我不想逆天啊

作者：新丰


内容简介：

　　我林凡成为富家子弟，必须得享受。

　　修炼？

　　不现实的事情。

　　最多加加点。

　　阅读此书可能带来不适，此书已经注满乳白的正能量。


第0001章 好咧，这就滚

　　屋内。

　　床榻边坐着一名男子，神情镇定，还有一丝凝重。

　　可内心很不平静，甚至很懵。

　　“三天了，回不去了。”

　　林凡大脑很混乱，记得之前，他还在地铁站。

　　地铁站内，发生了点不是很愉快的事情，跟两名大汉干了起来，当时他气势很足，起手就是咏春拳，只是帅不过三秒，两个沙包大的拳头袭来，砰的一声，一点知觉没有。

　　睁开眼时，就来到这里。

　　开始还以为是谁跟他恶作剧。

　　但人得有自知之明。

　　就他这普通的连路人都算不上的存在，谁神经病给他玩这种明显就是大制作的恶作剧。

　　屋内的家具都是深红木质制成的，空气里还弥漫着一种香味。

　　价值不菲。

　　今天是第三天。

　　刚来这里，他不敢乱溜达，什么都不清楚，都不知道这是哪里跟哪里。

　　“有点坑，小说里不是都说，魂穿是会有记忆的嘛。”

　　林凡抓着脑袋，很苦恼。

　　来到镜子前。

　　很清晰。

　　已经看了很多遍，容貌跟自己一模一样，就是头发长了点。

　　他都不知道自己是魂穿，还是身穿。

　　不同的世界，两个一模一样的人，肯定是有的，可现在的情况，就稍微有点尴尬了。

　　突然。

　　林凡撩起左臂的衣服，急忙望去，当看到胳膊处那伤疤印记时，整个人都懵了。

　　“这就是自己原先的身体。”

　　他不敢置信。

　　这是怎么办到的。

　　每个人左臂胳膊处，都会有印记，那是小时打疫苗的痕迹，一辈子都难以消除。

　　冷静片刻。

　　“算了，既来之则安之，我林凡怕过谁，不就是异界，有什么大不了的。”

　　躲避了三天，他也不想躲了，就得硬气的走出这门，好好的看看这陌生的世界。

　　不过。

　　金手指呢。

　　没有福利，还怎么混，在地球都混成那屎样，换个地方就能有所改变吗？

　　林凡心里沉思。

　　可还有些不信。

　　“应该会有所改变吧。”

　　不想这些，身为有志青年，哪怕身处陌生环境，都得鼓足勇气，勇敢的踏出第一步。

　　推门而出。

　　外面是很大的院落，有假山，有花圃。

　　土豪的家园。

　　“看来运气不错，在这陌生的世界里，我应该是位富家子弟。”林凡对现在的处境很满意。

　　曾经无法想象有钱人的生活是什么样，但现在自己应该就是土豪了。

　　今后还能享受不到？

　　穿过拱形门，离开院落。

　　他一直在想一个问题。

　　自己应该是位富家公子，可在这三天里愣是没看到一位仆役。

　　连早中晚饭菜都没人送来。

　　肚子饿的哇哇叫，可害怕陌生的地方，硬挨了三天，不过好在屋内有糕点，勉强度日。

　　此时。

　　一名仆役走来，看到林凡，表情诧异，恭恭敬敬道：“公子，您怎么出来了。”

　　林凡嗯了一声。

　　怎么滴。

　　既然知道我是公子，那我出来溜达溜达，还需要谁同意不成？

　　为了不让人感觉到任何不妥，他知道，得多看少说话。

　　仆役低着头，有点怪异。

　　公子跟平时不一样。

　　但不敢多问。

　　林凡轻咳一声，润润嗓门，拿出少爷的格调，“陪公子溜溜。”

　　仆役想提醒什么，但知道公子脾性的他，知道就算说了，也没用，还会引来公子的不悦，只能跟随在身边。

　　这地方太陌生。

　　必须带个人，以防万一。

　　转角处。

　　林凡一愣，停住脚步，差点迎面就撞上。

　　刚想仗着自家身份，霸道的吼一声，瞎了狗眼，不知道我是谁嘛？

　　这等霸道怒吼，是他曾经都没有资格说出来的话。

　　但想想算了。

　　低调。

　　林凡抬头看去，挡在面前的是一位男子，身体很壮硕，国字脸，威武，但很年轻。

　　周围，还有不少人看着林凡。

　　狭路相逢勇者胜。

　　林凡发现这男子看向他的眼神有点怪，看穿着不是下人，肯定是有地位的人。

　　但是再有地位，还能跟他这公子比吗？

　　跟随在男子身后的人，有的摇头苦笑。

　　就在这时。

　　所有的人都张着嘴，惊呆了。

　　林凡抬手，拍着男子肩膀，“兄弟，麻烦让个道行吗？”

　　很客气的问候。

　　虽然不知对方是谁，但这么年轻，也许是亲兄弟也说不定，又或者是亲戚。

　　以兄弟相称，应该没问题。

　　“老爷。”跟随林凡的仆役，手里拿着银子，少爷要出去玩，没钱，所以他去拿，当回来时，看到少爷跟老爷碰面，立马上前，魂都差点飞了。

　　这一声‘老爷’，却让林凡惊的要上天。

　　什么？

　　麻烦说清楚。

　　这是跟我玩呢啊，眼前这年纪跟自己差不多大的，竟然是老爷。

　　那岂不是说，我是他儿子？

　　“哼！”

　　一声怒斥从国字脸男子喉咙里发出，“你这下人胆敢带主子随意出去，胆大妄为。”

　　声如闷雷，如同野兽咆哮。

　　嗓门贼大。

　　噗通！

　　仆役跪在地上，吓的面色惨白，丝毫没有血色。

　　“来人，给我拖出去乱棍打死。”男子沉声道。

　　“老爷饶命，小人再也不敢了。”仆役被吓的都快尿裤了，磕着头，头皮都磕破了，鲜血映红了青砖地面。

　　林凡看懵了。

　　这是哪家地主，也太猖狂了吧，竟然胆敢如此草芥人命。

　　看着围观那些人的神情，都好像习以为常，打死仆役都是小事情。

　　随后，两位身形壮硕的护卫走了出来，眼看就要将这可怜的仆役拎走，林凡不能不管了。

　　“住手。”

　　一步踏出，伸出手，拦住两人。

　　就他这体型，如果不是因为他是公子，就这两个护卫逼拳两招，就能将他给打死。

　　“一人做事一人当，我自己出来的，跟他有何关系，杀鸡儆猴不是这么玩的，有什么冲我来。”

　　林凡是很有正义感的人，否则也不会在地铁站被两位好汉揍到这里来。

　　当然。

　　自己这身份可是公子，不管怎么说，也不能对我怎么样吧。

　　跪在地上的仆役，抬着头，眼泪鼻子满脸都是。

　　此刻不敢置信的盯着自家公子。

　　他没想到在这时候，公子竟然会为他说话。

　　感激。

　　身为仆役命比纸薄，不值一提。

　　往往都是用仆役的命，来竖立威严，同时给主子们台阶，小事化无。

　　至于他们这些当仆役的，也就被人遗忘，好点的，尸骨还能用草席裹着，不好的，直接抛尸荒野，无人问津。

　　“恭喜成功激活小辅助。”

　　脑海里陡然有声音响起。

　　这是金手指来了？

　　沉迷小说的林凡，闭上眼就能给你说出千八百个套路。

　　别的东西不说，真要谈关于小说的，来一箱啤酒，都能将你说的从此对小说无爱。

　　套路都被你说了，我还看个屁。

　　很快。

　　林凡反应过来，他看到了一些先前没有的东西。

　　有几行数据吸引了他的注意力。

　　林凡。

　　体魄：9

　　内力：0

　　心法：无。

　　功法：无。

　　怒气点：10

　　有点莫名其妙。

　　林凡没看得懂，金手指就这么激活了，还有这怒气点是什么？

　　莫非是？

　　他想到了一种可能性。

　　“哈哈哈，林兄，令郎有气魄。”站在一旁的中年男子笑道。

　　看其衣着华丽，十足的大人物风范。

　　林凡为了求证真相，直接开口，“你这说的不是废话嘛，肯定有气魄了。”

　　怒气点跳动了。

　　从10跳到了30。

　　林凡心里有了眉目，看来这就是开启金手指的关键。

　　捋一捋，就能明白。

　　不过自己这年轻的爹，对自己很生气，怎么只有十点怒气，而这不知是谁的家伙，给了二十点怒气值。

　　还是说。

　　自己很废，对方早就已经不抱有希望？

　　有这可能。

　　“逆子，怎么跟袁老爷说话的，我让你修炼《虎煞刀法》有修炼吗？”林万易沉声呵斥。

　　一旁的袁老爷脸色微微变化，显然也有怒火。

　　但还是笑着。

　　“无妨，无妨，令郎性情中人，说话直来直去，不怪罪，不怪罪。”

　　林凡已经知道自己的身份地位。

　　虽然不知道情况。

　　但就凭自己是对方的儿子，那就无惧，还能气的砍死自己不成？

　　不过等等，功法？

　　那这世界是什么世界？

　　武侠的还是别的？

　　稳住，必须稳住，不能慌。

　　“没有。”林凡回道。

　　“怒气+5。”

　　增加的有点少，真的就这么废？

　　内心早就绝望。

　　所以就没抱有任何希望？

　　林万易忍着怒，“为什么不修炼？”

　　对于这问题，林凡真不知道该怎么回答，修炼个屁，至少也得将功法给我着。

　　鬼知道你亲儿子生前将功法扔哪去了。

　　“不知道功法自己跑哪去了。”林凡如实回答，这是事实。

　　林万易胸口震动幅度有点大，怒火难以忍受，“给我滚。”

　　“好咧，这就滚。”

　　也不等林万易多说，直接拉着跪在地上的仆役，拔腿就跑。

　　“怒气+100。”

　　已经跑到远方的林凡，诧异着。

　　这就增加一百了？

　　林万易气的脸色铁青，逆子，真的是逆子啊。

　　摇头叹息，心中悲凉。

　　这以后可怎么办。

　　袁老爷一旁安慰着，但心里笑开花，果真是名不虚传。


第0002章 修炼？没意思的事情

　　噗通！

　　跟随在林凡身边的仆役，立马跪下，磕头感谢，声音都哽咽了，“多谢公子救命之恩，小人无以回报，从今以后，小人这条命就是公子的。”

　　“上刀山，下火山，小人绝不皱眉，如有二心，天打雷劈。”

　　林凡吓了一跳，这里的人就这么真性情嘛，说跪就跪，这脑袋磕的不疼？

　　“行了，行了，赶紧起来，本公子不玩这些虚的。”他上前扶起仆役，问道：“你叫什么名字？”

　　仆役说道：“回公子，小人是贱籍，未入林家时，小人名字叫赵光义，后来入了林家，就不能再用以前的名字，只能以小人自称。”

　　林凡点着头，初来乍到，得有自己人，“行，以后你就叫狗子，跟着本公子。”

　　噗通！

　　狗子又跪了，这一次磕的更重了，甚至连眼泪就下来了，能被主子赐名，那可是荣耀。

　　“谢公子赐名，今后狗子就是公子的人，公子要我去死，狗子绝不皱眉。”

　　“起来。”林凡说道。

　　这来的到底是什么世界，怎么感觉怪怪的。

　　“狗子，问你一个问题。”林凡贴近狗子耳边，“刚你称呼老爷的是谁？”

　　狗子小心翼翼的听着，可公子这问题，却是让狗子懵神，仿佛是没反应过来，随后见四下无人，才敢小声道：“公子，那是您爹，老爷名字叫林万易。”

　　仆役直呼老爷名字，要是被知道，可是要被杖刑的，被打死都是常有的事情。

　　还真是爹啊。

　　可这也太年轻了吧。

　　“那老家……我爹多大了。”林凡问道。

　　本想称呼老家伙，但想想算了。

　　太猖狂有点不好。

　　有爹好啊。

　　至少有人背锅不是。

　　“六十了。”狗子说道。

　　“嗯？”林凡瞧着狗子，眼神仿佛是在说，你逗我呢。

　　长的那样，跟我说六十？

　　十八还差不多。

　　“陪公子走走。”林凡也不急问那么多，慢慢来，总归会知道。

　　如今就得弄明白周围的情况。

　　林凡询问狗子，狗子无话不说，将知道的都说出来。

　　他这样询问，要是常人，肯定会怀疑，这家伙到底是哪来的，怎么什么都不知道？

　　但狗子不会想那么多，他只知道自己今后是公子的人。

　　公子问什么，那就回什么。

　　过了许久。

　　林凡心里有数，果然是来到玄幻世界了。

　　这座城池叫幽城。

　　林家在幽城是豪门世家，不过不是一家独大，还有另外两家。

　　三大豪门世家支撑起幽城。

　　狗子对内幕什么的，并不了解，毕竟只是下人，平时都是待在林家，哪里能知道那么多。

　　但林凡已经知道基本情况。

　　尤其是他在家内的地位，有点尴尬，但也不是太尴尬。

　　林家唯一继承人。

　　没母亲，只有一个父亲。

　　对修炼没什么兴趣。

　　喜欢享受。

　　吃吃喝喝，晒晒太阳，小日子过的不要太舒心。

　　对于这种行为。

　　林凡很是赞同，地主家的儿子，不享受，还能拼命不成。

　　他喜欢这样的日子。

　　“但是这幽城，有点破。”林凡抬起脚，脚面上沾染着泥土，幽城的道路都是泥土铺成，一到雨天就要人老命。

　　路边摊贩在叫卖着。

　　路两侧的商铺，招呼着客人。

　　林凡想到先前开启的小辅助。

　　心里有眉目。

　　但还想测试一下。

　　旁边是一个摊位，小贩卖着些小东西。

　　林凡上前，一巴掌拍在摊位上，轰隆作响，贩卖物掉落在地上，脏了。

　　小贩大怒，只是当看到林凡时，却噗通一声跪在地上，“公子饶命，饶命。”

　　这是林家公子，身为寻常百姓，谁能不知道。

　　明显已经怒了。

　　怎么就没有呢？

　　“不好意思，认错人了，赔。”林凡说道，随后转身离开，有点疑惑。

　　狗子拿出银两送到对方手里，随后跟上公子。

　　而那小贩则是懵神的看着。

　　没明白什么情况。

　　看着手里的银两，脸上露出笑容，就这一两银子，可是够他生活好久了。

　　在幽城逛了一圈，没什么值得留意的。

　　他只能说，到底谁是幽城的城主，太不会发展，竟然将一座城池发展成这模样，简直就是暴殄（tian）天物。

　　不过想想也是，幽城没城主。

　　叹息！

　　遗憾！

　　狗子跟在公子身后，抓着脑袋，很疑惑，公子到底是怎么了，为什么会一直叹息呢？

　　以前公子出来玩时，可是很疯的。

　　回到林府。

　　“狗子，没事别打扰我，公子我要一个人静静。”林凡推开屋门，回头说道。

　　“是，公子。”狗子应道。

　　林凡点头，关上门，略有严肃的脸，渐渐变化，浮现笑意。

　　“不错，虽然这城池有点破旧，但的确是地主家的富儿。”

　　“享受，必须享受。”

　　“什么刀法不刀法的，就我这体型还耍刀，也不知道谁耍谁。”

　　现在脑子里，第一个想法不是修炼，就是享受。

　　练武是为了什么？

　　那肯定是为了出人头地。

　　就跟读书一样。

　　林凡是很有自知之明的人，三门总分不过五十的人，别谈什么出人头地，没这资格。

　　躺在床上，床垫软软的，很舒服。

　　闲来无事，他想到先前开启的小辅助。

　　稍微研究一下，没什么坏处。

　　“这体魄后面的数字，代表着我现在的体能吗？”

　　有点疑惑，但应该就是这意思。

　　九点体魄应该不是很差吧。

　　如果现在这身体就是当初在地铁站被人暴揍的身体，那这九点应该属于手无缚鸡之力的存在。

　　体魄这一栏后面发光，有一个+。

　　“这是加点吗？”

　　林凡不是什么都不懂的小白，游戏玩过不少，打怪升级，积累属性点，随后分配，没什么难度。

　　心神一动，加一下。

　　叮！

　　跳动了。

　　数字跳动了。

　　9变成了10。

　　原本还有135点的怒气，瞬间变成了35点。

　　体魄：10。

　　林凡看着身体，外表没什么变化。

　　但就在刚刚，他隐隐约约感觉到身体有热流，紧接着消散了。

　　“力量好像增加了一点。”

　　“错觉？”

　　“有点意思。”

　　林凡笑了。

　　“如果这就是修炼的话，那这可比念书要简单多了。”

　　“来都来了，那就在享受生活的同时，加加点，也算是为人生添加一点乐趣。”

　　“至于努力修炼，别跟我说这些，没意思。”


第0003章 别整那些没用的

　　现在，他已经明白。

　　这怒气可以加点。

　　简单方便。

　　根据先前的实验，当时的小贩明显已经生气，但是却没有怒气点。

　　这是说明，小贩们的地位与实力，都不足以形成怒气点。

　　一个字。

　　弱。

　　除了这可能性，就没别的可能了。

　　就在此时，外面传来狗子的声音。

　　“公子，老爷让人将《虎煞刀法》送来。”

　　林凡从屋内出来，接过功法秘籍，心里笑了，这便宜老爹还是没死心，希望这唯一的继承人能够走上武道这条路。

　　翻看秘籍。

　　大致看了一下，没点意思，随后将秘籍扔给狗子。“帮公子保管好，有机会再看看。”

　　狗子欲言又止，但还是开口道。

　　“公子，还是听老爷的话，练一练吧，不管怎么说，至少也能有一技之长，将来能够保护自己。”

　　林凡瞧着狗子，“狗子，你这话说的什么意思，你以后就不想保护公子？”

　　“啊？”狗子愣神，随后低头看着手里的秘籍，“公子，我……”

　　啪嗒！

　　林凡拍着狗子的肩膀，“好好努力，我看好你，将来公子这条命，可就交给你保护了。”

　　眼睛湿润了。

　　狗子红着眼，双膝跪地，哽咽着，“公子放心，小的就算死，也一定不会辜负公子的信任。”

　　就在这一刻。

　　曾经一无是处的狗子，突然发现自己的人生竟然有所重任了。

　　公子竟然将命交给他来保护。

　　“起来。”林凡说道。

　　狗子抹着眼角，恭敬的站在一旁，紧紧握着手里的秘籍，随后贴身放着。

　　“走，出去溜达一下，哪里有好的酒楼，引路。”林凡说道。

　　老爷禁足公子，已经不是什么秘密，没有仆役胆忤逆老爷的意思。

　　但如今。

　　他已经是公子的人了，必须鞍前马后，就算刀山火海，也绝不犹豫。

　　离开院落。

　　林府很大，房屋林立，大户人家就是大户人家。

　　此时。

　　不远处，传来呵声，声音很响亮。

　　林凡心里好奇，寻声过去，发现空地站了不少人，在那挥舞拳脚，每次挥舞地面青砖都在震动着。

　　“给我好好的练。”领头的一名男子，身体壮硕，皮肤有点黑，双臂都赶上林凡大腿粗。

　　“表哥，你怎么来了？”

　　周忠茂看到林凡，有点惊喜，又有些无奈。

　　表哥的情况并不是短暂的，而是长久以来，从小时就是这样，谁说都一样，姨夫虽然没多说什么，但他知道，姨夫也急的都不知如何是好。

　　偌大的林家，将来还是需要表哥来带领的。

　　可表哥就是对修炼没兴趣。

　　林凡瞧着眼前这大块头，站在面前，就仿佛是一座大山似的。

　　“没什么，就来看看表弟这边怎么样，这练的是什么功法，有点意思。”林凡问道。

　　“这是荡魔拳，表哥是不是有兴趣？我马上就让人将功法送过去。”周忠茂说道。

　　这是想尽办法要让林凡修炼啊。

　　林凡摆手，“没兴趣，你们慢慢练，我得出去消费消费。”

　　“狗子，咱们走。”

　　“是，公子。”狗子应道。

　　没有怒气。

　　林凡琢磨着，这表弟有点不给力啊。

　　当出了林府大门时。

　　他停了下来。

　　“怒气+20。”

　　又谁对自己生气了？

　　这小辅助就是有点不好，谁生气了，也没个姓名。

　　偌大的林家，谁现在最生气，当属林万易。

　　刚得到仆役通知，这小子又跑出去了。

　　让人将《虎煞刀法》送过去，本以为会努力修炼，却没想到直接走人，如果不是唯一的儿子，早就一巴掌拍死。

　　林凡带着狗子来到一家酒楼。

　　醇香阁。

　　幽城数一数二的大酒楼。

　　当林凡出现的时候，门口等候的小厮热情上前，一旁伺候着，“林公子，里面请。”

　　“嗯。”

　　林凡大摇大摆的走了进去，来到这陌生的世界，又成为土豪家的儿子，平日潇洒什么的，自然不能慢待了自己。

　　阁楼，选了一处可一览幽城风景的位置。

　　“将你们这里最好的东西，都给我上来。”林凡阔气道。

　　“好嘞，给林少爷沏好茶。”小厮高呼一声，随后屁颠离开，去后厨让人准备。

　　林凡一览幽城风景。

　　他现在已经初步摸清楚林家的情况，但对于外界的情况，却一概不知。

　　就算是狗子也不知道。

　　这陌生的世界，到底是什么世界。

　　低武世界？

　　高武世界？

　　如果是低武世界，那这日子可就好过了。

　　但要是高武世界，可就有些麻烦了。

　　“我以为是谁呢，原来是林家大公子，听说被禁足在家，怎么跑出来了？就不怕被林老爷抓回去，扒掉裤子狠狠的打一顿吗？”一道声音传来。

　　林凡回头望去，一名男子持扇满脸笑容走来，只是这面对林凡的笑容，好像有不屑之色。

　　“你谁啊？”林凡问道。

　　男子笑容凝固，随后哼了一声，“林大公子，何必装作不认识。”

　　林凡上下打量，嫌弃道：“你又不是我儿子，我干什么认识你？”

　　“你……”男子怒视林凡，竟敢羞辱他。

　　“怒气+50。”

　　林凡心里笑了，可以啊，竟然真的有怒气，看来先前想的没错。

　　怒气不是什么人都有的。

　　普通寻常百姓，不会给自己增加怒气。

　　想来也是因为太弱了。

　　“哼，没有实力的废物。”男子不满，狠狠的瞪了一眼林凡后，找个位置坐下。

　　小厮立马上前服务。

　　这位可是梁家的公子。

　　“狗子，他谁啊？”林凡问道。

　　狗子愣神，本以为是公子故意不认识，却没想到还真不知道，“公子，他是梁家的三公子，梁庸奇。”

　　“哦！”

　　林凡看着坐在不远处的梁庸奇，反正无事，用这家伙来拉点怒火也是不错的。

　　吃个饭，弄点怒气，此行不亏。

　　随后贴着狗子的耳朵，小声吩咐着。

　　狗子惊愕的看着公子。

　　没想的明白。

　　但还是乖乖的离开了。

　　没过多久。

　　楼下有些吵杂。

　　随后传来狗子的声音。

　　逐渐陆续有人上来。

　　上来的人衣衫不整，蓬头垢面，还有一股刺鼻的味道弥漫在空气里。

　　尤其是现在天气炎热，这味道更是让人惊叹。

　　啪！

　　梁庸奇喝着美酒，鼻尖嗅动，看到一群乞丐上来，怒拍桌子，“干什么，谁放进来的，店家，我看你是不想做生意了。”

　　这些乞丐，有老有少。

　　来到这奢侈的地方，都畏手畏脚，尤其是听到这一声呵斥，更是吓的胆寒，有胆小的都想离开。

　　醇香阁老板，左右为难。

　　一边是林家大公子，另一边是梁家三公子，这让他该如何是好。

　　“干什么？你想干什么？这些都是我的朋友，今天我包场了，请他们来吃饭，你要是不愿意，就赶紧打包滚蛋，别在这碍事。”林凡说道。

　　“你……”梁庸奇怒视林凡，没想到竟然是他搞出来的。

　　“怒气+60。”

　　林凡瞧了一眼，“你什么你，愿意留在这里吃就吃，不愿意就滚蛋，没人拦你，不服啊，打我啊，区区梁家三公子，我可是林家大公子，没法比。”

　　“怒气+100。”

　　梁庸奇被这番话气的脸色通红，心中怒火沸腾着，紧捏着拳头，有淡淡的白芒依附在拳头上。

　　猖狂！

　　嚣张！

　　但很快，他松开拳头。

　　正如林凡说的那样。

　　就算不服，还能打他不成。

　　林家不会放过他。

　　“好的很，林凡，你给我等着。”梁庸奇一脚踹翻桌子，满桌佳肴洒落一地，直接离开，丝毫没有给钱的准备。

　　林凡笑着，“店家，没事，梁三公子没钱给，记我头上就好，济贫这事，我还是很乐意做的。”

　　刚要下楼的梁庸奇，气的浑身发抖，拿出一锭银子，猛的拍向墙面，头也不回的离开了。

　　银子镶嵌在墙壁里，扣都不一定能扣出来。

　　“怒气+200。”

　　林凡笑了。

　　舒坦的日子，这才是土豪的人生。

　　“店家，把本公子的朋友们都安排好了，上最好的酒菜。”林凡说道。

　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。

　　不管在哪，都是一样。

　　看看狗子找来的这些人，瘦骨如柴，都快成皮包骨了。

　　看看这些孩子，多可怜啊。

　　以前没事，就喜欢在水滴筹捐十块，二十的人，怎么能看的下去。

　　那些乞丐本以为是在做梦。

　　直到香喷喷的佳肴上来时，他们才知道这一切都是真的。

　　磕头谢恩。

　　林凡不习惯这套，招呼着，“别整这些没用的，吃好喝好，今天我包了。”

　　站在一旁的狗子，欲言又止。

　　公子，咱们钱不够啊。


第0004章 让人感觉敷衍的笑容

　　林家公子请乞丐在醇香阁饱餐一顿的事情，被路过的人传了出去。

　　寻常百姓第一想法就是不可能，太虚假。

　　甚至有点不现实。

　　这些豪族怎么会这么好心。

　　他们的命在豪族眼里，贱如蝼蚁。

　　但看到那些乞丐满嘴油腻，心满意足从醇香阁出来的时候，所有人都惊呆了眼。

　　仿佛见鬼似的。

　　对于寻常百姓来说，他们是绝对消费不起的。

　　寻常普通一顿饭，就要一两银子。

　　这边一两银子的购买力，相当于一千块左右。

　　醇香阁掌柜搓着手，有些不安，“林公子，一共一百零三两，为您抹去零头，一百两就可以了。”

　　“结账。”林凡招手，让狗子付钱就行。

　　掌柜松了口气，愿意结账就好。

　　如果林公子不承认，那么就算他心里愤怒又能如何，还能跟林家闹翻了不成。

　　“公子，咱们带的银两不够。”狗子小声道。

　　有点尴尬。

　　公子大手笔。

　　吃的有点猛，一般人如果没有这样的家底，根本吃不起。

　　“嗯？”林凡愣住了，什么情况？

　　竟然还有这种事情。

　　开玩笑的吧。

　　不管怎么说，自己也是大家族的公子，竟然说钱带的不够。

　　对得起自己这身份？

　　还有自身的逼格吗？

　　此时。

　　掌柜的内心咯吱一下。

　　狗子的声音虽然有点小，但掌柜还是听清楚了，银两不够，这不会是要吃霸王餐吧。

　　“掌柜的，拿纸笔过来，本公子写个欠条，等会你就去林家索要。”林凡说道。

　　“啊？”掌柜懵神的看着林凡，去林家索要？

　　这就算给他十个胆量也不敢啊。

　　“算了，跟我一起回去。”

　　林凡看出掌柜的表情有点不得劲，好像是不敢去林家要账。

　　他要的就是怒气。

　　在人家这里大吃大喝，肯定得给钱。

　　不能欺负人。

　　而且这也是让人有点尴尬，幸好刚刚那家伙走了，否则留下来，还能弄出笑话，脸面全无。

　　林家大院。

　　醇香阁掌柜到了这里，有些拘谨，处处畏手畏脚，小心翼翼的跟在林凡身后。

　　脑子里的想法比较多。

　　甚至都在想，林家公子将他带到这里来，不会是想杀人灭口吧。

　　“狗子，带着人家掌柜去账房将账给算了。”林凡说道。

　　“是，公子。”狗子应道，随后带着掌柜朝着远方走去。

　　林凡回到院落。

　　别的事情就不想管了。

　　不就是钱嘛。

　　硕大的家业，那就得死命的花。

　　他琢磨过。

　　在享受生活的同时，弄点怒气。

　　而能够不断承受怒火，却不会对自己做出危险事情的，那只有家人。

　　“看看自身的情况。”

　　他对修炼没有太大的兴趣，感觉有点累人，但现在就是加点，这样轻松的日子，还是很舒坦的。

　　林凡

　　体魄：10

　　内力：0

　　心法：无

　　功法：无

　　怒气点：465

　　“有点意思，怒气可以加点，以后不就不用自己修炼了？”

　　“这情况好啊。”

　　林凡默默的点了一下。

　　体魄从十点跳到了十一点。

　　怒气值减少了一百点。

　　此时，他又感觉自己身体好像强壮了一点点。

　　照着镜子。

　　起色都比先前好了许多。

　　如果以别人为模板，这十一点体魄或许很低，但对林凡来说，改变还是有点大的。

　　继续点一下。

　　怒气减少三百，体魄从十一点提升到十四点。

　　砰！

　　体内有股沉闷的声音响起。

　　捞开衣服，皮肤下面好像有一团气在游走着。

　　竟然有肌肉逐渐浮出。

　　五指抓住一旁木桌，如果是先前，用尽力气，或许只能移动一角。

　　但此时猛的用力，木桌四腿悬空，被抬了起来。

　　“力气变大许多，不错。”

　　“就说了嘛，来到富贵之家，肯定是来享受生活的，怎么能辛苦修炼呢，这小辅助金手指，完美的避开了所有难题。”

　　十四点的体魄，到底比先前有多大的变化。

　　不得而知。

　　但他知道，今后无事的时候，加加点就能有自保的能力，还是很不错的。

　　只是这怒气点，得找个长久来源才是。

　　就在此时。

　　“怒气+50。”

　　“怒气+100。”

　　“怒气+200。”

　　三百五十点怒气涨幅。

　　“什么情况？我现在都在屋里，谁也没招惹，这三百五十点怒气是谁送来的？”林凡琢磨着。

　　有点想不通。

　　林府大厅。

　　“老爷，公子在醇香阁宴请许多乞丐流民，赊了一百两，已经将银两给醇香阁掌柜的了。”一名老者站在一旁说道。

　　说话这人是林家账房管家吴老。

　　跟林万易年龄相仿，在林家也待了六十多年。

　　他是真没想到公子竟然会在醇香阁消费如此之多。

　　以前公子不喜欢修炼，但至少没有败家。

　　可现在竟然会开始败家了。

　　这倒是他所没有想到的。

　　林万易听着汇报，表情冷峻，胸口浮动，一团怒气在胸腔里燃烧着，咬牙切齿道。

　　“逆子，逆子啊。”

　　因为太愤怒。

　　气的身体都在颤栗着。

　　吴老叹息一声，老爷文采一般，年轻时不爱读书，对用词方面不是很犀利。

　　他在老爷身边这么久。

　　听的最多的两个字，就是逆子。

　　“让这逆子给我滚过来见我。”林万易怒声道。

　　就没让他省过心。

　　院落里。

　　林凡躺在竹椅上，头有遮阳伞，手里捏着冰镇水果，慢慢的往嘴里送去。

　　狗子则是站在一旁，手持扇子，轻轻摇摆着。

　　“这天气还真是有点热。”林凡说道。

　　“公子，是热了点，好久没下雨了。”狗子说道。

　　林凡喜欢加点，刚刚得到的怒气点，又被他给使用了。

　　体魄：18。

　　眨眼间，又提升了四点。

　　他现在都感觉自己一拳能打死一头牛。

　　“狗子，将那什么刀法拿出来，我来瞧瞧。”先前没看仔细，也就大致少了一眼，现在闲来无事，看看也无妨。

　　狗子急忙从怀里将《虎煞刀法》取出，如果公子愿意修炼，那是最好不过的事情了。

　　林凡一页一页的翻看。

　　不是什么绝世功法。

　　就是一本教人怎么耍破刀的。

　　没点意思。

　　狗子在一旁服侍着自家公子，不急不躁，过了许久。

　　林凡将功法交给狗子。

　　小辅助数据有所变化。

　　功法一栏上，有了改变。

　　功法：虎煞刀法（未入门）。

　　剩余怒气十五，尝试加点，却没任何反应。

　　此时。

　　有脚步声传来。

　　持扇的狗子，跪在地上，恭敬道：“吴爷。”

　　林凡回头，来人就是林家账房管事，从小就跟林万易一起长大，在林家的地位颇高。

　　没有林万易那般的年轻，脸上有岁月留下的痕迹，两鬓夹杂着白发，腰杆有些躬。

　　脸上带着笑容。

　　“公子，老爷喊你过去。”吴老说道。

　　“知道了。”林凡回道。

　　偌大的林家。

　　能够给他带来怒气点的，或许只有那便宜老爹。

　　狗子想跟过去，却被吴老拦住，老爷正在气头上，仆役跟随，运气不好或许会被波及到。

　　林凡认同这番话。

　　自己是那家伙的儿子，但狗子不是。

　　好不容易收的一个手下，这要是不明不白被干死，找谁去要？

　　“公子，别惹老爷发怒。”吴老说道，“这林家，终究还是需要公子带领，才能走下去。”

　　林凡笑容灿烂，“明白。”

　　吴老瞧着公子这有点敷衍的笑容。

　　陡然有种，无话可说的感觉。


第0005章 我能徒手劈桌子

　　林家，大厅。

　　“公子，怎么了？”吴老见公子突然停下脚步，疑惑问道。

　　林凡摇头，“没事，就是感觉到有股杀气在沸腾着。”

　　吴老遗憾。

　　公子的情况，他也是无能为力。

　　如果不是唯一的继承人。

　　以老爷的脾性，怕是早就一巴掌拍死。

　　“老爷，公子来了。”吴老开口，随后退到一旁。

　　林万易负手而立，背对着林凡。

　　大厅内很安静，都能听到沉闷的呼吸声。

　　“逆子，你给我跪下。”

　　满打满算，敢走出大门，接受陌生世界，那也才第三天。

　　现在这年轻的不像话。

　　还是这身份老爹的老妖怪，开口就要自己跪下。

　　这事得有个说法。

　　大清早亡了。

　　不兴跪拜。

　　“不跪。”林凡说道。

　　站在门口的吴老，惊的抬头看着公子，怎么回事，以前的公子可不是这样的。

　　“怒气+30。”

　　林万易暗藏的怒火，一下子就被勾了出来，在大厅内寻找着东西，好像是要动手。

　　不好，这样刚下去，对我可是没有一点好处的，自己这身份还是人家的儿子，老子抽儿子，那不是天经地义。

　　林凡心里嘀咕着，陡然想到以前看的小说里的一句话。

　　当初看的时候。

　　根据小说里介绍的，那是不管重要角色还是路人，都被这番话给震住了。

　　想到这里。

　　他向前一步踏出，挺直腰杆，昂首，激情慷慨，道：“我辈武者，顶天立地，肩扛天，脚踏地，心中一口气，此生跪天跪地跪父母，寻常一跪，气势消散，此生将碌碌无为。”

　　吴老眼里有光，目光盯着林凡，仿佛是没想到公子竟然能说出这番话。

　　林万易也是微愣。

　　好像是被震住似的。

　　林凡心中得意，开玩笑，这要是都镇不住，还混什么？

　　能写书的作者，那都是人才。

　　一瓶啤酒都能吹炸地球。

　　“放屁！”

　　林万易怒斥道：“武道十二重，你连一重都不是，顶天立地，你拿什么顶，用什么立。”

　　“我像你这年纪的时候，已经靠自己闯下一片天，你呢？”

　　声如洪钟，靠的这么近，头发都被这声音给震的飞起。

　　我的天。

　　林凡有点想死。

　　这富家公子也太不好当了吧。

　　还有这话说的也太侮辱人了。

　　嘴里嘀咕着。

　　“拿什么顶，拿什么立。”

　　“那肯定拿头顶，用脚立。”

　　声音虽然小。

　　但还是被听到了。

　　“怒气+100。”

　　“你在嘀咕什么？”林万易气的脸色铁青，他是真想不通，怎么就生了一个这么没上进心的儿子。

　　“没有，我没嘀咕啊。”林凡立马否认。

　　如今情况不妙。

　　要是继续刷怒气，还真能刷出事情来。

　　所以必须稳住。

　　不能慌。

　　更不能操之过急。

　　“老爷，公子能说出刚刚这番话，说明心有大志，何不再给公子一点时间，会改变的。”吴老说道。

　　他是见林凡长大的。

　　自然不会眼睁睁看着。

　　吴老帮忙说话，林万易只是盯着林凡。

　　深吸一口气。

　　忍住心中怒火。

　　但还是愤慨道：“你现在立马给我滚回去，我只给你七天时间，如果你不将《虎煞刀法》给我入门，你就给我滚出林家，自生自灭去。”

　　“好咧，那孩儿先滚了。”

　　该做的还是要做的。

　　虽说这老爹容貌年轻的不像话，但都已经六十了，自己表现的怂一点，也没什么关系。

　　不过，自己这性格，对方都没怀疑过？

　　还是说，先前这家伙的性格，跟自己也差不多，或者就是一个模子里刻出来的？

　　“怒气+60。”

　　刚离开，又有六十怒气到账，感觉很简单，没多大的难度。

　　他一直在想，如果一直盯着一个人刷，那会不会真的刷成血海深仇？

　　不可能。

　　绝不可能。

　　哪有当爹的对自己儿子狠下杀手的。

　　而且都已经这么废了。

　　也不是一时半刻的事情，这承受压力肯定提升到很高的地步。

　　“老爷，公子的性格你我都知道，想一时改过来，很难，可以多给他一些时间。”吴老说道。

　　他生在林家，对林凡这公子，也很上心。

　　林万易神情凝重，叹息道：“时间不多了，幽城边陲，二十年期限一到，首当其冲，他现在连自保的能力都没有，如何不急。”

　　吴老没有说话。

　　每一个二十年期限，就跟悬在脖子上的利刃一般。

　　林万易挥挥手，朝着后厅走去。

　　这阵势看去，就如同一个人想静静似的。

　　袁家。

　　“爹，今天您去林家回来心情就不错，是不是有什么事情？”一名青年问道。

　　他是袁家嫡系，袁天楚，排行老二。

　　袁家开枝散叶，儿女众多。

　　就算是他这当家主的，都不一定记得自己到底有几个子女。

　　“天楚，你是不知道，今天可算是看到林家公子的真面目，果然是名不虚传，他林家不出三年，必当没落。”

　　“人人都说他林万易人中之雄，但他这生儿子的能耐，可是不行。”

　　他今天在林家，被这混小子呛了一脸。

　　要不是顾忌到林万易，早就好好教训这小子了。

　　不过无妨。

　　看他还能跳到什么时候。

　　袁天楚笑着，“爹，今天我听闻，那林凡在醇香阁宴请不少乞丐流民饱餐一顿，还跟梁家三公子发生冲突，他一个手无缚鸡之力的废物，胆敢挑衅梁庸奇。”

　　“孩儿就在想，当时怎么没出手打死他。”

　　袁家主大笑着，语气坚定道。

　　“他就是一个蠢货，终将断送林家，等等不急，一两年后，再看他如何。”

　　林家后院。

　　林凡躺在床上，悠哉的很，这日子过的舒坦。

　　虽然被便宜老爹刚了一波。

　　但一点都不亏。

　　“遗憾啊，对我的期望实在是太低，如果高一点，我突然变成这样，那怒气肯定不得了。”

　　林凡摇着头，有点遗憾。

　　享受生活的同时，都能这么简单的提升实力，何乐而不为。

　　这小辅助就是量身打造。

　　此时，他看着小辅助里的内容。

　　陷入沉思。

　　到底是继续加点。

　　还是将这《虎煞刀法》弄个入门。

　　“算了，给你个面子，让我七天将《虎煞刀法》入门，不入门就自生自灭。”

　　“我林凡也是要面子的人，说的这么难听，我不要面子啊。”

　　“一息不用就入门，就问你怕不怕。”

　　加点。

　　虎煞刀法（入门）。

　　怒气点瞬间消耗200，剩余5点。

　　顿时。

　　林凡浑身一颤，仿佛有种玄妙的力量涌入到体内，有种不曾有的记忆烙印在脑海里深处。

　　就跟将一个修炼《虎煞刀法》数年的记忆，一下子烙印在身上似的。

　　抬起手。

　　手指，手腕，手臂都有种熟悉感。

　　林凡从床上跳下来。

　　低吼一声。

　　“虎牙。”

　　手刀劈下，威势很足。

　　沉闷声传来。

　　砰！

　　木桌四分五裂，碎木洒落一地，桌子四脚青砖地面，都崩裂了。

　　“哇，好疼啊。”

　　林凡捂着右手，脸都红了，眼泪都差点流出来。

　　“肿了，肿了。”

　　要是有人看到。

　　也许会想。

　　这到底是何等的脑子，才能干出这样的事情。

　　没修炼心法，没内力。

　　体魄强度也没高到一定程度。

　　就敢徒手施展刀法，怒劈实木桌子。

　　这等气魄。

　　一般人做不出。

　　“修炼个锤子，好端端的尽是找罪受，还是加点好了。”


第0006章 给我踹她

　　月明星稀。

　　整个幽城就跟披上一件纯白的衣裳似的。

　　一切都安静了。

　　林府后山空地。

　　“呵！”

　　赵光义也就是狗子，手持一柄木刀，根据《虎煞刀法》入门篇修炼。

　　猛虎强袭，双腿离地，手中木刀朝着前方劈去。

　　噗通！

　　直接一个狗吃屎，扑倒在地。

　　“公子这么信任我，我绝不能让公子失望，一次不行，就百次，百次不行就万次，一定可以的。”

　　林家仆役不会接触武道，只有护卫才能修炼。

　　狗子手无缚鸡之力，从未接触过武道，甚至都不知武道具体情况，只能按照功法慢慢练习。

　　日月颠倒。

　　天亮了。

　　屋内。

　　林凡睁开眼。

　　“天亮了，又是新的一天开始。”林凡起床，日子就是这么舒坦。

　　身为富家公子真的很烦。

　　每天醒来的第一想法，就是得想今天到底得干什么，才能让自己开心。

　　屋内的动静，让在门外等候的狗子听到。

　　进屋服侍。

　　穿衣洗漱。

　　一切准备就绪。

　　“狗子，收拾一下，出门。”林凡不可能待在林府，只有出去寻找目标，才能为自己人生带来一点乐趣。

　　“哦，对了，钱要带够。”

　　醇香阁的事情，有点让人尴尬，可能发生第二次。

　　幸好梁庸奇的脑子不够好使。

　　要是有点脑子，还能被反打一波。

　　“是，公子。”狗子应道，至于银两，肯定是拿不到那么多的。

　　老爷对公子银两管制了，至于醇香阁事件，很难再有。

　　一路走来。

　　林凡发现奇怪的问题。

　　“狗子，咱们林府怎么没婢女呢？”林凡问道。

　　身为富家公子，至少也得有婢女服侍在身边，到现在连一个都没看到，有点不得劲。

　　一个环境里，荷尔蒙太浓烈，容易产生取向不得劲的人。

　　“公子，您还小的时候，有个婢女对您以下犯上，被老爷抓到，乱棍打死，从此以后林府就再也没有婢女了。”狗子说道。

　　这事闹的风风雨雨，后来被老爷压下，外界的人不得而知。

　　府内有谁敢在外乱说，后果不堪设想。

　　林凡一颤，这是被逆推了？

　　应该不可能。

　　“表哥。”此时，周忠茂远远看到林凡，就高呼着。

　　体型壮硕的周忠茂，带着笑容。

　　“这是要去哪啊？”

　　昨天的事情听说了。

　　表哥被姨夫叫去训话，他都担心的很，以为表哥要受灾，现在见表哥好好的，心里那块石头也是落下了。

　　“不去哪，就出去走走，表弟，你有事？”林凡问道。

　　周忠茂表情诧异。

　　以前的表哥都不怎么愿意跟他说话。

　　现在跟他说话。

　　他这颗心活跃的跳动了。

　　“我也没事，昨天刚将那些小子们给练过。”周忠茂说道。

　　林凡拍着对方肩膀，“走，今天跟表哥出去溜达一圈。”

　　他算是看出来了。

　　这表弟绝对是猛人。

　　瞧瞧这体型。

　　还有那一双手，布满老茧，分明就是经过千锤百炼。

　　在外遇到想揍自己的。

　　那也得看看有没有这能力。

　　突然。

　　他发现表弟的面色有点不对劲。

　　“表哥……”周忠茂眼眶红了，甚至都哽咽了。

　　林凡向后退了一步。

　　什么情况？

　　就在此刻。

　　周忠茂抓着林凡的手，紧紧的抓着，就是不肯放开，“表哥，我等你这句话，都等了好久了。”

　　“小时，你对我多好，我就喜欢跟你玩，可后来你就不睬我了。”

　　“我每天最希望听到的，就是表哥的声音。”

　　表弟的深情告白，让林凡手足无措。

　　小时的事情，鬼还记得。

　　但周忠茂记得。

　　他父母双亡。

　　是表哥极力邀请他来林家，对他好的很。

　　如果不是表哥带他回来。

　　就不会有他现在的成就。

　　如果欺负表哥的不是姨夫，他早就拿刀砍死这欺负表哥的家伙。

　　林凡想缩回手，但表弟捏的比较紧，他只能安抚道。

　　“表弟，你的热情，你的心，表哥已经感受到了，先松开，表哥带你出去溜溜。”

　　周忠茂笑脸灿烂，“好，表哥，走。”

　　林府大门。

　　“公子。”

　　“周教头。”

　　一名中年男子手拿账本，想出门，迎面跟林凡碰上，立马恭敬问候着。

　　就算公子不喜欢修炼，那也不是他们这些当下人的能欺负的。

　　除非不想活了。

　　“陈管事，你这是要去哪？”周忠茂问道。

　　说话有股凶意，不是故意的，可能就是这样，给人一种胆寒的感觉。

　　“回周教头，小的这是去收农税。”陈管事说道。

　　“去吧。”周忠茂摆手，这事不关他管，也只是询问而已。

　　“等等。”

　　林凡将人叫住。

　　去收农税？

　　这事虽然很平常。

　　但要是处理得当，说不定也能赚到不少怒气。

　　况且。

　　他现在就是富家公子。

　　但也需要极力知道这世界的情况。

　　他现在只知道林家的情况，而且还只是一知半解。

　　至于幽城另外的情况。

　　那更是基本不知。

　　“公子，有何吩咐？”陈管事疑惑道。

　　林凡说道：“闲来无事，一去看看。”

　　陈管事有点惊讶，以前公子可是对家族产业没有半点兴趣的。

　　一行人朝着远方走去。

　　出城。

　　农田都在外面。

　　林家的田地很多，都是租给城外的平民。

　　幽城另外两大家族也是如此。

　　很快。

　　当出了城时，周围的环境开始恶劣起来。

　　城外道路两侧，有许多流民。

　　精神状况都很不好。

　　瘦骨如柴。

　　有的躺在地上生死不知，可怜的很。

　　“狗子，这些都没人管？”林凡问道。

　　“公子，这些都没人管的，也不知道他们是从哪里流串到这里，有的说不定背负重罪。”狗子说道。

　　林凡摇着头。

　　惨！

　　真是惨！

　　红旗下长大的好时代青年，不忍这些。

　　“陈管事，你说要是公子我，将这些流民都给收留，给个安定的窝，老爷会不会气死？”林凡问道。

　　陈管事对这里的情况，早就见怪不怪，甚至都没将这些人当回事。

　　听到公子这番话。

　　他心里愣神，看着公子，有些迷茫，甚至有些看不懂。

　　“公子，此事万万不可，否则老爷定会大发雷霆啊。”陈管事有种预感，那就是公子就喜欢跟老爷对着干。

　　老爷不准之事，公子非得做。

　　林凡笑了。

　　脸上的笑容，如灿烂的花朵。

　　此事得琢磨琢磨。

　　可行。

　　突然。

　　前方有声音传来。

　　“贱民，一群贱民。”

　　一名衣着华丽的女子，面布寒霜，俏脸很美，但此时那发怒的神情，让人害怕，影响整体美感。

　　一脚踹在流民的背部。

　　那流民不敢动弹，身下护着一个孩童，也就三四岁而已，嘴里喊着求饶。

　　女子很愤怒。

　　来幽城，行走在大道上，竟然有小贱民玩耍，将泥土扔到她身上，实在不能忍。

　　“过分，实在是过分。”

　　“光天化日，朗朗乾坤，竟然有这种事情发生。”

　　“表弟，给我揍她。”

　　林凡大手一挥，招呼表弟冲上去。

　　周忠茂疑惑，“表哥，揍谁？”

　　“这还用说，揍那老娘们。”林凡说道。

　　陈管事皱眉，刚想说什么，可是周忠茂的速度实在是太快了。

　　瞬间化作一道残影。

　　身体一跃而起。

　　大鹏展翅。

　　十指紧握，想要施展《荡魔拳》横扫对方。

　　“给我踹她脸。”林凡喊道。

　　“好的，表哥。”

　　周忠茂双手垂下，力量从拳上转移，低吼一声，一脚踹出，角度刁钻，而又精准。

　　表哥说踹哪。

　　那就踹哪。

　　没得商量。


第0007章 是他，就是他

　　周忠茂速度极快。

　　表哥说要踹脸那绝对不会偏移角度。

　　苏岚很愤怒。

　　只想将这小贱民踢死。

　　以她的身份地位，就算将这里所有贱民都斩杀，也不会有任何事情。

　　突然。

　　颇有修为的苏岚感觉到一丝不妥，侧方有很强的力道袭来。

　　当回头时。

　　瞳孔收缩，烙印在眼里的脚逐渐放大。

　　砰！

　　苏岚美艳的脸受到挤压，五官变型，火辣辣的疼痛感席卷全身，眼泪鼻涕忍不住的喷出。

　　周忠茂这一脚蕴含的力量很强。

　　当面一脚，这面部怕是要遭受极大的伤害。

　　“别停，多踹几脚。”林凡说道。

　　本想一脚结束的周忠茂听到表哥这话，身躯在空中停滞，以脸为媒介，侧过身体，双脚连坏踹出，直击对方脸面。

　　“厉害，这招式有点像佛山无影脚，又或者叫连环踢。”

　　林凡惊叹。

　　表弟耍出的动作，没有个十来年的苦修，怕是都做不出来。

　　砰！

　　砰！

　　连踹数脚，周忠茂在空中翻身，稳稳的落在地面。

　　而此时。

　　所有的力量都好像爆发出来似的。

　　苏岚向后飞去，在空中画出一座弧形的血桥，随后重重的轰击在地面，荡漾起一片灰尘。

　　躺在那里，一动未动。

　　生死未卜。

　　“表哥，可以了吗？”周忠茂问道。

　　对他来说，这是很简单的操作。

　　可他并不傻。

　　这女子看衣着与气质，明显不是寻常人，如果直接踹死，会给表哥带来麻烦。

　　所以一开始就留手。

　　真要是下杀手，就这女子，来一百个都不够他打的。

　　“表弟，真没看的出来，你这下手熟练度很高啊。”林凡发现有表弟的感觉，那是真的不错。

　　“哪有。”周忠茂不好意思的抓着后颈，竟然有点羞涩。

　　跟刚刚出手时的凶样，有着天差地别。

　　“嗯！”

　　此时。

　　躺在地上的苏岚低吟着，摇摇晃晃的站起。

　　脑袋很迷糊。

　　就跟有小鸟缠绕在脑门上飞舞着。

　　滴答！

　　鲜血从鼻孔里流下。

　　“欺人者，人恒欺之，这是天意，命运，躲不了的。”

　　林凡没有丝毫的怜惜。

　　“谁……是谁。”

　　苏岚迷迷糊糊，口齿不清晰。

　　到底是谁狗胆包天。

　　“从来就没有遇到过这样的人。”林凡皱眉，“我也不能坐视不管。”

　　刚有这想法。

　　他一步踏出。

　　Q-W-E-R连招走起。

　　抬手一巴掌扇在脸上。

　　五指紧握成拳，逼脸一拳。

　　手臂弯曲，肘击腹部。

　　大招开启，抬脚踹裆。

　　随后向后一跳，交掉闪现，脱离战场。

　　一套动作，一气呵成，行云流水，没有丝毫多余的动作。

　　砰！

　　苏岚昏迷的那一刻，余光看向站在眼前的人，极力的睁开眼睛，想要知道到底是谁。

　　可是……

　　轰隆一声，面朝大地，躺在那里，一动不动。

　　“舒坦。”

　　林凡笑了，自己身为男人，那是从来都不会打女人的。

　　真正的男人，不会跟女人一般见识。

　　但真要见识的时候，那可就不管是男是女了。

　　陈管事目瞪口呆。

　　发生了什么？

　　公子跟周教头这是在干什么。

　　“表哥，你好厉害。”周忠茂惊叹道。

　　刚刚表哥那一连串动作，虽说平凡无奇，但力道很大，已经初步具有武道一重的威势。

　　林凡淡定的很，“不值一提。”

　　就在刚刚。

　　他竟然有种，有实力竟然会有这么爽的感觉。

　　不行，不能有这种感觉。

　　我是富家公子，得享受人生，不能被实力这等妖艳贱货给迷惑了。

　　“你们还围着干什么？赶紧散了，这老娘们要是醒来，你们一个都跑不了。”林凡说道。

　　被苏岚猛踹的流民，感戴万分，跪地磕头。

　　“公子，我们快走吧。”陈管事说道。

　　他感觉如果继续留下来，会有所不妙。

　　很快。

　　林凡他们也不管躺在地上的女子，朝着前方走去。

　　走了一段路程。

　　前方有人马奔驰而来。

　　领头那些人身穿漆黑盔甲，盔甲胸前烙印着一幅图案。

　　三片叶子组成的图案。

　　形状像三叶草，也像风车。

　　浩浩荡荡，很快就从林凡他们身边穿过，好像很急似的。

　　“这好像是苏家的族徽。”陈管事嘀咕着。

　　他曾经见过，但不敢太确定。

　　突然。

　　他想到一件事情。

　　先前那女子，不管是在容貌，穿着，气质上，都不是一般家族所能培养出来的。

　　而在幽城，也没过这样的女子。

　　如果大胆猜测一下。

　　或许。

　　那女子就是苏家的人。

　　想到这点后，他急忙来到林凡身边，“公子，我们可能惹麻烦了。”

　　“什么麻烦？”林凡问道。

　　身为富家公子。

　　竟然还说麻烦。

　　那是不存在的事情。

　　“刚刚那女子很有可能就是苏家的人。”陈管事说道。

　　“苏家？”林凡疑惑。

　　说的都是啥玩意。

　　幽城都还没摸清楚，又给我跑来一个苏家，咋不上天呢。

　　“别管，管她是不是，打都打了，还能时光倒流，重新来过。”林凡无所谓。

　　管她是谁呢。

　　不能怕。

　　真正的富家公子，那就是惹了谁，都不可能害怕的。

　　远方。

　　苏岚依旧躺在那里，周围的流民早就散了，连个鬼影都没有。

　　大部队人马到达，当看到躺在路面那道人影时。

　　所有人都惊骇了。

　　“小姐。”一名老管家模样的老者，面色惊变，急忙上前。

　　当发现小姐面部变的极其惨烈时，老者慌神。

　　“谁？到底是谁？胆敢对苏家小姐下如此狠手。”

　　老者眼中浮现狠辣之色。

　　随后看向周围，没有发现任何动静。

　　但这件事情绝对不能就此算了。

　　必须要给小姐一个交代。

　　从怀里拿出玉瓶，小心翼翼的从里面倒出一枚丹药，给小姐服下。

　　随后一掌拍在小姐背后，帮助消化丹药，让药力扩散出去。

　　没过多久。

　　苏岚脸上的伤痕，以肉眼可见的速度开始愈合。

　　可那浮肿暂时无法消除。

　　渐渐的。

　　苏岚睁开眼睛，随后尖叫一声。

　　“小姐，是老奴，到底发生了什么？”老者问道。

　　“我被打了，我被人打了。”苏岚情绪波动极大。

　　“是他。”

　　“我记起来是谁了。”

　　“就是他。”

　　苏岚摸着脸，手指刚触碰到，就有种难以忍受的疼痛感袭来。

　　“怒气+50。”

　　“怒气+100。”

　　“怒气+200。”

　　“怒气+300。”

　　林凡有点诧异。

　　这么快就醒了？

　　而且这怒气点竟然还是以上升幅度增涨着。

　　不错啊。


第0008章 我林凡是好人

　　“表哥，你是不是有什么心事？”周忠茂问道。

　　林凡笑着，“没事，好的很。”

　　体魄：18

　　内力：0

　　心法：无

　　功法：虎煞刀法（入门）

　　怒气点：655。

　　现在自身情况就是这样。

　　体魄提升到18。

　　没有一点内力，应该就是没有修炼心法。

　　说直白点，他现在就是空有蛮力的莽夫。

　　而如今，要说有心事的那就是陈管事。

　　他现在很慌。

　　脑子里想的还是先前那女子。

　　如果真是苏家人，那是真的惹下大麻烦。

　　此时。

　　他们已经身处农田小道。

　　炎热炙烤着大地。

　　地面都裂开缝隙。

　　远方。

　　有不少贫民看到了陈管事。

　　但他们没有过来，反而是拔腿就朝着远方跑去。

　　“我怎么感觉，我们像是瘟疫呢，别人看到我们就害怕，这是什么情况？”林凡问道。

　　怒气积累着，回去慢慢加。

　　陈管事面露凶样，感觉这些贱民，让他在公子面前丢了脸，必须好好炮制一番。

　　“公子放心，小的马上就让这些贱民夹道欢迎。”陈管事说道。

　　林凡摆手，有些不满道：“什么贱民不贱民的，别这样称呼，庸俗，俗不可耐。”

　　陈管事诧异的看着公子。

　　总感觉公子说话有点怪怪的。

　　“是，公子教训的是，小人改。”陈管事说道。

　　但心里还是认为，这些人就是贱民，贱不可言，如果不是林家赏口饭，这些人都得跟那些幽城外的流民一样。

　　狗子对公子的好感再次突破极限。

　　公子不愧是公子，就是跟那些妖艳贵公子不同。

　　他身为林家仆役，直白说，也算半个贱民。

　　穿过农田小道。

　　前方就是一座村庄，屋子不少，但太破旧，有草屋，也有泥土堆成的屋子。

　　而那些泥屋外墙，都崩裂开许多口子。

　　甚至，他都在怀疑，要是下一场大雨，很有可能将这些屋子给冲垮掉。

　　村庄里，平民们都站在那里等待着。

　　有的低头不语，有的满脸绝望。

　　“怎么办，这可怎么办，交不出来了。”

　　“陈管事来了，如果交不出来，肯定会被打骂。”

　　当林凡走进村庄里时，所有声音都消失不见，整个村庄都显的很安静。

　　就算是那些皮闹的孩童，都害怕的躲在墙角处。

　　陈管事轻咳一声，随后从腰间抽出一根软鞭，啪嗒一声，重击在地面，留下很深的印记。

　　“人都到齐了吗？这位是林府公子，还不赶紧给公子请安。”陈管事厉声道。

　　对付这些贱民，就得让他们怕。

　　只有知道了怕，那才会好好干活。

　　“林公子。”

　　“林公子。”

　　断断续续，声音不齐，声音普遍都很小。

　　啪嗒！

　　陈管事抽着鞭子，又再次落地，脸色极其难看，厉声道：“都没有吃饭吗？给我大声点。”

　　“干什么？你想干什么？把鞭子收起来，有话就好好说，吓唬谁呢？”林凡皱眉。

　　万恶的土地主。

　　这小小的管事就表现的淋漓尽致啊。

　　对贱民一副凶狠嘴脸的陈管事，在林凡面前温顺许多，急忙将鞭子收起来，“公子训的是。”

　　村庄里的村民们，都看着林凡。

　　这是林家公子，他们从来都没有见过。

　　也想不明白这样的大人物，怎么会到这地方。

　　周忠茂对这里的事情，没有丝毫兴趣。

　　他就是陪伴表哥而已。

　　别的事情跟他也没多大的关系。

　　倒是狗子有点无奈。

　　此次是来收税的。

　　但以今年的天气，怕是收成极少，怕是连税都不够交，更不用说填饱肚子了。

　　可他只是仆役。

　　人微言轻，或者可以说就是毫无用处。

　　陈管事认为公子不喜欢自己这般的恶，那就收敛一点，开口道：“今年的税都准备好了吗？”

　　没人说话。

　　村民们面面相觑，苦涩万分。

　　田税？

　　哪来有多余的。

　　但如果不交，后果不是他们所能承担的。

　　“嗯？”陈管事皱眉，什么情况，这些贱民是不想交税？

　　今天公子跟他过来，如果他不将这件事情办的漂漂亮亮，公子会如何看他？

　　“陈管事。”此时，人群里，一名老者走了出来。

　　很老了，脸上的皱纹比起树皮来说，也相差不远。

　　“税我们肯定是交的，但今年收成不好，能不能少交点，或者欠着也行。”老者说道。

　　他是这里的村长。

　　今年的情况，真的没办法。

　　可他知道，理由对林家来说，并不重要，只要能交税一切都好说，可要是交不齐，后果不堪设想。

　　陈管事脸色逐渐有所变化。

　　看向这些贱民的眼神都变了。

　　“村长，今天我家公子前来，你就跟我说这些？”陈管事阴沉道，随后看向林凡，“公子，此事小的会解决好，绝不会让林家有半点损失。”

　　林凡抬头看着天，扇了扇风。

　　“这天的确够热的。”

　　“有点干旱的迹象啊。”

　　他到现在都不知道这自家的税到底是怎么收的。

　　还有这小辅助就是很人性化的。

　　不欺负寻常老百姓。

　　在场的这些农民，心里愤怒的肯定不少，但就是没有怒气点。

　　“狗子，这税是怎么收的？”林凡问道。

　　狗子回道：“公子，按亩收，一亩地收一百五十斤。”

　　“什么？”林凡听闻，愣神了，仿佛是没听明白似的，又问道；“怎么收？”

　　“回公子，按亩收。”狗子说道。

　　林凡惊呆了。

　　这可比秦朝时暴税还高啊。

　　这分明就是不给人活路。

　　“那现在一亩地产多少？”林凡又问道。

　　“公子，现在一亩地均收在二百斤左右。”狗子说道，这是幽城的税收，只给农民留下一点，其余的都当税收。

　　“可怕，这是哪个王八蛋定下的税收，这完全就是不给人活命的机会啊。”林凡骂道。

　　只是当他说出这番话时。

　　不仅仅是陈管事惊呆了。

　　就连那些农民也都傻眼。

　　狗子急忙在林凡耳边小声道：“公子，这是老爷定下的税收。”

　　“行了，甭管谁定的，这农税简直丧心病狂，改，必须得改，我身为林家公子就在这把新农税给定了。”

　　“从今天开始，不安亩收，只收全年收成的一成。”

　　林凡说道。

　　这种丧心病狂的行为，必须制止。

　　身为地主家的富儿，必须干点实事。

　　“公子，万万不可啊。”陈管事反应过来，急忙制止。

　　这是要命的事。

　　如果让老爷知道，那这天可都是要塌下来的。

　　村民们傻愣的站在那里。

　　都睁着眼看着林凡。

　　刚刚林公子说什么？

　　林凡没有理睬陈管事，而是看看天，看看地，又开口了，“这鬼天气热的吓人，属于干旱，今年的田税就免了。”

　　“公子……”陈管事要喷血，万万不可啊。

　　“你是公子还是我是公子，我说的话就没用了？这事我担着，就我说的，我爹要是不同意，就让他来找我。”林凡说道。

　　富贵险中求。

　　该刷怒气的时候，不能手软。

　　必须硬杠一波。

　　还能把我这唯一的儿子给砍死不成？

　　噗通！

　　就在此时。

　　村民们都跪下了。

　　村长更是跪在林凡面前，老泪纵横，“谢谢公子，谢谢公子。”

　　没念过书。

　　感恩的话不会太说。

　　但真情流露。

　　没半点虚假。

　　林凡上前，将村长扶起来，苦口婆心道：“村长，以后你们得好好种地，本公子能否潇洒享受生活，可就靠你们了。”

　　这话听起来有点怪。

　　但对村民们来说，这不是重点。

　　“公子放心，我们一定会好好种地，明年肯定将田税交上。”

　　林凡满意的点着头。

　　“走，打道回府。”

　　陈管事绝望的看着自家公子。

　　这是要出大事啊。


第0009章 这是对我的羞辱啊

　　回来的路上。

　　陈管事忧心忡忡，时而小声叹息，时而摇头显的无奈。

　　“陈管事，这事本公子自己负责，不会牵扯到你。”

　　“别怕，看看你现在的样子，怕的都跟什么似的。”

　　林凡安抚着陈管事躁动的内心，让他别慌，有事不都有他这公子在前面顶着吗？

　　陈管事这人是坏了点，但对林府是很忠心的。

　　虽然对外人暴躁了点，但能够理解。

　　“公子，小的并不是怕老爷怪罪，公子所做之事，小的绝对鼎力支持。”

　　“小的只是在想先前公子教训的那女子，如果猜测不错，定然是苏家子女。”

　　陈管事将心中担忧的事情说出来。

　　“苏家？有多厉害啊？”

　　林凡有点不信，竟然让陈管事担忧到现在，“你跟我说说，这苏家什么来历？”

　　“公子，苏家是涿城的豪门世家，最接近权利中心的世家，如果那女子真是苏家重要之人，对老爷还有公子来说，都是一件麻烦的事情。”陈管事说道。

　　他并不是在开玩笑。

　　当然。

　　以老爷在幽城的特殊地位，还有强横的实力。

　　就算是苏家也没办法，可暗地里使手段，却是防不胜防。

　　林凡沉思片刻，摆手道：“算了，别想了，既然是麻烦事，还想什么，天太热了，回去了。”

　　“是，公子。”

　　陈管事应道。

　　但是对公子的心态，他是真的佩服。

　　就真的一点都不担心吗？

　　幽城城门口。

　　先前看过的那些身穿盔甲的人马站在那里。

　　气势凶凶，周围的人都远远避开，就算是入城的人，也都小心翼翼，害怕惹祸上身。

　　“公子，小的猜测不错，那女子定然就是苏家的重要人物。”陈管事心有忧虑道。

　　林凡倒是心不在焉，“怕什么，重要人物就重要人物，还能把我怎么滴不成，别管，咱们进城。”

　　“表哥放心，我会保护你的。”周忠茂说道。

　　狗子深吸口气，对于这种事情，他心里自然也怕，但为了公子，必须毫无畏惧。

　　他们几人大摇大摆的朝着前方走去。

　　而在城门口，苏岚浮肿着脸，目光阴沉的盯着入城的每一个人。

　　身边的老者也是愤怒万分。

　　如果找到伤害七小姐的人，绝对要他狗命。

　　富家子弟跟平民之间的差别，还是很明显的。

　　尤其是林凡这对穿着比较讲究的人来说，那衣着自然是得帅才行。

　　苏岚目光锁定在路过人的身上，当林凡他们这行人出现时。

　　她直接盯着林凡。

　　“站住。”

　　突然。

　　苏岚开口了，周围的侍卫拦住林凡的去路。

　　林凡淡定如水，没有丝毫波动，当看到苏岚时，更是表现的很震惊，倒吸冷气，“哎呀呀，这位美丽的小姐，到底是何人竟然下如此狠手，将你打成这模样？”

　　“怒气+20。”

　　果然。

　　他说出这番话的时候，对苏岚还是有点影响的。

　　人人爱美。

　　女人最痴迷。

　　伤势虽然好了，但浮肿暂时难以消除。

　　苏岚盯着林凡，感觉有点熟悉，但不是很确定。

　　“小姐，是他吗？”老者眼神变的犀利，仿佛只要小姐点头，那么就会在第一时间将对方拿下。

　　陈管事发现这老者身上散发出来的杀意，猛的一惊，厉声道。

　　“你们想干什么？这位是林家公子。”

　　他不是老者的对手。

　　所以才会将公子的身份暴出。

　　这里是幽城，就算对方是苏家，也没胆量敢在幽城将林家公子怎么样。

　　否则休想离开这里。

　　“这话说的什么意思？告诉人家我是谁干什么，我是那种以身份压人的人吗？”林凡说道。

　　颇有些不满。

　　自己虽然是富家公子哥。

　　但可不是那种以身份压人的类型。

　　咱们走的是低调，有内涵的路线。

　　内涵懂不懂？

　　算了，说了也不懂，还是别说了。

　　“是，公子训的是，是小的擅作主张了。”陈管事说道。

　　“嗯，下次别犯了，公子不是那种人，你看看人家这小姑娘，年纪轻轻，容貌清雅，气质脱俗。”

　　“如今在幽城遇到这等事情，简直不能容忍，这位老先生定然也是长辈，心有愤怒那是人之常情。”

　　林凡说的那是通情达理。

　　陈管事眨着眼，有点懵。

　　公子何时也会睁眼说瞎话。

　　这女子就是公子跟周教头两人揍的，现在却当没发生的事情一样。

　　不过庆幸。

　　当时现场都只是流民。

　　想要从流民那里追寻真相，怕是也要一段时日。

　　“林万易之子。”老者看着林凡，心里嘀咕，随后抱拳道：“原来是林公子，还请见谅，这位是苏家七小姐，刚刚被恶徒所伤，正在寻找恶徒。”

　　对于这林家公子，老者略有所闻。

　　一代人屠林万易，四十得子，本以为林家又会再添一龙。

　　可有传言。

　　林家公子不爱修炼，整日游手好闲，享受人生，现在看来，风度倒是不错，就是打量一番，不像是修炼之人。

　　传言不假。

　　“七小姐放心，你来幽城竟然遭遇这种事情，简直不容宽恕，此事包在我身上，肯定得将这凶手找出来。”林凡说道。

　　随后，也是于心不忍。

　　指着苏岚的脸道。

　　“你们看看，好端端的一个大家闺秀，倾城倾国，就肿成了这样，这以后要是留下伤疤什么的，岂不是毁了一件完美的艺术。”

　　林凡叹息，遗憾，心痛，那感情流露的不像是开玩笑。

　　陈管事想一头撞死在城墙上。

　　公子哎，你就少说两句吧。

　　说的越多，暴露的越快。

　　这事隐瞒不住，只要对方用点心查，应该没难度。

　　到那时。

　　可就尴尬了。

　　“怒气+50。”

　　“怒气+80。”

　　又开始跳动了。

　　看来是说到对方伤心处。

　　苏岚怕也是在担心这种情况。

　　狗子站在一旁，沉默不语。

　　公子是真厉害，心态实在是太好了。

　　周忠茂感觉表哥说这么多话，没意思啊。

　　甚至感觉这女人有点蠢。

　　被打过了，就不知道是谁打的吗？

　　这眼神也太不好使了吧。

　　苏岚心中愤怒，很赞同林凡说的话，自己倾国倾城，踏破苏家门槛的豪门贵族不知多少，怎么会有人舍得下狠手。

　　林凡又仔细的看着苏岚，摇头点评道：“你们看，这个伤势，很是刁钻，对面部也会造成极大的影响。”

　　“尤其是这五条手印，更是毁了完美之物啊。”

　　“怒气+100。”

　　“怒气+120。”

　　又有怒气来了。

　　随后林凡抬起手，张开五指，跟苏岚脸上的手印吻合，不由自嘲道。

　　“有意思，竟然还吻合了，天大的笑话，谁不知道本公子从不打女人。”

　　“能与我的手指吻合，也是对我的一种侮辱啊。”

　　苏岚身边的老者皱眉，总感觉这林公子话中有话，不由沉思着。

　　“陈管事，时候也不早了，先回去吧。”林凡感觉继续待下去，提前被发现的可能性有点大，还是先回去好了，“七小姐，老先生，如有事情，可来林家找我，能帮定帮，不能帮再商量。”

　　老者抱拳，“多谢林公子好意。”

　　苏岚捂着脸，此时也微微欠身，算是打过招呼。

　　很快。

　　林凡带着人离开了。

　　老者脸色微微冷了下来，“小姐，这林家之子，不安好心，话中有戏弄之意。”

　　“我不管这些，我只想找到那胆敢打我的人，我要将他碎尸万段。”苏岚冷声道。

　　“至于他？本小姐倒是感觉他跟别人有点不同。”


第0010章 想揍我，我可是会反抗的

　　这上午所做的事情，对林凡来说，很有成就感。

　　百姓饱受重税的摧残。

　　他身为林家公子，那地位是杠杠的，直接一句话，减税，免税，就这么完事了。

　　“公子，小的感觉，那苏家老者好像已经知道了什么。”

　　陈管事在旁小声道。

　　至于那七小姐，他倒是感觉，那七小姐眼睛可能有点瞎。

　　当面被打。

　　竟然没看清打人者是谁。

　　林凡没放在心上，“知道就知道呗，没事，等找上门的时候在说。”

　　他现在就是富家公子。

　　无法无天的。

　　不就揍了外乡人，有什么大不了的。

　　刚刚还关心了一下人家，对方也显的很受用。

　　陈管事对自家公子真是不知如何言语。

　　“表弟，表哥对你不错吧，带你出门溜达，立马就能动手，感觉如何？”林凡搂着周忠茂的肩膀问道。

　　周忠茂微微一颤，表哥竟然搂自己肩膀，这可是好久都没有过的事情了。

　　他很享受现在的氛围。

　　“表哥，太舒服了，能跟表哥出来，就是涨见识，什么苏家不苏家的，要是敢找表哥麻烦，我第一个就不同意。”周忠茂说道。

　　林凡笑着，拍着对方肩膀，“舒服就好，以后机会多得是，况且这里是幽城，咱们的地盘，还能怕了外来者，不服就干他们。”

　　周忠茂点着头。

　　表哥说什么那就是什么。

　　他是无条件服从的。

　　从小练武为的是什么？

　　那就是为了保护表哥，谁也不能欺负自己表哥。

　　林府门口。

　　“陈管事，这事瞒是瞒不住的，你去跟我爹，如实汇报，就说我一意孤行，要打要揍，随意来。”林凡说道。

　　“公子……哎，小的明白。”陈管事想说什么，但最终只能同意。

　　他身份低微，将这事揽在身上，那怕是走不出林府。

　　不被老爷打死，也得躺十天半个月。

　　林凡从不做违心事，虽然目的是怒气，但有的事的确是过分了点。

　　看不下去啊。

　　偌大的林家，要是靠苛刻的农税来养活，他都瞧不起自己。

　　这挥霍潇洒，都没感觉。

　　“表哥，不如让我来认吧，就算姨夫很生气，也绝不会打死我的。”周忠茂想将这事情揽到自己身上。

　　表哥让姨夫很失望，也很生气，日积月累，难说不会一下子爆发出来。

　　如果真要出了事，失了手，可不得了。

　　“你认什么认？一人做事一人当，我干的就我干的，你认为表哥是那种畏惧的人吗？”

　　“不说了，该干嘛干嘛去，我先回院落了。”

　　林凡摆着手，带着狗子离开。

　　这怒气点有点多。

　　没事得琢磨一下。

　　得加加点。

　　周忠茂还想说什么，可此时，林凡早就离开，也不给他这机会。

　　“陈管事，我跟你一起去，记住了，要是姨夫很生气，可一定要跟我说好话，知道吗？不然表哥得脱层皮。”

　　“知道。”陈管事应道。

　　他人微言轻，能有什么用，真要说话，那也得靠你啊。

　　……

　　“公子，您要不就先去老爷那里认个错吧，此事有点重大，老爷知道肯定要大发雷霆。”狗子担忧道。

　　以前公子不爱修炼，就让老爷很生气，但至少没有做忤逆的事情。

　　可如今。

　　突然降了税，更是免了今年的农税。

　　老爷要是知道，绝对大发雷霆。

　　此时，林凡表现的不慌，但被他们说的心里都有些慌了。

　　有点道理。

　　虽然是儿子。

　　可真要教训一顿，也不为过。

　　“狗子，去给我找把刀来。”林凡沉思片刻，赶紧让狗子去拿刀。

　　狗子大惊，急忙道：“公子，不能冲动啊。”

　　“冲动什么，赶紧去拿，别问这么多。”林凡催促着。

　　还以为拿刀是要跟老爷拼命吗？

　　开什么玩笑。

　　虽然无法理解老爹的实力到底有多强。

　　但能靠自己一人，创立出林家，那能是简单人物？

　　来到院落。

　　躺在椅子上。

　　天崩也得稳住。

　　查看小辅助内容。

　　林凡

　　体魄：18

　　内力：0

　　心法：

　　功法：虎煞刀法（入门）

　　怒气点：1025。

　　“体魄现在是十八，刀法已经入门，等会必须好好表现一下。”他琢磨着，现在到底该怎么加点。

　　别说什么修炼不修炼的。

　　等会要是没点表现，肯定得被揍。

　　不过暂时先别急。

　　看看这怒气怎么个涨幅。

　　没过多久。

　　“怒气+150。”

　　“怒气+200。”

　　不好。

　　完犊子了。

　　起步怒气就是一百五，足以说明，老爹正在暴怒的气头上。

　　林府大厅。

　　林万易面无表情站在那里。

　　“老爷，事情就是这样。”陈管事畏惧的将农税之事说出。

　　埋首，不敢跟老爷对视。

　　不用想也知道，老爷肯定会怒。

　　大厅内安静的很。

　　暂时无声。

　　周忠茂与陈管事有些疑惑，老爷怎么还不说话？

　　“逆子。”

　　顿时，当听到老爷咬牙切齿说出这两字的时候，他们知道，老爷是真的怒了。

　　陈管事微微抬头，发现老爷脸色铁青，那眼神里散发出来的神光，就跟要杀人似的。

　　噗通！

　　“老爷，是小的没劝住，还请老爷消气。”陈管事跪下，额头汗珠坠落。

　　林府里。

　　敢无视老爷的也只有公子。

　　其余人都畏惧万分。

　　“姨夫，表哥他也不是有意的，今年大旱，表哥也是心软，才会这么做。”周忠茂也急忙说道。

　　林万易怒声道：“想做好人，他没这资格。”

　　话音落下。

　　他来到陈管事面前，“把你软鞭拿出来。”

　　陈管事不敢多言，老老实实的将缠绕在腰间的软鞭双手奉上。

　　林万易接过软鞭，什么话都没说，就朝着外面走去。

　　显然是要去找那逆子。

　　“姨夫，消消气。”周忠茂追上去，满头是汗。

　　林万易那是真的要气疯了。

　　成事不足败事有余。

　　怎么就生出这逆子。

　　农税是他能改的吗？

　　袁家，梁家都不敢随意改动农税。

　　逆子是要坏事。

　　后院。

　　“公子，老爷来了。”狗子气喘吁吁的跑来，他听从公子的话，早早就在外面蹲守，只要看到老爷来，就赶紧来通报。

　　林凡躺在椅子上，急忙将水果塞进嘴里。

　　还真来了？

　　他就在想，老爹来的可能性大不大？

　　如果没来。

　　那就暂时不急着加点。

　　但看现在这样子，必须得加，否则来不及。

　　快速加点。

　　体魄从十八提升到二十。

　　消耗二百怒气点。

　　紧接着，他赶紧加功法。

　　必须稳住。

　　来者气势汹汹，如果感动不了，那必须让老爹知道，想揍我，我可是会反抗的。


第0011章 作死边缘疯狂试探

　　狗子站在院落入口处，也是急的慌神。

　　公子在干什么呢？

　　老爷等会就要到了，赶紧拿起刀练武，让老爷看到，或许就不会那么生气。

　　《虎煞刀法》已经入门。

　　加点

　　怒气点下浮，从一千一百七十五直接降低到八百七十五。

　　功法：虎煞刀法（登堂入室）

　　顿时。

　　林凡感觉双手仿佛是被灌入某种神奇的力量，还有身体也是如此。

　　一种不存在的东西，突然融入到体内，化为经验。

　　对这门刀法的理解能力，更是得到了极大的提升。

　　剩余怒气点875。

　　功法还能提升。

　　加点。

　　功法：虎煞刀法（融会贯通）。

　　怒气点消耗四百点。

　　剩余475。

　　此刻，刀法加不了，应该是怒气点不够。

　　不过，这功法熟练程度，有点意思。

　　入门、登堂入室、融会贯通。

　　那这后面还会有什么？

　　不会是炉火纯青，出神入化吧。

　　“公子，老爷快到了。”狗子压着嗓门，声音细小，不敢大声，就是怕老爷听到。

　　他不知公子到底怎么了。

　　怎么还坐在那里一动不动。

　　“算了，拼了，直接加体魄。”

　　剩余的怒气点，一股脑的甩在体魄上。

　　先前加过两点，体魄二十直接提升到二十四。

　　当体魄提升到二十四的时候。

　　他感觉自己的身体有了明显的变化。

　　火辣辣的。

　　每块肌肉都好像被烈火炙烤似的。

　　沉闷的声音在体内响起。

　　“别人都是努力修炼，而我这加点，也能让身体变的更强大，这是内部改造吗？”

　　林凡琢磨着。

　　对于修炼，他是真的没兴趣。

　　如果不是别人逼他，也不可能有现在这一幕发生。

　　武道十二重？

　　就我现在这情况，到底属于哪一重。

　　“逆子，你给我滚出来。”

　　就在此时。

　　一道怒吼声传来，咆哮如雷般的轰鸣，震耳欲聋，周围的花草树木，都微微颤栗着。

　　“我是不会滚出来的，你进来。”林凡回道。

　　狗子站在那里，双脚不稳，有晕厥的感觉。

　　公子是要逆天。

　　谁也拦不住。

　　“怒气+80。”

　　还没到后院的林万易，听到这逆子的声音，气的眉毛竖起，软鞭都被握的咯吱作响。

　　陈管事跌倒在地。

　　满脸苦涩。

　　何必呢公子，怎么就这样气老爷。

　　认认错。

　　让老爷将火发出来，不就完事了吗？

　　老爷还能把你怎么样不成。

　　“逆子，你刚刚说什么？”林万易走进院落，原本炙热的空气，陡然变的冰冷。

　　仿佛寒风吹过，动的毛孔都张开了。

　　林凡眨着眼，输了。

　　在威势上，他已经输给这容貌显的很年轻的老爹。

　　“没说什么。”林凡语气稍微有点弱。

　　如今的怒气点，基本都是这便宜老爹送来的。

　　他是真的怕，有一点晚上睡觉，被老爹潜入屋内，柴刀收了小命。

　　林万易看着林凡，眼神就给人极大的压迫感，“农税之事，是谁让你擅作主张，你有什么能力同情别人？如果不是我，你还有什么？”

　　“你连城外那些流民都不如。”

　　周忠茂有点看不下去，要为表哥说几句话，“姨夫，表哥他其实……”

　　“你给我闭嘴。”林万易怒斥道。

　　对此，周忠茂哪里还敢说啥，耸着脑袋，可怜兮兮的看着表哥。

　　心里虽然急。

　　但也无能为力。

　　表哥，现在只能靠你自己了。

　　姨夫这是火冒三丈，怒火冲天，这心中的怒火，怕是难以消灭。

　　林凡瞧着便宜老爹，摇着头，有些失望，叹息一声。

　　这一声叹息，蕴含着无穷无奈。

　　“你摇什么头？”林万易问道。

　　都到这时候了，这小兔崽子还摇头叹息，是不是认为自己没有做错？

　　林凡说道：“这番话说的太伤人，太伤人了，更不像是一位做父亲能说出口的，你知不知道，你这话对世界怀有美好向往的孩子，到底会造成多大的阴影。”

　　说出这番话时。

　　那表情是痛心疾首。

　　“呵呵。”林万易笑着，笑容有种绝望与无奈。

　　这是对亲生儿子的失望。

　　“我已经不想跟你说太多。”林万易手腕一动，手中的软鞭重重的轰击在地面，“这么多年来，为父从来没有逼迫过你修炼，但你实在是太让我失望，今天谁来都救不了你。”

　　这一击很重。

　　后院青砖地面都裂开了。

　　要是抽在身上，血肉模糊都是轻的。

　　林凡心里很慌，够狠的，但神情淡然，道：“只有不够自信的人，才会用暴力让别人屈服。”

　　“爹，我不希望你是这样的人。”

　　“怒气+100。”

　　话音刚落。

　　怒气点到来。

　　这是对林凡所说的话表示愤怒。

　　陈管事早就不敢动弹。

　　公子这是在老爷底线边缘疯狂试探。

　　虽不致死。

　　可皮开肉绽怕是跑不了。

　　老爹的脸色很难看，就跟要将人吞掉似的。

　　林凡不为所动，心平气和，讲情讲理道：“农税的事情我是不会认错的，毕竟我也没错，这税收的确是太过分了，完全就是将人往死路逼啊。”

　　公子，别说了。

　　陈管事很想上前将公子的嘴堵住。

　　这是要将老爷彻底的激怒啊。

　　“怒气+200。”

　　“往死路逼？好的很啊，你这逆子，现在翅膀硬了，也敢跟我这么说话，你给我记住，你能有现在的日子，都是为父拼来的。”

　　“你要是自己有本事，就给我离开林家，靠你自己能力闯出一片天给我看看。”林万易怒喝道。

　　那种恨铁不成钢的神情，一览全无。

　　袁家，梁家的后代，哪一个不比他儿子强。

　　怎么人家就能培养出这样的后代，而他林万易的后代，就是这模样？

　　“公子，赶紧跟老爷认错，别怄气了。”陈管事急忙开口，还真害怕公子赌气，就要离开林家，那到了外面，哪是那么安全。

　　林凡说道：“我不走，我富家公子当的好好的，为什么要走，每天混吃等死，游手好闲，多开心，打死我也不走。”

　　噗通！

　　陈管事直接瘫坐在地上。

　　他都认为，公子这是失心疯了。

　　否则怎么能说出这样的话。

　　别说是陈管事了，就连狗子跟表弟都傻眼了。

　　他们愣神的看着林凡。

　　仿佛见鬼似的。

　　林万易一番狠话说出，就是想看看这逆子到底会怎么办。

　　可也没想到，这逆子竟然说出这样的话。

　　混吃等死？

　　游手好闲？

　　打死也不走？

　　砰！

　　林万易体内就跟有一座火山爆发似的，彻底喷发了。

　　“怒气+666。”

　　“嗯？”林凡震惊的很，一下子就增加666怒气，这也太多了吧。

　　抬头。

　　发现老爹这眼神还有脸色极其不对劲时。

　　他突然有点虚了。

　　这是已经杠到爆炸了。

　　仿佛自己手持霜之哀伤，递给老爹，随后伸出脖子，让老爹来剁。


第0012章 好样的，真是好样的

　　“逆子，我打死你。”

　　林万易暴怒了，瞬间出手，软鞭抽来，就跟一条长龙呼啸而来，空气轰鸣。

　　这一鞭要是抽下来。

　　至少得在床上躺个十天半月。

　　“表哥。”周忠茂大惊，奋不顾身冲过去，可软鞭就跟长眼睛似的，气劲震的空气震荡，他还没触碰到软鞭，整个人都被震飞出去。

　　“等等。”

　　林凡大惊，这不按套路来啊，至少也得多说几句话，让人有个缓冲的余地。

　　也好让他表现一下。

　　可现在就这么来招式，以目前的情况，那能挡得住吗？

　　“我滚。”

　　林凡避开，贴着地面滚到一旁，快速起身，低吟道。

　　“子不教父之过，父有过子来改。”

　　“爹，我必须让你迷途知返。”

　　伸出手，随后大吼一声。

　　“刀来。”

　　被摆放在一旁的刀，自然不会自己飞来，而是跑过去，抄起家伙，耍了两个刀花。

　　刷刷！

　　有点威势。

　　有点模样。

　　拿刀的那一刻，林凡就感觉身体传递来一种愉悦感。

　　手中的刀，就如同右手一般，是那么的熟悉，那么的让人畅快。

　　左手可以断，右手不能丢。

　　那种感觉，只有真正体验过，才能明白。

　　“爹，迷途知返吧，看刀。”林凡拿出全部气势怒吼着，腾空一跃，手中的刀犹如猛虎下山，气势十足，不可抵挡。

　　“嗯？”

　　正在气头上的林万易，看到这一幕时，愤怒的双眸陡然收缩。

　　仿佛是看到了不可思议的一幕。

　　刚刚出鞭，看去力道很足，但其实蕴含柔劲，就算被击中，只会皮肉疼，不会有暗伤或者内伤。

　　林万易哪里真舍得下狠手。

　　就是吓唬吓唬这逆子。

　　可现在。

　　他突然发现，事情跟他想的不一样。

　　林万易失望的内心，竟然活跃了起来，虽然依旧冷着脸，但手里的动作没停。

　　灵蛇出洞。

　　软鞭尖端啪的一声，从地面弹起，迅疾的朝着林凡袭去。

　　遇到这种情况时，林凡自然慌的很。

　　打斗什么的，他哪里习惯。

　　但手中刀如手臂灵活，更是有种本能反应，提刀迎击，没用刀背抵挡，而是横劈而去，刀刃不偏不倚正中鞭头。

　　啪的一声。

　　软鞭应声反弹。

　　而林凡却是纹丝不动，更有横刀直入的势头。

　　“我这么强的吗？”林凡短暂的慌神后，就是狂喜，哪里还想那么多，抡起刀就是朝着老爹攻去。

　　林万易站在原地，双眼闪烁着光辉。

　　“入门。”

　　“登堂入室。”

　　“融会贯通。”

　　在他眼里，这逆子施展的《虎煞刀法》非同一般，竟然达到融会贯通之境。

　　一招一式浑然天成，破绽极少。

　　就算有破绽，也能临时改变。

　　林万易没有说话，也没有露出大喜之色，而是压制武道修为，更是极力控制力量。

　　“看这情况，还有点拿不住，先加个点。”

　　如今，林凡那是耍的得心应手，舒坦的很，没想到耍刀也能有点意思。

　　虎煞刀法（出神入化）

　　怒气消耗500，还有621。

　　还能点。

　　我能行。

　　继续。

　　虎煞刀法（登峰造极）。

　　怒气消耗600点，剩下21点。

　　顿时。

　　林凡感觉手中的刀变了，那种熟悉感跟刚刚有了极大的变化，甚至可以说，熟悉到闭上眼睛，只听声音都能知道这是什么刀法。

　　林万易手腕一动，软鞭腾起，弧形奔袭林凡的下盘。

　　虎煞刀法最大的破绽就是下盘无法保护。

　　他想看看这逆子到底将刀法修炼到何等程度。

　　但在他看来。

　　也就那样吧。

　　融会贯通已经足够他震惊了。

　　林凡本想继续一刀劈开这软鞭，可没想到这软鞭竟然会打弯，朝着他双腿卷去。

　　不过，他倒是没有慌神。

　　手中的刀变化无常，刀尖如同虎爪，精准无误，直接将软鞭钉在地上。

　　随后持刀而行，软鞭从头分裂，被大刀割裂成两半。

　　“这……”林万易睁着眼，比刚刚还要震惊。

　　登峰造极。

　　他修为早就达到极高境界。

　　虎煞刀法是一门普通的刀法。

　　年轻时，他也修炼过。

　　不过只修炼到出神入化后，就没有继续修炼。

　　但他看出来了。

　　这逆子竟然将《虎煞刀法》修炼到登峰造极境。

　　处于震惊中。

　　就算林凡已经到了他面前，都没阻挡。

　　“老爹就这实力？”林凡琢磨着，也不能提刀一刀砍死啊，直接抬脚，一脚踹出，正中林万易的胸口。

　　砰！

　　林万易腾空而起，朝着后面飞去。

　　面孔朝天。

　　看着天空。

　　那愤怒的容颜消失了。

　　取而代之的则是一种欣慰笑容。

　　“爹，知错能改善莫大焉啊。”

　　“农税太过分，你说我做的对不对？”

　　他现在有点心慌。

　　大地主被踹了。

　　这要是发火，跟他这小地主断绝父子关系，那以后可不就成为不了富家公子了？

　　啪嗒！

　　林万易落在地面，就这样躺在地上。

　　周围安静的很。

　　瘫坐在地上的陈管事，瞠目结舌的看着林凡，眼珠都快蹦出来了。

　　这还是认识的公子吗？

　　狗子揉了揉眼。

　　就好像认错人似的。

　　“表……表哥……”周忠茂说话都结巴了，只说了‘表哥’两字，就不知道要说什么。

　　而在后院入口处。

　　吴老得知老爷要来教训公子，急忙追来，可当到后院时，就看到公子在跟老爷大打出手。

　　他想制止。

　　不希望老爷伤了公子。

　　可接着。

　　他就发现不对劲了。

　　公子竟然将《虎煞刀法》修炼到这么高的境界。

　　这是老天开眼啊。

　　老爷心头的一块石头终于可以落下了。

　　此时。

　　林万易爬了起来，还是面无表情，抬起手，指着林凡，“逆子，你好样的，真的好样的。”

　　语气稍有些平淡，可到后面，却是逐渐加重了语气。

　　话音落下。

　　林万易回身，不再多说，直接离开了后院。

　　陈管事跟吴老跟随而去。

　　后院里，就剩下林凡，狗子还有周忠茂。

　　林凡不明所以的站在那里，急忙招着手，“狗子，你赶紧过来。”

　　“公子。”狗子红着脸，激动的很。

　　“狗子，你说说，我爹这话是什么意思？好样的，这到底是好，还是不好？这要是好，为什么要加逆子这两字？”林凡有点迷茫。

　　谁能来分析一下。

　　这现在是什么情况。

　　而且他现在很累。

　　真的很累，这刀耍起来是威风，就是太累人了。

　　修炼这玩意。

　　还是不靠谱。

　　想想还是享受人生，混吃等死比较舒服点。

　　远方。

　　林万易背负手，昂着头，走路都生风，远离后院，陡然仰天大笑，“哈哈哈哈……好，好啊。”

　　“吴弟，喝酒去。”

　　吴老身躯一颤，浑浊的眼睛微红，“老爷……”

　　“叫什么老爷，以前叫什么。”林万易笑道。

　　“哥。”吴老露出笑意，自从夫人去世后，就再也没见过老爷这么开心了。

　　“哎，走，不醉不归，我林万易的儿子能是废物吗？他梁家，袁家小看什么。”林万易大笑着，笑容浮现脸上，一口浊气吐出来了。


第0013章 这是疏通筋骨

　　“表哥，你实在是太厉害了，竟然都将《虎煞刀法》修炼到这等地步，怎么不早说出来。”

　　“要是早点说出来，姨夫也不会这么生气。”

　　周忠茂佩服的五体投地。

　　表哥就是厉害。

　　林凡无力的躺在椅子上，随手将刀甩到一旁，看都不看一眼，“狗子，赶紧弄点水果来，大热天的运动太受罪。”

　　随后看向周忠茂。

　　“表弟，什么早说不早说，累的很，没意思。”林凡没什么力气，手臂酸痛的厉害。

　　打的的确是有点爽。

　　但身为富家公子，就是讲究人，打打杀杀不是很好。

　　周忠茂抓着脑袋，“表哥，怎么会没意思呢，修炼可是最有意思的事情了。”

　　林凡算是看出来了，表弟就是修炼狂魔，这一身肉，真的唬人。

　　“表弟，你告诉我，我爹实力怎么样？到底什么修为？”林凡问道。

　　周忠茂想了会，“不太清楚，姨夫也没说过自己有多少强，但据我所知很强。”

　　“表哥虽然也厉害，但姨夫真要是动手，一根手指头都完事了。”

　　他曾经也问过姨夫武道十二重达到第几重。

　　不过姨夫没说什么。

　　就伸出一根手指，压在他的肩膀上，让他挣扎。

　　他使出所有力气，都无法挣扎开。

　　而姨夫还很轻松。

　　最后只说，路还很长，慢慢来，不用急。

　　“这么厉害。”林凡惊讶道。

　　莫非刚刚那就是传说中的放水？

　　“是啊，很厉害的。”周忠茂点着头，对姨夫那强大的实力，表现的很崇拜，眼里都有光在闪烁着。

　　就想哪天也能变的跟姨夫一样厉害。

　　当听完表弟这番话后。

　　原本心里还有点压力，到现在却是毫无压力。

　　豪门世家，眼红的人肯定不少，被人惦记着那更是不少，要是哪天被人杀上门。

　　抢夺财富。

　　一脚从富家公子的位置上踹下去。

　　那时哭爹喊娘都没用。

　　可现在好了。

　　表弟都说便宜老爹实力强横，那还能说什么？

　　如果都不好好享受人生，过上那令人憎恶的贵公子生活，都对不起老爹这强横的实力。

　　很快。

　　狗子端着冰镇水果回来了。

　　这只有富家公子才能享用的起。

　　果盘里，放着冰块，水果很是讲究，葡萄剥了皮，类似苹果的水果，在表面雕刻着大富大贵的‘富’字。

　　从里到外，无不彰显着富贵。

　　“给公子松松骨，尤其是这腿，到现在都还在打颤。”林凡说道。

　　“好咧，公子。”狗子蹲在一旁，双手捏着，有点技术，有点手法。

　　浑身舒坦。

　　周忠茂心情波动着，还没从刚刚的情景里恢复过来。

　　“表哥，等会咱们一起对练吧。”

　　林凡瞧了一眼，摆手道：“没兴趣，自己耍去。”

　　大热天的。

　　还对练？

　　出了一身汗，都臭的要命。

　　除非脑子有病。

　　“狗子，咱们林家良田有空的吗？”林凡随意问道。

　　今天这灾算是躲过去了。

　　但还没结束。

　　老爹是怒气提供者的长久投资人，不能就这么放了。

　　他想到一件事情。

　　在地球上，很多人到了老年，都会有种自己无用的心里，认为帮不了子女，还自认为是累赘。

　　听闻心痛。

　　所以，他绝对不会让这种事情发生，必须让老爹知道，你有用，一辈子都有用。

　　“有啊，很多。”狗子说道。

　　林府良田很多，不过都没有分出去，主要是那些流民不配拥有良田。

　　“暴殄天物，不种的良田，那还能是良田吗？这段时间我得来安排一下。”

　　琢磨着。

　　这事就这么干。

　　谁也拦不住。

　　狗子有点不妙，慌神道：“公子，不能再来了，老爷刚消气，要是又让老爷生气，这后果……”

　　他心想。

　　公子到底对老爷有什么不满意的，怎么做的事情都好像是跟老爷对着干呢。

　　林凡不以为然，道：“什么生气不生气，就算生气那也是帮忙疏通筋骨，身体健康，万事如意，先不说，继续按，公子得休息会。”

　　刚刚是真的累。

　　经过此次战斗。

　　他发现武道并不适合他，还是老老实实的享受人生比较好。

　　加点就不错。

　　比如体魄。

　　将体魄提升到二十四后，精气神很足，有种容光焕发的感觉。

　　幽城外。

　　王家村。

　　就是专门给林家种地的村庄，原以为今年税收交不了，会遭受惨烈的对待。

　　可没想到，林家公子心肠很好，不仅降税，还给他们免了今年的税。

　　虽然全村上下还吃不饱，但今年没有了压力，脸上浮现的笑容，还是那么的真诚。

　　村长坐在村子门口，吸着旱烟，皱眉舒展开。

　　看着远方那一片天地。

　　天公不作美。

　　无能为力。

　　但只要将今年熬过去，明年一定会好。

　　答应林家公子的事情，必须办到，就算明年还是干旱，砸锅卖铁，也要将税交上去。

　　“王老三。”

　　远方，一名老者带着一名汉子走来。

　　虽然还没到。

　　但那愁容烙印在脸上，挥之不去。

　　王老三望去，开口道：“你们怎么来了？”

　　这是隔壁村的人。

　　其中那老者就是隔壁村的村长，那汉子就是老者的儿子。

　　“王老三，你说今年的税怎么办，哎，这鬼天气都不知道什么时候是个头。”老者叹气，愁容满面，都不知道该如何是好。

　　随后问道。

　　“你们收成够交税吗？”

　　老者来这里的目的，就是寻求一点帮助。

　　看看王家村有么有多余的口粮，帮帮忙，如果不将田税交给梁府，后果不堪设想。

　　“税？”王老三摇头笑道：“今年，我们不交税。”

　　老者大惊，“你疯了，林家能饶过你们王家村？”

　　在他看来，王老三这就是疯了。

　　不交税的后果不堪设想。

　　就算今年气候不好，也不能不交啊。

　　“王叔，林家心狠手辣，可不能给自己麻烦啊。”汉子说道。

　　王老三抬手道：“不是那样的，今早林家陈管事来了，就是来收税的，但林家公子也来了，看到我们这里的情况，感觉我们可怜，心有怜悯，就让我们今年不交税，而且还降低了税，以后不管收成多少，都只收一成税。”

　　老者跟汉子没听清楚，本想劝王老三不要跟豪门世家作对。

　　可突然。

　　他们两人愣住了。

　　不敢置信的看着王老三，仿佛听错似的。

　　今年不收税？

　　以后都收一成税？

　　骗人的吧？

　　还是说今年收成不好，失心疯了。


第0014章 好疼哇，眼睛肿了

　　当天下午。

　　王家村免税情况，就在各个村庄传开了。

　　刚听闻时，没人相信，认为这是谣言。

　　要想相信豪门免农税，除非母猪都能上树。

　　那些村庄的人，心里不羡慕那是假的，怎么就没有这好事降到他们头上。

　　有比较激动的村民，想反抗梁家跟袁家这种暴税制度。

　　可很快就被老人们将这种苗头给压制下去。

　　找死呢。

　　反抗两大世家的暴税制度。

　　怕是第二天，整个村庄都得被屠。

　　还没人为他们伸冤。

　　但在今天。

　　已经有很多人都记住了林家公子这号人。

　　对他们来说，这是干了一件天大的好事，都快让他们在家立牌感谢林家公子。

　　夜晚。

　　梁家。

　　豪门家族宴。

　　梁庸奇身为家族三公子，身份地位在梁家很高。

　　但他上面还有一个哥哥，一个姐姐。

　　姐姐倒是无所谓，终归是要外嫁。

　　对他来说，唯一的威胁就是那哥哥，梁易初。

　　不管是在容貌，身高，还是武道上，这哥哥梁易初都要比他优秀。

　　可就算是比他优秀。

　　他心里也在想着如何成为梁家的继承人，唯一的掌控者。

　　主位上。

　　梁家家主想到下午知道的事情，放下筷子，环视周围，“今日下午得到消息，林家那小儿去王家村，竟然擅作主张给王家村免了今年的税，还直言今后每年税收只收一成，这林家要是落到他手里，离衰弱也不远了。”

　　话音落。

　　仿佛感觉有趣的很，有独饮一杯。

　　梁庸奇直言道：“父亲，那小子就是个废物，混吃等死，毫无用处，竟然还有闲心可怜那些贱民，等到林家在他手里灭亡时，看那时还有谁来可怜他。”

　　“嗯，三儿说的有理。”梁家家主点头，很是赞同。

　　对梁庸奇来说，现在一想到林凡，心里的怒火就沸腾着。

　　在醇香阁让他脸面无存。

　　这事可不会就这么算了。

　　“大哥，你说那家伙是不是够蠢的？”梁庸奇笑问道。

　　梁易初容貌俊朗，剑眉微微颤动，“三弟，我不认为林家公子是在做一件愚蠢的事情，今年大旱，平民们的收成受到极大的影响，适当的减税，或者免除今年的税收，并不是愚蠢，只是给那些平民一条生路。”

　　“父亲孩儿认为，我们梁家也可以适当的减税，可以让那些平民们记住我们梁家的恩情。”

　　饭桌下。

　　梁家二小姐，用脚踢着大哥。

　　让大哥别说了。

　　“呵呵。”梁庸奇笑了，“大哥，你这话说的就不对了，那些贱民有什么好值得可怜的，城外有多少贱民等着我们大发善心给予他们帮助，一两银子就能让他们卖命，十两银子就能让他们六情不认。”

　　梁易初摇头，“三弟，话不能这么说，不管怎么样，都是一条活生生的生命。”

　　随后，看向父亲。

　　“父亲，如今林家牵头，我梁家也不缺今年的田税，不如免了今年的田税吧。”

　　话音刚落。

　　啪嗒！

　　梁家主猛拍桌面，碗筷洒落，“行了，妇人之仁，你这样不忍，今后我还怎么将梁家交给你，你要跟你三弟学学。”

　　“涿城苏家七小姐今日来到幽城，现在就在袁家，明天老三跟我去一趟，你就给我在家好好想一想。”

　　说完这话。

　　梁家主离开饭桌，朝着后院走去。

　　梁庸奇脸上带着笑容，看了一眼大哥，略显得意，“大哥，心善没用的，你就看着林家是怎么败在那小子手里的。”

　　随后仿佛是想到了什么。

　　“听说那苏家七小姐来幽城的时候，遇到了点事情，我得安排一下，大哥，二姐，你们慢用，小弟就先走一步了。”

　　饭桌上。

　　那些老弱妇孺，都只顾着埋头吃饭。

　　这些事情，她们哪能说话。

　　“大哥，你看看三弟这样子，都是亲兄弟，有必要这样针对你吗？”二小姐愤愤不平道。

　　梁易初摇头，“三弟还小，以后会明白的。”

　　此时。

　　一名侍女走来，端着一碗汤，“公子，二小姐，这是后厨炖好的汤，您们尝尝。”

　　二小姐看着侍女，笑道，“雅菲，又是你炖的吧，我应该就是陪衬的。”

　　调侃一句后，而二小姐也没多说什么。

　　毕竟这里是宴厅。

　　人多耳杂。

　　要是被有心人看到，怕是会有点麻烦。

　　夜晚。

　　圆月高挂。

　　林家后院很宁静。

　　林凡躺在床上，姿势大大咧咧的入睡着，呼声很有频率，给宁静的后院添加了一丝不一样的色彩。

　　吱吱！

　　纸窗被推开，发出刺耳的声音。

　　一道身影就站在窗口。

　　脸上带着鬼面面具，狰狞恐怖。

　　穿着一袭黑色的刺客衣，就这么安静的站着。

　　要是常人，有点修为的，警惕很高，早就醒来。

　　但林凡睡的很香，还做着梦。

　　哪里知道这些。

　　站在窗口的黑衣人，戴着面具，无法看到容貌，但要是拿掉面具，也是皱眉。

　　声音都这么刺耳。

　　还能睡的下去？

　　站了有小一会，黑衣人忍不住，故意拿出匕首，掉在屋内。

　　哐当一声。

　　“谁，谁……”

　　林凡猛的被惊醒。

　　当看向窗口时，却发现有黑衣人跳了进来。

　　不由一惊。

　　心里咯吱一下。

　　有人要来刺杀自己？

　　琢磨片刻。

　　最近也没得罪谁啊。

　　也就得罪那梁家的那小崽。

　　不会这么小心眼，上门来行刺了吧。

　　“你是谁？你要知道这里可是林家，我是林家公子，你要是将我怎么样，我爹可不会放过你的。”

　　“救命啊。”

　　“有刺客。”

　　“快来救我。”

　　林凡说完废话，就扯着嗓门呼喊着。

　　“怒气+30。”

　　黑衣人也没想到林凡会大呼小叫。

　　脚步一塌，握指成拳。

　　在这狭小的屋内，将林凡逼的无路可退。

　　“过分，看招。”

　　喊了半天。

　　林凡急了，只能先试一试能不能干的过对方。

　　体魄加到24，应该不会太差。

　　以手成刀，朝着刺客打去。

　　只要有机会，就立马踹门而出，赶紧撤退。

　　刹那间。

　　交手数次。

　　“咦！”

　　林凡发现这刺客也不怎么样啊。

　　好像能行。

　　此刻。

　　他心中打气，我能行，打的过，不能怂。

　　“小小刺客，就你这实力，还敢来找老子麻烦，你爹就没告诉你，没实力，就别来行刺吗？”林发以手成刀，一次又一次的朝着对方劈去。

　　“怒气+50。”

　　“呵呵，还生气了，来，怕你啊。”

　　先前慌如狗，现在稳如松。

　　等会就拿下这小贼。

　　飒飒！

　　外面有声音传来。

　　“表哥，我来了，坚持住。”周忠茂喊着，很急。

　　林凡跟刺客斗的不分上下，刚要说别慌，表哥稳得住时。

　　啪嗒一声。

　　刺客一拳打在林凡右眼。

　　一拳打中后。

　　刺客跳窗而出，临走前，一本秘籍从怀里掉落，随后瞬间消失在黑暗中，不见踪影。

　　“我的眼睛。”

　　“疼死我了。”

　　林凡蹲下来，捂着右眼，眼泪都快喷出来了。

　　小贼等着。

　　总有一天要你哭。

　　哐当！

　　“表哥，你没事吧？”周忠茂带着护卫闯进来，慌神问道。

　　“肯定有事了，眼睛都感觉肿起来了，你说能没事吗？”林凡捂着眼睛，真是遭罪了。

　　周忠茂指挥护卫，“找，给我将这刺客找出来。”

　　“是。”


第0015章 吃饱着撑着，没事干

　　没过多久。

　　护卫们回来，将后院包围起来。

　　“教头，没有找到刺客的踪迹。”有护卫汇报道。

　　周忠茂摆手，让护卫们下去，对方敢来林家行刺表哥，肯定做好充足准备。

　　他心里疑惑。

　　表哥实力虽强，但武道一路，最多也就一重。

　　这刺客得有多弱，竟然没成功。

　　林凡照着镜子，吸口冷气，看到镜子里的自己，苦着脸，有眼圈黑了。

　　“我这哎呀，得罪谁了，打哪不好非要盯着我眼睛揍，够贱的啊。”

　　身为富家公子，最重视的就是自身形象。

　　“表哥你看，这是刺客落下的东西。”周忠茂心疼的很，表哥遭罪了，这杀千刀的刺客，要是被他找到，非得砍成肉泥。

　　不过刺客在这里留下了一丝线索。

　　狗子从后厨那里弄来熟鸡蛋，让公子消消肿。

　　幸好发现及时。

　　否则后果不堪设想。

　　林凡敷着鸡蛋，斜着眼，满不在意，语气都有些委屈，“什么玩意啊。”

　　“紫阳四圣经？”

　　“表哥，这好像是一门心法。”

　　周忠茂惊讶，没想到刺客竟然遗留了一门心法。

　　武道一途，心法很重要。

　　就像他修炼的心法，就是姨夫传给他的《镇魔心经》。

　　“心法？有什么用？”林凡气的不行，就是想找到这刺客，当面打他几拳，顺便问候一下，你除了会打眼睛，还会打什么？

　　周忠茂一心就想表哥修炼，急忙道；“表哥，心法怎么可能没用，你看……”

　　话音落下。

　　只见表弟伸出手，五指成爪，猛的一捏，摆放远处的花瓶，应声碎裂。

　　无形间，有种力量从表弟手中爆发出来。

　　肉眼不可辨别。

　　“然后呢？”林凡瞧了一眼，“表弟，现在讨论的问题是，你表哥被人揍了，你跟我说心法有啥用？”

　　“表哥，你的天赋绝对世间无双，否则也不可能在短短的时间里，就将《虎煞刀法》修炼到登峰造极境。”

　　“只要表哥愿意修炼心法，绝对会成为姨夫那样的绝世强者。”

　　周忠茂苦口婆心，就是希望表哥愿意修炼。

　　林凡抬手，让表弟别说话。

　　琢磨一件事情。

　　心法是从刺客身上掉下来的。

　　那就说明这玩意对刺客来说，很有用处。

　　“狗子。”林凡想到办法了，“这心法你拿着，明天抄录下来，给我贴满整个院落，谁来学都可以。”

　　“是，公子。”狗子应道。

　　周忠茂窒息，表哥这想法也太特殊了吧。

　　林凡不想那些事情，摆着手，“大晚上的，都散了，留点人守着我，其他都回去睡觉吧。”

　　他是被刺客给唬住了。

　　不留点护卫在这里蹲守，还真害怕对方半路而回，直接一个扑杀，或者带来高手。

　　到那时，欲哭无泪。

　　“表哥，你安心的睡，今晚我在外面守着，绝对不会让任何人伤害到你。”周忠茂说道。

　　林府书房。

　　林万易摘掉脸上的鬼面面具，“兔崽子，早上踹你爹，是那么好踹的吗？”

　　要是让林凡知道，右眼罪魁祸首是他这便宜老爹时。

　　怕是要一口血喷出。

　　有这必要吗？

　　冤冤相报何时了，往事知多少。

　　心平气和的聊聊，非得动手，多不好。

　　不过对林万易来说，为了这逆子能够修炼，他煞费苦心。

　　如今不错。

　　逆子暂时没有让他失望。

　　虽然没有修炼心法，但表现出来的实力，已经达到武道一重。

　　尤其是对《虎煞刀法》的领悟。

　　已经达到常人所不及的地步。

　　任何一门功法都有境界。

　　入门、登堂入室、融会贯通、出神入化、登峰造极、返璞归真。

　　这六大境界，前三境只要不傻，肯下功夫达到融会贯通，基本不成问题。

　　而后面三境，则需要一定的悟性，至于想达到返璞归真，却是极其困难。

　　就算《虎煞刀法》这等寻常刀法。

　　如果真能修炼到返璞归真，所爆发出来的威势，也是惊人。

　　咯吱！

　　吴老走进书房。

　　“老爷。”

　　林万易笑道：“那逆子怎么样了？”

　　吴老摇头苦笑，“老爷，你那一拳打的公子右眼都肿起来了，没有几天的修养，怕是消不下去。”

　　“就是公子得到那门《紫阳四圣经》后，没有多大的兴趣，反而是交给了下人，说要明天抄录一份，撕开，贴在后院，不管是谁都可修炼。”

　　老爷对公子也算是用心良苦。

　　想以刺客的身份给公子压力，同时故意落下一门心法。

　　常人得到。

　　自然欢天喜地。

　　可不能用常人眼光看待公子。

　　公子得到这门心法。

　　非但没半点兴奋，还要将这门心法散出去。

　　“什么？”

　　林万易笑容收敛，满脸怒容，“那逆子真要这么做了？”

　　“老爷，看来这办法还不行，公子对修炼终究提不起兴趣。”吴老说道，“公子能够将《虎煞刀法》领悟登峰造极境，足以说明，公子悟性非凡，如果荒废，后悔莫及啊。”

　　“逆子，果真是逆子。”

　　听闻这些话，林万易心里的怒火又开始炸裂。

　　早上给他惊喜。

　　晚上就给他噩梦。

　　“将心法收回来。”林万易说道。

　　吴老沉思片刻，开口道：“老爷，我认为不用收回来，反正是贴在后院，公子天天看到，或许某一天，突然有了兴趣也说不定。”

　　“有老奴看着，无人敢将心法偷走。”

　　林万易叹息一声，不再多说什么。

　　抬手，示意吴老下去。

　　吴老离开书房，出了屋子，抬头看着空中圆月，叹息一声，“公子啊，得努力才行，留给你的时间可不多了。”

　　翌日。

　　清晨。

　　林府后院。

　　屋内。

　　林凡睁开眼，右眼上的鸡蛋敷了一晚，早已经凉透。

　　敲开鸡蛋，直接塞入嘴里。

　　来到镜子前。

　　“这下手贼狠，都没怎么消啊。”

　　林凡头疼，右眼就是熊猫眼，对他富家公子形象影响极大。

　　咯吱。

　　狗子进来，服侍林凡洗漱。

　　“狗子，你说公子我这样出去，会不会有损形象？”林凡问道。

　　“公子，你的形象永远都是那么光辉耀眼，就算右眼有点黑，也绝对不会有所影响的。”狗子说道。

　　林凡无奈，问了也是白问。

　　“咦！”

　　突然间。

　　他发现小辅助一栏里的怒气点多了不少。

　　怒气点：1201。

　　昨晚怒气好像只有101点。

　　怎么睡一觉就变的这么多了？

　　到底是谁？

　　大晚上不睡觉，还在那愤怒自己？

　　吃饱着撑着，没事干？


第0016章 揍就完事了

　　狗子见公子一言未发的坐在那里愣神。

　　以为是公子怕右眼影响形象。

　　“公子，不如今天就不出去了吧，在府里好好休息？”狗子提议道。

　　“休息？有什么好休息的，一天不出去，浑身难受，公子我右眼肿了，黑了，又能怎么样，还能对我有什么影响不成，走，收拾东西，出门去。”

　　“顺便给我将陈管事叫着。”

　　林凡才不想待在府里，一个右眼肿了黑了就想拦住他的脚步，那是不现实的。

　　就算瞎了，毁了。

　　那也不可能。

　　没过多久。

　　林凡在林府门口等候。

　　陈管事匆匆而来，抹着额头汗水，“公子，您这是要去哪？”

　　他是有点慌。

　　公子又要出门。

　　都已经这样还拦不住，到底怎么想的，老爷要是知道，怕是又要气崩溃。

　　“陈管事，我爹他知不知道昨晚我遇刺了？”林凡问道。

　　“知道。”陈管事应道。

　　林凡有点伤心，这么绝情绝义的嘛，既然知道唯一的儿子昨晚遇刺都不知道来安慰一下。

　　哎。

　　可悲，可叹啊。

　　算了。

　　还是出去潇洒一下，安慰一下内心的凄凉。

　　“表哥，你是不是要出去？我已经将今天的事情安排好，今后我就守着你身边，保证让刺客无从下手。”周忠茂来了。

　　他放不下表哥。

　　有了第一次，就会有第二次，在没有将刺客抓到前，他必须守护在表哥身边。

　　“表弟，你昨晚一夜没睡，还是去休息吧。”这表弟是真的好，时时刻刻想着自己，这感情真的太深厚了。

　　周忠茂摆着手，“没事的表哥，就我现在这能耐，五天五夜不闭眼，都不会有任何疲惫感。”

　　这就是武道境界高深的好处。

　　常人一天一夜就累的要死要活。

　　但他却不会。

　　“表弟，别的不多说，今后表哥肯定好好对你。”林凡拍着周忠茂的肩膀，感叹万分，还能说什么？

　　有这样的表弟，该知足啊。

　　“表哥。”周忠茂心灵震动，他感觉自己得到表哥的爱了。

　　“表弟。”林凡重重点头，随后回头道：“出门。”

　　府内。

　　“逆子有没有在后院待着？”林万易问道。

　　他坐在那里，品着茶。

　　平日倒没什么事。

　　只要维持住幽城的秩序，那就是最大的事情。

　　吴老道：“公子刚刚出去了。”

　　喀嚓！

　　林万易听闻，又怒了，五指一捏，茶杯破碎，咬牙切齿道：“逆子，这逆子啊，怎么就是改不了，真要气死我不成。”

　　吴老摇头，最近这段时间，老爷发怒的次数明显增多。

　　“怒气+50。”

　　在城里闲逛的林凡，看到怒气又涨，不知该说什么。

　　何必呢。

　　不过也好。

　　有点怒气，平时加点倒也不错。

　　加点还是有点用处的。

　　就将这《虎煞刀法》加几次，刷刷，那不得了，看自己的眼神都变的不一样了。

　　就是这体魄还不够看。

　　如果加在体魄上，以后被人打眼睛，或许就黑不了。

　　“陈管事，这路是谁规划的，怎么不用青砖铺一下，踩着不舒服。”林凡说道。

　　陈管事心里慌的很。

　　公子提起路面干什么？

　　为什么会让人有种不妙的感觉。

　　“公子，这路面不归谁管，青砖铺路花费实在是太大了。”陈管事说道。

　　林凡摇头，对此表示遗憾。

　　“先不说这问题，带我去看看空余的良田。”林凡得给自己找点事情做。

　　富家公子要是不做点震惊眼球的事情，那能是富家公子嘛。

　　就算自己承认。

　　别人也不承认啊。

　　他已经初步了解自家情况。

　　便宜老爹应该是那种深不可测的强者。

　　只要自己不出幽城，不作大死，应该不会有太大的问题。

　　真要有问题。

　　老爹顶上就好。

　　“好的公子。”陈管事无奈，公子要去看，他还能阻止不成，算了，反正都这样，那就陪公子玩下去吧。

　　偌大的林家。

　　最终还是要给公子的。

　　路过醇香阁。

　　偶遇熟人。

　　“呦，这不是林公子吗？”

　　“咦，这眼睛怎么了？被谁打了，这老天也是开眼了。”梁庸奇带着仆役，在城内采购，身后的仆役手里捧着大包小包，但都畏畏缩缩的站在后面。

　　显然对自家三公子，怀有胆怯的心理。

　　林凡停下，瞧着梁庸奇幸灾乐祸的模样，就是不爽，开口喷道：“关你屁事啊。”

　　被呛了一声。

　　梁庸奇明显怒了，“姓林的，我跟你好好说话，你别太嚣张了。”

　　“怒气+66。”

　　“我就嚣张怎么了？你一个梁家三子，也想跟我好好说话，你大哥来了，还差不多好好聊。”林凡说道。

　　“你……”梁庸奇易怒易火，气喘呼呼，三言两语就被林凡气的喘气。

　　“怒气+88。”

　　林凡不是很想跟这LOW比聊下去，可发现赚取这家伙的怒气还真是有点容易。

　　那就多说两句。

　　“林凡，你这废物，还有脸说我？”梁庸奇怒喝道，同时略显得意，感觉占据上风似的。

　　周围的平民们，躲的远远。

　　豪门公子矛盾，他们这些寻常老百姓哪里敢惹。

　　只能避开。

　　“我告诉你，你就是个煞笔。”林凡一本正经道。

　　“怒气+100。”

　　梁庸奇身为富家三公子，平时遇到的人，哪个不是存有畏惧之心，也就导致他面对经过网络洗礼的林凡，竟然有些哑口无言，不知该用什么话来喷。

　　“你说什么？”梁庸奇吼道，眼睛都红了，要是武道强点，脑袋上都能冒白雾。

　　林凡不以为然，“你就是个臭煞笔。”

　　“煞笔！”

　　“煞笔！”

　　“煞笔！”

　　……

　　“怒气+223。”

　　梁庸奇被骂的无法还口，胸口浮动频率较高，随后撕心裂肺地吼道：“给我教训这废物。”

　　身后的仆役们，面面相觑。

　　三公子，你是认真的吗？

　　我们毫无修为，就是普通仆役。

　　就让我们教训人。

　　这至少也得让我们修炼一会吧。

　　林凡摇头，遗憾。

　　好好的梁家三公子就这样崩了。

　　不过还行，怒气倒是加了不少。

　　也不算徒劳无功。

　　“表弟，揍他。”林凡随意道。

　　出门在外，难免不会遇到麻烦。

　　不过有表弟在，这麻烦也就不是麻烦，揍他就完事了，哪里还要那么多事。

　　“好咧，表哥。”周忠茂很听话，也不管对方是梁家三公子，直接冲上去，干就完事了。

　　噼里啪啦！

　　林凡不想看。

　　没意思。

　　叫嚣声。

　　惨叫声。

　　跌宕起伏，有高有低。

　　如果有大乐师在此，或许灵感就来了，来一首慷慨激扬的音乐也是不错的。


第0017章 声名远播

　　醇香阁，路边。

　　梁庸奇披头散发的躺在那里。

　　一动未动。

　　不知是死是活。

　　仆役们双腿颤栗，只有跪下来才能保平安。

　　“为什么？”梁庸奇泪流满面，两道泪痕如河流奔腾而下，止都止不住。

　　整个人都被打懵了。

　　脑子就没反应过来。

　　随后他反应过来，咬牙切齿，怒声咆哮着。

　　“林凡，我跟你不共戴天，势不两立。”

　　吼叫声如同野兽般的疯狂。

　　“怒气+333。”

　　仆役们埋首，不敢对视。

　　公子遭遇殴打。

　　心里火气大的很，谁碰谁倒霉。

　　躲的远远的平民们，冷漠的看着，好像是在看戏似的。

　　对他们来说。

　　豪门世家就没一个好人。

　　不过最近听说林家公子不错。

　　梁庸奇感受到无数目光落在身上，猛的抬头，嘶吼道：“你们看什么看，再看要你们狗命。”

　　远方的平民们面无表情，都各自干着自己的事情。

　　他们对豪门是深恶痛绝，但也不敢惹这些豪门。

　　梁庸奇愤怒起身，低头朝着远方走去。

　　这仇记住了。

　　王八蛋。

　　陈管事感觉公子又惹出事情。

　　将梁三公子揍了，梁家怕是会来讨要说法。

　　以老爷对公子这印象。

　　肯定会很生气。

　　城外又聚集了许多流民。

　　用世家的话来说，这些就是贱民，蝼蚁都不如。

　　“陈管事，这些流民是从哪里来的？怎么感觉每天都会多很多？”林凡问道。

　　陈管事，“回公子，这些都是从各地落难来的，有的应该是家乡被妖兽毁灭，有的应该是天灾人祸，各种可能性都有。”

　　“没人管嘛？”林凡感觉有点不得劲，这什么破世界。

　　发生这种事情，竟然都没有人问。

　　想想他活的社会，多好。

　　一方有难，八方支援。

　　“没有。”陈管事摇头，总感觉公子又要多管闲事似的。

　　以前怎么就没发现公子有这心呢。

　　天很热。

　　烈阳高挂，清晨凉爽，到了中午，在高温度的炙烤下，都有可能中暑。

　　林凡他们这群人，站在城门口那里，都跟这些流民有些格格不入。

　　不少流民都注意到了林凡。

　　他们面无表情，甚至连一点异样的神情都没有。

　　按照常理来说。

　　肯定会有流民为了亲人，跪在面前，哭求公子，老爷救救亲人，什么做牛做马。

　　但看这情况。

　　可就有些不是这样。

　　或许对流民来说，找世家救命，无疑是死路一条，不仅死的毫无尊严，还要饱受折磨。

　　“陈管事，你说我要是将良田分给这些人，我爹会不会打死我？”林凡问道。

　　此话一出。

　　陈管事噗通一声跪在地上。

　　“公子，万万不能啊。”

　　陈管事活了几十年，从没有过如今这般胆颤心惊。

　　这是要吓死人啊。

　　“起来，别老是跪着，我就问问。”林凡说道。

　　陈管事松口气，“那就好，那就好。”

　　可紧接着。

　　公子接下来说的话，却彻底将他给惊死了。

　　“我就问问而已，不管我爹会不会将我打死，有的事情还是要做的。”

　　“这不是良心问题。”

　　“而是卫了林家着想，田不种，放那也只能生虫子。”

　　林凡是很有想法的。

　　为了让这富家公子日子能够继续过下去。

　　必须将先前的空缺得填补起来。

　　先前田税够狠的。

　　玩死人不偿命那种。

　　可那用的不够舒坦。

　　这要是将空余的良田分散下去，七七八八，也能凑齐。

　　陈管事对公子这番话。

　　都不知该说些什么。

　　说的好像有点道理。

　　但不知为何，总感觉有点不对劲。

　　“表弟，你说表哥这话对不对？”林凡问道。

　　周忠茂点头，“对，表哥说的太对了。”

　　狗子默默点头。

　　公子是有眼界的人。

　　值得敬佩。

　　“陈管事你大可放心，这事你就当不知道，我一力承担。”林凡拍着陈管事的肩膀，语重心长道。

　　这陈管事也不容易。

　　跟随自己出来。

　　还要一直承担这种极大的心理压力。

　　他能理解。

　　也能同情。

　　可没办法啊。

　　干事情就得承受压力。

　　这不承受压力干不成事。

　　“狗子，去跟他们说说，就说本公子要给他们分田种地，有想法的，就跟着我们。”林凡说道。

　　“是，公子，小的立马去办。”狗子的父亲就是流民，后来他运气好，能够在林家当仆役，虽然没人生自由，但吃穿不愁，比他们要幸运多了。

　　很快。

　　狗子就朝着这些流民跑去。

　　陈管事欲言又止。

　　很想说。

　　公子，咱们能别这样吗？

　　老爷要是知道，真的会大发雷霆。

　　很快。

　　流民群里就有哗然声传出。

　　显然是狗子将话带到，引起这些流民的震惊于不敢置信。

　　“你们都听到了吧？那位是我家公子，不忍你们这般挨饿，给你们自力更生的机会，要是相信的等会就跟着我们，要是不信的，也不勉强。”

　　狗子扯着嗓子道。

　　他这代表的是公子，气势自然不能弱了，大有豪门总管的派头。

　　此时。

　　瘫坐在路两边的流民们，面面相觑。

　　“这是真的，还是假的？”

　　“世家豪门真有这么好心的人吗？”

　　没有人动弹。

　　也许是他们不相信天上会掉馅饼。

　　同时更不相信，世家的人会给他们田地。

　　林凡感觉有点不对劲。

　　世家就这么遭人警惕？

　　白送田地都不种，这到底是经历了何等惨烈的事情，竟然让他们对天上掉下来的馅饼如此敌视。

　　陈管事松口气。

　　还好流民们没有相信。

　　看来这事还有缓和余地。

　　“你们想什么呢？我家公子给你们田，你们都不种？”狗子急了。

　　怎么回事？

　　这么好的事情，竟然没人跟着。

　　此时。

　　流民里，有人开口道：“世上怎么可能会有好事落到我们头上，肯定又是想骗我们。”

　　陈管事开口道：“公子，依小的看，还是算了吧，他们是不会相信的。”

　　“不行，我今天还真就不信了，送田都没人相信。”林凡摆手，有点不服气，直接道：“我是林家公子，从来都不说谎话，你们……”

　　话还没说完。

　　流民里一阵骚动。

　　“您是林家公子？”

　　“如果是林家公子我们相信。”

　　流民们又相信了。

　　他们来这里的时，路过王家村，听那里的人说过，林家公子是好人，看他们可怜，免了今年的田税。

　　这在流民们看来，哪里会有这么好的事情发生。

　　但后来可以确定，这是真的。

　　“那还犹豫什么，赶紧跟上，本公子赶时间呢，等会还得去醇香阁吃顿好的。”林凡催促着。

　　这事很随意。

　　不是刻意为之。

　　林凡心情不错。

　　没想到自己声名远播。

　　连流民都知道自己。

　　不错。


第0018章 必须杜绝危险

　　陈管事看着大批流民。

　　很想一头撞死在路边。

　　公子，过分了。

　　他已经想到老爷那愤怒的表情。

　　以前。

　　老爷看到公子时，那也只是失望，可现在这失望却变成了愤怒。

　　转变有些吓人。

　　没过多久。

　　“我的天，这田也太多了吧。”

　　在陈管事的带领下，终于到了林府空余的良田处。

　　一望无际。

　　就这么空在这里，算是半荒废，农田里都已经长满了绿草。

　　不知是什么植物，但有半人高。

　　林凡看了许久，突然开口道：“陈管事，你瞧瞧，这就是你所说的良田，可惜了，不过幸好本公子是有眼光的人，及时发现问题所在，能够在第一时间改正，否则这良田都会变成荒地啊。”

　　“我爹实力强我承认，但要说府内产业增值这问题上，还是没法跟我比的。”

　　这番话说的陈管事满头雾水。

　　他已经想到，等事情传到老爷耳里的时候，会发生何等令人胆寒的事情。

　　“公子，三思啊。”陈管事提醒道。

　　公子已经成人，是要为自己的行为负责的。

　　说的每一句话都代表着林府。

　　这也就是公子免了王家村的税，老爷虽说生气，但也没有改回来的原因。

　　因为这话是公子说出去的。

　　如果随意被推翻，会对公子的名誉造成一定的影响。

　　“三思而后行，本公子想了一夜，绝对不会有任何问题。”林凡说道。

　　周忠茂对此事，一点兴趣都没有。

　　甭管干了什么事情，他是我表哥就行。

　　跟随过来的流民们，看着眼前一望无际的良田，激动之余更多的是痛心。

　　良田上长满绿色的杂草，这得是多么好的良田。

　　现在就这么荒废了。

　　心痛的很。

　　如果下一场雨，他们有把握，将这些良田种满粮食，绝对不会有人饿肚子。

　　陈管事不在多说，公子都已经决定，他这当下人的，还能说啥？

　　就想问。

　　还能说什么？

　　林凡回头，看着流民们，“你们都给我听好，今后这良田，我会分给你们，尽力而为，不要看田多，就想种的多。”

　　“田不在多，在于精，以现在的情况，一亩田能出产二百斤就很不错。”

　　“但要是谁能找到办法，一亩田能出三百斤以来，就送一亩地，永远都是自己的，谁也抢不走。”

　　身为富家公子，必须给未来做好打算。

　　想要日子过的好，做的长久，就得给别人动力。

　　让别人养着自己。

　　吃饭不愁。

　　安全也不愁。

　　表弟这么好，必须得好好对待。

　　况且自己也有小辅助，没事加加点，生活多点乐趣。

　　人啊。

　　得有点梦想。

　　过个七八十年，点加多了。

　　自己或许也能成为高手中的高手，那也是说不定的事情。

　　哗然。

　　流民们面面相觑，仿佛是听到这辈子最不敢相信的事情。

　　不仅给他们良田。

　　还有奖励。

　　虽然将一亩地从二百斤提高到三百斤有点不现实。

　　但他们都是种地的好手，提升产量的办法肯定有，只是没找到而已。

　　陈管事见已成定局，还能怎么说。

　　“公子大发善心，你们还不赶紧跪拜感谢。”陈管事厉声道。

　　在他看来，对付贱民就不能给好脸色，必须用严厉的语气，冷峻的面容面对他们。

　　就是要贱民畏惧。

　　这样才能更好的掌控。

　　对于公子这种行为。

　　他其实并不赞同。

　　公子宅心仁厚，而他们身为下人，就得严厉训斥。

　　顿时。

　　流民跪地磕头感谢。

　　“不用跪，好好种地，本公子安于享受，今后能不能过的更好，就靠你们自己了，田税的事情，就跟王家村一致。”

　　“陈管事。”

　　陈管事一旁恭候，“公子，小的在。”

　　林凡大手一挥，大有一种挥斥方遒感觉，“此事你来负责，农田登记，姓名登记。”

　　“按人头分田，一人头五亩地，老弱幼童不算。”

　　“如果有孤儿，老幼，有人接养，算两亩地。”

　　“还有这里的屋子，分一下，就这么完事了。”

　　陈管事被公子弄的一愣一愣的。

　　好人好事，也没这么干的吧。

　　流民们听闻，激动万分，有的都快激动的流泪了。

　　他们没想到在幽城，竟然还有如此好的大户人家。

　　林凡是有自己的打算。

　　电视剧看过吗？

　　他可是看过不少古代电视剧的，有的世家豪族公子欺人太甚，遭遇大难，奄奄一息逃出。

　　只要有人搭把手，就能救活。

　　可关键就是平时欺人太甚，路过的百姓不仅没救，还补个刀，就问你怕不怕。

　　所以为了杜绝这种事情。

　　必须名声在外，让流民们铭记。

　　至于那些商族世家，倒是无所谓。

　　站在什么地位，就欺负什么人。

　　这是千古不变的道理。

　　“公子，小的不敢办。”陈管事跪地，这事情真的严重了。

　　他哪里敢做。

　　真要让老爷知道，非扒了皮不可。

　　“狗子，你来办。”林凡淡然道。

　　“是公子，小的一定办好。”狗子没有犹豫，感觉身上有重担，必须得为公子办成这件事情，就算丢了命，也毫无怨言。

　　林凡拍着陈管事的肩膀，“陈管事，你让公子我，有点小失望哦。”

　　陈管事深埋着首。

　　犹豫不决。

　　他感觉此事已经触碰到老爷底线，被老爷知道，定然不会饶恕。

　　可公子这……

　　“公子，小的知道，小的能办。”陈管事说道。

　　想清楚了。

　　死就死吧。

　　谁让当下人的难做人。

　　林凡笑了，“陈管事，你又让我高看了一眼，公子我看好你哦。”

　　“走。”

　　流民欢送。

　　林凡心里就在想。

　　这事我没错。

　　老爹就算生气，以后也会懂的。

　　陈管事不安的跟在身后。

　　心一直很慌。

　　突然。

　　林凡停下脚步，回首，露出笑容，“你们饿不饿？公子我要去醇香阁饱餐一顿，请你们吃一顿，填饱肚子。”

　　哐当！

　　“公子，陈管事晕死过去了。”

　　“还口吐白沫了。”

　　狗子惊呼着。

　　陈管事走的好好的，突然就晕，让人措手不及，这什么情况。

　　“表弟扛着陈管事。”林凡说道，随后看向流民，“看你们样子也好长没吃饭了，别客气，走吧，只要以后好好种地，给公子创造财富，你们就是好样的。”

　　流民们面面相觑。

　　最终高呼着。

　　“谢公子。”

　　林凡大笑着向前走去。

　　这才是生活。

　　想干啥就干啥。

　　千金买开心，就是这么自在。

　　至于回去会不会被老爹揍，那也是后事。


第0019章 陪你唠嗑几句

　　幽城门口。

　　有持刀护卫在看守。

　　看到大批游民集合在一起走来，他们凝重了。

　　想干什么？

　　破城而入，想要入城打家劫舍不成。

　　集合声响起。

　　有敌袭。

　　游民们暴露真正目的，他们要进攻幽城。

　　护卫们站成一排，手持冷兵器，气势冷峻，只要情况不对，就立马将这些游民斩杀。

　　“狗子，你瞧瞧这些护卫，还出来迎接我们来了。”

　　远方，林凡笑着。

　　在他看来，守城门的护卫就是摆设，如今集合在一起，莫非是知道本公子干了一件大事，夹道欢迎的不成。

　　“公子，幽城护卫怕是看到这些游民集合在一起，以为要暴乱，还是让小的前去说清楚，以防引起不必要的冲突。”陈管事一盆冷水浇下。

　　公子还是喜欢白日做梦。

　　林凡有点小失望，原来不是，示意陈管事去吧。

　　陈管事从先前口吐白沫的晕厥，到现在坦然接受。

　　这一过程到底有多大的心里斗争，那是外人不得而知的。

　　就算是林凡，都难以想象。

　　陈管事跟守城护卫说明情况。

　　当林凡带着游民路过时，护卫们神色复杂的看着林家公子。

　　都感觉林家公子的脑子，是不是有病。

　　以林家公子的身份地位，玩闹在一起的人，应当都是豪门贵族，怎么会跟流民混在一起。

　　但如今所见。

　　林家公子就是跟这些流民厮混在一起。

　　狗子瞧了几眼护卫，小声道：“公子，这些护卫的眼神真让人不喜欢，他们哪里懂得公子的用意。”

　　“无妨，不是人人都像公子这般的深明大义，能当公子，不是说投胎投的好。”

　　“更多的是看度量，体型大，别的兄弟姐妹们就挤不过自己，就是这道理。”

　　林凡说道。

　　狗子满头雾水，听不懂，公子说的兄弟姐妹是谁？

　　林家就只有公子啊。

　　醇香阁。

　　大量流民到来，路过的平民们观望着。

　　流民怎么能进城。

　　而且来的还是醇香阁，守城护卫是不可能将流民放进来的。

　　至于城里的那些流民，大多数都是混进来，没有被发现。

　　不过当看到流民领头人是林家公子时，平民们都很诧异。

　　上次传闻。

　　林家公子请城内流民在醇香阁饱餐一顿，莫非又要开始了。

　　“林公子。”醇香阁掌柜看到林凡，小跑而来，卑躬屈膝，尽力讨好。

　　“安排一下。”林凡很随意道，吃个饭而已，没什么复杂的。

　　掌柜的看向林公子身后大批流民，心里微颤，但表情依旧，急忙迎接。

　　“林公子请。”

　　“各位请。”

　　掌柜的也看不懂林公子的用意。

　　就算林家家大业大，也没必要这么浪费吧。

　　“掌柜的，照旧。”

　　“这些都是本公子的人，上点心。”

　　林凡依旧坐在阁楼边的位置，这样比较容易看到外面的情况。

　　如果老爹真的杀来。

　　他也能第一时间撤退。

　　流民们来到这么奢华的地方，坐立不安，畏畏缩缩。

　　当听到林公子说他们是公子人时。

　　他们热泪盈眶，满怀感激的看着林公子。

　　谁说世家豪门猛如虎。

　　林家公子对他们就很好。

　　狗子站在公子身后，板着手指，掐算这次得花多少银两。

　　没个几百两，怕是完不成事。

　　醇香阁外。

　　平民们没有散去，都围聚在楼下，小声讨论着。

　　“你们说这林家公子到底是怎么想的，怎么会连续两次请流民吃饭？”

　　“不会是脑子有问题吧？”

　　“嘘，小声点，想死啊，要是被听到，你这舌头就别想有了。”

　　“才不会这样呢，我可是听说了，林家公子干了好大的事情，王家村知道吧，今年天不好，大旱之年，没有多少收成，田税都交不上，你知道田税交不上的后果是什么嘛？”

　　“这肯定知道，豪门世家肯定不会饶过了。”

　　“没错，那肯定了，不过那王家村是归林家负责，林公子去了，体恤他们，不仅免了今年的田税，以后还都只收一成税。”

　　“就是那秦家村有点惨，因为交不上税，被袁家的狗腿子们，连杀两人。”

　　“七日内如果还不交税，就要灭村。”

　　“嘶！”

　　有冷气在人群里传来。

　　那是恐怖如斯。

　　人群里。

　　一名男子抬头，看向阁楼上的林凡。

　　梁易初沉思片刻，迈着脚步，朝着醇香阁走去。

　　他想跟林公子认识一番。

　　对林公子，他是羡慕的，因为敢想敢做。

　　而他只敢想却不敢做。

　　醇香阁内。

　　林凡闲来无事，瞧着小辅助的怒气点。

　　怒气：2061。

　　没想到，转转悠悠，一日之内，就积累了这么多怒气。

　　到底是谁？

　　为何如此愤怒自己。

　　如果可以，他愿意跟对方好好谈一谈。

　　小辅助是好。

　　但对他来说，也只是闲来无聊时的玩意。

　　同时更是对自身能力的一种表现。

　　时时刻刻提醒着。

　　你的自身能力还不行，浪不得。

　　体魄：24

　　内力：0

　　心法：0

　　功法：虎煞刀法（登峰造极）

　　怒气点：2061。

　　“无聊，加点玩玩。”

　　体魄24直接提升到30。

　　消耗了600点怒气。

　　突然。

　　林凡感觉身体有点不对劲，好像是有股气在体内流传着。

　　噗嗤！

　　一声刺耳的声音震荡出来。

　　“表哥，你……”周忠茂在那里发呆，可当听到这声音时，却感觉熟悉的很，不敢置信盯着表哥。

　　可声音是肉身突变的信号。

　　“没事，刚刚放了个屁。”林凡脸有点红。

　　玛德！

　　加点加的好好的，怎么体内就有声音传来，还跟放屁声一模一样。

　　以后加点都得偷偷摸摸的不成？

　　就不能光明正大了吗？

　　不过体魄那一行小字，有所变化。

　　体魄：30（武道一重）。

　　先前可是没有这武道境界划分的。

　　没想到将体魄提升到30，就达到了武道一重，有点意思的。

　　可是没感觉到有任何惊人的变化。

　　好像有肌肉了，而且肌肉变的更加紧实。

　　“不是，表哥，你这是……”周忠茂刚想说什么，一旁却传来声音。

　　“林公子。”梁易初到来，屋内的味道有点怪，但他并不在意。

　　对这些流民也没任何意见。

　　林凡看着来人。

　　心里嘀咕着。

　　长这么高干啥？

　　长这么帅，又想干啥？

　　“公子，这位是梁家大公子，梁易初。”陈管事靠在耳边小声道。

　　林凡一听是梁家，那就来劲了，玩味道：“怎么？刚把你老弟给揍了，你这当大哥的，就迫不及待的要来找回场子？”

　　梁易初疑惑道：“什么？”

　　“还装？”林凡瞧着，也好，陪你唠嗑几句，看看想干嘛。


第0020章 差点被打脸

　　“还请林公子告知。”梁易初温文尔雅，询问道。

　　貌似跟林公子之间，并没有交集。

　　哪怕共同生活在幽城中。

　　见面的次数也极少。

　　也就近日。

　　林凡所做的事情，引起梁易初的注意，感觉心中理念颇为相符，想要结交一番。

　　同时。

　　他对林凡自然是佩服的很。

　　对方敢做，而他只敢想想，却不敢做。

　　这就是差距。

　　“本公子对你们梁家没有什么好感，你弟先前跟我对骂，被我揍了一顿，有点惨，还丢了脸。”

　　“我看你长的也是标致，赶紧滚蛋，别自取其辱，省的我又让我表弟揍你。”

　　林凡没办法。

　　幽城世家只有三家，除去林家，只剩下梁家跟袁家。

　　如果不跟他们斗一斗。

　　这人生将会何等的寂寞无趣。

　　梁家大公子亲自送上门来。

　　能不管不问嘛？

　　梁易初面色无常，只有诧异，倒是没任何愤怒之意，随后歉意道：“我自知我家三弟心性，定然是做了过分之事。”

　　“我在此替三弟，向林公子赔不是了。”

　　林凡瞧着陈管事。

　　又瞧着表弟。

　　最后看向狗子。

　　这家伙什么情况？

　　认真的吗？

　　还是说本公子刚刚说的话，其实一点都不过分，按理说，常人听闻，那不气的暴跳如雷，火冒三丈。

　　怎么对方一点愤怒都没。

　　连一点怒气点都不给。

　　这是一点都不愤怒吗？

　　不知为何，林凡不太想跟对方说话，感觉说那么多，到最后，也只是白说而已。

　　“你真是梁家大公子？”林凡问道。

　　他都感觉有些不靠谱。

　　虽然没有跟世家接触太多。

　　但他知道，幽城世家可都是不将人命当回事的，而且在性格方面，也有点暴躁。

　　梁庸奇就是很好的例子。

　　身为三公子，那猖狂态度，要不是自己，还真没人能压得住。

　　而他身为林家公子，可能还是假的。

　　前面那个真的，也是游手好闲，虽不惹闲事，但‘废物’两字还是配的上的。

　　“如假包换。”梁易初笑道。

　　林凡没让他坐，他自然也不会坐，一直站在那里。

　　就是有点烦。

　　身为富家公子是没朋友的。

　　他就想跟别人斗斗嘴，顺便让表弟揍人，勉强度日。

　　如今，这梁家大公子明显是想来跟自己做朋友。

　　到底要不要给他这机会呢？

　　抬头看向对方。

　　梁易初笑着，笑容比较真诚，丝毫不做作。

　　真要有坏心。

　　刚刚说的话，他心中定然会有怒火。

　　可一点怒气都没，能怎么办？

　　“坐呗。”林凡说道。

　　“多谢。”梁易初笑着坐下，随后道：“近日林兄所做的事情，皆有耳闻，佩服至极。”

　　原来是为这事而来。

　　就说了嘛。

　　他林凡声名远播。

　　别人都已经知道他的名声，这是一件好事，有必要持续发展下去。

　　“不值一提，随手而为，算不得什么。”林凡淡然道，随后指向那些狼吞虎咽的流民，“看着他们，就让我想起了我爷爷，他也是流民。”

　　“你们梁家往上翻几代，应该也是流民出生，应该理解。”

　　这话说的没问题。

　　不管是何等大富贵人家，往上翻三代，应该都是。

　　梁易初沉思片刻，开口道：“林兄，此话很有道理，虽说我梁家三代之前都是豪门世家，但我能理解林兄此话深刻含义。”

　　“林老爷子幼时，家境贫穷，衣食不保，靠自己双手立下林家这等豪门，是我等心中敬佩之人。”

　　林凡愣神，这话说的有点不对劲。

　　什么意思。

　　梁家三代之前也是豪门世家，说白了就是无法理解那种感受。

　　如果梁易初有小辅助的话。

　　现在就是怒气点+6666。

　　直接暴击。

　　林凡不太想跟梁易初聊下去，没法交流。

　　“林兄，你对农税的事情，我思虑多久，认为你的办法的确是最好的。”

　　“世家豪族的确是在碾压平民，长久的碾压，必会造成强烈反抗，没人敢确定平民之中不会出龙。”

　　“类似林老爷子这等平民出身，虽说不多，但也有几个。”

　　“林兄当时做这样之事，也是有过这样的考虑吧。”

　　梁易初很确定，眼前这位林家公子眼见很远。

　　林凡被梁易初说的有些懵。

　　说啥呢，兄弟。

　　你说的都不是我想的，本公子干这事，就是吃饱着撑着，没事找点怒气。

　　同时对流民稍微有点同情。

　　至于流民之中出不出龙，跟他也没什么关系。

　　不过对此。

　　林凡没有反驳，也没有说什么，而是自信的喝茶，嘴角露出笑意。

　　推理的不错。

　　你可以继续推理，我是不会多说一句话的。

　　此时，梁易初更加确定，眼前这位林公子非凡的很，就说嘛，林老爷子这样的人物，怎么会有所为废物后代。

　　隐藏的好深。

　　所有人都被林兄给骗了。

　　“哎。”梁易初叹息一声，苦闷摇头，“林兄的办法给我开启一条明路，我虽是梁家大公子，但有的事情，却不是我所能办到，只能想想而已。”

　　的确是这样。

　　梁家内部争斗也很厉害。

　　“你成为梁家家主，不就能办到了。”林凡说道。

　　“我？”梁易初苦笑摇头，“我不行的。”

　　“人得自信，不试一试怎么会不知道不行，回去好好想想，你会明白的。”林凡说道，示意梁大公子，你可以撤退了。

　　我不是太喜欢跟你聊天。

　　不给我怒气点。

　　聊着还有什么意思。

　　连业余乐趣加点的机会都不给，多无趣。

　　梁易初抱拳，“好，那就不打扰林兄了，今日林兄宴请流民，在下也不能不问，这顿饭就我来吧。”

　　“你确定？这顿饭价值起码百两以上。”林凡说道。

　　“哈哈。”梁易初笑着，“多年积蓄也有万两之多，区区百两不成问题，关键是跟林兄相聊甚欢，值，很值。”

　　“告辞。”

　　话音落下。

　　梁易初朝着楼下走去。

　　林凡懵比的看着梁易初。

　　装比？

　　对方在他面前装比了。

　　多年积蓄万两之多，区区百两不成问题。

　　我的天。

　　本公子上次为了区区百两，就被老爹找上门，这人与人差距怎么这么大。

　　“陈管事，公子我这么多年来，留下多少积蓄？”林凡问道。

　　陈管事小声道：“公子，您没积蓄。”

　　林凡一时间心里有些发堵，第一次感觉到差距所在。

　　长得高算了。

　　长的帅也算了。

　　可关键还比自己富有。

　　幸好没装比说，本公子交朋友不看有没有钱，反正都没我有钱。

　　差点被打脸。

　　“表哥，我还有点积蓄，你要是需要，我会给你。”周忠茂说道。

　　“你有多少？”林凡问道。

　　周忠茂估算一下，“这些年来，我也存了一二百两。”

　　林凡不想说话。

　　按这意思。

　　我才是这里最穷？

　　最需要接济的。


第0021章 烦，真烦人

　　到最后，这饭吃的也不如意。

　　早知道就不应该让梁易初过来，聊什么聊，有什么好聊的。

　　就是看人家不动声色的装个逼吗？

　　社会的很。

　　醇香阁掌柜的都快笑出声。

　　好人，真好。

　　林家公子给他带来的收益，都赶得上一个月的收益了。

　　别人要是说林公子傻。

　　他第一个反驳。

　　那不是傻，那是爱心，你们懂个屁。

　　开始的时候。

　　林凡放宽自己的心态。

　　比我帅，没什么。

　　比我高，也没什么。

　　因为不管比到什么时候，没我有钱永远都是真的。

　　但最后，现实就像一个无情的巴掌扇在脸上。

　　钱？

　　你踏嘛一两存款都没有，跟人家身怀万两的土豪比较。

　　简直就是自取其辱。

　　流民们吃饱了，虽然这不是唯一一次吃的这么饱，却是此生吃的最为奢侈的。

　　也许就算死，都不会想到这辈子能吃到如此奢侈的饭菜。

　　散伙。

　　流民们带着幸福的笑容离开了。

　　剩下的事，就是陈管事跟狗子忙活，良田分配，还有适当的资助。

　　林凡真没感觉这是亏本买卖。

　　按长久眼光来看，这是一种进步。

　　可惜没人理解，倒是那梁易初的脑子里有点东西。

　　林府大门口。

　　“我感觉到一丝不妥。”林凡站在门口，都有些不敢走入家门。

　　狗子小声道：“公子，已经到家了。”

　　林凡深吸一口气。

　　抬起脚跨入自家大门。

　　风雨欲来风满楼。

　　他知道逃避肯定是没用的，必须勇敢面对。

　　林凡朝着门口护卫问道：“我爹出去没？”

　　“回公子，老爷早已经出去了。”

　　听闻这话。

　　顿时松了口气。

　　出去了好啊。

　　但他知道，该来的还是会来的，躲是躲不过去的。

　　他又不傻。

　　就今天干的事情，老爹能原谅自己？

　　给王家村免了今年的税，降低以后的田税，老爹都要将自己给砍死。

　　那这次将一部分空余的良田分给流民，没有经过他的同意，那后果肯定更不得了。

　　如果自己不是他的儿子，现在怕是要准备后事。

　　还没怒气点来，说明老爹暂时还不知道。

　　可这只是时间问题。

　　终归是会知道的。

　　回到院落前，林凡再次吩咐陈管事好好办这件事情。

　　就算会被揍。

　　也在所不惜。

　　农田分配那是正确的，可以将空余的良田运作起来，不仅会让流民感恩林家，更能努力种地，收成不见得比以前少多少。

　　或许会更多。

　　这种一举两得的事情，怎么就不明白呢。

　　后院。

　　“表哥，下午还是别出去了。”周忠茂提醒道，他感觉姨夫要是知道了，肯定会大发雷霆，如果表哥下午又出去，那姨夫怕是要气的跳起来。

　　“也累了，歇一歇。”

　　林凡想着怎么解决这件事情。

　　怒气到来是理所当然，可关键就是得将这事办的漂漂亮亮的。

　　能让老爹消消气，那是最好的。

　　周忠茂松口气，幸好表哥听了。

　　“表弟，你先去忙吧，表哥我要在这里歇一歇，还有帮我打听下老爹去哪了，什么时候回来。”林凡要想一些对策应付。

　　常见的办法，怕是已经不行。

　　得想一些绝招才行。

　　“表哥放心，我现在就去打听。”

　　很快，周忠茂就离开了。

　　为表哥办事，那是迫不及待，不容犹豫的。

　　林凡躺在椅子上，狗子立马去端些止渴冰镇水果。

　　过的这么潇洒。

　　那也只有富家才能有这能耐。

　　寻常百姓还想吃冰镇水果，怕是连冰都吃不到。

　　狗子摇着扇子，询问道：“公子，小的昨晚将秘籍抄录好一份，需不需要贴满院落？”

　　“暂时不用，将心法拿给我看看。”林凡说道。

　　以目前这情况，还是不贴比较稳。

　　虽是自家老爹。

　　但这怒火堆的太高，怕是要出事。

　　林凡接过心法，挥挥手，让狗子不用扇了，“你到旁边屋内休息一会，想必也累了。”

　　“公子，小的不累。”

　　“休息去。”林凡说道。

　　狗子得到林凡赏赐的《虎煞刀法》就一直在修炼，白天没时间修炼，那就用晚上的时间。

　　就算是铁打的身子也吃不消。

　　“是公子，如果有事情喊我一声就好。”狗子说道，随后朝着一旁的屋子走去。

　　林凡居住的院落不仅仅一间屋子，还有就是给护卫住的。

　　只是以前不喜欢有人居住在这里，所以都空了下来。

　　看着手里的心法。

　　他就皱眉。

　　《紫阳四圣经》

　　“算了，也就看看。”林凡翻看第一页，里面的内容深奥难懂，但好在文字还能认识，就是里面的经脉，穴位，对他来说，犹如天书。

　　院落静悄悄。

　　远处。

　　吴老看到公子翻看《紫阳四圣经》，欣慰的笑着。

　　看来公子真的是有所改变。

　　而吴老所在的位置，显眼的很，可却无人发现，仿佛是自身与周围的环境融为一体。

　　突然。

　　吴老目瞪口呆的看着自家公子。

　　他看到什么？

　　一缕如同小蛇的紫色雾气从公子的关元穴溢出，缠绕身躯，最后融入到脑后百会穴。

　　“怎么可能？”吴老失声道。

　　“谁？”

　　林凡听到声音，目光追寻声音来源看去。

　　空空如也，没有动静。

　　“幻觉，幻觉。”林凡摇头，看来是被刺客吓的产生幻觉了。

　　刚刚将《紫阳四圣经》看完。

　　小辅助有所变化。

　　心法：紫阳四圣经（未入门）。

　　发现可以加点。

　　尝试一下。

　　直接消耗五百怒气点，就有变化发生。

　　心法：紫阳四圣经（一重天）

　　而且内力从零跳到了1。

　　体魄：30（武道一重）

　　内力：1

　　心法：紫阳四圣经（一重天）

　　功法：虎煞刀法（登峰造极）

　　怒气点：1001。

　　他隐隐约约感觉到体内有股气流可以牵引，虽然很渺小，但的确存在。

　　也许，这就是所谓的内力。

　　“体魄提升到三十点，就是武道一重，那这内力要是也提升上去，也是武道一重，那我这修炼到底是啥玩意？”

　　内外兼修不成？

　　烦。

　　真的烦。

　　琢磨片刻。

　　紫阳四圣经一共三十三重，境界比较高，每次提升一重天，自身各方面都会增幅不少。

　　按理说，第一重五百怒气，以目前的怒气点，足以提升第二重。

　　但这点就是加不了。

　　内力倒是可以加点。

　　但他就在想一件事情。

　　说好的享受富贵生活，怎么要为这事烦恼？

　　“算了，先好好的休息会，得想想到底该怎么办，才能让老爹先生气然后再消气，不能气坏了身子。”


第0022章 他这人有点意思

　　吴老躲在假山后面。

　　神色震惊。

　　“怎么可能，公子得到《紫阳四圣经》才多久，刚刚那一缕紫气就是一重象征。”

　　他相信天纵奇才的存在。

　　但不信如此变态的存在。

　　悄悄的，要偷窥。

　　“嗯？”

　　吴老发现公子躺在那里悠闲自在，拿着水果往嘴里送，还哼着小歌。

　　刚刚不是在修炼吗？

　　怎么又停了。

　　“老爷要是知道公子这么厉害，一定会高兴。”

　　吴老感觉他们都不懂公子。

　　谁敢说自家公子是废物，他第一个就废了对方。

　　如果是废物，能短短时间内就将《紫阳四圣经》修炼到第一重天吗？

　　袁家。

　　涿城苏家七小姐来到幽城。

　　因为袁家的一名小姐远嫁苏家，成为苏家一名公子的小妾，所以之间的联络，比林家跟梁家要密切许多。

　　客厅内。

　　苏家七小姐坐在主位，脸上浮肿消去大半，隐隐约约还有一丝。

　　来幽城并不是有什么事情，就是前来看一看。

　　梁庸奇今日被揍，脸上这伤还没好，买的礼物都被打碎，气的他火冒三丈。

　　原本以他的容颜，倒是有自信跟七小姐交谈一番。

　　如果能够在七小姐面前留下好感，或者更进一步，迎娶过门。

　　那么梁家家主之位，非他莫属。

　　什么大哥不大哥的，都得靠一边站去。

　　但是现在？

　　可恶啊。

　　被打成这样，还有个屁脸凑上去。

　　不被人厌恶就已经很不错了。

　　梁家家主气定神闲坐在那里，三儿被揍已经知道。

　　他心中自然也很愤怒。

　　“各位，今天趁着七小姐在这，有话想问问林家主。”梁家主放下手中茶杯，不急不躁道。

　　林万易瞥了一眼对方，“请说。”

　　梁家主示意三儿站出来，说道：“各位可以看看，我三儿被林家主之子当街殴打，被打成这模样，不应该给个说法吗？”

　　噗嗤！

　　苏岚看到梁庸奇这惨烈模样时，顿时忍不住笑出声。

　　还没任何遮掩。

　　就是笑的很开心。

　　原来还有人比她还要惨。

　　这笑声要是随便一个人笑出来，梁家主都敢让对方跪着爬出去。

　　可这位是苏家七小姐。

　　他没这能耐。

　　林万易没有生气，反而询问自我，我儿有这等虎性？

　　梁庸奇本就是风度翩翩的美男子，折扇一拿，迷倒万千少女。

　　但现在这模样，却是大打折扣。

　　“林老爷子，我谁也没得罪，为了迎接七小姐，带着仆役在城内购物买礼物，你儿子倒好，看到我二话不说，上来就打我，将我打成这模样，就不该给个交代吗？”梁庸奇说道。

　　说话的时，嘴角抽搐着。

　　疼的很。

　　越想越气。

　　“怒气+66。”

　　林万易笑着，“梁公子，我儿不修炼人尽皆知，而你是武道三重境，我儿怎么打你？”

　　“是你儿子让周忠茂打我的。”梁庸奇低吼道，语气有些波动。

　　袁家主坐在一旁，什么话都不说。

　　对他来说，这就是戏。

　　看着就好。

　　没必要牵扯进去。

　　袁家二公子袁天楚摇头，遗憾道：“梁兄在幽城也是有头有脸的大家公子，街头被打，不仅仅丢了自己的脸面，还让梁家丢了脸。”

　　“天楚，给我闭嘴，你这话说给谁听呢？给我站一旁去。”袁家主厉喝道。

　　“是，爹。”袁天楚乖乖站在那里。

　　如果能挑起林家跟梁家的矛盾，倒是一件好事。

　　“三子行了，林家主在幽城是德高望重之人，定会给你个交代，七小姐在这，莫非是想让七小姐看笑话吗？”梁家主说道。

　　苏岚看戏般的看着，“本小姐不会笑话，你们继续聊，也好让本小姐看看这事该如何解决。”

　　她这是看戏不嫌热闹大的人。

　　“林家公子本小姐知道，见过一面，很不错的人，也许是你太讨厌，才会被打。”苏岚笑着说道。

　　脑海里，倒是想到了那身影。

　　长的并不帅气，却给她一种，从没遇到过的感觉。

　　林万易眯着眼，倒是没想到自家逆子，竟然跟苏家小姐有交情。

　　倒是让他有些意外。

　　梁庸奇有些不服，“七小姐，你有所不知，那家伙在幽城就是个废物，整日游手好闲，也从不修炼。”

　　“哈哈哈。”苏岚笑着，“笑死本小姐了，你们幽城的人真是好玩，说人家是废物，又被废物给揍了，那被废物揍的人，又是什么？”

　　“咳咳！”苏岚身边的老者，轻咳一声。

　　让小姐收敛点。

　　无法无天惯了，到哪都口无遮掩。

　　“苏小姐，你……”梁庸奇没想到在他看来，美丽至极的七小姐，竟然会说出这样伤他心的话。

　　想怒骂，却不敢。

　　“给我闭嘴，在七小姐面前，脸丢的还不够嘛？给我滚回来。”梁家主怒喝道。

　　梁庸奇不甘的很。

　　一股脑的怒火，全部化作怒气点送给林凡。

　　“怒气+77。”

　　如果不是那家伙，就不会有现在这种情况。

　　梁家主很失望，带着三儿过来，本就是想看看有没有机会，让七小姐对三儿有所好感。

　　只是看现在这情况，别说好感了，脸都丢没了。

　　“嗯？你什么？对本小姐很不满吗？给我掌嘴。”苏岚蔑视的看着梁庸奇，很是不满道。

　　“小姐。”老者低吟。

　　“掌嘴。”苏岚说道。

　　“是，老奴明白。”

　　梁家主惊呼道：“七小姐手下留情。”

　　顿时，老者消失在原地，紧接着，一声脆响。

　　梁庸奇被一巴掌倒在地。

　　鲜血从嘴角流出。

　　整个人都陷入懵神状态。

　　什么情况？

　　他竟然被打了。

　　抬头，略带愤怒的看向苏岚。

　　苏岚美眸怒瞪，“看什么看，在看挖了你的眼睛。”

　　“苏小姐大人有大量，切勿伤了身子。”梁家主坐不住，起身道，随后看向梁庸奇，“还不赶紧给我滚。”

　　梁庸奇气的很，爬起来，灰溜溜的走了。

　　袁天楚盯着苏岚。

　　真没想到，这苏家七小姐竟然如此暴躁。

　　一言不合就动手。

　　根本不给梁家面子。

　　老者开口道：“梁家主，我家小姐心性还小，胡闹了点，还请梁家主切勿放在心上。”

　　虽是歉意。

　　可丝毫没有道歉的意思。

　　老者倚仗的是自身实力。

　　而小姐则是整个苏家。

　　苏家最小的七小姐，老祖宗掌上明珠，在苏家要风得风，要雨得雨。

　　“哪里，哪里，苏小姐教训的是，老夫这逆子胆敢在七小姐面前放肆，没要他命，已经是运气。”梁家主说道。

　　否则还能怎么办？

　　跟苏家叫嚣。

　　这自身实力还差了不少啊。

　　林万易很淡定。

　　不是要找他说理吗？

　　怎么到最后，又被打了。


第0023章 老爹厉害

　　“这还差不多。”苏岚骄傲道。

　　就刚刚那家伙，还敢在她面前不满。

　　如果是在涿城早就当场斩杀。

　　梁家主回到位置，虽表情无恙，可内心深处那团怒火，生生不息。

　　“好了，这些小事就不要想了，不过林兄，有句话兄弟我不得不说，你家那小子近日可是做了不少事情。”袁家主开口道。

　　随后看向苏岚，接着询问。

　　“七小姐，不知在涿城，如果有人打乱世家定下的规矩，那该如何？”

　　林万易临危不乱，对方的想法，他心知肚明。

　　无非就是要拿逆子说事。

　　农税之事让他气的够呛。

　　可是，他可以打骂逆子，却不能让别人打骂。

　　“本小姐在苏家饭来张口，衣来伸手，从不讲规矩，也喜欢破坏规矩，问我该如何？本小姐哪里知道，你们自己看着办就行。”苏岚笑道。

　　这些烦人的事情。

　　他才懒得理。

　　梁家主等人对七小姐是敢怒不敢言。

　　如果不是苏家，早就让她命丧黄泉。

　　“袁兄，我家那小子先前所做的事情，我都已经知道，小打小闹而已，有什么问题吗？”林万易说道。

　　袁家主摇头，“林兄先前的确是小打小闹，是不值一提，看样子你还不知道今天所发生的事情，贵公子今日到城外，带着不少贱民，将林家空余良田分出不少。”

　　“对此林兄有什么想说的吗？”

　　话音刚落。

　　林万易皱眉，心里掀起滔天巨浪。

　　逆子！

　　真的是逆子啊。

　　他怎么敢。

　　先前所做的事情或许不值一提，但对方如果说的都是真的。

　　那这……

　　想到这，不知为何，林万易心中的一股怒火就噔噔暴涨了。

　　袁天楚开口道：“林老爷子，幽城的规矩您是知道的，总不能说改就改吧，那些贱民见林家这么改，那我们两家又该如何？”

　　“还是说我们袁家跟梁家也要将田地分出去，同时今年免税，来年都只收一成税？”

　　此次袁家主没有训斥。

　　儿子说的对，他们袁家不会为这件事情负责。

　　必须要林家给出交代。

　　林万易眯着眼，面无表情，可内心早就被这逆子给气炸了，惹的都是什么事情。

　　不过。

　　他身为父亲，不会在人前责怪儿子，也不会让儿子给这些他都不屑之人道歉。

　　没有犹豫。

　　“此事我早就知道，是我的注意。”林万易开口道。

　　将这事扛下来。

　　“林兄，是不是你的主意我们还能不知道？”

　　“这事情也好解决，不是什么大事，只要令郎跟那些贱民说明白，都是骗人的话，戏耍他们而已，此事就这么过了。”

　　“你看如何？”

　　袁家主笑道。

　　“呵呵。”林万易笑了，“袁兄，你这话说的可就让我听不懂了，既然是我的主意，为何要让我儿子出去承担。”

　　袁梁两位家主对视一眼。

　　眼神里都闪烁着愤怒之色。

　　此时。

　　站在苏岚身边的老者开腔道：“我家小姐来这里，可不是听你们三家聊这些的。”

　　“哈哈哈，苏老说的极是，不提，不提，等会宴席开始，还得给苏小姐接风洗尘。”袁家主笑道。

　　仿佛刚刚说的事情，就这么算了似的。

　　“太无趣了，依本小姐来看，倒不如让你们族中年轻一辈，来场比试，给本小姐解解闷怎么样。”苏岚背靠椅子，无聊的很。

　　就是想找点乐子。

　　幽城这地方，实在是太破。

　　如果不是还没有找到那胆敢打她的狗贼。

　　早就不想待在这里。

　　“好，那就听苏小姐的吩咐，让我们三家年轻一辈出来较量一番，也好让苏小姐指点指点。”袁家主笑道。

　　同时目光看向林万易。

　　很简单。

　　想让林万易将儿子喊来。

　　就在这时。

　　林万易起身，抱拳道：“苏小姐，林某还有事情，就先告辞了。”

　　苏岚见林万易这么不给面子，哪能忍受，刚想出口，却被苏老悄悄拉住，摇头示意，不要多言。

　　客厅内。

　　袁梁两位家主，都憋着一股气，碍于七小姐在，没有发作出来，但心里却是恨不得将林万易碎尸万段。

　　“你们还愣着干什么？不是同意本小姐的要求吗？还不赶紧去准备。”苏岚催促着，都有些迫不及待的想看热闹了。

　　两位家主去安排，不过也不能让七小姐单独在这。

　　袁家主对着儿子道：“天楚，留下来陪七小姐。”

　　“是，爹。”袁天楚应道，经过这两天接触，他算是发现了，这苏家七小姐不好招呼，但要是能勾到手，好处非凡。

　　就算不好招呼，也得硬着头皮上。

　　苏岚嫌弃道：“要他陪干什么，长的这么丑，看着就反胃，都赶紧的，否则回苏家，我就告诉我祖爷爷，你们对本小姐不客气。”

　　袁天楚尴尬的很，哪有人胆敢跟他说这样的话。

　　尤其还是个毛都没长齐的女子。

　　“苏小姐，马上就好，请稍后。”袁家主赶紧招呼着儿子一块走。

　　这就是个祖宗，得罪不起。

　　此时，客厅内只剩下苏岚跟苏老。

　　“小姐，这脾性该改改了。”苏老摇头苦笑道，每次小姐出来，都不知道要得罪多少人。

　　如果不是苏家强大，怕是真顶不住。

　　苏岚满不在乎，“刚刚那家伙好嚣张，竟然都不给本小姐面子，说走就走。”

　　苏老轻声道：“小姐，幽城虽是偏居一偶，但却是重地，幽城之内三大世家，梁家，袁家，小姐随意，但这林家却不能。”

　　“为什么不能？梁家跟袁家也是数代世家豪门，那林家家主，不就是从贱民里走出来的吗？有什么大不了的。”苏岚不在意道。

　　“小姐，贱民出莽夫，他跟他们不一样。”

　　说着说着，苏老回忆起来。

　　“这莽夫倒也是莽，单枪匹马想要到中央皇城，最后被老主人拦下，这说来也有二十年了，小姐当时还没出生呢。”苏老说道。

　　“老主人？说的祖爷爷？”苏岚问道，随后撇着嘴，“那也没多厉害啊，祖爷爷连我都打不过。”

　　苏老忍不住想笑。

　　可是却忍住了。

　　小姐，该说你天真呢。

　　还是傻呢。

　　算了。

　　老主人对七小姐宠爱有加，既然装作打不过，那就打不过。

　　不过让他诧异的一件事情。

　　就是林万易竟然会忍梁家跟袁家，这其中到底有什么缘由？

　　按理说。

　　以林万易的实力，横推幽城无敌手。


第0024章 幸好反应快啊

　　林府，后厨。

　　一群厨师颤栗的站在一旁。

　　“公子，让我们来吧，您要吃什么，就说一声，我们保证办到。”

　　厨师们都懵了。

　　甚至被公子这行为快要吓傻了。

　　好端端的。

　　公子就来到后厨，要亲自下厨，拦都拦不住。

　　这是大户人家，哪有让主子来后厨的，要是被知道，可是要出事的。

　　“没事，你们忙你们的，别管我。”林凡手持锅铲，一顿操作猛如虎，初期的黑暗料理，正在形成。

　　他的手在颤栗着。

　　双腿在打颤。

　　他现在不是饿了，而是真慌了。

　　就在先前。

　　这怒气点提升的有点可怕。

　　“怒气点+111。”

　　“怒气点+222。”

　　“怒气点+333。”

　　“怒气点+444。”

　　“怒气点+555。”

　　“怒气点+666。”

　　“怒气点+777。”

　　最后直接一下跳跃到“怒气+888。”

　　我的天啊。

　　没开玩笑吧。

　　这是要出大事。

　　他知道老爹一定是知道了，如果不是老爹，还能有谁给他带来这些怒气。

　　888怒气点已经很高了。

　　真的太恐怖。

　　达到了平时最高点。

　　老爹肯定已经气的要爆炸。

　　虽然不会将自己这孽子打死，但肯定好不到哪里去。

　　“爹啊，希望我这份西红柿炒蛋，能够让你手下留情。”

　　林凡期待着。

　　后厨的厨师们站在一旁，看着公子操作的菜品，不忍直视，烂的一塌糊涂。

　　可他们不敢说。

　　感觉公子今天有点不对劲。

　　毕竟从来都没有这样的。

　　一份西红柿炒蛋做好。

　　“公子，我来洗锅。”厨师急忙道。

　　林凡拦住，“不用，我自己来，再做一份西红柿蛋汤。”

　　现在不是开玩笑的时候。

　　来到这世界，成为富家公子，顺便带着一个小辅助，生活乐趣很高。

　　别人都是慢慢走向巅峰。

　　而他出生就是巅峰，没法比的。

　　做的那些事情容易吗？

　　其实不容易啊。

　　他做的这些，说直白点，那也是为林家未来好，但老爹这次怕是气的不轻，不做点表现，肯定不行。

　　后厨们看着。

　　公子这些菜肴惨不忍睹，西红柿炒蛋，都已经糊了，黑不溜秋。

　　至于西红柿蛋汤又是什么鬼？

　　厨房内刀光剑影，仅有一人在忙碌着，但是却如同战场似的。

　　许久。

　　后院。

　　“公子，您不要担心，老爷不会太生气的。”狗子安慰着，说的这些话，就算他自己都有些不相信。

　　不生气？

　　怕是开玩笑的。

　　林凡望着天空，“狗子，你就没感觉到这片天空的远方，有一坨黑云压来。”

　　狗子望了一眼，的确是有点，天快黑了，老爷要回来。

　　白天干的事情绝对瞒不住。

　　老爷得知后的可怕，他想象不出来，也不敢想象，只能希望公子不会被老爷教训。

　　远处。

　　林万易冷着脸，步伐稳重，身上有股煞气沸腾着。

　　从袁家离开，他肚里就有股怒火。

　　路过一处地方时，看到一根竹棍。

　　没有犹豫，拿在手里，直接朝着林府袭来。

　　不打不行了。

　　越来越过分。

　　“老爷，老爷……”吴老早就在等候着，看到老爷时，急忙追上。

　　他发现老爷的脸色很严肃。

　　想到公子早上所做的事情。

　　心知肚明。

　　老爷这是生气了。

　　“别为这逆子求情，今天我非得打断这逆子的腿，看他以后还怎么出去惹麻烦。”林万易低沉道。

　　“不是老爷，公子是奇才，真的是奇才。”

　　“今日我发现公子观看《紫阳四圣经》，以为公子是要修炼，可突然，一缕紫气从公子的关元穴溢出，旋转一圈融入到百会穴。”

　　“这不就是《紫阳四圣经》第一重的征兆吗？”

　　“公子不是废物，也没有偷懒，而是一直都默默的在修炼。”

　　吴老心情畅快的很。

　　仿佛就是他儿子有出息似的。

　　他是看林凡长大的。

　　年幼时不喜修炼，他身为外人也急的很。

　　“嗯？”林万易停下脚步，神色有些不信，“真的？”

　　“千真万确，老奴不会看错的。”吴老说道。

　　林万易沉思片刻，“走，跟我去看看。”

　　同时将竹棍交给吴老。

　　“如果是假的，我在用这根竹棍打断他的腿。”

　　虽然说的是狠话。

　　但那种期待感出来了，步伐都快了许多。

　　吴老浅笑着。

　　老爷这是留了后手，一直都是那么的机智。

　　后院。

　　林凡感觉到一股极其恐怖的威压袭来，那时危险的信号。

　　“公子，老爷来了。”狗子打着手势，动着嘴皮，随后浑身一颤，老爷的威势有点恐怖，看的真吓人。

　　哐当！

　　林凡瞬间从椅子上站起，深吸一口气。

　　我能行。

　　不能怂。

　　不会有事的。

　　随后迈着脚步，来到门口，抬头看去时，老爹已经来了。

　　“你这逆……”林万易刚要开口怒骂，可是话说一半就被打断。

　　林凡上前就挽着林万易的手臂。

　　亲近的很。

　　“爹，您一天在外忙坏了吧，孩儿亲自下厨给您准备了酒菜。”

　　“别说了，跟孩儿来。”

　　“哎呀，这肩头还有灰，孩儿给您拍干净。”

　　他这一波操作猛如虎，动作行云流水，不带丝毫做作。

　　吴老目瞪口呆，有些懵神。

　　这一连番动作，不仅仅将吴老给整懵了，就连林万易也被整懵。

　　他没反抗，就这么跟林凡走了进去。

　　屋内。

　　不大的饭桌上，摆满了菜。

　　还有一瓶酒。

　　只是这菜，色调品相有点难看。

　　“爹，您坐，孩儿给您去端水洗个脸。”

　　林凡麻溜的出去准备。

　　“老爷，公子懂事了。”吴老一旁道。

　　林万易沉默片刻，随后开口道：“屁，他这是知道在劫难逃，求饶了。”

　　吴老笑着，“不管公子是不是求饶，这顿饭是老爷第一次吃公子做的菜。”

　　“哼，什么菜，黑不溜秋，一点胃口都没有，糟蹋了这些菜。”林万易不满道，但这语气听起来，却没有先前那般的愤怒。

　　对于自家老爷，也许公子不了解，外人也不了解，但他最为了解。

　　吃软不吃硬。

　　来硬的，老爷比谁都硬，就算丢命也不会软。

　　很快。

　　林凡端着洗脸盆进来，“爹，洗个脸吃饭。”

　　林万易哼了一声，拿起毛巾，擦拭着脸。

　　随后看着这些菜，问道：“做的都是什么？”

　　“爹，这是西红柿炒蛋，这是西红柿蛋汤，这是凉拌西红柿，这是小葱跑蛋，都是我的拿手菜，看品相，品味道，那都是不错的。”

　　“爹，尝尝，还有酒。”

　　林凡手脚利索的很。

　　果断忙碌起来。

　　吴老笑着，欣慰的很。

　　狗子懵的不知说什么，公子真有办法，老爷果然没发怒。

　　林凡也招呼吴老坐下，不过当看到那根竹棍时，疑惑道：“吴老，这竹棍是干嘛的？”

　　吴老笑道：“天黑了，路不好走，探路用。”

　　“哦，哦，狗子，还不赶紧将这竹棍拿走。”林凡说道。

　　狗子麻溜的将竹棍送走。

　　林凡松口气。

　　幸好反应快。

　　否则这竹棍怕是不仅仅来探路的，还会拥有攻击性。


第0025章 醉遁

　　饭桌前。

　　林万易看着这些如同绝世毒品的饭菜，竟然不知先动哪一个菜。

　　只能默默的自饮一杯。

　　回味片刻。

　　皱眉舒展。

　　放下酒杯，刚想说些什么。

　　“爹，什么事等吃完后再说，尝尝这道菜，这是孩儿拿手好菜。”林凡夹起一块已经发黑的鸡蛋，还有严重焦糊的番茄，放到林万易的碗里。

　　“吴老，你也别客气，先吃。”

　　林凡那是热情的很，至于先前给流民们分田地的事情，已经选择性的抛之脑后。

　　他不会主动说出来。

　　也不能让老爹提出来。

　　就是要用这亲手烹饪的美味，将老爹折服，让他流连在美味中，而不可自拔。

　　林万易与吴老对视一眼。

　　看着碗里连食物都算不上的东西，拿起筷子尝试着。

　　入口。

　　舌尖受到刺激，瞬间收缩。

　　入喉。

　　味蕾受到炸裂，痛不欲生。

　　味觉与食物之间的较量，食物完胜。

　　林万易跟吴老没有一丝一样，甚至连一点表情都没有，就这么将食物吞入到口中。

　　“凡儿……”

　　称呼变了，没有像以前那样直呼逆子。

　　那称呼多不好，看现在这叫法，多么的让人亲近。

　　“爹，先吃饭，别的先不说了，孩儿给你倒酒。”林凡不可能给老爹说话的机会，倒满酒杯，然后殷勤的夹菜。

　　很快。

　　林万易碗里酒杯那些饭菜堆得满满。

　　“怒气点+11。”

　　对于这11点怒气，林凡就有些不太明白。

　　什么鬼？

　　哪来的。

　　又是谁在愤怒。

　　老爹是绝对不可能的。

　　我这辛辛苦苦做了一桌子菜，感动都来不及，怎么可能会生气。

　　此时。

　　吴老有点想走。

　　何必来受这口舌之苦。

　　这些菜是人吃的嘛？

　　要么咸的要死，要么苦的要死。

　　最关键还糊的一塌糊涂。

　　明眼人都能看出这菜做的并不好，很难吃，但公子却毫无感觉，还不断的夹菜。

　　余光一扫，发现老爷埋头吃着菜。

　　没有任何反应。

　　对林万易来说，这些菜的确难以下咽，可内心却是甜美的。

　　这是儿子第一次做饭给他吃。

　　就算做的是一坨屎，他也不会皱眉，全部吃光。

　　每当林万易想说话时，林凡都是用吃完再说，搪塞过去。

　　突然。

　　林万易捧起汤碗，一口气，豪迈的将汤全部喝完。

　　哐当！

　　汤碗见底，放在桌上。

　　林万易喉咙微微挪动，仿佛是将某种不得了的东西，全部吞咽下去似的。

　　“凡儿。”

　　桌上已经没菜。

　　林凡不能再找言语搪塞过去，端起酒杯，“爹，我敬您一杯。”

　　他是一口都没吃。

　　自己做的菜是什么味道，他是有自知之明的。

　　老爹对自己是真爱，一口气全部吃完，连眉都不皱。

　　他心中除了震撼，还有感动。

　　父爱如山。

　　再难吃的东西，都能忍着。

　　他决定了。

　　以后就是我爹了，没二心。

　　林凡一饮而尽。

　　原本白净的脸上，陡然红润起来。

　　“凡儿。”林万易有话要说，他想了许多，有的事情既然都这样，还能怎么办，就这一个儿子，不支持还能支持谁。

　　“爹，孩儿头晕，不胜酒力。”林凡醉呼呼，脑袋一歪，哐当一声，落在桌面，呼声而起，就这么醉过去了。

　　屋内很安静。

　　吴老张着嘴，仿佛是没想到公子竟然直接就这么装醉，醉的睡过去了。

　　林凡这是要施展醉遁，逃避这一劫。

　　“怒气点+223。”

　　此时，他发现这怒气点出现的有点不对时候。

　　按常理来说，老爹肯定会说，既然醉了，那就明天说，然后让狗子来搀扶自己去休息。

　　但现在这情况可就有些不对劲了。

　　老爹生气了。

　　自己这样装醉，让心情逐渐好转的老爹，又怒了。

　　操作不得当，后果不堪设想。

　　哐当！

　　林凡的脑袋就跟装有弹簧似的，一下子弹起。

　　装作迷糊的样子，抓着脑袋，“爹，这酒劲真是够大的，一口干掉，差点被冲晕，现在好多了，没什么事情了。”

　　说完还露出笑容。

　　仿佛是说。

　　爹，我真没装晕，真的是酒精害我。

　　“老爷，这酒劲不小，公子不胜酒力，被冲晕也是在所难免的事情。”吴老说道。

　　这只是借口而已，只要脑子正常的，一般都不会相信。

　　当然。

　　如果为了找个台阶。

　　那么这事就是真的。

　　林万易眯着眼，眼神让林凡有点不自在，这到底什么眼神，怎么这么吓人。

　　盯了一会。

　　他开口道：“凡儿，你今晚所做的一切，让为父很欣慰，也很感动，说明你已经长大了。”

　　还没等林凡客套几句，话锋又转了。

　　“不过早上的事情，却是让为父生气，愤怒，甚至是绝望。”

　　吴老悄悄起身，站到门口等候。

　　接下来的就是老爷跟公子，父子间的谈话。

　　想来很久都没有这种场景。

　　公子能安静的听老爷讲话，也越来越少。

　　“爹，我这……”林凡想说几句，却被老爹拦住。

　　“不用说理由，男子汉大丈夫，只要做了自己想做的事情，就不要跟别人说理由，为父不理解你的目的没关系，你自己做的任何一件事情，你都要清楚自己在干什么，这样才不是干了一件浑事。”

　　林万易起身，走到林凡身边，拍着他肩膀。

　　“你已经长大，林家终究还是要你来承担，好好修炼，今后才能做自己想做的事情。”

　　话音刚落。

　　林万易从屋内走出，带着吴老离开。

　　林凡看着隐入到黑暗中的背景。

　　想到某位文豪的《背影》。

　　那写的好，小时都看哭了。

　　“爹，您就放心吧，孩儿将会从心做事，绝对不会做自己不想做的事情。”林凡自言自语着。

　　松口气。

　　这事算是过去了。

　　老爹还是很讲情讲理的。

　　真好。

　　实在是太好。

　　“公子，没事了吧？”狗子询问道。

　　以为公子要被老爷狠狠训斥一番，没想到就这么结束了。

　　“过了，收拾一下，睡觉。”林凡说道。

　　林府院落。

　　“老爷，懂事真的是懂事了。”吴老说道。

　　“懂事？”林万易笑着。

　　这小子心里到底有什么想法。

　　他还能不知道？

　　“不说了，我先去吐一会，胃难受。”林万易说道。

　　“老爷一起，老奴也难受。”


第0026章 天杀的，谁干的

　　梁府。

　　“大哥，好事发生了。”梁二小姐跑到屋内，“梁庸奇那家伙去袁家，当场被七小姐打了一顿，丢尽了脸，现在正在屋内砸着东西。”

　　“那模样看的我就想笑。”

　　梁二小姐笑呵呵，可是看大哥没什么反应，倒是显得无趣。

　　“大哥，你怎么就一点反应都没有啊，你就不感觉出气吗？”

　　梁易初将手中书籍放下，摇头苦笑，“不管怎么说，他也是你三弟，他被打，你怎么能这么高兴。”

　　“呵呵三弟？他才不是我三弟，只有你才是我大哥。”梁二小姐说道。

　　梁易初没说什么，梁二小姐感觉无趣，也就退下，继续去看三弟发疯的模样。

　　父亲从袁家回来后，就阴沉着脸，直接去了书房。

　　虽然不知发生什么。

　　但可以肯定，绝对不是什么好事。

　　梁易初想着林凡说的事情。

　　颇有道理。

　　但他不行，不够自信，从心里就感觉自己不行。

　　林凡要是知道。

　　肯定会好好给他上一堂课。

　　名字都想好了。

　　“自信课程。”

　　林家后院。

　　林凡躺在床上，睡前研究小辅助。

　　“哎，今天发生的事情充满了智慧与心态的对决。”

　　他嘿嘿笑着。

　　老爹还不是被他的诚意给打动了。

　　就连怒气点都积累了不少。

　　怒气点：5374。

　　“富家公子的日子就是有滋有味，以前那种生活没法比。”

　　“睡觉，好好休息，明天看看还有什么好玩的。”

　　他是没有目标的人。

　　俗称败家子。

　　年纪轻轻就贪图享受，能不能有点努力的样子。

　　大好的青春华年就这样浪费了。

　　天很黑。

　　今夜的月亮不是很圆，也不是很亮。

　　周忠茂在后院外巡逻。

　　表哥遭遇刺客袭击。

　　以防事情发生，他必须在这里蹲守，保护表哥的安全。

　　后院入口，有两名护卫看守，其中一名护卫道：“教头，这里就交给我们兄弟两人，你可以去休息。”

　　“保持安静，别说话，周围有任何风吹草动都不要放过。”

　　周忠茂自然不会去休息。

　　里面休息的人是他表哥，他比护卫们更在意，所以会更注意周围的一举一动。

　　他不会将表哥的性命交给护卫来看守。

　　“我去后面查看，你们两个别给我偷懒，不管有任何情况，都必须第一时间通知我，不准擅自行动。”周忠茂说道。

　　“是。”两名护卫应道。

　　周忠茂很警惕，感知扩散，有白色的雾气从体内溢出，顺着双腿，如同蛛网似的，铺盖整个后院地面。

　　月光照射下来时，地面就跟铺着一层霜雪似的。

　　只要有人踏入。

　　都会被他感知。

　　内力不浑厚者，根本做不到这等地步。

　　一阵冷风吹拂而来。

　　双鬓的长发被风吹起。

　　此时。

　　周忠茂神色惊骇的站在原地，他感觉到背后有人站着。

　　能够无声无息就出现在他背后的人，绝对是强者。

　　刹那间。

　　他的额头有汗珠。

　　砰！

　　他的脖颈遭受重击，晕厥袭来，身体向前扑去，要晕死过去。

　　瞳孔收缩，随后放大。

　　不能晕过去。

　　周忠茂的心头，只有这一个想法。

　　绝对不能晕死过去。

　　否则表哥他……

　　张开嘴，咬着舌头，一块血肉被咬破，头脑惊醒许多。

　　《镇魔心经》运转。

　　背部肌肉猛的膨胀，浑厚的内力化为雾气，从背后的毛孔喷射出来。

　　温度很高。

　　空气都被这温度，蒸发的有些扭曲。

　　“有刺……”

　　砰！

　　一根手指点在周忠茂的后背。

　　扑通一声。

　　倒在地上，彻底晕死过去。

　　“不错，有点长进。”

　　后院门口。

　　那两个护卫瘫倒在地上，他们都不知发生什么，就彻底晕死过去。

　　林万易带着鬼面面具，一身黑衣，朝着院内走去。

　　屋里。

　　林凡呼呼大睡，披在身上的被子，被踹在地上。

　　时不时有呼声传出。

　　咯吱！

　　木窗被推开，发出略微有点刺耳的声音。

　　对常人来说，这等动静肯定会被惊醒，但对林凡来说，只要在熟睡中，还真不一定能醒。

　　林万易看着熟睡中的逆子。

　　脸色不是很好看。

　　第二次了，竟然还不长点记性。

　　开窗的声音不小。

　　怎么就醒不过来呢？

　　睡觉就这么香嘛。

　　林万易来到床边，唰的一声，匕首出现在手中，随后横在林凡的脖子前。

　　杀意沸腾。

　　空气都有些粘稠。

　　对任何强者来说，只要有一丁点杀意，都能感受到。

　　屋内的情况有点尴尬。

　　林万易持着匕首，放在逆子的脖子前，杀意四溢，沸腾着。

　　而林凡睡的比谁都香。

　　偶尔会有呼声传来。

　　胯裆有点痒。

　　啾啾几声，象征性的抓了几下，又继续呼呼大睡。

　　林万易捏着拳头，咯吱作响。

　　“怒气+88。”

　　“怒气+123。”

　　“逆子，睡的舒服是吧，老子让你舒服。”林万易收回匕首，一指点在林凡身上某个穴位。

　　林凡没任何异样，睡的更深。

　　砰的一声。

　　好像是打击的声音。

　　天亮了。

　　哐当！

　　“表哥，表哥……”周忠茂急匆匆的推门而入，看到表哥躺在床上，更是被吓得脸色惨白。

　　以为表哥遭遇不测。

　　拉扯着。

　　“表哥，你快醒醒，表弟无能啊，竟然被贼人……”周忠茂话还没说完。

　　躺在床上的林凡醒来，不满道。

　　“表弟，你干嘛啊，大早上的还给不给人睡觉了。”

　　周忠茂见表哥无事，兴奋的大呼小叫，抓着林凡的肩膀，就是一阵摇晃，“表哥，你没事真的太好了，都快吓死我了。”

　　“等等。”

　　突然。

　　林凡让周忠茂安静下来，随后抬手，慢慢的朝着左眼摸去。

　　嘶~

　　疼的吸口冷气。

　　随后不管不问下床，朝着镜子跑去。

　　顿时。

　　一道凄惨的叫声在后院响彻。

　　“天杀的，哪个畜生将老子左眼打肿了。”林凡咆哮着。

　　得罪谁了啊这是。

　　就睡个觉，早上醒来就变成这样。

　　“表哥，昨晚有刺客，表弟无能，被刺客打晕，让他伤害到了表哥。”周忠茂自责的很，如果不是实力太弱。

　　表哥就不会受伤。

　　“刺客？”林凡有点懵。

　　怎么他一点感觉都没有？

　　左眼就被打成这模样，打的这么重，肯定会有反应，可自己就没任何反应，睡的还很香。

　　还做了美梦。


第0027章 这是你逼我的

　　“公子，您没事吧？”

　　此时狗子也来了。

　　他刚知道公子昨晚遇到刺客。

　　惊的魂都飞了。

　　“有没有事，你看不出来嘛，还不赶紧给我拿鸡蛋过来敷一敷。”

　　“嘶！”

　　林凡有点炸裂，右眼才好点，左眼又被一拳打肿。

　　这刺客到底是谁？

　　有病吧。

　　要杀就杀。

　　非得虐待人干什么。

　　还趁着别人睡觉，没知觉时下手。

　　卑鄙，无耻，下流，下贱。

　　“表弟，想什么呢？”林凡问道。

　　周忠茂沉思着，“表哥，我感觉这刺客怕不是来刺杀的，昨晚我跟他交手，他的实力强我许多，却没有杀我，这说明他不是来杀人的。”

　　“而且我毫无还手之力就被打晕，对方的修为绝对不低，年龄怕是也不小。”

　　“表哥，你别怀疑，我有足够的自信，同龄人里，能够有我厉害的，不多。”

　　此时。

　　表弟仿佛顿悟了一般，来到木窗边。

　　伸出手指，轻轻一抹，高举手指，“手指上有灰尘，这里有浅浅的脚印，真正的高手，绝对不会留下任何痕迹，甚至以这种强者，内力隔空击杀不是问题。”

　　打开木窗。

　　有刺耳的声音。

　　“开启木窗的声音很大，只要心有警惕者，绝对会被惊醒，他这么做到底是为了什么？”

　　周忠茂拖着下巴，皱眉思考。

　　林凡瞧着表弟，想说别这样，可看表弟这认真的模样，他竟无言可说出口。

　　突然。

　　表弟幡然醒悟，“表哥，我明白了，他这么做就是故意的，故意想让你醒来，知道他来，给表哥造成极大的心理压力。”

　　“但表哥睡的太死，没有得逞，所以恼羞成怒，对表哥动手。”

　　“等等，第一次来行刺表哥，落下一本内功心法，以这样的高手，怎么可能会落下秘籍，只能说明，他是故意的。”

　　“故意让表哥得到秘籍。”

　　“也许他真正的目的不是为了来行刺表哥，但真正目的是什么，却让人不得而知啊。”

　　林凡目瞪口呆，原以为表弟就是一个黑大块的莽夫。

　　但现在。

　　他却发现表弟这心思还真是细腻。

　　都能想到这么多。

　　“怎么表哥？我这脸上有东西？”周忠茂摸着脸，有点迷糊，表哥这眼神透露出来的韵味，有点不一样。

　　“没东西。”林凡瞧着表弟，希望他继续。

　　周忠茂松口气，“没东西就好，表哥现在有最大的一个疑惑，就是这刺客为什么只打表哥眼睛。”

　　“应该是看我帅吧。”林凡自信道。

　　周忠茂严肃点头，“看来只有这种可能性了。”

　　“表弟你推理的头头是道，那知道是谁吗？”林凡气的很，要是将这家伙找出来，非得打爆他的狗头。

　　富家公子都敢揍，还有没有王法了。

　　有没有天理了。

　　“不知道。”周忠茂摇头，老实的很，“表哥，我都没看到那人长什么模样，哪知道他是谁。”

　　林凡眯着眼。

　　白问了。

　　不知道还推理这么多，还真以为自家表弟是不得了的存在。

　　很快。

　　狗子拿着热乎乎的鸡蛋来了。

　　鸡蛋外包裹着一层布，放在左眼敷着，刚放上去，阵阵疼痛袭来，倒吸口冷气。

　　“这事谁也别说，不是什么好事，丢人。”林凡说道。

　　心里就不服气。

　　欺人太甚啦。

　　真要这样吗？

　　虽然有小辅助在手，可以随意加点。

　　但他不喜欢随意欺负人。

　　可现在别人欺负到头上，忍不住。

　　“散了，散了，我静静。”林凡挥手。

　　表弟跟狗子退了出去。

　　狗子心理压力很大。

　　公子又遇袭，可他什么都做不了。

　　屋内。

　　“咦，怎么又变多了。”

　　怒气点又变多了。

　　怒气点：5585。

　　“我就想好好的当一个富家公子，无拘无束，快乐每一天。”

　　“这是你逼我的。”

　　“我不想的。”

　　“有种你下次还来，看我不揍死你。”

　　连续两夜被人欺负到头上，是个人都忍不住。

　　他林凡不是争强好胜之辈，一颗热血之心充满了正义，否则也不会在地铁站被人揍。

　　体魄才三十点，肯定太弱。

　　否则也不能有这种伤势出现，这是对自身的一种羞辱。

　　加点。

　　全部都加到体魄上。

　　刷刷！

　　怒气点不断降低，体魄不断上升。

　　“嗯。”

　　啪嗒！

　　林凡单手撑着地面，身体里有股气息在膨胀着。

　　将所有的怒气点使用。

　　体魄从三十点瞬间跳跃到八十五。

　　皱眉。

　　来的好像有点猛。

　　身体就好像是被撕裂似的。

　　但这种感觉很短暂，几秒后，那种撕裂感消失。

　　看看小辅助。

　　体魄：85（武道二重）

　　内力：1

　　心法：紫阳四圣经（一重天）

　　功法：虎煞刀法（登峰造极）

　　怒气点：85。

　　“体魄三十的时候是武道一重，现在是武道二重，如果没有猜测错的话，当体魄达到九十时，应该就是武道三重。”

　　“很简单。”

　　“的确很简单，加点很容易。”

　　林凡不懂修炼，寻常人修炼到武道一重，一般都需要数月之久，而要提升到武道二重的，则需要一两年之久。

　　而他这是内外兼修。

　　修炼心法的，提升武道境界，大多数都是需要这么久。

　　但他提升的是体魄。

　　属于外功修炼。

　　难度要比修炼心法要大的多，往往许多人都是半途而废，毕竟疼痛难忍，更是需要极其强大的意志。

　　林凡并不知道这些。

　　小辅助的存在，加点是他唯一的乐趣。

　　原本都懒得弄。

　　可经过这两次刺客欺人的事情，让他很是不爽。

　　没这么过分欺人的。

　　林凡站起来，深吸一口气，抬高双臂。

　　浑身骨头都在响彻着。

　　“体魄提升，力量强很多，就连左眼都不怎么疼，好像消肿了。”林凡感受着自身变化。

　　来到镜子前，看了一眼。

　　的确如此。

　　左眼没先前那么肿。

　　这或许就是提升体魄的好处，恢复能力增强。

　　因为提升体魄的原因。

　　身体重新得到塑造。

　　“身为富家公子，身上有伤就是对自身的一种耻辱，我要让所有人都知道，无人可以在我身上留下任何伤痕。”

　　林凡深吸一口气，自信的很。

　　不过……

　　推开屋门，抬头看着天。

　　天气不错。

　　该出去逛逛，这些都是小伤，算不上什么。

　　小辅助还是不错的。

　　以后加点要勤劳一点。


第0028章 表弟，我们走

　　“公子，你受伤不能出去，要好好歇歇啊。”

　　狗子心疼道。

　　看样子，公子这是又要出去。

　　昨晚才遇到刺客，早上就要出去，如果路上遇到危险怎么办。

　　公子明显就是被人盯住了。

　　在幽城，不怕别人来明的，就怕来阴的，防不胜防。

　　“没什么好歇的，出去溜溜。”

　　想要他在家待着，那是不可能的事情。

　　什么都没有。

　　就跟傻子似的待在那里，谁受的了。

　　狗子还想说什么，可却发现公子这左眼好像比刚才要好很多，先前还很肿，还有点黑，现在都消淡了不少。

　　这是怎么办到的。

　　“我表弟呢？”林凡问道，没找到人，出门出去，还是得有个人护着。

　　最近有点愁人。

　　梁庸齐这傻帽被揍了两次，要是遇到，还真能跟自己拼命。

　　当然。

　　身为富家公子出门在外，必须的有个跟班，一声招呼，肯定说上就上不带招呼的。

　　“回公子，教头去找老爷了。”狗子说道。

　　周忠茂见表哥两次遇到刺客，心里担忧。

　　刺客的实力很强。

　　以他的实力根本不是对手，肯定得告诉姨夫。

　　此时，林凡又在琢磨一件事情。

　　老爹到底爱不爱我啊。

　　都已经遇袭两次，就不关心一下？

　　当林凡准备出林府大门时，远方有人走来。

　　“表哥。”周忠茂高呼着，“姨夫听闻你遇到刺客，来看你了。”

　　林凡回头，有点虚假。

　　听闻遇到刺客来看望。

　　要来肯定早就来了。

　　“你去哪？”林万易问道。

　　昨晚揍这逆子，揍得还算舒爽。

　　这么喜欢睡，那就在睡梦中，享受为父对你的爱吧。

　　“爹，我出去走走。”林凡回道。

　　林万易刚想说什么，可却发现这小子的眼睛好像消了不少。

　　记得昨晚下手也没那么轻。

　　就是想让这小子好好的待在家里。

　　看现在这情况。

　　还是没能拦住这小子出去的决心。

　　“昨晚刺客是什么情况？”林万易装模作样的问着。

　　至于什么情况？

　　他就是那刺客，没人比他更清楚昨晚到底发生了什么。

　　林凡气的怒喷，“爹，不是我说，那刺客就是个傻帽，等以后有机会，我非得将这刺客的狗头打爆。”

　　“打的他跪下喊爷爷都不行。”

　　“怒气点+123。”

　　话音刚落，就有怒气点飘来。

　　林凡一愣，这怒气点是哪来的。

　　随后看着老爹。

　　发现没啥异样。

　　可心里有点想法，我骂的是刺客，是谁在生气？

　　“爹，那刺客不会是您吧？”林凡问道。

　　林万易面色不变，训斥道：“怎么可能，你爹我还没闲到当刺客，出去就别给我惹事，否则回来收拾你。”

　　“爹，昨天吃饭您可不是这么说的，您说我自己长大了。”林凡急了，这变脸也太快了吧，吃好的时候，说的都是好听的。

　　怎么一夜过去，就变了。

　　“哼。”

　　林万易冷哼一声，背负着手离开了。

　　“有点看不懂。”林凡摇头无奈，到底发生了什么？

　　现在说的跟昨晚一点都不一样。

　　算了。

　　不想了。

　　“狗子，表弟走，咱们出去溜达一圈。”林凡出了大门，一日之计在于晨，美好的事情，大多数都是发生在早上。

　　……

　　“老爷，公子又出去了？”吴老出现在一旁，昨晚老爷又行动突袭公子。

　　“哼，别的不说，这脸皮倒是不错，还好意思出去。”林万易说道，“今晚跟我演出戏。”

　　吴老差异，询问道：“公子知道了？”

　　“嗯，也不算这逆子傻，还知道猜忌，不过他还嫩的很呢。”

　　林万易倒也是没想到这逆子会有所怀疑。

　　在事情没成前。

　　他是不会将自己暴露出去。

　　不爱修炼是吧。

　　老子非得逼得你不修不行。

　　如果不修，那就一直被揍到老子一脚踏进棺材为止。

　　竟敢还说要将老子打的跪地喊爷爷。

　　真是混账东西。

　　吴老苦笑着，老爷这是跟公子杠上了。

　　不过也好，有动力才有进步。

　　既然知道公子有潜力。

　　逼迫一番也是好事。

　　城里。

　　“狗子，你有没有发现今天有点不一样。”林凡说道。

　　狗子瞧着，摇着头，“公子，好像没什么不一样吧。”

　　“不对，你自己瞧，你看大家都在看我，有的还露出微笑，是不是本公子最近干的好事，都被他们知道了？”

　　“嗯，应该是这样。”

　　肯定不会错，一定就是这样。

　　林凡也不问了，这问题没什么值得讨论了。

　　最终的原因，都被他亲自说出口，还有什么好想的。

　　路过醇香阁。

　　掌柜的看到林公子，那是热情的跑出来，招呼着，询问是不是要喝茶。

　　大早上的喝什么茶。

　　他得在城里到处看看。

　　“表哥，又是那家伙。”周忠茂拉着林凡的衣袖，指着远方道。

　　林凡看去，没想到又是梁三公子。

　　远方。

　　梁庸齐带着护卫在城里闲逛着。

　　昨日的事情已经被他抛之脑后。

　　苏家惹不起，还躲不起嘛。

　　至于那苏岚。

　　玛德！

　　以后只要有能力，一定要让那娘们付出代价。

　　太猖狂了。

　　突然。

　　梁庸齐发现林凡了。

　　面色微变。

　　仇人见面，分为眼红。

　　他被林凡教训两次，场景都是历历在目，难以忘记，甚至都能成为一辈子的阴影。

　　梁庸齐路过林凡，发现他那左眼浮肿，还有些黑。

　　嘴角上翘，露出蔑视的笑容。

　　“表弟……”林凡刚开口。

　　只见表弟双臂张开，大鹏展翅，凌空踩踏，右脚猛的踹出。

　　梁庸齐面色惊变，整个人倒飞出去。

　　“我们走……”林凡有点懵神的看着表弟，将最后三个字说出来。

　　他没想到表弟这么暴躁，都还没说话，就冲上去。

　　“好的，表哥。”周忠茂落地，听到表哥说走，也没有停留。

　　林凡无奈，这次真不关我事。

　　我只是说‘表弟我们走’。

　　没想揍人。

　　可是表弟太冲动，只听前半句，不听后半句。

　　不过这后半句，倒也是应情应景，的确得走。

　　梁庸齐倒在地上，半边脸有脚印，鼻孔里有血喷出。

　　阴沉的脸色变得狰狞。

　　瞬间起身，朝着远去的林凡吼道：“林凡，你有种给我站住，我要你命。”

　　“怒气+333。”

　　话音落下。

　　原本已经离去的林凡停了下来，回头望着。

　　梁庸齐身边的护卫急忙过来，将公子扶起来。

　　“走，给我走。”梁庸齐吼道。

　　护卫搞错了，扶着梁庸齐朝着林凡那边走去。

　　公子被打，肯定不能这么算了。

　　必须找回场子。

　　梁庸齐大惊，朝着那家伙走去干什么，惊慌道。

　　“跑，给我跑。”

　　护卫们跑动起来。

　　“我……”梁庸齐要吐血，这群愚蠢的护卫，本公子让你们带着本公子跑啊。

　　很快。

　　梁庸齐就被护卫们带到林凡面前。

　　铿锵！

　　护卫们抽刀，明晃晃的刀刃对准林凡，只等公子一声令下，就跟对方大干。

　　“你有什么事？”林凡问道。

　　梁庸齐挪动喉咙。

　　他知道自己不是对手，就算有这些护卫也没用。

　　对方就是敢揍自己。

　　说狠话也没用。

　　但不说话也不行，自己可是梁家三公子。

　　“你为什么要打我。”梁庸齐问道，还特意的往后缩着，以防又被打。

　　林凡无奈，“打错了，其实我是要走的。”

　　梁庸齐仿佛是在找借口离开，“打错了就算了，走，我们走。”

　　他心里是愤怒的。

　　可明人不吃暗亏，算你狠，给我等着。

　　“哎。”林凡摇头，“真怂。”

　　没走多远的梁庸齐听闻这话。

　　紧握拳头。

　　可恶。

　　“怒气点+111。”


第0029章 你杀人狂魔啊

　　“太胆小了，本公子还以为他能跟我硬一波呢。”林凡摇头叹息，对梁庸齐很失望，不愧是三公子，这身份地位就已经不对等。

　　“表哥，就那家伙，我一根手指都能碾死他。”

　　“他要是敢跳，我就弄死他。”

　　周忠茂没将梁庸齐放在眼里。

　　“表弟我刚刚说我们走，你打人家干什么。”林凡说道，表弟这脾气必须改一改，不能太冲动，必须让人将话说完。

　　这要是没耐性，今后出了事可该如何是好。

　　周忠茂点头，算是听在心里，要是别人说，他才不会理睬，可表哥说就不一样了。

　　突然。

　　周围人群骚动起来。

　　很多人都朝着城门口那边跑去。

　　“出事了，秦家村，张家村的人集合在城外，要跟世家们摊牌了。”

　　“不会吧，他们这是想死了不成。”

　　平民们一边跑一边交谈着。

　　这可是大事。

　　敢跟世家抗议，就是死路一条。

　　“走，我们去看看。”林凡喜欢热闹，虽然听的不全，但大致已经明白，袁梁两家管制的村庄要反抗了。

　　这得多大的压迫，才能造成这种情况。

　　但肯定跟本公子没什么关系。

　　真是可怕的很。

　　城外。

　　守城护卫拔刀面对村民，明晃晃的刀刃泛着幽光，只要有人敢造次，当场斩杀。

　　周围有许多平民围观着。

　　窃窃私语交谈。

　　感觉这些村民实在是太不明智，卑微的地位怎敢跟世家叫嚣。

　　“你们都给我老老实实的滚回去，否则格杀勿论。”前面，一名中年男子怒喝道。

　　这是袁家的陆管事。

　　此时面色阴沉，眼里散发着愤怒的神光。

　　这些村民来抗议，那就是让他没有脸面，更是让他在主子面前留下办事不利的印象。

　　秦家村就是陆管事负责。

　　上次带人去秦家村杀了两个人，威慑一番，给他们七天时间，让他们上交农税。

　　看来没用，反而激起他们的抗议之心。

　　“你不让我们活，我们还怕你杀吗？你带人到秦家村，杀了孤儿寡母一对母子，你还是人吗？”秦家村村长之子站了出来，眼睛通红地吼道。

　　“对，没错，今日你们能杀秦家村的人，他日我们张家村也会遭难。”

　　“你们跟林家都是幽城世家，人家体谅王家村，知道今年天旱，免了今年的税收，你们为什么就不能体谅一下我们。”张家村也有人高喊着。

　　他们本来对幽城三大世家就没好感。

　　但因为王家村的事情，让他们发现林家并不是那么可恶，讲情讲理，能够体谅他们。

　　如果他们是王家村的人，来年肯定努力上交田税。

　　陆管事冷着脸，“林家跟我袁家有何瓜葛，那是林家公子犯傻，你们交不上今年的农税以后也都不用交了。”

　　“敢来质疑世家，以下犯上，有造反之心，给我杀。”

　　一声令下，守城护卫可不会留情。

　　而且对陆管事来说，杀了这些人，有的是人顶上去。

　　贱民多的很，不缺这些。

　　哗然！

　　秦家村跟张家村的人，没想到袁家的陆管事竟然如此心狠手辣。

　　根本不与他们交流。

　　直接下令开杀。

　　可是他们不怕，手牵着手，挺着胸膛，无惧面对对方。

　　顿时。

　　有声音传来。

　　“玛德，本公子出来游玩，就有人说我傻，谁说的，这么胆大？”林凡想拿着扇子，风度翩翩出来，可没扇子，那没办法，只能背负着手，大摇大摆的走了出来。

　　陆管事听闻声音，皱眉，当看到来人时，却是有种不妙的感觉。

　　秦家村跟张家村看到来人，都有些躁动。

　　“林公子，好。”

　　声音很响亮。

　　“嗯。”林凡点头回应。

　　放在以前，两村村民们绝对不会对林凡有任何好感。

　　毕竟都是一丘之貉。

　　可王家村让他们看到希望。

　　任何林家公子跟那些世家不一样。

　　“狗子，刚刚有人骂公子，是谁？”林凡问道。

　　狗子道：“回公子是袁家陆管事骂的公子。”

　　唰！

　　林凡目光锁定陆管事，“你这杂毛，骂我？”

　　“林……”陆管事抱拳，刚刚的确嘴误，没想到被听到了。

　　“表弟。”

　　“表哥，什么事？”周忠茂问道，他听从表哥的话，耐着性子，得将话听完，可是表哥就说了表弟两字，就没下文，他不知这是要干嘛。

　　“还愣着干什么，给我掌嘴。”林凡说道。

　　“好。”周忠茂盯着陆管事，随后脚踩地面，砰的一声，整个人化作一道流星朝着对方袭去。

　　陆管事惊骇，怒吼道：“我是袁家人，你敢……”

　　话是这么说。

　　但他不敢大意，周忠茂的实力，他比谁都清楚。

　　很强。

　　此时，周忠茂出现在陆管事面前，双手扣住对方的手腕，方向一转，咔嚓一声，对方双臂垂下。

　　随后一脚踹在对方膝盖处。

　　又是咔嚓一声。

　　啊！

　　陆管事凄惨的叫喊着。

　　“哼，就你这实力还敢跟我动手，告诉你，骂我表哥就是这下场，没要你命算是饶你狗命。”

　　周忠茂厚实的手掌猛的一甩，啪的一声，陆管事直接被抽到一旁。

　　嘴角留着大量的鲜血。

　　随后回到林凡身边，“表哥，你看还行吧。”

　　林凡点头，“不错，很不错，表弟你这手玩的厉害。”

　　现场一片安静。

　　没人会想到林凡会让人直接动手。

　　跟随陆管事而来的仆役，连爬带滚的悄悄离开。

　　没人注意到。

　　此时。

　　陆管事跪在地上，双臂垂下，抬着头，愤怒的看着林凡，“林公子，你管的太多了，这是袁家的事情。”

　　“怒气+66。”

　　林凡笑着，“你敢骂我，我没打死你，就已经算好的了，你说你是不是贱，杀人狂魔啊，还要血洗人，路面你来清洗，还是说你给我一口口舔干净？”

　　“怒气+88。”

　　陆管事模样是惨了点。

　　但却没怂。

　　“这是我袁家的事，与你何干，你林家想做好人，那是你们的事情。”

　　“秦家村种的地是袁家的地，交的税也是他们该交的。”

　　“还是说你林家想将手伸到袁家这里。”

　　陆管事厉声道，他被打无所谓，但身后的主子为他撑腰。

　　就算是林家公子又能如何。

　　他毫无畏惧。


第0030章 不动我，你是我孙子

　　“狗子，他不怕我。”

　　弄到现在，陆管事还跟自己囔囔。

　　说明对方不是话痨，就是没将自己放在眼里。

　　狗子回道：“公子，以目前的情况来看，他应该不怕公子，他是袁家的管事，不怕公子也是正常的事情。”

　　“嗯，看来这是有底气的原因。”

　　林凡琢磨着。

　　袁家一个小小的管事都不畏惧他。

　　这让他感觉自身的存在价值有点不高。

　　虽说，他身为富家公子，已经可以过上想过的生活。

　　但情况有点不对劲。

　　这袁家的陆管事头铁的很，就算被揍，也丝毫不慌。

　　这就说明，对方无法想象自己是多么可怕的存在。

　　“你这家伙话说的是没错，但本公子这人其实有着一颗热血而又正义的心，同时还有点小心眼，最近我家农田空的也不少，荒凉的很。”

　　“秦家村，张家村，你们想不想跳槽，到我林家田地。”林凡瞧着那些村民问道。

　　当这话一出。

　　对这两家村子的村民来说，仿佛是好运降临似的。

　　怎么能不让他们激动。

　　就在他们兴奋的想答应时，不远处有声音传来。

　　“林公子真是厉害啊。”

　　声音有点沙哑，还有丝愤怒。

　　“怒气+100。”

　　村民们见到来人，竟然不敢开口。

　　袁老爷现在很愤怒。

　　林家这是想干什么？

　　明目张胆的要跟他们袁家对着干不成。

　　袁天楚跟随着。

　　苏七小姐喜欢热闹，哪里有热闹就往哪里凑。

　　尤其是听到贱民要反抗，更是惊的很，同时认为这幽城世家管理的很不到位。

　　要是在涿城，哪里有贱民敢这么做。

　　怕是死都不知道怎么死的。

　　“我不厉害，还能你厉害？”林凡说着，他才不怕别人，这世间就没人能够让他害怕的。

　　说这话的时候，他也不虚。

　　“怒气+88。”

　　袁老爷子的怒气点不是很给力。

　　“怒气+123。”

　　袁天楚怒视林凡，提供一波怒气点，他身为袁家二公子，更是受父亲最为看重的儿子，今后整个袁家都是他的。

　　现在被林凡这么一搞，就是在伤袁家的根基。

　　他怎么能不怒。

　　袁老爷大步跨来，瞪了一眼林凡，随后看着那些闹事贱民，怒喝道：“你们想干什么？”

　　秦家村村长站了出来，“袁老爷，今年干旱，希望您大人有大量，少收点田税。”

　　“哼。”袁老爷怒哼道：“交不上税，就别种了，有的是人等着地种。”

　　“真是残忍啊。”林凡跟狗子说道。

　　也没刻意隐藏声音，反正就是故意让对方听到的。

　　袁老爷看着林凡，“林公子，你爹在家就没告诉你，让你少惹点事吗，你这一天到晚游手好闲，无所事事，今后这林家怕是要在你手里毁了。”

　　林凡笑道：“毁不毁，那不关你事，是我自己的事情。”

　　“不过刚刚袁老爷说，交不上税就别种了，我对这问题很有兴趣。”

　　随后看向那些村民。

　　“你们都听到了，袁老爷说了，交不上税就别种他家的地，不过我家地多，大地主，农田空的都快生虫子，不如都到我家种地怎么样？”

　　林凡想不通，地空着都想干啥呢。

　　怎么就这么抠门呢。

　　村民们没敢回答，袁老爷是他们的阴影。

　　“别怕，袁老爷才不会跟你们一般见识，刚刚不是说了，你们不种有的是人，不缺你们这些种田的，不过我缺。”林凡说道。

　　村民们早就蠢蠢欲动。

　　肯定是想去林公子那里。

　　“林凡，你这是过分了。”袁天楚气的不行，这家伙就这么喜欢跟他对着干？

　　以前怎么就没看的出来。

　　“我哪过分了，一没打你，二没骂你，三更没逼迫你，你怎么就这么喜欢妄想。”林凡说道。

　　“怒气+99。”

　　袁天楚冷眼怒视林凡。

　　周忠茂挡在表哥面前，警惕的看着这些家伙，只要他们敢动手，他第一时间就跟他们拼命。

　　不过这里是幽城。

　　应该不会发生这种事情。

　　林凡懒得跟对方打嘴炮，“行了，不跟你们闹了，没什么好谈的，两家村民你们都听好了，愿意到我家种地的，就站在我这里，放心，保你们安全。”

　　“要是你们有人莫名其妙的死了，我就知道是谁干的，不是袁家就是梁家，我来给你们报仇。”

　　两家村民们对视着，不知是谁高呼一声。

　　“反正也不让我们活，我们还怕什么，跟着林公子干。”

　　哗啦！

　　有人带头站在林凡那里。

　　“怒气+111。”

　　“怒气+66。”

　　袁天楚大怒，哐当一声，长剑出鞘，低吼一声，“你们这些贱民，胆敢叛离袁家，杀了你们。”

　　这一剑的速度很快，剑光闪烁。

　　对于村民们来说，哪里能抵挡的了。

　　砰！

　　就在这时。

　　周忠茂出现在袁天楚面前，一脚踹去。

　　袁天楚大惊，横剑挡在面前，一脚踢中，剑身凹陷，恐怖的内力袭来，咔嚓一声，长剑崩裂，整个人都倒飞出去。

　　“找死。”周忠茂落地，怒喝一声。

　　整个幽城，年轻一辈，除了表哥，他谁都敢揍。

　　林凡摇头，“这是恼羞成怒啊，一言不合就拔剑杀人，袁老二你这度量也是小的可怜。”

　　袁天楚单手撑地，抬头看向周忠茂。

　　那种蔑视的眼神，让他很是不爽。

　　仿佛是被小瞧了。

　　周忠茂撇着嘴，“看什么，已经放水了，否则你以为只会这样吗？”

　　这话的意思，根本就是没将袁天楚放在眼里。

　　苏老点头，“这小子不错，就算放在涿城，也能进前五。”

　　一旁的苏岚应道：“的确是不错，不过比我差远了，本小姐在涿城可是排名前三的。”

　　苏老叹口气。

　　小姐，别逗了。

　　你这排名是别人让来的。

　　真要来真的，怕是连前五十都进不去。

　　“林小子，你真要跟我袁家作对到底？”袁老爷怒了，紧握拳头，仿佛是想出手似的。

　　林凡瞧了一眼，苦闷的很，“我发现你们袁家的人，怎么都有妄想症，你们不要，我要了，心甘情愿，没抢没偷，怎么就是作对了。”

　　“还是说你早就看我林家不爽，故意挑起事端，想跟我林家作对，真要是这样，今天就拍板，我去叫人，咱们在这里干一场。”

　　苏七小姐拍着手，“好，好，热闹了，这就热闹了。”

　　“怒气点+222。”

　　袁老爷真的要被这林家孽子给气的要炸裂。

　　“你真以为老夫不敢动你？”

　　林凡摊着手，无所畏惧，“不动我，你是我孙子。”

　　“怒气点+666。”


第0031章 表哥给你报仇去

　　“公子，小心点，这袁家家主实力不弱的。”

　　狗子提醒道，公子闹的有点大。

　　还严重挑衅袁家主。

　　要是真的动起手来，这后果可就有些复杂了。

　　“嗯？”林凡皱眉，看着已经被自己惹的快要喷发的袁家主，小声问道：“我表弟能不能罩住？”

　　“悬。”狗子回道，他不知道袁家主的实力有多强，也只是知道有点强。

　　林凡赶紧查看小辅助。

　　怒气点：2281。

　　这积累的还是很快速的。

　　掰着手指初步估算，照着现在这涨幅程度，变成大高手用不了多久。

　　可不能现在作死。

　　哪怕对方不敢斩杀自己，可要是失手怎么办。

　　哭都没地方哭。

　　苏老看着林凡，林万易的儿子还真是够有种。

　　同时也想看看袁家主到底想怎么办。

　　袁家主跟林凡对视着。

　　尤其是袁家主的脸色已经难看到极致。

　　恨不得将林凡一掌拍死。

　　“好，老夫倒要看看动你之后的后果，到底是什么。”袁老爷怒斥一声，五指张开，朝着林凡抓来。

　　真动手了。

　　这是个高手。

　　袁老爷的手仿佛是幻影，肉眼看去，竟然不知所踪，难以确定具体角度。

　　还真敢打。

　　林凡愣神。

　　这跟想的不一样。

　　他自认为是幽城富家公子，老爹实力也不弱。

　　三家之间最多打打嘴炮，却没想到这老家伙还真的动手了。

　　突然。

　　一阵风吹拂。

　　“表哥别怕，有我在。”周忠茂瞬间窜出，身上散发着浓烈的气势，低吼一声，“想动我表哥，除非从我尸体上跨过去。”

　　砰！

　　表弟拳上笼罩着黑雾，直接跟对方碰撞在一起。

　　沉闷的声音传来。

　　以两人为中心，荡漾起浓烈的灰尘。

　　周忠茂低吼一声，上衣扑哧一声，全部破碎，浑身肌肉股掌起来，就跟一下子充足了气似的。

　　“猿魔拳。”

　　隐隐约约，背后浮现一尊凶悍恐怖的远古魔猿。

　　“给我去死。”

　　周忠茂眼眸变色，腥红一片，双拳紧握，从天而降，犹如巨山压下，直接逼向袁老爷。

　　苏老惊叹。

　　这虎头虎脑的傻大个是个练武奇才。

　　猿魔拳是一门顶尖的拳法。

　　林万易倒是舍得，看来是在好好培养这傻大个。

　　也许是知道儿子不给力，想要给儿子培养出一个高手。

　　轰隆！

　　袁老爷避开，周忠茂双拳落地，地面崩裂，浮现如同蛛网一般的裂纹。

　　“我的天，表弟也太强了吧。”

　　林凡惊叹。

　　没想到这么猛，平时还真没看的出来。

　　突然。

　　情况发生变化。

　　别看袁老爷好像弱的很，可是却临危不乱，丝毫没有受到影响。

　　只见袁老爷一脚踩在周忠茂的脑袋上，猛的一压。

　　砰！

　　周忠茂半截身体都被压制到地里。

　　可紧接着，只见表弟双掌猛的拍打地面，地面震动，整个人弹出，低吼一声，气势更强，单腿横扫。

　　袁老爷不慌不急，手掌拍在周忠茂的腿上，身体向前，形成残影，一掌拍在周忠茂的腹部。

　　轰隆！

　　周忠茂皱眉，喉咙挪动，有血要喷出，却硬生生忍住，吞咽回去。

　　逮到机会。

　　袁老爷拍出数掌，全部轰在周忠茂身上。

　　轰隆！

　　周忠茂自身气势一弱，整个人倒飞出去。

　　勉强抓住地面，滑行数十米，随后没忍住，一口鲜血喷出。

　　“表弟，你没事吧。”林凡上前扶着周忠茂，看到这吐血的模样，心头一疼，直视对方，“你这王八蛋，我表弟要是有事，我灭你满门。”

　　“表哥我没事，我还能继续打，狗子你带表哥回去，我拦着。”周忠茂抹掉嘴角血迹，死死盯着对方。

　　袁老爷的武道境界比他高。

　　输了并不丢人。

　　但现在他不能输，必须让表哥安全离开。

　　“表弟，你别说，让表哥来。”林凡气的很，周忠茂虽然是便宜表弟，但是这几日怎么对他的，他都看在眼里。

　　这表弟没话说。

　　可就是他这当表哥的很不到位。

　　袁老爷冷哼道：“小小年纪没点修为，就学人在外猖狂，死都不知道怎么死的。”

　　不远处的袁天楚更是满脸笑容，大有幸灾乐祸之意。

　　“表哥，你去哪。”周忠茂惊慌道。

　　林凡回头，“表哥给你报仇。”

　　话音刚落。

　　他直接朝着袁老爷走去，一边走，一边骂。

　　“我草泥马。”

　　“来啊，有种就杀我。”

　　袁老爷眼里闪烁着冷光，“老夫成全你。”

　　说完，就直接朝着林凡袭来。

　　林凡丝毫不惧，直径朝着对方走去。

　　“嗯？”袁老爷面色微变，这小子竟然真的不躲，一掌即将触碰到林凡时，猛的停了下来。

　　不是他不想。

　　而是不敢。

　　林凡站在袁老爷面前，“来啊，你不是说要杀我吗？动手啊，我告诉你，我死了，你们袁家上下别一个想活命的。”

　　“来啊。”

　　啪嗒！

　　林凡抓住袁老爷的手，往胸口上拍，“下手啊，怎么？怕了，还是不敢，我草你的二笔卵玩意，老子现在就站在你面前，你踏马有种就给老子动手。”

　　袁老爷被林凡这股凶悍的模样给镇住了。

　　真不怕死？

　　“小子，你别逼我。”袁老爷怒喝道。

　　林凡开喷，口水溅射，“老子现在就是在逼你，你特么的给我动手，别让老子瞧不起你这煞笔玩意。”

　　怒气点暴涨。

　　周围的人都震撼的看着眼前一幕。

　　林家公子不畏生死指着袁家老爷鼻子骂。

　　如果不是亲眼所见，真的不敢相信。

　　而且袁家老爷还真不敢动手。

　　袁老爷余光看向远方，有两道身影站在阁楼上，一直注视着这里的情况。

　　他额头溢出冷汗。

　　阁楼。

　　“老爷，公子有血性。”吴老说道。

　　“这傻孩子。”林万易叹口气，随后语气变了，“袁杂毛要是敢动，我瞬间要他的命。”

　　“老爷，您该还的也都还了，袁家跟梁家上代家主对您的帮助，这些年来你都还得一干二净，何必还由着他们。”吴老就是想不明白。

　　“不说了，去看看这小子，继续下去，袁家没脸面退场，到此结束就好。”林万易说道。

　　此时。

　　林凡对着袁老爷就是一顿怒喷。

　　“闹够了没。”林万易与吴老出现。

　　原本现场还有些压抑的气氛，瞬间消散。


第0032章 不好意思，我要开挂了

　　林凡回头，发现是爹来了，就跟靠山来了似的。

　　哇的一声。

　　有点害怕。

　　“爹，您可来了，孩儿差点就被这老东西给害死了，要不是表弟护着我，怕是从今以后都再也见不到爹您了。”

　　林凡诉苦，表现的那是凄惨的很。

　　随后拉着林万易。

　　“爹，您看看，表弟都被打的吐血了，我这心头疼的慌。”

　　林万易瞪了一眼，“行了，你给我闭嘴。”

　　林凡翻着白眼，这来的不给力，随后来到表弟身边。

　　“表弟，你看表哥猛不猛？”林凡笑着问道。

　　“猛，表哥实在是太厉害了。”

　　周忠茂回道，伤势不是很重，但也不轻，又一口鲜血吐出，“表哥，我没事，休息一段时间就好，这点伤还不能将我怎么样。”

　　吴老递来一枚丹药，“快服用，伤势就能好转了。”

　　林凡拿过丹药，快速塞到表弟嘴里。

　　这表弟他是认了，这辈子都得认。

　　能够不顾自身危机也要保护自己。

　　这有多少人能够做到。

　　“林兄，这事情……”

　　袁老爷想将这件事情说明白，毕竟错不在他，只是可惜，林万易不给他这个机会。

　　“行了，你也给我闭嘴，事情就这么算了，林某不想追究，也不想过问。”

　　林万易平时对袁家跟梁家说话的语气都一直很好。

　　如今这态度突然改变，却是让袁老爷有些不适应。

　　想说什么。

　　可林万易那眼神让袁老爷感受到一丝惶恐之意。

　　“走。”

　　袁老爷挥手，带着人离开。

　　他发现林万易的眼神太恐怖，跟平时完全就是两种模样。

　　“小姐，我们也该回去了。”苏老说道。

　　苏岚摆手，“不急，再看看，刚刚实在是太热闹了。”

　　路过幽城，随意来看看，还真看到热闹的。

　　林万易对着苏老跟七小姐点着头，算是打过招呼。

　　他对苏老印象深刻，两人不是第一次见面。

　　随后来到林凡面前，“逆子，你知不知道，如果你现在不是在幽城，而是在外面，就你这样，连命都没了。”

　　“爹，这不是还在幽城嘛，又不是在外面。”林凡回道。

　　林万易懒得多说，“回去再好好教训你。”

　　“怒气+88。”

　　这点怒气对老爹来说，属于不是很生气，怕是稍微有些抱怨而已。

　　林府。

　　“表弟，好好歇会。”林凡坐在床边，表弟的脸色逐渐红润，丹药效果不错，“大夫，我表弟没什么事了吧？”

　　“回林公子，已经无大碍了，只需要静养一段时间就好。”大夫回道。

　　这伤势要是放在普通人身上，怕是要命。

　　但周忠茂身体壮硕，内力浑厚，又吞服丹药，伤势恢复的很快。

　　“表哥你放心吧，我不会有事，等会我啃几根人参，吸收其中的精华，又生龙活虎了。”周忠茂笑着说道。

　　随后仿佛是想到什么。

　　“这几日表哥还是不要出去，以防遇到危险没人保护。”

　　林凡拍着周忠茂的肩膀，“表弟，不多说，表哥记在心里，这仇表哥肯定给你报回来。”

　　他只想安安静静的当一个贵公子。

　　顺便搞点事情。

　　可现在，他发现就算在自家地盘搞事，还会遇到麻烦，这是不能容忍的。

　　小辅助在身。

　　一切都是被人逼得。

　　他也不想。

　　“表哥，报不报都没关系，安全最重要。”周忠茂并没有将这事情放在心上。

　　跟小时比起来，这点伤又算什么。

　　林凡拍了拍表弟肩膀，没多说什么。

　　表弟没放在心上，但他放在心上了。

　　“狗子，去找陈管事，秦家村跟张家村全部归入到林家，让他安排去，本公子就跟他们斗到底。”林凡仿佛是下了某种决心似的。

　　“是，公子。”

　　林凡留在这里陪着表弟聊了会天。

　　说到小时的事情，他哪知小时的事情，也就听表弟自己讲述，说到开心的时候，表弟就傻傻的笑着。

　　不过当表弟说到一件事时，却让林凡有些诧异。

　　小时为保护表弟，左臂胳膊处，被树枝刺穿。

　　如果是这样的话。

　　那自己这是魂穿了。

　　“我怎么感觉自己是个蠢货呢，我自己身体头发是短的，这身体头发是长的。”

　　“我的天。”

　　“现在才反应过来，真是够蠢。”

　　林凡沉思着，被自己这愚蠢的脑袋给震惊了。

　　“表哥，你怎么了？”周忠茂问道。

　　“没什么，在想一件事情。”

　　晚上。

　　林凡回到后院，刺客的事情他没放在心上，而是在想一件事情。

　　看着小辅助。

　　体魄：85（武道二重）

　　内力：1

　　心法：紫阳四圣经（一重天）

　　功法：虎煞刀法（登峰造极）

　　怒气点：4922。

　　最后袁老东西给他带来不少怒气点。

　　“表弟在修炼方面，主要就是外功修炼，但根据今天的情况，外功也有弊端。”

　　林凡沉思片刻。

　　对修炼这种事情真的一点兴趣都没有。

　　他这种就相当于加点。

　　玩游戏一样。

　　一条路走到极致，能成高手。

　　如果我两条路都走，也不是不可以。

　　加点而已。

　　能有什么难度。

　　内功也好，外功也好，各有千秋不分伯仲。

　　修炼到高深境界，都有不可思议的变化。

　　消耗五百点怒气点。

　　直接将体魄提升到90。

　　果然跟他想的一样，体魄后面的武道境界，直接变为武道三重境。

　　每一块肌肉内有气息在流动着。

　　体魄肉身再次壮大。

　　心法《紫阳四圣经》还是一重天，根本无法加点提升。

　　根据他猜测，这应该是跟内力有关。

　　内力点太低，根本无法提升。

　　盘坐在床上，闭上眼睛，感受体内微妙的内力。

　　“找到了。”

　　在体内盘旋着一缕内力，很细小，也很薄弱，甚至可以忽略不计。

　　引导着。

　　原本蛰伏的内力动了，随着牵引，在体内慢慢游动着。

　　可没过多久，啪的一声，游走的一缕内力顿时消散，最后回归到原地，重新凝聚成一缕内力。

　　这是自身内力太薄弱。

　　根本无法支撑。

　　加点。

　　内力从1开始跳跃。

　　跟提升体魄一样。

　　一百怒气点加一点内力。

　　加点的同时，他感受着体内内力的变化。

　　原本在他主动牵引下，内力在体内游走的速度很慢，慢的如同蜗牛一般，可是随着不断加点。

　　体内那不断壮大的内力，飞快在体内游走着，速度越来越快。

　　就跟快进无数倍似的。

　　常人修炼需要数月，数年。

　　而加点后，却是瞬息间的功夫。

　　林凡睁开眼，自言自语着，“这都是你们逼我的，我只想当一个欢快的富家公子，但你们不给我机会，那本公子只能说，不好意思，我要开挂了。”

　　外面，黑夜下。

　　两道身影站在远方，目睹着屋内的一切。

　　“老爷，不用演了。”吴老说道。

　　林万易面无表情道：“是啊，今天不用演了，明日再来，我就是他追赶的动力，哪天能在屋内将我降服，那就真的长大了。”


第0033章 有种白天来啊

　　“还真是够简单的。”

　　睁开眼。

　　体内的内力有所变化，壮大许多。

　　牵引着体内那股内力传递到双手。

　　双手被一层薄薄的紫色光芒包裹着。

　　“这就是内力。”林凡抬起双手，包裹着手掌的光芒很奇妙，随后朝着木桌上的烛灯抓去。

　　表弟上次隔空就能捏爆东西，靠的就是内力。

　　不过他这一手后，烛灯纹丝不动。

　　“可怕，这就是内力不够强的原因嘛？”林凡摇着头，看看小辅助。

　　体魄：90（武道三重）

　　内力：30（武道一重）

　　心法：紫阳四圣经（一重天）

　　功法：虎煞刀法（登峰造极）

　　怒气点：1322。

　　“将内力提升到三十点，就是武道一重境。体魄达到武道三重境，那自己这也算是内外兼修了。”

　　林凡琢磨片刻。

　　原本他是想提升体魄，但后来发现内力这玩意的用处，好像也有点厉害。

　　这就让他头疼了。

　　两边都不想舍弃。

　　那只能一起修炼。

　　反正自己就是富家公子，不用为吃穿忧愁，每天日子就是那么的轻松自在，偶尔跟别人斗一斗，那也是其乐无穷，快乐的让人回味。

　　如果不是被人逼迫，他也不想开挂修炼。

　　“不错，如今这就是一个很好的开始，外功武道三重，内功武道一重，折合一下，干翻武道四重应该没问题吧。”

　　看来等有时间可以试一试。

　　“睡觉。”

　　怒气点还有一千多，就先不加了，等无聊的时候，再来加加点。

　　往床上一躺，蒙头就睡。

　　外面。

　　林万易本来是要离开，可看到林凡修炼没多久就睡着，顿时停下脚步，眼里有火，刚刚还夸赞一番，看来是白夸赞了。

　　到头来还是这样。

　　“老爷，这……”吴老尴尬的很，公子也是的，怎么就不多坚持一会，至少让老爷离开也好。

　　“别走了，今晚给我演。”林万易严厉道。

　　吴老应道：“是，老爷。”

　　对此，吴老也只能说，公子，老奴无能为力，不过老爷也是为公子好。

　　随后。

　　只见吴老戴上面具，脚跟在空中轻点，飘向院落内。

　　没过多久，有惊呼声传来。

　　“大胆刺客，你还敢来，过分了啊。”

　　“救命啊，有刺客。”

　　呼叫声传来，可瞬间就戛然而止。

　　“公子。”狗子在后山林修炼《虎煞刀法》，听到公子的呼叫声，立马提刀赶来，“公子，您别怕，我来了。”

　　刺客出手利索，林凡抵挡着，时不时踹几脚。

　　林凡看到狗子提刀过来，吼道：“你别过来。”

　　狗子没实力，这刺客暂时还不能将他怎么样，但狗子就不一样了，他没什么实力，面对刺客，被秒杀都有可能。

　　“想伤我家公子，就从我尸体上踩过去。”狗子怒吼一声，双手握刀，不惧生死的朝着刺客劈来，同时道：“公子，您先走，小的来挡住他。”

　　狗子刚练刀没多久，哪有什么实力，在有点实力的人看来，浑身上下全都是破绽，手持一柄刀，或许只比普通人厉害一点点而已。

　　吴老默默点头，这仆役不错。

　　主子遇到危险，不畏生死的冲上来，忠心可嘉，可留在公子身边。

　　手指凌空一点，砰的一声，空气受到挤压，正中狗子。

　　噗通一声。

　　狗子瞳孔收缩，一头栽在地面。

　　“别慌，没死，只是晕过去而已，你才是我的目标。”刺客的声音很年轻，这是吴老故意为之。

　　公子怀疑老爷就是刺客，这怀疑的很正确。

　　所以才要给老爷洗脱嫌疑。

　　将公子一直蒙在鼓里。

　　林凡松口气，随后一个翻身，滚到狗子身边，摸了一把脉搏，还有跳动，随后拿起刀，警惕着，“你到底是什么人。”

　　吴老没有多言，言多必失。

　　脚步一踏，原地留下很深的足迹，速度很快，朝着林凡袭来。

　　“玛德，林家人都死哪去了。”

　　“有刺客啊。”

　　林凡嘶吼着。

　　白天那么多人，现在连个鬼影都没有，刺客说来就来，就跟人家后花园似的，还要不要面子了。

　　林凡一个翻身，直接躲避过去，单手持刀，逮住机会，猛地朝着刺客劈去。

　　“虎意。”

　　将《虎煞刀法》提升到登峰造极境，威力早就不同凡响。

　　哪怕这刀法很寻常，但任何功法，修炼到极高境界时，所爆发出来的威势都非同一般。

　　顿时。

　　在林凡劈出这一刀时，刀刃上凝聚一头狰狞的黑煞老虎。

　　体内内力沸腾，凝聚到刀刃上。

　　如果没有内力，怕是劈不出具有如此威势的一刀。

　　吴老心中惊叹。

　　好样的。

　　公子果然没有让人失望。

　　老爷说的不错，只有在压力下，公子才会爆发出惊人的潜力。

　　如果不是偶然得知，他也绝对不会想到公子有这样的实力。

　　“内力浑厚度已经达到武道一重境，不错。”吴老欣慰的很。

　　他没有闪避，而是硬接公子这一刀。

　　伸出手，五指张开，直接以血肉之躯硬碰。

　　砰！

　　一股很沉的力量碾压而来。

　　“你这刺客实在是太嚣张了，有种你白天来啊，连续几次都是大晚上的来，还给不给人睡觉了。”林凡怒的很，一刀劈出心中的不满。

　　还让不让人睡觉了。

　　吴老退后一步，面具下浮现惊讶表情。

　　他大意了。

　　小看了公子。

　　没想到公子的力量竟然这么沉重，这是内外兼修？

　　不对。

　　公子没有修炼外功功法，怎么会将肉身力量提升到这等程度，至少有武道三重境。

　　武道有两种路可走。

　　一种是外功。

　　一种是内功。

　　很少有人内外兼修，不是不可能，而是精力有限，顾及不暇。

　　就算天赋极高者，也很少有内外兼修的，往往都是修炼内功。

　　公子不错，内功修炼到武道一重，刚刚劈出的这一刀，怕是消耗大半内力，一般的武道二重者，怕是得被劈成重伤。

　　“劈出这一刀，你自身的内力应该不足了吧。”吴老说道。

　　林凡没感觉到一丝疲劳，什么内力不足，他现在只感觉浑身内力充足的很。

　　刚刚劈出的一刀，就是正常挥刀，内力都没减少过。

　　林凡一跃而起，高举手中的刀，怒吼一声，直接劈下去。

　　“虎意。”

　　砰！

　　“虎意。”

　　砰！

　　林凡甩着手中的刀，一刀一刀朝着刺客劈去，一头又一头黑煞猛虎狰狞狂啸着。

　　“本公子劈死你这王八蛋。”

　　他没有感觉到一丝疲劳，反而刀法施展的越来越顺手。

　　“怎么可能。”吴老惊骇，公子已经连续劈出十几刀。

　　这内力怎么可能支撑的住。

　　公子的内力修为才武道一重境啊。

　　远方的林万易，就想看这逆子怎么被揍得哭爹喊娘。

　　可现在。

　　他表情严肃。

　　眼里闪烁着精光。

　　逆子给他惊喜了。

　　“好。”

　　要是林凡知道，老爹在远方看着，还说一声好，绝对会惊呼，有这么当爹的嘛。

　　睡眠不足，对肾很有很大影响的。


第0034章 父债子还

　　“本公子好像能干的过对方啊。”

　　交手数十招，对方被自己压着砍。

　　他原本是想趁机扛着狗子快速跑出去，呼叫救援，但打着打着，发现有点能赢的势头。

　　吴老就是在给公子喂招。

　　公子的实力很不错，虽然在年轻一辈还不算什么。

　　但比袁家那三子来说，却要厉害许多。

　　突然。

　　林凡发现情况不对。

　　眼前这刺客的速度变快，给人的感觉也变得奇妙。

　　唰！

　　残影一闪而过。

　　林凡脚步一踏，身子向后躲避，刺客的手掌如同锋利的刀锋似的，从脖子处划过。

　　从未感觉过死亡如此临近。

　　如果刚刚慢了一步，怕是会死的。

　　“不错，要是慢一点，你会死。”刺客开口道。

　　林凡心里开始骂娘，我的天，这到底是得罪谁了，被人一天到晚都盯住，还给不给人活命的机会了。

　　这里是林家。

　　不是说自家老爹很厉害嘛。

　　跟刺客斗到这种程度，老爹怎么还没发现，这就有些不对劲了。

　　吴老见公子沉思，仿佛是在想什么事情，有种惊奇，莫非公子发现什么？

　　也许老爷该出场了。

　　这样下去，公子或许会真的发现不值得推敲的问题。

　　“谁敢在林家放肆，找死。”远方，一道声音传来，林万易踏空而来。

　　林凡看到来人，大喜，高呼着，“爹，快来救我，你儿子快被这刺客给弄死了。”

　　刺客向后退去，身体停滞在空中，砰的一声，化为一团黑雾消散在空中。

　　走了之后，有声音传来。

　　“我还会来的。”

　　林万易落在林凡身边，皱眉，严肃的很，“没想到跑的这么快。”

　　“爹，这以后我怎么办，他要是老来刺杀我，我受不住啊。”林凡看到老爹来了，心里松口气。

　　看来还真不是老爹。

　　不对，松个屁气啊，如果不是老爹，那是会要人命的。

　　他一直就是在怀疑，这刺客是老爹假扮的。

　　可是看现在情况，显然不是。

　　这是自己想错了？

　　“不想被刺杀就自己变强，不过放心，林府之内，不会让你有事，对方实力比你强许多，但却没有伤你命，看来是他无误了。”林万易沉思道。

　　“爹，他是谁？”林凡问道。

　　林万易道：“这还得从十几年前说起，当年……”

　　林凡听的很仔细，就是想知道到底是谁。

　　随后张着嘴，一脸懵神道。

　　“爹，以你这意思就是十几年前你经常揍人家，现在人家回来，就盯着我了？”林凡说道。

　　这算什么事啊？

　　关我屁事。

　　要找就找正主。

　　本公子什么事情都不知道，莫名其妙就为老爹背锅。

　　这事说出去，谁都得同情自己。

　　“父债子还，天经地义，你这逆子这段时间搞了那么多麻烦，也该为为父承担一部分。”

　　“明天我会让护卫在院落外看守。”

　　“回去睡吧。”

　　话音刚落。

　　林万易直接离开。

　　只留下林凡一人在夜空中凌乱。

　　父债子还？

　　还有这说法吗？

　　随后来到狗子身边，还处在昏迷状态中，“哎，狗子，本公子算是看清你了，以后只能是本公子欺负你，别人要是欺负你，我削他狗头。”

　　将狗子扛起来，送到屋里去。

　　如果狗子还有意识，肯定又要痛哭流涕。

　　公子亲自扛他回去，这是何等的荣耀。

　　别家的公子，怕是直接让他躺在外面，等醒来自己回屋差不多。

　　书房。

　　“老爷，公子果然隐藏的很深，如果不是试探，怕还很不知道。”吴老早就将刺客服换下，公子的实力超乎他的预想。

　　“哼，外功武道三重，内功武道一重，还差的远。”林万易说道。

　　吴老笑着，老爷心里开心，可是这嘴上说的话却是够打击人的。

　　不过，他知道老爷心里怕是比谁都要开心。

　　“对，老爷，跟随在公子身边的那仆役倒是不错，对公子忠心耿耿，遇到危险也没有退缩，可以适当的培养。”吴老说道。

　　“嗯，此事你看着办就好。”林万易说道。

　　吴老笑了，“看来老奴以后每晚也有事情要忙了。”

　　清晨。

　　林凡睁开眼，喊了一声，“狗子。”

　　没过多久。

　　狗子端着脸盆进来，“公子，昨晚……”

　　“没事，别想昨晚事情。”林凡摆手，他得好好的想一想，面对这刺客到底得用什么办法。

　　总不能一到晚上，这刺客就冒出来吧。

　　还让不让人睡了。

　　洗漱结束。

　　林凡带着狗子去看看表弟。

　　刚到那里，就看到表弟闭着眼，站在院落里。

　　一吸一呼之间，有浊气从口鼻内溢出。

　　听到脚步声，周忠茂睁开眼，“表哥。”

　　“表弟，伤势好了？”林凡问道。

　　周忠茂笑着，“好了，昨天服用三根百年老参，吸收精华，疗养伤势，已经好了。”

　　“厉害，这伤势恢复的霸道。”林凡感觉表弟那是真够强的，那伤势看起来就有点重，没想到一个晚上就好了。

　　看来这修炼的功法，有点厉害。

　　“表哥，今日去哪？”

　　周忠茂愿意跟表哥在一起，护卫训练交托给别人，能够陪在表哥身边，对他来说，已经是这么多年来最为开心的事情。

　　“不知道，先出去再说，昨晚你表哥我受到惊吓了，刺客又来找我，幸好你表哥我有点厉害，没让刺客得手。”

　　“不说了，走，走，出去看看。”

　　林凡不想多说什么。

　　刺客这家伙，说实在的，一开始他就怀疑是父亲派来的人。

　　否则哪有刺客来行刺不杀自己，就喜欢揍自己的？

　　经过老爹昨晚的认可，他算是明白，原来是跟老爹有矛盾。

　　打不过老的，就来欺负他这小的。

　　贱人。

　　准备出府的时，他看到陈管事，带着厚厚的册子出门。

　　这是去给秦家村，张家村登记去了。

　　近日搞的事情有点多。

　　良田分出去不少。

　　他这种让袁家跟梁家愤怒的行为，竟然没被人找上门。

　　从侧面说明。

　　自家那是真厉害。

　　路边很多摊子，卖着各种早点，看上去很美味。

　　不过林凡发现，他吃东西，这些平民们都不要钱。

　　这是名声在外。

　　享有美誉。

　　可他身为富家公子，吃饭能不给钱嘛？

　　这要是传出去，牌面可就没了。

　　直接让狗子付钱。

　　林凡大摇大摆的走在路上。

　　周围平民们看向林凡。

　　昨天的事情他们都看到了，林家公子跟袁家家主在城外发生冲突，那场景要不是亲眼所见，还真不敢相信。


第0035章 哇的一声，他就哭了

　　就在林凡他们到处闲逛时，前方发生有事情发生。

　　一道身影直接从一间商铺内飞了出来。

　　砰的一声。

　　“哎呀，疼死老子了。”那人披头散发的躺在地上，一手摸着屁股，嚷嚷着。

　　此时，从店铺内涌出几名打手，对着躺在地上的人，一顿拳打脚踢，随后怒道：“再敢来胡闹，打断你的手。”

　　说完就匆匆回到店铺内。

　　这是一间赌坊。

　　刚刚那些人就是赌坊的打手，显然是这人在里面闹事情，被人家给揍了。

　　被揍的人浑身无恙，起身拍着屁股，“还威胁你家爷爷我，那是爷爷不想跟你们一般见识。”

　　周围平民们对这事早就见怪不怪。

　　每天都不知发生多少起这种事情。

　　有多少红光满面的走进赌坊，最后都失神落魄的出来。

　　“表哥，这家伙不是普通人。”周忠茂看了一眼说道。

　　“不是普通人，那也是人，只要是人就没啥好怕的。”林凡说道。

　　就在此时。

　　刚刚被从赌坊里扔出来的中年男子听到这话，笑着走来，“这位公子说的话，那是很有水平。”

　　“在下风波流，风波的风，风波的波，风波流的流，不知这位公子怎么称呼。”

　　风波流正直着身躯，虽说披头散发，脸上还有灰，但自认为自己很有气质。

　　还很骚气的拨弄着八撇胡子。

　　周忠茂挡在身前，警惕看着对方。

　　只要对方有任何异动。

　　他会在第一时间将对方拿下。

　　“表弟，别太紧张。”林凡拍着表弟肩膀，笑道：“在下林凡，林凡的林，林凡的凡。”

　　风波流笑道：“好名字，林公子一看就出生不凡，能够配得上林公子这般相貌的，想必也只有林家了。”

　　“好眼光。”林凡嗯了一声，很是认同对方说的话。

　　对方这马屁功夫，没有几十年的沉浸，怕是练就不出来的。

　　“林公子，我与你一见如故，你太像我以前相识的一位朋友，不知可否借一步说话。”风波流说道。

　　“有事就在这说，没事，都是自己人。”林凡说道。

　　这是遇到老手了啊。

　　就这攀交情的能耐，一般人还真没这本事。

　　风波流来到林凡身边，脸上带着笑容，“兄弟，借点钱，翻翻本，你看成不成。”

　　林凡表情淡然，摇头道：“不成。”

　　“你想干什么？要借钱就去找别人，敢坑我表哥，我揍你。”周忠茂对风波流的态度变了。

　　这家伙虽然不是普通人，但就是一个赌棍。

　　竟然还想从他表哥这里下手，简直就是做梦。

　　“这位兄台别冲动，我跟你表哥做一笔交易，保证谁也不坑谁。”风波流说道，随后来到林凡面前，趁着四下无人关注，小心翼翼的掀开衣服，露出一本书籍。

　　“兄弟，弟弟我不跟你开玩笑，这本秘籍属于绝世秘籍，如果不是弟弟我手头无钱，那绝对不会卖的。”

　　“嘘，小点声，别让人知道，这是我族不传之秘，如果被知道，弟弟也保不住兄弟你啊。”

　　林凡瞧着对方，随后眯着眼，“什么秘籍，还绝世秘籍呢？”

　　风波流轻咳一声，抬头，假装没干啥，但手却不停，稍微将书籍往外拉一拉。

　　“瞧，御虫术，天下之虫，无虫可不御。”

　　“兄弟，弟弟我也是看与你有缘，才会想起来跟做一笔交易。”

　　说完，风波流就将衣服合上，随后表现出一副好像是真的模样，左看右看，就当没有发生似的。

　　“你卖多少了？”林凡问道。

　　“不多，也就几十……不，没卖，这是绝世秘籍，我不能随便卖，如今也是看兄弟你长得像我以前的朋友。”

　　“原本是想送给兄弟的，可一看兄弟这身份地位，送，那不就是侮辱了兄弟嘛，所以就走场交易意思意思。”

　　风波流为了将这秘籍推销出去，那也是拼了命。

　　“没事，我这人最不怕的就是侮辱。”林凡淡然道。

　　可以啊，玩套路玩到他身上了。

　　这人还是有点水平的。

　　风波流愣神，随后笑着，“兄弟真会开玩笑。”

　　“十两够不够？本公子我看中的不是秘籍，而是看你也算是有点能耐，帮你一把。”林凡说道。

　　“兄弟仗义，弟弟多谢了。”风波流抱拳，神情严肃道。

　　随后，只见风波流从左胸哪里掏出一本秘籍，快速塞入到林凡怀里，拍着林凡肩膀，“兄弟，好东西，真的是好东西，希望来日再见时，兄弟能学有所成。”

　　“狗子，给钱。”林凡说道。

　　狗子看着公子，随后看着风波流，这家伙肯定就是骗子，不过公子都同意了，他还能说什么。

　　只能给了十两银子。

　　拿到钱的风波流笑脸如花，“兄弟，弟弟我就先告辞了。”

　　随后头也不回，跑的贼快，瞬间消失的无影无踪。

　　“表哥，这些人就是骗子，功法价值不菲，更不用说绝世功法，那是千金难买。”周忠茂说道。

　　林凡笑道：“没事，拍马屁也是一种本事，大早上的遇到这种人，也是拍的表哥我身心愉悦的很。”

　　身为富家公子。

　　就得有这心态。

　　拍的舒服，那就得赏。

　　“走，去醇香阁喝茶。”林凡手持扇子，单手背负，一副公子做派朝着远方走去。

　　这扇子还是今天刚配的。

　　勉强能配的上他这身份。

　　当林凡他们离开后，风波流立马冲进赌坊里，大吼着，孙子们，看爷爷怎么杀你们。

　　没过多久。

　　砰的一声。

　　风波流再次被从赌坊里扔了出来。

　　“你这家伙，没钱再敢捣乱，打断你的腿。”赌坊打手们怒喝道。

　　“呵呵。”风波流拍拍屁股走人，“继续找一位有武学梦的年轻人去。”

　　随后拍着右胸口，这里放的可是吃饭家伙。

　　可突然。

　　他整个人愣在那里。

　　右胸鼓鼓的。

　　随后拍着左胸。

　　左胸没东西，干瘪瘪的。

　　“不对，左边是真的，右边是假的。”

　　“又不对，左边是假的，右边是真的。”

　　“左真右假，咦……不对啊，脑子疼，早上放的好好的，怎么会呢。”

　　风波流急忙将右胸口的秘籍拿出来，封面也是御虫术，但是跟放在左边胸口可是两码事啊。

　　当看到第一页内容时。

　　他整个人都懵了。

　　哇的一声，惨叫着。

　　“兄弟，回来，拿错了。”


第0036章 我要证明自己

　　醇香阁。

　　小厮端着盘子，漫步而来，“林公子，请用。”

　　八珍糕，五谷粥，杏仁茶。

　　简单随意。

　　这顿早膳就不是一般平民所能享用的。

　　八珍糕由八种材料精制而成，其中有人参为一种材料，具有极好的养生效果。

　　“你们吃什么，随便点。”林凡说道。

　　周忠茂摇头，“表哥，我这是一点都不饿。”

　　“公子，我也是。”

　　两人都有些无奈。

　　得看看现在是什么时候了，再过一段时辰，都能吃午餐了。

　　林凡没说什么，直接开吃，还真别说，醇香阁弄的东西，味道的确很不错，不愧是幽城最大的酒楼。

　　想到先前那叫啥风波流的家伙，直接将被放在怀里的秘籍拿出来瞧瞧。

　　“表哥小心点，这些假秘籍不能修炼，否则出了问题，都不知该怎么办。”周忠茂提醒道，假秘籍的危害很大。

　　曾经就有人得到过秘籍，但那就是假秘籍，按照上面的秘籍修炼，最终死了。

　　连抢救的机会都没有。

　　在他看来，这世上哪有这么傻的人。

　　将秘籍换银两的。

　　尤其还说是绝世秘籍，更是可笑的很。

　　“放心，你当你表哥傻啊。”林凡翻开第一页，一边吃东西，一边看着。

　　上面写的啥，还真是够悬乎的。

　　不过看看倒是没什么事情。

　　周忠茂警惕的看着表哥，只要表哥有修炼的迹象，他绝对会第一时间出手，将这事给拦下来。

　　一门来历不明，还有可能是假的功法，怎么可能修炼。

　　那可是会将小命给修没的。

　　很快。

　　林凡就将秘籍看完了，没什么吸引人的地方，就是里面吹的有点凶。

　　小辅助有变化。

　　御虫术：（未入门）

　　这是真的功法。

　　“表弟，你瞧瞧，这功法好像还真的是真的。”林凡将功法扔过去。

　　小辅助都收录了，那就说明这功法的确是有用的。

　　看来那家伙，倒是算有点良心，没有坑蒙拐骗，这十两银子花的的确有点值。

　　莫名其妙被人吹了马屁，还得到一门功法。

　　十两不亏，还赚了。

　　外面。

　　风波流从赌坊出来，跑了很多地方，就是在寻找林凡。

　　玛德。

　　竟然拿错了，看来是赌的已经心智不明，不然怎么会发生这样的事情。

　　这可是命根子。

　　命丢了，这玩意都不能丢。

　　此时，他余光看到醇香阁阁楼上的一道身影。

　　就是那给他十两银子的林公子。

　　“找到了，终于找到了。”

　　风波流大喜，心里顿时松了口气，本以为还找不到，只能冒险去林家，现在看来，有机会了。

　　他加快步伐，朝着林凡走去。

　　当到醇香阁楼下时。

　　啪嗒一声。

　　一旁的垃圾桶里，荡起一片浪花，好像有什么东西掉了下来。

　　风波流看去，发现在脏水里，漂浮着一本秘籍。

　　很眼熟。

　　好像是在哪里看过。

　　“什么？”风波流瞳孔缩放，这是御虫术，他的命根子，也不嫌脏，直接将秘籍拿出来。

　　湿漉漉的，还有一丝异味。

　　迫不及待的翻看着，内容就是他想要的。

　　“回来了，终于回来了。”

　　他松口气，真是吓死人。

　　如果找不到这门功法，他是绝对不会离开幽城，必须找到才能离开。

　　现如今，命根子到手，他准备离开。

　　突然。

　　他停下脚步，站在醇香阁楼下。

　　表情有点不敢置信，自言自语着。

　　“什么意思？”

　　“他这到底是什么意思，不将我这绝世秘籍放在心里，弃如敝履，不行我必须得讨回说法。”

　　风波流踏入醇香阁。

　　他就是一个杠精。

　　阁楼上。

　　周忠茂对这本秘籍根本不放在心上，表哥给他时，他就将这秘籍给扔掉。

　　假的。

　　这就是假的。

　　留在身上都嫌碍事。

　　林凡对此无所谓，扔就扔了。

　　表弟开心就好，况且这御虫术名字不够霸气，里面内容虽说吹的有点霸道，但还真没什么意思。

　　踏踏！

　　楼梯处有脚步声传来，很急。

　　“你不能上去，你什么人啊。”掌柜的阻拦，风波流穿的太丑陋，类似流民，掌柜的哪能让他上来。

　　不过，他哪里拦得住。

　　“我说你这掌柜的什么情况，我是来找人的，你看我这样子像是乞丐吗？”风波流气的很，竟然被人当做乞丐，这要是放在几十年前，脾气暴躁的时候，早就一个巴掌扇上去。

　　“怎么回事？”林凡望去，吵吵闹闹的，还有这声音有点熟悉。

　　很快。

　　他就看到掌柜的拉着一人。

　　而那人就跟癞皮狗似的，死命的往上走，拦都拦不住。

　　“兄弟，是我，你赶紧让这掌柜的别拉我了，我就是来找你的。”风波流喊着。

　　他这是不想欺负没实力的人。

　　否则手臂一挥，就他说的，掌柜的至少撞到墙上，狂喷三升血。

　　“掌柜的，别拉了，本公子认识。”林凡说道。

　　掌柜的松开手，表情瞬间变化，一脸和和气气道：“原来是林公子的朋友，怎么不早说呢，闹出这玩笑事，请，里面请。”

　　“我早就说了，你没信啊。”风波流摇头。

　　林凡挥着手，“掌柜，你先下去，这里暂时没你的事情。”

　　“好咧，林公子您们慢聊，我在楼下等候，有事您说。”展柜识趣的离开了。

　　此时，林凡倒是感觉风波流有点意思，开口道：“输没了？又来找我推销秘籍？”

　　周忠茂则是怒视风波流。

　　这人怎么这般无耻，真当他表哥是傻帽不成。

　　风波流也不怒，“兄弟，你这话说的，怎么可能，什么叫推销，我风波流虽然好赌，但秘籍一事，那是真跟兄弟你一见如故。”

　　“可惜了，还以为是来推销呢，有什么事？反正要钱没有。”林凡说道。

　　风波流组织言语，有点愤慨道：“兄弟，我此次前来不为别的，就为了问一下，为什么要将我这绝世秘籍给扔了，还扔到了垃圾水桶里，你这是对秘籍的侮辱，更是对我这个人的羞辱啊。”

　　“哼，装神弄鬼，虚假秘籍，想害谁？”周忠茂冷哼一声道。

　　要不是表哥在这，他早就动手了。

　　“虚假？”风波流提高嗓门，“你这大块头，我都不知道该说你没见识，还是眼瞎，竟然说我这秘籍是虚假的，你知不知道这要是放在外面，有多少人得抢破了脑袋。”

　　周忠茂嗤之以鼻，不屑一顾。

　　“表弟，这秘籍的确是真的。”林凡说道。

　　“听听，听听你表哥说什么了？这是真的。”风波流指着周忠茂说道，有点得意。

　　不过，林凡接下来说的话，却是让风波流气的要表现自我。

　　“就是没啥意思。”林凡说道。

　　风波流心里很不甘。

　　这秘籍对他来说就是命根子，被别人说没意思，他这内心痛的很。

　　“兄弟，你这话说的就有些伤人了，你可以羞辱我，但不能羞辱我这秘籍。”

　　“这本秘籍是孤本，是已经失传的孤本。”

　　“说实话，先前我是想拿另一本忽悠你，可是我拿错了，将真的拿出来了，否则我也不会追到这里。”

　　“但现在你们对我这秘籍如此不重视，如此蔑视，如此小看，我就不能忍，走，到城外去，我必须让你们知道御虫术到底有多厉害，你们又是错过了多大的机缘。”

　　风波流不能忍。

　　遇到不识货的，他只能用这等手段来证明自己。


第0037章 无奈真可怕

　　城外。

　　林凡闲来无事，整日游手好闲，无趣的很。

　　突然冒出这么有喜剧天赋的人，肯定支持支持。

　　“表哥，小心点，以防这家伙是引诱我们出城，要对我们不利。”周忠茂小声道。

　　他的目光就没从对方身上移开过。

　　只要对方有任何异动，他第一时间就要对方小命。

　　来到一处无人的空地。

　　风波流站在那里，深吸一口气，仿佛变了一个人似的，散发出来的气势都变得不一样了。

　　“看好了，这就是御虫术真正恐怖之处。”

　　话音刚落。

　　嗡！

　　以风波流为中心，有一圈圈波纹扩散出来，这些波纹肉眼不可见，仅能从哪些摇摆的细草发现这一幕。

　　“好强的内力。”周忠茂凝重。

　　林凡摇摆着扇子，点头到：“有点意思。”

　　没过多久。

　　啾啾！

　　唧唧！

　　有许多细小的声音从地底，还有远方的树林里传来。

　　地面好像是在震动。

　　林凡他们脚下的泥土也在微微颤栗着。

　　“公子，您看那里……”狗子惊呼，不敢置信的看着远方。

　　树林不远处，有大批的黑雾袭来。

　　不对，那不是黑雾，而是一只只小虫子。

　　煽动翅膀的声音嗡嗡作响，越来越近。

　　紧接着。

　　许多生活在泥土中的虫子掀开泥土，仿佛是受到牵引似的，成群结队冒出，黑压压一片，将整个地面都覆盖了。

　　“表哥，小心。”周忠茂小声道。

　　这些数量实在是太庞大。

　　如果不能内力护体，就这虫海战术，足以将所有人吞灭。

　　“表弟，这是什么情况，这些虫子为什么会这么听话。”林凡问道。

　　周忠茂摇头，“表哥，我也看不出来，不过应该是某种特殊的内力，引导这些虫子。”

　　此时。

　　风波流笑道：“怎么样？是不是很恐怖，你们看到的只是冰山一角而已，御虫术真正恐怖的地方，还没有表现出来。”

　　“但我可以告诉你们，如果表现出来，方圆数里寸草不生。”

　　林凡鼓掌，啪啪作响，“厉害，实在是厉害，玩虫玩到这等地步，世间少有。”

　　“哈哈哈。”风波流心情畅快的很，“兄弟，现在你明白刚刚的你到底错过了何等机缘，我就跟你说一句。”

　　“如果能够将御虫术修炼到圆满层次，内力足够强大，那么将有更为恐怖惊人异象发生，这是不修炼御虫术，无法得知的。”

　　“我走了，慢慢后悔去吧。”

　　话音刚落。

　　风波流的身体就好像是无数虫子组成似的，随后散开，随着这些铺天盖地的虫子，一起消失。

　　同时还有声音传来。

　　“我在你们面前暴露，不是为了证明我有多厉害，而是让你们知道，你们错过了何等机缘，哈哈哈哈……”

　　声音逐渐消失。

　　树林里只剩下林凡他们等人。

　　“表哥，他这是？”周忠茂有点懵，怎么说走就走了。

　　林凡沉思片刻，“他应该是怕我们要回秘籍吧，同时故意在我们面前表演一下，的确不错，虽然看起来有点恐怖，但还真是够霸道的。”

　　“表哥，我错了。”周忠茂难过，他为自己的有眼无珠而感到后悔，让表哥错失了这等绝世秘籍。

　　对方虽然没有表现太多的手段。

　　但就刚刚表现出来的手段，就足以说明，这秘籍凌驾许多功法之上。

　　“错什么错，也就控虫子而已，恶心吧啦的，咱们回去。”林凡拍着表弟肩膀，倒是没有将这放在心上。

　　就是感觉这风波流有点怪得意的。

　　他都记住这秘籍。

　　还彰显一下自身的能耐，然后就溜了，这是故意恶心人。

　　暂时还记住，以后有机会碰面，可以深入交流。

　　城门口。

　　一排车队出来，领头的就是那些苏家侍卫，有着三叶草家徽的苏家。

　　两边流民散开。

　　“咦，苏家要走了吗？”林凡嘀咕着。

　　车辆没有停下，而是从林凡面前路过，就在这时，路过林凡的一辆马车停了下来。

　　苏岚掀开帘子，露出脸，“林公子，有机会来涿城，本小姐定会好好招待。”

　　“原来是苏小姐，这脸上的伤都好了，倒是比那时要美艳许多。”林凡笑道，“哦，对了，凶手找到了没，我看着凶手也是够会隐藏的。”

　　怒气+123。

　　一说到凶手，苏岚的心里就一肚子火。

　　就是没有找到。

　　“多谢林公子挂念，这凶手本小姐一定要找到。”

　　牵绳的苏老，面无表情的看着林凡，开口道：“林公子，父辈余萌终究会有消亡一日，只有强大自身，才能潇洒下去，还希望林公子好自为之。”

　　“小姐，我们还是赶路吧，耽误了时辰，天黑前到不了。”

　　“出发。”

　　苏老对林凡没有好态度。

　　小姐天真，脑子不灵活，都已经这么明显，怎么就看不出来。

　　他已经知道出手伤害小姐的就是林家之子。

　　如今还有脸在小姐面前装疯卖傻。

　　要不是顾及到小姐脾性，知道伤她的人就是眼前这小子，怕是要将林家给拆了。

　　而林万易肯定不会善罢甘休。

　　反而会引起两家矛盾。

　　得不偿失。

　　林凡没有回答，就是这么笑着，还挥着手。

　　“苏小姐，好好做人，别老欺负寻常百姓。”看着车队越行越远，他就高呼着，这老娘们欺负普通人多不好。

　　“嘿！”

　　林凡笑了。

　　“表弟，这苏家来幽城到底是干嘛的？”

　　周忠茂摇头，“表哥，我也不知道。”

　　“算了，回家。”

　　此时，袁家，梁家都在城门口，他们欢送苏家小姐离开后，面色也严肃起来。

　　这段时日，苏家小姐对他们的侮辱可是不轻。

　　如果不是忌惮苏家的实力。

　　就这小丫头片子，一巴掌拍死在一旁。

　　袁家跟梁家看到林凡时，面色都阴沉下来。

　　这段时日，这小子给他们带来了不少麻烦。

　　仇人见面。

　　分外眼红。

　　“怒气点+223。”

　　“怒气点+177。”

　　啪！

　　林凡纸扇一开，一副悠闲自在，路过两家时，笑道：“生气就对了，憋在心里不好受哦。”

　　“可恶的小子。”袁老爷气的要喷火。

　　但无能为力。

　　梁老爷子是最憋屈，也最愤怒的。

　　还都没经过他同意，张家村就被林家给吞并。

　　人群里，一双双愤怒的眼神盯着林凡。

　　其中梁庸齐是最为愤怒的。

　　他恨不得将林凡吞掉。

　　长这么大就没受过气，可就最近这段时间，却将这二十年受的气都承受了。

　　林凡嘴角上扬，撇了一眼众人。

　　“无奈真可怕。”

　　“怒气点+111。”

　　“怒气点+123。”

　　“怒气点+88。”


第0038章 这有点意思啊

　　远离幽城数十里之外的官路上。

　　“哈哈哈，爽，真是爽的很啊。”风波流将御虫术贴身放好，真的吓他一跳，如果将秘籍弄丢，这心得疼死。

　　不过好在找回来，算是有惊无险。

　　在他看来，这还得感谢对方不识货。

　　“幽城太破旧，赌坊花样太多，还是去蓉城。”

　　他就是浪子，浪迹天涯的浪子。

　　在幽城待了半月，没任何收获，倒是被赌坊给坑了，这里赌术太强，的确是该换地方了。

　　后院。

　　林凡回到府内，躺在木椅，吃着冰镇水果，身心凉快，日子过的也算是潇洒。

　　高空烈日有些猛烈，遮阳扇挡住大半，偶尔有风吹来，也算是凉飕飕的。

　　“幽城有点小。”

　　来到这陌生的世界有段时日，也惹了不少事情。

　　幽城只有三家世家。

　　其余两家还真是世家，但他这林家却有些不像。

　　嫡系人口太少，就算是护卫也少。

　　但这样也好，没有那些尔虞我诈等事情发生，也落个空闲。

　　此时，他感觉手背上有点痒，好像是有什么东西在爬行似的，低头一看，原来是一只很渺小的黑头蚂蚁慢悠悠的爬行着。

　　本能反应，想一巴掌将这蚂蚁给拍死。

　　不过想到风波流那家伙的能耐，倒是来了点兴趣，坐直身子，仔细观察这头黑头蚂蚁。

　　跟在地球上看到的蚂蚁有些不一样，这蚂蚁明显有点大，上颚长有两排牙齿。

　　“动。”

　　林凡凝神，想跟蚂蚁交流，这无疑不是对牛弹琴，没半分用处。

　　小辅助的数据有明显的变化。

　　怒气点：4246。

　　御虫术不是内功心法，而是属于功法。

　　可以加点提升。

　　应该是自身的内力已经达到可以修炼御虫术的地步。

　　尝试加点。

　　消耗了一千怒气点。

　　顿时。

　　御虫术有所变化，从未入门直接提升到入门。

　　功法：御虫术（入门）。

　　将功法入门那一刻，丹田处自动形成一股从未见过的内力。

　　呈现灰色，很粘稠，就跟牛奶似的，体积不大，只有鸡蛋大小。

　　跟《紫阳四圣经》紫色内力很不同，形成两种不同的内力，但能够融合在一起。

　　“好像有点意思，这股内力虽然没有《紫阳四圣经》强大，但好像有种不一样的妙用。”

　　林凡闲的只能找点乐子。

　　那头黑蚂蚁还在手背上爬着，触角放下虽然轻，但他已经将体魄提升到九十点，可以感受到极致轻微的震动。

　　“尝试一下，看看这御虫术到底是不是真的那么神奇。”

　　他先前以为这只是普通的低武世界。

　　但后来他知道，想的太简单了，这并不是低武世界，应该是高武世界。

　　抬起右手，牵引体内刚刚形成的灰色内力，凝聚在指尖，一丝内力覆盖住蚂蚁。

　　突然。

　　他感觉到一丝变化。

　　手背上的蚂蚁一动不动。

　　林凡心头微动，想让蚂蚁跳起来。

　　而此时，手背上的蚂蚁仿佛是受到控制似的，触角弯曲，猛的弹起，想要跳起来，然后直接摔倒。

　　“还真行？”

　　他很惊讶，蚂蚁竟然真的受自己控制。

　　对林凡来说，这就跟发现新大陆似的，贼有意思。

　　不断传递着命令。

　　手背上的蚂蚁就跟被操控的木偶似的，听从命令做着自己吩咐的事情。

　　别人见不到，但他能感受到，自己一丝内力跟蚂蚁之间有着牵连。

　　直接中断。

　　原本还听从自己命令的蚂蚁，陡然不动了。

　　随后仿佛受到刺激似的，在手背上胡乱的爬行，顺着木椅落到地面，隐藏在青砖缝隙里，慢悠悠的离开了。

　　“有意思，真是有意思。”林凡笑了，这功法真的太有意思了。

　　唧唧！

　　一头小鸟落在院落树木上，唧唧咋咋。

　　林凡又牵引着内力，朝着那头小鸟袭去。

　　当这丝内力触碰到小鸟时，树枝上的小鸟仿佛是收到惊吓似的，振翅飞走。

　　“不行吗？也许是因为小鸟不是虫子吧。”

　　“御虫术，就真的御虫子？”

　　如果是这样的话，那这御虫术的潜力也是有限，不过也说不准，也许是自己猜刚入门，形成的特殊内力还没有达到惊人的地步，所以无法掌控小鸟。

　　就在林凡想继续体验时，狗子走来，“公子，午膳时间到了，老爷通知您过去。”

　　“嗯。”林凡起身，朝着用餐处走去。

　　虽然老爹对自己很失望，但用餐基本都在一起，一日三餐，必须有一餐在。

　　当到的时候，表弟跟老爹都坐在那里等待自己。

　　偌大的林家，只有三人有亲戚关系。

　　这跟袁家还有梁家相比较起来，差的可不是一星半点。

　　尤其是袁家，嫡系兄弟姐妹多的很。

　　在林凡看来，这袁老头真是种马大亨，小妾不知多少。

　　“爹。”林凡来到餐桌前，找个位置坐下。

　　林万易嗯了一声，没有多说，对于这儿子，他是真不知说什么。

　　以前他是绝望的。

　　想他林万易威名赫赫，怎么儿子就是草包一个。

　　当时他就在想，绝望了，算了，不修炼就不修炼，为人父母，最终的目的只求子孙平安，既然没有大作为，那就由他来扛着。

　　但后来，他跟吴老发现，这逆子竟然修炼了，虽然境界很低，不堪大用，但比起以往可是要好了很多。

　　“忠茂跟我说，你们遇到奇怪的人？”林万易问道。

　　林凡很随意，“也不算奇怪吧，就很普通的人而已，拿着一本功法卖给我，我看没啥意思，就让表弟给扔了。”

　　林万易一开始不知道是谁，但听到那功法是《御虫术》时，他瞬间想到了某个势力。

　　一个颇为棘手，而又恐怖的势力。

　　“姨夫，是我的错，那的确是一门绝世功法，可是却被我当成骗子了。”周忠茂还无法忘怀，珍宝在手，却被他当成垃圾给扔掉了，心痛啊。

　　“你没错，那不是你们能碰的，将这事给忘记，对你们都好。”林万易说道。

　　“最近刀法练的如何了？”

　　林凡吃着饭，咕咕道：“没练，感觉没意思。”

　　“怒气点+66。”

　　看到小辅助有怒气点提示。

　　他只想说，真无奈啊。

　　这都生气？

　　不过看怒气点有点少，这有些不符合老爹的情况啊。

　　“最近别给我惹事。”林万易教训着。

　　“哦，知道了。”林凡敷衍的应道。

　　怒气点+88。

　　林万易深吸口气，逆子回答的够敷衍的，看来晚上得好好操练操练。

　　站在一旁的吴老，摇着头，看来今晚公子又要遭罪了。

　　就在这说话的功夫。

　　林凡已经连续吃了五碗饭，还没够，继续让仆役盛饭，继续开吃。

　　“表哥，你这胃口变大了。”周忠茂说道。

　　“还行，最近长身体。”林凡回道，胃部消化能力有点强，一到饭点，就是饿的慌。

　　林万易看着自家逆子，随后吩咐下去。

　　“以后宰猪。”


第0039章 都感动的哭了

　　午膳结束，林凡回到院落。

　　书房内。

　　“老爷，虫谷的人怎么会出现在幽城。”吴老疑惑的很，虫谷相距幽城遥远，尤其是幽城偏远，处于边缘地带，没什么东西能引起虫谷注意的。

　　林万易跟虫谷的人有过交集。

　　的确是很恐怖的一群人。

　　“如果猜测不错，那人应该是虫谷的叛徒风波流。”林万易说道。

　　吴老差异，“老爷，您是说弑师的风波流。”

　　这件事情对普通人来说，属于另一个世界的事情。

　　但对他们来说，却是熟悉的很。

　　“时候不多了，风雨欲来，二十年一个轮回，也不知幽城还能不能存在。”林万易凝重道，他倒是希望风波流只是路过幽城。

　　如果有什么目的的话。

　　对幽城来说，并不是一件好事。

　　“老爷，我等只能尽力而为。”吴老说道。

　　院落。

　　林凡躺在那里，暂时让狗子离开。

　　牵引内力，从身上溢出，覆盖地面，因为内力太过于薄弱，只能覆盖十米范围。

　　他感受到周围有许多细小，渺茫的虫子。

　　此时，这些虫子被内力覆盖，跟自身建立起很微妙的联系。

　　许多蚂蚁从四面八方涌来，数量自然是无法跟风波流相比，但对林凡来说，这是一个很好的开始。

　　这些蚂蚁聚集在一起，就跟士兵似的。

　　“已经不能控制更多的蚂蚁了，应该是自身内力不够强大。”林凡琢磨着，御虫术控制蚂蚁，好像是有点废物。

　　但他就在想一件事情。

　　这么小的东西，要是不用来干一些事情，那将《御虫术》入门消耗的一千怒气点，不就是浪费了嘛？

　　可是到底该干什么？

　　还真没想好。

　　“算了，先不想了，等想到的时候，再来好好的运用一番。”

　　花这么多时间来研究《御虫术》，就算他自己都不敢相信。

　　出门。

　　必须得出门。

　　幽城街道里，林凡带着表弟跟狗子在城里悠闲的闲逛着。

　　“哎，幽城这地方还算不错，怎么就这么破呢。”林凡问道。

　　他是真想不懂。

　　如果将幽城弄的漂亮一点，那肯定能吸引更多的人，还能让幽城变的更加热闹。

　　至少也不会像现在这般的无趣。

　　“公子。”就在此时，刚出城回来的陈管事看到自家公子，立马迎了过来。

　　“陈管事，你这是什么情况？”林凡见陈管事急匆匆的，好像是遇到什么事情似的。

　　陈管事急的很，“公子，遇到您实在是太好了，秦家村跟张家村那边出了点事情。”

　　“袁家跟梁家在今早派人将两村所有存粮都抢走了。”

　　“一粒米都没留，说是田税交清，从此以后没有任何瓜葛。”

　　他早上去登记分田。

　　当得知这事时，他都不知该如何是好。

　　田的确是有了。

　　但没了口粮，怕是熬不了多久。

　　“玛德，这两老狗这么强势的吗？”林凡怒了，这是要跟本公子死磕到底。

　　“好的很，本公子最近没什么事，闲的心里发慌，他们倒是自己送上门来了，本公子得跟他们死磕下去。”

　　陈管事见公子脸色不好，小声道：“公子，此事不能太冲动，我们将秦家村跟张家村从两家手里夺过来，已经惹恼了他们，他们这么做，就是想让这些村民没法活下去。”

　　“呵呵。”

　　林凡笑了，“真会玩，还想给本公子找麻烦，走，先去两村。”

　　“是。”陈管事应道。

　　他从城外回来，就是要通知公子。

　　梁家。

　　梁家大公子梁易初得知此事时，皱眉许久。

　　“大哥，你怎么了？”二小姐问道。

　　梁易初摇头，“这事做的糊涂啊，怎么能派人将村庄的存粮全部抢回来，这事不给别人留活口。”

　　二小姐倒是没感觉到什么问题，“哥，这也不能怪爹他们，是那张家村背叛我梁家在先，拿了他们存粮就当是交了田税，从此以后毫无瓜葛，也算是饶过他们了。”

　　“你不懂。”梁易初说道，“我去找爹说清楚，让他将存粮还回去。”

　　“哥，你别去。”二小姐追着，大哥这心肠太软，根本不是爹喜欢的类型。

　　她虽然不喜欢三弟，但三弟手段狠辣，深得父亲的喜欢。

　　如果继续让大哥惹爹生气，那这最后梁家怕是要被三弟夺去了。

　　梁易初甩开二妹的手，踏到书房里。

　　没过多久。

　　砰的一声。

　　里面有摔东西的声音。

　　二小姐在书房外等候着，听到这声音时，脸色有点白，他知道这肯定是爹生气了。

　　果不其然。

　　“滚出去，你立马给我滚出去。”

　　梁易初直接被轰了出来，摇着头。

　　“大哥，算了吧，别惹爹生气了。”二小姐说道。

　　“哎。”梁易初摇头，苦闷的很。

　　咯吱！

　　梁庸齐从屋内走了出来，脸上伤势还没好，幸灾乐祸的看着梁易初，“大哥，别惹爹生气，你这些想法太天真，要是梁家落到你手里，可就毁了。”

　　“二姐，你也别急，等弟弟我接受父亲的重任，就给二姐物色个好夫家，相夫教子去。”

　　话音刚落。

　　梁庸齐背负着手，大摇大摆的离开了。

　　刚刚在里面，父亲则是跟他说了一句话。

　　这以后梁家还是要靠你了。

　　话的弦外之音，不就是说，以后这梁家是他梁庸齐说了算。

　　“大哥，你看三弟，他太狂妄了，如果梁家真的落到他这里，就没我们兄妹两可以立足的地方了，哥，你想什么呢。”二小姐急道。

　　不知为何。

　　梁易初想到林公子跟他说的话。

　　“如果我成为家主，就能拥有话语权。”他嘀咕着，随后仿佛是想到了什么，“二妹，你先回去。”

　　“大哥，那你呢？”二小姐问道。

　　梁易初看着紧闭的书房，“我去给爹赔礼。”

　　话音落下。

　　他就朝着书房走去，推开书房，随后关上木门，至于后面的事情，就不得而知。

　　“大哥开窍了。”二小姐惊讶的很。

　　随后兴奋道。

　　“开窍了，终于开窍了。”

　　秦家村。

　　当林凡到的时候，紧皱眉头，就跟被土匪洗劫过似的。

　　“这是不给本公子丝毫面子啊。”林凡说道。

　　周忠茂说道：“表哥，他们不给面子，我们就揍他们。”

　　秦家村的村名们有的带着伤，面色很苦，很绝望。

　　此时，不知是谁高喊一声。

　　“林公子来了。”

　　原先，林凡在村民们的眼里，那就是世家公子，不是好人，必须远离。

　　可后来发生的事情，让他们看清了。

　　林公子是好人。

　　看着这些村民，林凡气的很。

　　本公子这么游手好闲的人，都知道不欺负平民，这些家伙竟然欺负上瘾了。

　　“都别怕，明天本公子分粮，来城里取。”林凡挥手道。

　　噗通！

　　陈管事跪地不起。

　　抬着头，泪流满面的看着自家公子。

　　公子啊，为何小的每次跟您在一起，你都玩这么大。

　　林凡见陈管事跪地泪流满面，不由笑了。

　　没想到陈管事也是感性的人。

　　都感动的哭了。


第0040章 上次那是意外

　　此时，不仅仅陈管事噗通跪地泪流满面。

　　就连村民们都愣神的看着林公子，仿佛是听错一般。

　　他们本以为林公子会安慰一番，说些不痛不痒的话，可却没想到林公子竟然说分粮给他们。

　　这是他们根本不敢想象的事情。

　　“都将他们惊的说不出话了吗？”

　　“也对，像自己这般心地善良的人，真的太少了。”

　　林凡自我感觉很好，也许是真的如此吧，陈管事被自己感动了，村民们被自己惊的哑口无言。

　　这种感觉真的让人太爽了。

　　陈管事艰难的抬起手，拉住自家公子的衣袖，嘴唇干裂，“公子……”

　　林凡让陈管事别说话，“我知道你要说什么，这是本公子应该做的事情。”

　　对陈管事来说，如今就仿佛是天塌下来似的。

　　公子根本不明白他要说什么。

　　这事要是让老爷知道，怕是要不得了，天翻地覆都难以形容。

　　虽然还不确定。

　　但应该会出这样的事情。

　　就在这时。

　　村民们反应过来，他们脸上的表情发生惊人的变化，由先前的绝望变的充满希望。

　　噗通！

　　太习惯跪了，所有村民都跪了，“谢谢林公子。”

　　看着黑压压一片的村民，林凡本想说别跪了，又不是什么大事，不过看现在这情况显然是没用。

　　跪就跪。

　　本公子就是一个贪图享受的富家公子，可不是万恶的土地主。

　　“不用谢我，本公子还是那句话，好好种地，本公子以后能不能享受生活，可就靠你们了。”

　　林凡说话还是比较直白。

　　说那么多虚假的话干什么。

　　他将林家的良田分出去，就是想有源源不断的收益，创造更多的财富，今后才能不断享受。

　　就那种短期的种田模式，太危险。

　　并不长久。

　　能有多少平民支撑的下去，最后来个鱼死网破，可就得不偿失。

　　“林公子放心，我们一定尽心尽力的种地，绝对不会让林公子失望的。”

　　在他们绝望的时，林公子横空出世，给他们希望。

　　他们无以回报，只能努力种地。

　　种出好地。

　　“都起来吧，明早本公子发粮，到林府门口等待。”林凡说道，随后挥手，“我们回去。”

　　陈管事想站起来，但双脚打颤，站起来又跌倒，最后还是被周忠茂扶起。

　　“陈管事，你这身体素质有点差。”周忠茂说道。

　　陈管事欲哭无泪，想大呼，周教头这不是小的身体素质差，而是被公子给吓到了。

　　林府后院。

　　回来后，林凡就躺在那里，手里拿着一张幽城的分布图，看了一眼，将位置记住后，就扔到一旁。

　　“公子，给他们分粮，要从林家粮仓里拿吗？”狗子问道。

　　他也是没想的明白。

　　这是利人不利己的事情。

　　就算他也同情那些村民，可公子这是将林家的存粮往外送。

　　“你猜。”林凡笑道。

　　狗子绕着脑袋，哪里猜的出来。

　　此时，就在林凡准备行动时，怒气点开始飙升。

　　“怒气点+111。”

　　“怒气点+223。”

　　“怒气点+333。”

　　只见周忠茂急匆匆的从外面跑了进来，“表哥不好了，姨夫来了。”

　　他有些慌。

　　虽然知道表哥做的这些事情肯定会让姨夫生气，可也没想过，竟然会让姨夫持刀过来。

　　“什么？”

　　林凡愣神，来的也太快了吧。

　　他知道老爹肯定会生气，但现在这持刀过来，可就有些恐怖了。

　　不对。

　　应该没有气到爆炸。

　　否则这怒气点也不会只有这点。

　　“逆子。”人还没到，就有一道愤怒的声音传来。

　　林万易脸色难看的很，才跟这逆子说别惹事情，没想到眨眼间，就来了一出。

　　咻！

　　一道光芒一闪而过，随后一柄大刀直接插在地面，颤栗着，发出嗡嗡的声音。

　　雪白的刀背在光芒的照射下，散发着幽光。

　　林凡跟表弟对视一眼。

　　这一出又是什么意思？

　　莫非是忍耐到极致，要拿自己祭天不成。

　　“表哥，等会赶紧跟姨夫赔不是，我看姨夫这次好像是来真的了。”周忠茂说道。

　　“我的天。”

　　林凡一时间竟然哑口无言，“又不是什么伤天害理的事情，有必要这样吗？”

　　很快。

　　林万易到了，吴老则是跟随在身边，不断朝着公子使眼色，让公子认错。

　　只是对林凡来说，这认错肯定是不行的。

　　“爹，有什么事情？”林凡问道。

　　“哼。”林万易冷哼着，“什么事？你心里就没数吗？长能耐了，将存粮分给村民，你能有多大的能耐？”

　　面对老爹这怒火夹击，林凡稳住，暂时没有慌。

　　“爹，您不是说过，我已经长大，做的事情只要知道自己在做什么，就可以了吗？”林凡说道。

　　“你这逆子，好的不记，就知道记住这些，你倒是跟我说，你知道你自己在做什么？”林万易气不打一处来，逆子还真他争论，还真是有胆量了。

　　吴老叹息。

　　看这情况，公子怕是不会跟老爷赔礼了。

　　“孩儿当然知道在干什么？袁梁两家够贱的，将两家村庄的存粮抢走，不给人活路，而现在秦家村跟张家村已经归林家管理，林家就不能坐视不管。”林凡说道。

　　林万易冷笑着，“你拿什么管？”

　　“拿林家存粮管。”林凡回答的干脆。

　　“那是林家的，不是你的。”林万易道。

　　林凡摇着头，“不，就是我的，我就是林家公子，您唯一的儿子。”

　　“你……”林万易被气的哑口无言，竟然被这逆子说的毫无反驳之力，说的还真是有点道理。

　　吴老瞧着这一老一少，倒也是如同看到好玩的事情似的。

　　以前公子很少跟老爷说这么多。

　　现在公子都开始跟老爷争论了，倒是很好的发展。

　　“好，老子不跟你谈，现在你给老子将刀拿起来，只要你能赢，这事就这么算了。”林万易说道。

　　“爹，您这不是故意想揍我嘛，您实力这么强，我怎么打。”林凡说道。

　　开玩笑。

　　他早就知道老爹实力不简单。

　　怕是袁梁两家合起来都不够揍的。

　　“你外功修炼的不错，武道三重，内功差了点武道一重，老子压制修为，就用武道二重跟你交手，别说老子不给你机会。”林万易根本就没将林凡这点修为放在眼里，就算是用武道二重的修为，也能压制这逆子。

　　他的想法很简单。

　　就是用武道二重境，让这逆子知道，你这点修为，还远远不够看，差的远了。

　　林凡顿时乐了，“爹，您不骗我？”

　　“拿起刀，别废话。”林万易怒喝道。

　　“好咧，那孩儿就得罪了，等会要是被孩儿给伤了，您可不能怪我。”林凡感觉老爹好像就没将他放在眼里，竟然用武道二重境跟自己交手。

　　林万易要被逆子这话，气的想笑。

　　还伤了？

　　哼。

　　上次那是意外。


第0041章 老爹，这谁赢了啊

　　“来。”

　　林万易单手背负，朝着林凡勾着手指，这是带有挑衅的动作。

　　可是在林凡看来。

　　老爹足够的自信。

　　竟然说只用武道二重境的修为，那肯定是有极大的把握。

　　“不行，必须提升一下刀法，否则还真能被老爹给占到便宜。”

　　说实在的，看到老爹这么有信心，他心里还是有点慌。

　　加点，提升。

　　功法：虎煞刀法（返璞归真）。

　　足足消耗了一千怒气点。

　　这是质的飞跃，登峰造极也才六百怒气点而已，直接到返璞归真就消耗一千，看来应该会很强。

　　此时，当将《虎煞刀法》提升到返璞归真后，一股奇妙的感觉流入到身体里。

　　那种感觉好像是与生俱来，从一开始就熟练于心似的。

　　握刀，那种感觉更加频繁。

　　“这小辅助还真是厉害，加个点，就赶上别人苦练几十年还有对虎煞刀法的感悟。”

　　他感觉手里的刀已经不是刀，而是身体的一部分，没有握刀的陌生感。

　　“咦！”

　　吴老惊讶，他感觉公子握刀的那一刻，散发出来的气质有种说不清的感觉，也许是错觉。

　　“给老子来。”林万易开口道。

　　砰！

　　林凡直接持刀袭来。

　　“嗯，这逆子……”林万易微愣，他看出了一丝不同，虎煞刀法并不是高深的刀法，可这逆子却让他有种不一样的感觉。

　　“爹，小心了。”林凡持刀，内力沸腾，凝聚刀刃上，凌空劈来，大有猛虎下山的威势。

　　林万易右手五指张开，表皮覆盖一层黑色如同金属的物质。

　　铛铛！

　　刀刃跟五指碰撞，如同砍在铁块上，有火花溅射。

　　这是什么功法？

　　有点小帅啊。

　　林凡心里嘀咕着，手中的刀可不会停顿，落地，刀锋一转，一头黑色猛虎虚影腾空而起，狰狞怒吼。

　　可是真实的情况，就是林凡简单的一刀劈来，没有花俏的动作。

　　但是角度却是刚好。

　　一张无形的大网铺盖空中，将林万易覆盖着。

　　“返璞归真，这混小子又给老子惊喜了。”林万易心中大喜，以他的武道素养，一眼就看穿林凡的境界。

　　吴老更是惊叹不已。

　　“奇才，公子就是奇才，谁能在这短短的时间里，将虎煞刀法修炼到返璞归真境。”

　　没看的出来，真没看的出来。

　　公子给他太多震惊。

　　如果今日不是老爷跟公子动手，怕是都还不知道啊。

　　铿锵。

　　林万易五指抓住林凡这一刀，“逆子，你还不够强。”

　　五指捏着刀刃，纹丝不动。

　　“虎煞。”

　　突然。

　　林凡低吼一声，直接开大招，本不是很强的内力在牵引下，朝着刀刃涌去。

　　一头黑色虎头依附在刀刃上，怒吼一声。

　　林万易凝神，松开五指，单指朝着刀刃一弹，波的一声，刀刃颤栗。

　　他手中的刀仿佛不受控制，朝着一旁倾斜，但林凡借助这股力道，直接改变方向，横劈过去。

　　“不错。”林万易夸赞，随后双指并拢，“但还不够。”

　　噼里啪啦！

　　林凡感觉老爹这会的功法有点厉害，漆黑的双指就跟利剑似的，不断跟刀刃碰撞。

　　“虎煞！”

　　直接放大，不是很浑厚的内力，疯狂爆发，就是朝着老爹劈去。

　　林万易惊骇，这逆子还能有内力支撑。

　　刚刚那一刀，在他看来，应该早就将这逆子体内的内力抽干。

　　可没想到还能施展。

　　砰！

　　林万易硬抗一刀，脚步蹬蹬向后退去。

　　他现在早就将修为压制在武道二重，在力道发面，根本不可能跟林凡抗衡。

　　林凡一刀没有得手，丝毫不慌，又是一刀劈来，角度比刚刚还要刁钻，不管如何躲避，都得硬接。

　　虎煞！

　　低吼一声，再次放大劈去。

　　砰！

　　后院里。

　　周围的青砖崩裂，浮现裂纹。

　　林凡无限制放大，朝着老爹就是一顿猛劈。

　　吴老瞠目结舌，有些不敢置信。

　　公子这内力是怎么回事？

　　怎么没有枯竭。

　　就算是恢复内力最快的内功，也绝对做不到这一点。

　　就在这时。

　　“行了。”林万易脱离战斗，背负在身后的手，微微颤栗，虎口处有一道细不可见的伤口，随后慢慢愈合。

　　伤了。

　　被这逆子给劈伤了。

　　武道二重果然还是太勉强。

　　“爹，结束了没？”林凡也不喘气，本来还想继续劈，可老弟都退出战斗圈，那就劈不到了，怪可惜的。

　　耍的还蛮上手。

　　“结束了。”林万易本想给逆子一个教训，让他知道，你这点实力还不够看。

　　可现实却是他有点撑不住。

　　想要撑住，只能提升武道境界。

　　林凡听闻这话，将手里的刀甩到一旁，“没意思。”

　　这慵懒的态度，也是让林万易有点愤怒。

　　可习惯就好，刚刚逆子表现出来的能耐，的确让他有些满意，至于欣慰，还早的很。

　　“爹，那是不是我赢了？”林凡问道。

　　林万易眯着眼，一句话不说，直接离开后院。

　　林凡追问着，“爹，到底谁赢了，不管怎么说，也得给我一个结果啊。”

　　在逆子这里没占到便宜的林万易，早就离开，哪里还会说这些废话。

　　“公子，你赢了。”吴老带着笑，回头道，随后随着老爷而去。

　　“表哥，厉害啊。”

　　周忠茂惊叹着。

　　他没想到表哥变的更强了。

　　实在是太让人难以置信。

　　“表弟，没什么厉害不厉害的，就随便练练而已，修炼这玩意并不适合我。”林凡淡定摆手，丝毫没放在心上。

　　幸好有小辅助。

　　否则真的要自己修炼，那怕是苦差事了。

　　远方。

　　“老爷，您可是输给公子了。”吴老笑道。

　　林万易哼了一声，“什么输不输，如果不是压制在武道二重境，他早就不知哪去了。”

　　吴老笑着，“老爷，您的武道境界比公子要高的多，经验更是比公子要丰富许多，公子能够做到这一步很不容易。”

　　“很不容易又能如何，终究还是这样，不过能有自保之力，也算是安了我的心。”林万易说道。

　　随着时间的推移。

　　林家财富都只是身外之物而已。

　　吴老倒是感觉公子进步实在是喜人，如果给予足够的时间，或许会有惊人的成就。

　　只是可惜。

　　时间并不多。

　　后院。

　　林凡躺在那里，狗子跟表弟都离开了，是时候该行动了。

　　御虫术对内力的需求有点大。

　　不过对拥有小辅助的林凡来说，这问题并不是问题，反而是很简单的事情。

　　“将内力提升到武道二重应该能应付一下。”

　　内力一点又一点的跳动着。

　　内力：60（武道二重）。

　　顿时。

　　他感觉体内的内力壮大许多。

　　灰色内力跟紫色内力都膨胀着，他感觉自身的实力发生飞一般的变化。

　　“感觉不错。”

　　林凡握着拳头，那种感觉还是很美好的。

　　拥有小辅助，一切都变得简单许多。

　　很好。

　　就是怒气点只剩下67，有点可怜而已。


第0042章 无所畏惧，盘它

　　“内力修为达到武道二重天，范围扩大，控制的虫子变得更多，可以行动了。”

　　就跟风波流那样，御虫术特殊性的内力从双脚慢慢扩散出去。

　　御虫术的内力是灰色的，但散发出来时，却是无色，如果不是脚下的小草颤栗着，怕是很难发现。

　　“现在要比先前壮观不少。”院落里的蚂蚁不少，从各处角落涌出，漆黑的壳子在光的照耀下，散发着光泽。

　　蚂蚁倾巢而出的动静，对人来说是很渺小，可那颤栗的震动，对土地里的生物却有不少的影响。

　　泥土翻动。

　　一条条蚯蚓从泥土里冒出，扭曲着身躯，炙热的温度，让这些蚯蚓很是不适应。

　　“不是虫子就别出来啊。”

　　御虫术只能控制虫子，蚯蚓跑出来想干嘛。

　　不过，他有点想尝试一下。

　　看看御虫术的特殊性内力对蚯蚓有没有用处。

　　一丝内力覆盖过去，瞬间将蚯蚓包裹起来。

　　顿时。

　　他跟蚯蚓之间形成了某种联系。

　　“这也行？”

　　林凡有点诧异。

　　玛德。

　　被这功法名字给欺骗了，哪里只能控制虫子，现在连蚯蚓都被控制了。

　　“嘿嘿，如果是这样的话，那就不好意思了。”

　　林凡操控着蚯蚓，吞食着泥土，进行打洞。

　　梁家的粮仓位置，离的不是很远，但也不是很近。

　　本以为蚯蚓的速度会很慢，可随后，他发现蚯蚓打穿通道的速度很快。

　　“好像有点不一样。”

　　普通的蚯蚓在略显潮湿的泥土里，打洞的速度差不多每分钟三十厘米。

　　但被控制的蚯蚓，速度明显提升了。

　　很快。

　　至少是先前的四五倍。

　　“莫非自身内力对这些虫子有加持作用不成？”林凡沉思着。

　　别看他是富家公子，其实脑袋不比别人差。

　　风波流将御虫术当成宝贝。

　　如果就只是控制虫子。

　　那算什么宝贝。

　　没有点惊人用处，都站不住脚。

　　随后，他又牵引几条蚯蚓，直接开工，钻出一个通天大道。

　　过了许久。

　　林凡发现一件奇怪的事情。

　　控虫所需要的内力是持续性的，会消耗自身的内力，可他发现，根本就没这种消耗感。

　　虽说自身内力不是很浑厚。

　　但也不能这么瞧不起人。

　　哐当！

　　蚯蚓遇到隐藏在地底的石头，挡住了去路。

　　如果是常人，只能绕路。

　　可对林凡来说，无所畏惧，盘它。

　　一只蚯蚓死去，口腔血肉模糊，流出粘稠的液体，后面的蚯蚓顶上，将尸体吞咽，随后从后尾慢慢挪动出来。

　　后面的蚯蚓再次吞食，不断循环，直到将这死去的尸体，送到路面。

　　幽城平民们干着活，却不知道在地底已经有一群勤劳的蚯蚓正在打通生命通道。

　　这段时间。

　　狗子来到院落，发现公子躺在那里，好像睡熟了。

　　也就没有打扰，离开院落，去忙别的事情。

　　天渐渐的黑了。

　　那些蚯蚓终于打通了某个地方的地面，留下了一个口子，很小，如果不仔细看根本发现不了。

　　“御虫术的确厉害，内力化为一根丝线，牵引蚯蚓，能够蔓延到那么远的地方，这或许就是自己天赋秉异吧。”

　　林凡有些得意。

　　根据蚯蚓传递回来的反馈。

　　那里就是梁家的粮仓。

　　梁家对粮仓的管制很严格，三班护卫巡逻，就算是一只苍蝇都飞不进来。

　　不过蚯蚓打通一条细小的通道，谁能发现的了。

　　林凡在院落里走了一圈。

　　有无数蚂蚁从各个角落涌出，夜晚的天很黑，蚂蚁们聚集在一起，漆黑的盔甲在月光下反射着光泽。

　　回到屋内，盘膝而坐，控制蚂蚁，朝着那细小的洞口涌去。

　　蚂蚁爬行速度很快，一头跟着一头，有序不乱的开始行动。

　　梁家粮仓内部。

　　角落，有一个很小的洞口，一头蚂蚁冒出脑袋，木讷移动脑袋，观察周围的情况，确定没有任何动静，快速爬出洞口。

　　紧跟着，一头又一头蚂蚁爬了出来。

　　地面堆积着许多粮袋，鼓鼓的，里面装的都是粮食。

　　蚂蚁上颚利齿撕咬着。

　　撕拉！

　　破开一道口子，有米粒滚落下来。

　　蚂蚁们行动起来，咬起一粒米，随后有序不乱，排成长龙原路返回。

　　门外。

　　八个护卫一班，守在粮仓入口处，只要一有风吹草动，就会立刻拉响警报，不过他们却不知粮仓里面已经被小贼入侵了。

　　林府后院。

　　两道声音悄无声息落在远方一处屋檐上。

　　“老爷，公子好像是在修炼。”吴老透过未关的窗户，看到里面的情景。

　　公子盘膝而坐，紧闭双眼，这分明就是修炼的征兆。

　　“嗯？”林万易到现在还没相信，自家那逆子竟然知道修炼，如果现在不是夜晚，他都以为太阳从西边出来了。

　　吴老笑着，“老爷，看来公子嘴上说不想修炼，其实内心里还是很想修炼的，只是不想让我们知道而已。”

　　“哼，算这逆子还有点不甘堕落的心，今晚就算了，只要哪天夜晚不修炼，有他受的。”

　　林万易脚跟一点，朝着远方飘去。

　　嘴角露出欣慰笑容。

　　看来是真的有所改变。

　　也不枉做的这些。

　　吴老笑而不语，他知道老爷心里笑开花，就是没说出来而已。

　　不过公子修炼的是什么？

　　并不是《紫阳四圣经》。

　　无所谓了，只要公子修炼，那就是好的开始。

　　肉眼不可见，如果能看到，就会发现林凡自身的内力化作一根根细线，蔓延在空中。

　　常人根本不可能控制这么久。

　　尤其是控制这么多蚂蚁。

　　内力终究会消散。

　　一头头蚂蚁从细小的洞口爬出来，将米粒堆放在角落，随后涌入洞口，继续朝着梁家粮仓快速爬去。

　　一粒又一粒。

　　很快，院落一角的米粒堆积成小山。

　　蚂蚁虽然弱小，但架不住数量众多，虽说跟梁家粮仓里的粮食相比起来，还是太过于渺小，但时间够长，速度够快，慢慢磨，也能将粮仓里的粮食全部偷运走。

　　天空渐渐明亮。

　　鸡鸣声响起。

　　粮仓里。

　　最后一头蚂蚁叼着一粒米，消失了。

　　蚯蚓翻土，将细小的洞口重新堵住。

　　安静无声，静悄悄，如果不是亲眼所见，没有人会相信这一切到底是怎么办到的。


第0043章 不好，出大事了

　　“累死了。”

　　林凡松口气，真的很累，修炼本就很累，控制虫子更累人，一夜都没睡，这是在透支有限生命啊。

　　“天都亮了。”

　　他都懒得干这些事情，要不是梁家将村庄的粮食给抢了，哪能这么干。

　　袁家倒是走运。

　　控制的蚂蚁数量有限，没法分心，要是能够控制足够多的蚂蚁，早就一夜之间，两家粮仓空无一物。

　　在他看来，村民们应该还没到。

　　突然。

　　外面传来惊呼声，狗子醒来，看到院落内铺满米粒，顿时懵了。

　　昨晚发生了什么？

　　为什么没有一点动静。

　　想要将这么多粮食运过来，不可能没有动静。

　　林凡推门而出，“狗子，别大惊小怪，去通知陈管事，让他去城门口迎接村民，公子我有点累，先睡会，等人到了，再来喊我，哦，对了，让他们带麻袋。”

　　狗子看着公子回到屋内，有点懵。

　　想不明白这是怎么办到的。

　　但还是去通知陈管事。

　　幽城外。

　　大量的村民要进城，让幽城侍卫们警惕起来，以为是要发生暴乱。

　　“是林公子让我们进城的。”秦家村跟张家村的村民们，围聚在城外，畏惧侍卫手中的利器，将缘由说了出来。

　　侍卫们愣神，“林公子？”

　　随后怒喝道：“你们这些贱民还真是猖狂，林家大公子怎么会让你们进城，都给我滚蛋，否则刀剑无眼。”

　　如果是一两个贱民也就算了。

　　可看着这人数，实在是太多，要是放入城里，发生事情可不是他们能负责的。

　　“干什么，都想干什么。”陈管事匆匆而来。

　　狗子通知他，去城门口迎接村民。

　　对于公子所做的这些事情，他是真看不懂，但身为下人，主子说什么，听着就是，需要办的事情，极力办好就成。

　　别的就不是他能想的。

　　“陈管事。”侍卫们认出来人是谁，林家陈管事。

　　陈管事嗯了一声，看着聚集在外面的村民，“公子说了，让你们带麻袋，没带的赶紧回去拿，速度快点。”

　　公子对这些村民友好。

　　但他可不会，该严厉的还是要严厉。

　　很快，大量的村民离开了，急忙回去拿麻袋。

　　城门居民们停下脚步，观望着。

　　“今天这是什么情况？怎么会有这么人聚集在城门口。”

　　“听说林家公子要给秦家村跟张家村的村民们发粮。”

　　“什么？林公子给村民们发粮。”

　　听闻的人不敢置信。

　　人群里，有人听的很认真，得知真相时，隐匿人群，消失不见。

　　没过多久。

　　幽城居民都知道林家公子要给秦家村跟张家村的人发粮。

　　引起轩然大波。

　　幽城三大世家，虽然在他们心目中都不是什么好东西，但林家至少没有像袁家跟梁家那般欺人。

　　不过近日林家公子所做的事情，却让不少居民眼界大开，直呼不信。

　　梁家。

　　一名仆役匆匆进入府内，直接碰到准备外出的三公子。

　　“三公子，城里出事了，林家公子要给张家村跟秦家村的村民们发粮，现在差不多都已经进城了。”仆役说道。

　　梁庸齐摇摆着纸扇，听闻这事，眉梢上翘，露出笑意，“这家伙还真是够败家的，走，去看看他林家有多少粮。”

　　损己利人的事，他们梁家可不会干。

　　就算是那些贱民，也都知道这道理。

　　不过很可惜，这王八蛋却不知道。

　　他爹就说过，让林家那小子折腾去，看他林家能有多少底蕴经得起这么折腾。

　　林府。

　　村民们排队站在那里，手里拿着麻袋，神情期待而又紧张。

　　林公子要给他们分粮。

　　可他们不确定，是真是假，如果是假的该怎么办。

　　但他们相信，林公子绝对不会骗他们的。

　　林万易眯着眼，询问道：“外面什么情况，怎么这么吵闹。”

　　“老爷，昨日公子不是说分粮给两村村民，现在村民都已经聚集在府外了。”吴老说道。

　　公子干的这事，他也是看不懂。

　　认为不是太好。

　　“胡闹。”林万易怒斥道：“分粮，那就该去粮仓，将人带到这里来干什么？”

　　“怒气+88。”

　　昨日磨炼一番，本想给这逆子一顿教训，但结果喜人。

　　也就罢了。

　　睁一只眼，闭一只眼。

　　任由着他去。

　　可没想到这逆子竟然将两村村民集合在府外，真是越来越胆大包天。

　　“走，去看看。”

　　林万易起身，倒要看看这逆子想要做什么。

　　刚出去，就跟周忠茂碰头。

　　“姨夫，您去哪？”周忠茂问道。

　　林万易心中有气，也没好话，“去哪？肯定得去看看你那做了好事的表哥，外面那些村民来这里干什么，你身为府内教头，怎么也不管管。”

　　周忠茂一脸懵神，“姨夫，这不是你认可的吗？”

　　“我认可？”林万易都想一巴掌将周忠茂给盘在地上。

　　“是啊，表哥后院堆满了粮食，那肯定是姨夫昨晚让人连夜送来的，现在村民们在府外等候，不就是姨夫许可的嘛。”周忠茂说道。

　　林万易与吴老对视一眼。

　　吴老摇头，表示并不知情。

　　随后一声不出，朝着后院走去，他倒要去看看这逆子又搞了什么事情。

　　府外。

　　狗子抬着手，“都安静，我家公子说了，等会你们排好队，跟我进来取粮，都别乱，如果发现陌生人，及时通知，别的没了，都跟我进来。”

　　村民们大喜，都想欢呼出来。

　　后院。

　　林万易跟吴老有点发懵的站在那里，院落里铺满粮食，一脚踩下去都能留下很深的足迹。

　　“老爷，您昨晚给公子运粮了？”吴老问道。

　　“我有病，给这逆子运粮，他这些哪来的，粮仓那里也没人回来说。”林万易皱眉。

　　吴老低声道：“粮仓那里的护卫绝对不会不回来通知的，那只能说明，这些粮食根本就不是林府粮仓里的。”

　　“可如果不是，那公子这些粮是哪来的。”

　　林万易朝着屋内走去，推开门，“逆子，外面那些粮是哪来的。”

　　嘘！

　　嘘！

　　林凡呼呼大睡，回应两人的就是呼噜声。

　　“逆子，给我起来。”林万易一巴掌落在旁的桌子上，发出沉闷的声音。

　　林凡被惊醒，就跟魂飞似的。

　　“爹，干什么啊。”

　　睡意刚来，就没弄醒，这太过分了。

　　“外面的粮食哪来的？”林万易问道。

　　林凡迷糊着，“飞来的。”

　　此时。

　　院落外，狗子带着村民到来。

　　“哇，这么多粮食。”村民们看到眼前情景，都惊呆了。

　　狗子吩咐着，“五人一组，能装多少是多少，别洒了。”

　　他到现在也不知道这些粮食到底是哪里的。

　　外面。

　　许多村民等待着。

　　当看到第一批进去的村民背着鼓鼓袋子出来时，等候的村民们打起精神。

　　“林公子没有骗我们，里面真的有很多粮食，真的是分给我们的。”

　　分到粮食的村民满脸笑容道。

　　不远处，梁庸齐看着背着鼓鼓袋子的村民，疑惑的很，“神经病吧，还真的发？”

　　梁家粮仓，护卫打开粮仓大门，要进去查看有没有老鼠，如果有就当场捕杀。

　　可当打开粮仓大门时。

　　里面的情景却让护卫眨了眨眼。

　　退出来，看看周围的环境，很熟悉，就是粮仓。

　　随后踏入到粮仓里。

　　揉着眼睛。

　　幻觉，肯定是出现幻觉了。

　　睁开眼。

　　仔细看着，没有任何变化。

　　顿时。

　　惨叫声响起。

　　“不好了，出大事了。”

　　侍卫连爬带滚的朝着外面奔去。

　　粮仓里的粮食被盗。

　　要赶紧通知老爷啊。


第0044章 你怕不是在旁边看的吧

　　梁庸齐在林府外看了许久。

　　他心里就在想，这家伙到底在搞什么鬼。

　　脑子有病的人，才会将自家的粮食发给别人。

　　他吩咐跟随的仆役，拉个村民过来，看看这袋子里面到底是不是粮食。

　　村民看到梁庸齐吓的脸色都白了。

　　以为梁家要继续抢夺他们的粮食。

　　梁庸齐懒得理这些村民，看着麻袋里粮食，惊骇的很。

　　还真的是。

　　脑子抽了吧。

　　还是说这家伙就是一个十足的败家子。

　　“呵呵，还真是够蠢的，林家啊林家，看你还能支撑到什么时候。”梁庸齐笑的很阴沉，对林凡的意见大的很。

　　不知为何。

　　心中就有怒火腾起。

　　“怒气点+111。”

　　……

　　“本公子就说嘛，怎么感觉好像有人在生气似的，原来是梁三公子，这脸上的伤好了，又出来找罪受了。”

　　林凡摇摆着纸扇，带着表弟从府内走了出来。

　　村民们感激涕零，但对林凡来说，这就是正常操作而已，不值一提。

　　梁庸齐听到这声音，就感觉莫名的心慌。

　　太熟悉。

　　就算化成灰，他都不会忘记。

　　“你想干什么？”梁庸齐不由自主的向后退去，不过看到身边人时，又有了勇气。

　　他被林凡揍得已经有恐惧感。

　　出门在外，不带点人浑身都没安全感。

　　此时，在梁庸齐身边站着一名中年男子，面相普通，很平凡，扔到人群里都只是路人而已。

　　“表哥，这是梁府的武教头，很强。”周忠茂小声道。

　　林凡毫不在意，悠闲摇摆扇子，笑道：“梁三公子，怕什么，我又不打你，别太紧张，出门在外多带点人是好事，不过不自在，像本公子就无所谓，就带着我表弟，谁想揍我都随意的很。”

　　“怒气点+123。”

　　梁庸齐对林凡很愤怒，印象极其的不好，不打我？

　　前几次都特么的是狗打的不成。

　　他身为梁家三公子，府内教头又跟随在身边，还能怕了不成，强行假装镇定。

　　“你随意，我也是随意，林公子你这可是大手笔，林家存粮都被你拿出来分，林老爷就没说什么。”梁庸齐阴阳怪气道。

　　林凡笑着，“说什么？能说什么，本公子身为林家大公子，唯一继承人，那就是家主，想做什么就做什么，可不像某人，不敢反抗，只能听从，就跟傀儡似的，一点意思都没。”

　　梁庸齐气的脸色有些红。

　　这话明摆着就是再说他。

　　“怒气点+66。”

　　林凡有些看不上，怒气点加的太少，不过算了，蚊子再小那也是肉。

　　“表弟，我们走，随处看看，今日表哥感觉这天不平静啊。”林凡感叹道。

　　周忠茂抬头，有点迷茫道：“还好啊。”

　　林凡笑着，没有多说，不管一旁的梁庸齐朝着远方走去。

　　“可恶的家伙，你给我等着，总有一天有你后悔的。”梁庸齐愤怒的看着林凡，杂碎，畜生，狗东西，就特么的知道欺负人。

　　现在他就把话扔这了。

　　只要他成为梁家家主，就立马跟林家宣战，不死不休那种的。

　　也不知自家老爹怕什么。

　　不就一个林万易嘛，袁梁两家联合，保证能灭了对方。

　　街道上。

　　“表哥，咱们就不回府里看看吗？”周忠茂问道，他也不知道表哥是从哪里弄来这么多粮食，要是昨晚运来的，他不可能不知道，一点动静都没。

　　“有什么好看的，不就是分粮嘛，没意思。”

　　林凡摆手，这些都是额外操作而已。

　　最终目的就是跟梁家对着干。

　　遇到不服的，必须盘它。

　　“刚刚听说了没？梁家粮仓里的粮食一夜之间全部都没了。”

　　“真假的，谁这么大胆？”

　　“不知道，赶紧去现场看看。”

　　两个普通的平民从身边路过，急匆匆朝着远方跑去。

　　看来梁家粮仓被盗的事情，引起很多人的关注。

　　“表哥，这怎么可能，粮仓对任何一家来说，都是重地，有许多护卫看守，想一夜之间盗走，这怎么可能。”

　　周忠茂有些不信。

　　“可不可能去看看就好。”林凡乐了，不知道梁家的人到底会气成什么样子，又会有多少怒气点到来。

　　不过看现在的情况。

　　并没有怒气点。

　　那只能说明，对方并不知道是他做的，所以这怒气点无从而来。

　　粮仓。

　　梁老爷阴沉着脸，看着整个只有空布袋的粮仓，他心中有一团怒火在燃烧着。

　　一名男子嗅着空气里的气味，同时观察着周围每一处的残留，那双眼睛如同鹰眼一般，锁定目标，可以看到别人所看不到的东西。

　　祖翔，梁家侦查高手，不是梁家人，从外城过来，可从任何一点蛛丝马迹里，挖掘出真相存在的人。

　　但他此时，皱眉不松。

　　许久。

　　他起身，遗憾道：“老爷，暂时没有任何发现。”

　　梁老爷冷着脸，粮仓重兵把守，怎么可能莫名其妙，甚至没有一点动静，所有粮食都被偷走。

　　祖翔低头，沉思苦想。

　　突然。

　　他余光看到边角处，有一丝粘稠的液体。

　　随后立马上前蹲下，将那沾有粘稠液体的泥块拿起，仔细的看着。

　　“怎么了？”梁老爷问道。

　　他现在只想找到偷粮罪魁祸首，将其碎尸万段。

　　祖翔皱眉，伸出舌头，对着泥土上的粘稠物舔了一口，舌头品味着，随后直接放入口腔里，闭着眼。

　　“老爷，这是地龙的液体。”祖翔说道。

　　“地龙？”

　　梁老爷皱眉，现在粮食被偷了，跟地龙有什么关系。

　　“都别动，所有东西，都不准动。”祖翔让所有人站在原地，随后来到被撕咬的布袋前，抓在手中仔细的看着。

　　看了许久。

　　祖翔开口道：“老爷，我可能知道是谁干的了。”

　　“谁？”梁老爷迫切的问道。

　　“虫谷。”祖翔说道。

　　梁老爷皱眉，对虫谷有些陌生。

　　祖翔说道：“老爷，虫谷属于一方势力，不过后来发生一些事情，早就闭谷，他们能力奇特，可以操控虫子，刚刚那液体是地龙的液体，而布袋被撕咬的痕迹，更像是虫类撕咬的。”

　　“据我猜测，应该是有人操控地龙，挖掘通道，最后用虫子运输粮食，连夜盗走。”

　　“不过这是我的猜想，如果以实际来说，这根本是不可能的事情，操控虫子需要极强的内力续航，幽城能用内力办到这件事情的，没几个。”

　　“而且虫谷秘技从不外传，外人不会知道，所以这到底是怎么回事，暂时还不得而知。”

　　林凡要是知道，怕是要开喷。

　　玛德，你怎么会这么清楚，不会是在现场看的吧。

　　“封城，给我封城查。”梁老爷怒喝道。

　　在他看来，祖翔说的这些，完全就是天方夜谭。

　　祖翔也没多说，这里面疑问众多，但他更加相信是虫谷的人做的，只是不可能，幽城没人能有这样的能力。


第0045章 屎可以乱吃，话不能乱说

　　粮仓外。

　　林凡摇摆着纸扇，摇头遗憾道：“哎呀，惨不忍睹啊，这到底谁干的，竟然将人家的粮仓给一锅端了，太可怕了。”

　　说话之时，表情都显得很是害怕。

　　“怒气点+66。”

　　这怒气哪来的，就这么一看，原来是梁老爷带着人从粮仓里出来了。

　　而且还听到他说的这些话。

　　目标就在眼前，不刺激刺激，都感觉不到爽感。

　　周围平民们围聚着。

　　梁家粮仓被盗的事情，可是大事。

　　他们就当是看戏般的看着，同时惊叹，到底是谁这么大胆，竟然连梁家的粮仓都敢盗，这是不要命了吧。

　　不过，对所有平民来说，这种事情，还是很让人喜闻乐见的。

　　原本，梁家粮仓被盗，不会散播出去，可要怪就怪那守粮仓的侍卫发现这一幕时，失心疯的大吼大叫，弄的全城都知道粮仓被盗。

　　“梁老爷，听说你家粮仓被盗了，谁干的，这损失怕是不得了啊。”林凡笑着说道，一点都不隐瞒幸灾乐祸的表情。

　　“怒气点+111。”

　　梁老爷板着脸，怒瞪林凡。

　　粮仓被盗已经让他心里有火，现在这小子出现在这里，说的这些话，是什么意思？

　　故意来气人的吗？

　　“哎，俗话说的好，叫什么来着，老天有眼，拿别人家存粮有那么好拿的嘛，看看现在，报应来了吧。”林凡说道。

　　“怒气点+233。”

　　“说够了没？”梁老爷怒声道，如果不是因为对方是林家公子，他怕是都要忍不住动手了。

　　林凡摇头，“说肯定没说够，有热闹大家一起看，集思广益，说不定就能找到蛛丝马迹是不是。”

　　“放心，本公子对梁府遭遇深表同情，绝对不是带着幸灾乐祸的心态来的。”

　　这话说的连他自己都有些不信。

　　周忠茂对表哥的话深信不疑。

　　至于别人，心里都有数，林公子又在睁眼说瞎话，也就忽悠别人而已。

　　“爹。”

　　此时，梁庸齐匆匆而来，脸色难看的很，他得知自家粮仓被盗时，魂都快没了。

　　“爹，我听说咱们家的粮仓被盗了，真的假的。”梁庸齐问道。

　　这将来可都是他的。

　　现在没了，就如同一棍子打断他一条腿似的。

　　梁老爷冷着脸，嗯了一声。

　　梁庸齐瞳孔缩放，不敢置信。

　　随后朝着粮仓里跑去，没过多久，失神落魄的出来。

　　突然。

　　梁庸齐看到站在那里，略有幸灾乐祸之意的林凡，仿佛是想到什么，怒气冲冲上前，欲将抓住林凡的衣领，却被周忠茂给拦住了。

　　“是你，肯定是你。”

　　这吼声引起所有人的注意。

　　梁家三公子指着林凡，说是他干的。

　　这让很多人都懵神了。

　　林凡摇着纸扇，淡定的很，“梁庸齐，屎可以乱吃，话却不能乱说，你要吃屎本公子不拦你，还能赠送你热乎乎的，但你要是污蔑本公子，本公子跟你死磕到底。”

　　“你……”梁庸齐气红了眼，随后回头道：“爹，今早他在林府给秦家村跟张家村的村民分粮食，现在咱们粮仓被盗，哪里有这么巧的事情。”

　　“怒气点+123。”

　　梁老爷看着林凡，目光阴沉的很，显然也是感觉此事有点问题。

　　“呵呵，有意思，我林家分粮关你们屁事，有钱任性，怎么了？”林凡丝毫不虚，要是没有强大的后台靠山，还真能有点虚。

　　但现在嘛。

　　来来，咱们盘起来，看谁先精尽人亡。

　　袁家那老头都被自己老爹一个眼神给瞪的缩回脑袋，就他梁他，还差的远呢。

　　随后，林凡喊道：“各位，别看了，都别看了，梁家已经疯了，就跟疯狗似的，逮到人就栽赃陷害，今天是本公子有点家底，不畏惧他梁家，这要是赖到你们头上，怕是没好下场。”

　　平民们退后一步，都有些惶恐的看着梁家人。

　　林公子说的有道理。

　　真要是栽赃，就他们的能耐怕是扛不住。

　　“怒气点+333。”

　　“住口。”梁老爷怒视林凡，“林公子，你这话实在是太过分了，我梁家粮库被盗，今日你就分粮，你有什么证据证明自己的清白。”

　　林凡看着梁老爷，就跟看着智障似的。

　　“清白？我为什么要证明？你想要证明，找我爹就行，他应该会很乐意。”

　　直接将锅甩给老爹。

　　“哦，对了，我林家分粮给那些村民，你们可别想继续去抢夺，否则就是跟林家为敌，后果你们心里有数。”林凡说道。

　　这话说的就有些重了。

　　幽城三大世家，这么多年来小摩擦偶尔有，但还真没所谓的开战。

　　就算是林凡也不知这开战会怎么开。

　　不管了。

　　先说点狠话。

　　否则站不住脚。

　　梁老爷五指紧握成拳，一团怒火闷在胸口，眼神愤怒的盯着林凡。

　　林凡倒是一点都不怕。

　　“梁老爷，你可别这么看着我，看我有什么用，粮食又不会自己回来，不过我认为，必须查查家贼。”林凡说道。

　　“怒气点+444。”

　　“怒气点+666。”

　　这怒气点直接跳跃起来，梁老爷这心里的怒火好像是越来越茂盛了。

　　祖翔沉思着。

　　以他以往的经验。

　　往往出事的时候，凶手都会到现场。

　　林公子的嫌疑很大。

　　但他不能乱说。

　　林府的实力不容小视，尤其是林万易，虽然没有交过手，但见过真人，给人的感觉犹如汪洋大海，不可估量。

　　况且。

　　林公子的实力不足以干出这样的事情。

　　还是说自己想太多。

　　其实如果让林凡知道祖翔心里所想，绝对会竖起大拇指。

　　你可真牛。

　　这特么的都能猜出来，就是胆量太小。

　　这胆子要是大点，不就成了嘛。

　　“那个表弟，今天这天色好，事也好，心情畅快，去醇香阁喝点酒去，梁老爷，旧的不去，新的不来，我看你们梁家损失惨重，不如我来做东，请你们去街坊摊位吃碗豆腐花，润润肺？”林凡说道。

　　“可恶。”梁庸齐紧握拳头，“姓林的，你别太嚣张。”

　　“怒气点+133。”

　　这家伙是真的废物。

　　怒气点给的太少，就不能生气生的大一点，就跟火山爆发那种嘛。

　　梁老爷沉住气，“不用了，林公子还是自己去吃吧。”

　　愤怒甩手，看也不看林凡一眼。

　　“表弟，咱们走。”林凡笑着看了一眼梁庸齐，那眼神有点挑衅。

　　大有不服来揍我。

　　最后看谁揍谁。

　　平民们哪能不知道林公子跟梁家之间的矛盾。

　　这谈话间，都是充满火药味的。

　　林府。

　　林万易皱眉，粮库一粒粮都没少，后院却堆满粮食，同时梁家粮库被盗。

　　就算是傻子，都能知道，是谁干的。

　　不对，傻子不知道林家粮仓没少粮。

　　“这逆子到底是怎么办到的。”

　　“不行。”

　　“吴弟，你现在就去粮仓，安排两个侍卫轮流守在粮仓内。”

　　逆子能够不动声色就将梁家粮仓给搬空，那就有可能哪天脑抽，将自家粮仓给搬了。

　　必须防着一手才行。


第0046章 这是要跟我争宠啊

　　袁家。

　　“爹，梁家粮仓被盗，连个渣都没剩，这手段太狠了。”袁天楚匆匆从外面走进大厅，看到父亲在那喝茶，将今天发生的事情告知。

　　袁老爷表情有细微的变化，粮仓被盗可是大事。

　　梁家还不炸锅。

　　“查出来是谁干的吗？”袁老爷问道。

　　袁天楚摇头，“不知道，不过还有一件事情就是林家那废物早上给两村村民发粮，爹，您说他脑子是不是有病，这种损己利人的事情都干的出来，想当好人也没这么当的。”

　　“他有很大的嫌疑啊。”袁老爷沉思片刻道：“梁家粮仓被盗，他就发粮，梁家就没怀疑？”

　　“怀疑了，梁庸齐都跟疯了似的，一口咬定就是林凡干的，可是没证据，空口无凭而已。”袁天楚说道。

　　虽然不是自家粮仓被盗，但不知为何，他心里有点慌。

　　能够在重兵守护下，不动声色，没有引起任何人注意，就将粮仓搬空，能耐不得了。

　　“去，加大粮仓守卫。”袁老爷吩咐道，开玩笑，这要是盯上他袁家，那不是更惨。

　　居安思危。

　　没发生不代表不会发生。

　　真要发生，还没任何行动，岂不是更惨。

　　醇香阁。

　　林凡悠闲的很，经过这段时日的不断作死试探，他发现只要在幽城，就可以为所欲为。

　　梁家与袁家身为幽城世家，尤其是两家家主都被自己杠过。

　　如果老爹真认为惹不起对方，绝对会严厉训斥自己，同时去两家陪个不是。

　　但老爹就好像没有将这事情放在心上似的。

　　连一个说法都不给人家。

　　说直白点。

　　老爹都不怎么鸟两家。

　　所以，他也不怕。

　　大不了暂时窝在幽城。

　　如果想出去走走，就靠小辅助提升一下，问题不大。

　　林府。

　　当回来的时候，门口还有不少村民排队分粮。

　　村民们对林公子感激涕零，丝毫不做作，说跪感谢就跪着感谢。

　　懂得感恩。

　　懂得铭记这份恩情。

　　林凡准备回后院补觉，老爹走了过来，“梁家的粮仓是不是你盗的。”

　　“没有，爹，您看孩儿像那种当贼的人嘛？”林凡一口否认，没干过就没干过，虫子干的，又不是他干的，他才不会给虫子背锅。

　　只是他发现老爹这眼神有些不对劲。

　　好像是再说，你当你爹是傻子吗？

　　“爹，您不信我？”林凡痛心疾首，“父子连心，爹，作为父子，相互信任是最为重要的，你这样怀疑我，伤了孩儿的心啊。”

　　没说话。

　　老爹还是没说话。

　　就这么眯着眼，死死的盯着林凡。

　　面对这眼神，他丝毫不虚，必须稳住，最大的梦想就是当一名享受的富家公子，可不想暴露太多的才干。

　　“爹，孩儿昨晚一夜没睡，撑不住，先去睡了。”林凡不跟老爹对视，直接朝着后院走去。

　　走着走着，感觉有点不对。

　　刚刚本公子好像暴露了什么？

　　摇着头，不可能，说的没一点问题。

　　林万易没有阻拦林凡离开，看着逆子远去的背影，摇着头。

　　“老爷，看来还真是公子做的。”吴老从远方走来。

　　“哼，还想对我隐瞒，这逆子胆子越来越大，非得将幽城的天给捅破了不成。”林万易说道。

　　吴老不慌不急，就算公子将幽城的天给捅破，也不会有任何事情。

　　回到院落。

　　林凡真的入睡了。

　　昨晚玩虫子玩了一夜，真的很累，只想好好睡一觉。

　　梁家。

　　“爹，孩儿可以保证，咱们家粮仓被盗，肯定就是那王八蛋干的。”梁庸齐气急败坏道。

　　这是被人家欺负到门槛上了。

　　“你有证据吗？”梁老爷问道。

　　他脸色也不好看，但还犯傻冲动到直接去林家逼问。

　　幽城三大世家，表面和平相处，相互牵制。

　　其实他内心深处，依旧畏惧林家。

　　“没有。”梁庸齐低头，双手紧握，就算没有证据，他心里还是认为林凡就是偷粮的贼。

　　随后仿佛是想到什么。

　　“爹，不如我们派人去村庄，将粮食抢过来，反正是我家的粮，就应该拿回来。”

　　梁老爷抬头，诧异的看着儿子，“你脑子有病吗？”

　　他没想到看好的三子，竟然会有这么愚蠢的想法。

　　“爹，我……”梁庸齐想说什么，却不知该说些什么。

　　咯吱！

　　梁易初推门进来，还有祖翔跟随在身边。

　　祖翔不是梁家的人，更多的像是梁家的香客，由梁家供养，他帮梁家做一些事情。

　　粮仓之事，对他是一种挑战。

　　从常人不可触摸的细节中，抽丝剥茧，寻找真相。

　　以正常逻辑推理来说，林家公子嫌疑最大。

　　甚至就是林家公子为之，都不为过。

　　但……

　　万事就怕一个‘但’字。

　　“爹，孩儿跟祖先生在粮仓里调查许久，再次确定一件事情。”梁易初说道。

　　梁庸齐皱眉，“大哥，你来干什么？这里没你什么事情。”

　　“怎么对你大哥说话的，易初你继续说。”梁老爷训斥一番。

　　梁庸齐很受伤，爹，您竟然为了大哥说我，同时感到不安与危机。

　　大哥这是要跟他争宠不成。

　　“祖翔先生，请说。”梁易初客气道。

　　祖翔沉思片刻，抱拳道；“老爷，经过我仔细探查，可以确定，粮仓被盗之事就是虫谷所为，前几日我在城中遇到一人。”

　　“起初还不起敢确定，后来仔细一想，却发现那人似曾相识，最终确定，那人是虫谷叛徒风波流。”

　　梁老爷不认识谁是风波流。

　　但知道是谁，算是消除心中的疑惑。

　　“老爷，此人深得虫谷真传，弑师灭祖，可操控虫子，这粮仓就是他所为，此事我认为只能到此结束，万万不能招惹。”祖翔说道。

　　梁庸齐还在伤感中，听到这话，立马要表现自我，“爹，孩儿愿意带人将那风波流给抓回来。”

　　祖翔抬头看了一眼三公子，有种无奈。

　　玛德。

　　你都不知道对方是什么来历，就去抓别人，怕是要连小命都得丢在对方手里。

　　“三公子，此人还是不要招惹的好，否则会给梁家带来灭顶之灾。”祖翔劝告道。

　　这些都是他曾经在中央皇城得知的。

　　要说见识，他比梁家跟袁家要远许多。

　　知道许多别人不知道的事情。

　　梁老爷惊骇，“此人这么厉害？”

　　祖翔回道：“很厉害。”


第0047章 我才是受害者

　　这一夜。

　　梁庸齐睡的很不好，心头就跟有一根刺似的。

　　危机滚滚而来。

　　他发现大哥有点变了，好像会跟他争宠了。

　　这是想要跟他夺家主之位。

　　辗转反则，难以入睡，随后直接坐在床上，皱着沉思。

　　“大哥，你要是真想跟我抢，可就别怪我不客气了。”梁庸齐下定决心，要跟自家大哥死磕到底，梁家家主之位，只能是他的。

　　不知为何。

　　他有些羡慕嫉妒林凡了。

　　因为林凡是林家唯一继承人。

　　没有兄弟姐妹争权夺利，实在是太羡慕人。

　　不知不觉。

　　“怒气点+66。”

　　林凡人在床上睡，怒气从天来。

　　清晨。

　　一缕阳光照射进来。

　　刺客没有来，这一觉睡的那是舒坦许多，腰不酸，腿不疼，浑身都冲劲。

　　在外面守候许久的狗子，听到屋内有动静，立马端着洗漱工具进来。

　　林凡习惯这奢侈的日子。

　　吃穿洗漱都有人服侍。

　　“公子，今天看您的脸色比昨天好多了。”狗子给林凡梳着头发，笑着说道。

　　“那肯定了，昨天状态不好，睡了这么长时间，都快睡麻木了，弄快点，今天得好好的玩一玩。”

　　林凡感觉自己这是在虚度光阴啊。

　　但没办法。

　　什么都有，还需要拼搏什么？

　　别人拼搏那是缺少太多，没钱没权，可他都不用拼搏，钱权都有，这日子过的让人都腐败了。

　　每天无所事事，混吃等死。

　　所以要找点事情做一做，给本就很精彩的生活添点绿色的调味剂。

　　就这么放过梁家？

　　那是不可能的事情，还没嘲讽够呢。

　　还有袁家，挑选的时候，也就优先选择了梁家，倒是放过袁家，也算他们运气好。

　　袁家的粮仓搬还是要搬的。

　　但不是现在。

　　如今都引起警觉，要是动手，肯定会被袁家发现。

　　“等等。”

　　此时，林凡想到一件事情，就算是被发现了，那又能如何，本公子都没有出现在现场。

　　往往惊喜比惊吓要更加美妙。

　　干。

　　今晚就得干。

　　“公子，好了。”狗子收拾完毕，站在一旁道。

　　林凡回过神，就这么片刻功夫，就将晚上的业余活动给想明白了，“走，出去走走，将我表弟喊着。”

　　就算在城里浪荡。

　　他也得将表弟带着，以防万一，要是遇到不要命的，或者被自己给逼疯，那遇到危险的可能性又有点大了。

　　“是，公子。”

　　街道。

　　林凡三人走在街道里，各种香味扑来，油炸的，豆腐脑，各种小美食勾引人的味蕾。

　　来到摊位前，要跟油条。

　　摊位老板那是一眼就认出林凡，激动之余，坚决不收钱。

　　对于林凡来说，他是那种吃油条不给钱的吗？

　　直接让狗子给钱，继续浪荡去。

　　摊位对他是如此客气。

　　让他明白，原来自己也已经是名声在外的人，不错，实在是不错。

　　此时。

　　街道上出现许多持刀护卫有序不乱的巡逻，仿佛是在寻找什么。

　　“公子，这些都是梁家的护卫，看来这是要全城搜索偷粮之人。”狗子小声道。

　　其实他心里认为，梁家粮仓被盗的事情，应该跟公子有点关系。

　　虽然不敢确定。

　　但至少有几成把握。

　　林凡笑了，还想寻找偷粮之人，都眼瞎了，本公子就站在你们面前，都不知道抓。

　　不过就算他们将幽城翻个底朝天，也没鸟用。

　　梁家的动静不小。

　　幽城进入警备状态。

　　平民们没敢触碰霉头，鬼知道会不会故意抓人，充当替死鬼，所以只要看到，都躲的远远的。

　　一直到中午。

　　醇香阁。

　　林凡进入阁楼时，就看到梁庸齐独自喝酒，喝的脸有点红。

　　“哎呦，梁三公子好雅兴，家里粮仓被盗，还有闲情来喝酒，不错，就应该这样，从阴影里走出，迎接美好生活。”林凡笑着。

　　“掌柜的，来好酒好菜。”

　　掌柜胆颤心惊。

　　就怕这两位公子碰面干起来，砸了醇香阁，那可真的无处可哭。

　　梁庸齐听到声音，猛的抬头。

　　一双眼睛就跟要将林凡给吞掉似的。

　　“林凡，这一切都是你干的，是不是。”就喝的不多，但也有三分醉意。

　　看到林凡时，那三分醉意，直接涨到七分。

　　他现在很烦。

　　原以为大哥彻底失宠，可昨晚父亲对大哥的态度，竟然有所变化，这让他嗅到极大的危机感。

　　阁楼没有人别人，也就梁庸齐还有他们几人。

　　“是我干的。”林凡笑着说道。

　　梁庸齐猛的愣神，哪怕有些醉意，也没想到竟然会承认的这么快，随后吼道；“你自己承认了。”

　　“嗯，我就承认了，怎么滴。”林凡说道。

　　现场没人。

　　说就说了。

　　关键是梁庸齐一直都认为是自己说的，那能不给他一点信心嘛。

　　同意一下自己也不会掉块肉，反而能让梁庸齐畅快一会。

　　乐于助人，何乐而不为，这是一种优良传统，需要继续发扬光大。

　　果然。

　　梁庸齐亢奋了，他猛的站了起来，动作太大，桌子上的酒菜都洒落出来，“你敢承认，我梁家的粮仓就是你盗的。”

　　“是我盗的，就算是你爹来了，我也会承认，就是我盗的。”林凡端起酒杯，淡定的一干而尽，随后说道：“有没有一种现在就想将我抓住的冲动？”

　　梁庸齐红着眼，“好的很，没想到你自己承认了，走，跟我走，我要看看你们林家给什么说法。”

　　话音刚落。

　　他上来就抓住林凡的手臂。

　　林凡淡定回头，“表弟，表哥被揍了，你还傻愣着干什么？”

　　周忠茂听从表哥的话，任何话都得听完才行。

　　所以他仔细的听着。

　　现在他确定了，表哥这是要他揍人，不是让他离开。

　　砰！

　　周忠茂一脚踹出，力道不小，梁庸齐直接被踹翻在地，撞碎桌子。

　　掌柜在楼下算账，听到阁楼上的声音时，惊的魂都飞了。

　　“快去林家跟梁家，通知他们，两家公子打起来了。”

　　“还愣着干什么，快去。”

　　阁楼上。

　　林凡摇头叹息，这都已经欺负人家多少次了，可不知为何，就是不腻。

　　也许是新鲜感还没过去。

　　梁庸齐武道实力还行，也就三重。

　　就算现在的自己，都能碾压着打。

　　不过，自己身为富家公子，怎么能亲自动手，俗气，太俗了。

　　周忠茂将梁庸齐压在地上，就是一顿乱锤，锤的他都心惊肉跳。

　　“表弟，打人得打脸，别伤了五脏六腑，造成人命。”林凡说道。

　　梁庸齐反抗着，“林凡，我与你不共戴天……啊。”

　　没过一会。

　　醇香阁。

　　林万易跟梁老爷都出现了，两人对视一线，相互点头。

　　阁楼上，静悄悄。

　　当两人上去时，林万易看到自家逆子悠闲的喝着酒，反观梁庸齐却是鼻青脸肿的躺在地上，不断哀嚎着。

　　“三儿。”梁老爷脸色阴沉的可怕，回头道：“林公子，下手狠了点吧。”

　　梁庸齐抓着父亲的手，“爹，他刚刚承认粮仓就是他盗的。”

　　林凡一惊，手中的酒杯滑落在地，啪嗒一声，碎了，“梁三公子，你还想吃屎我不拦你，但你话不能乱说，你这是栽赃陷害。”

　　“爹，事情是这样的，孩儿逛到中午，肚子饿了，就来这里吃顿饭，看到梁公子饮酒，喝了很多，还有醉意，看到孩儿就上来说是我盗了他家的粮，还说孩儿是畜生，直接就是要动手啊。”

　　林万易头有点炸裂，都是些什么破事。

　　别的能耐没有，煽风点火的本事倒是不小。

　　梁庸齐气的要吐血，怒吼着，“林凡，你这畜生。”

　　“爹，您听到了，他又骂我是畜生，我要是畜生，那您是什么？这家伙在您面前都敢如此放肆，谁知道背地里还怎么骂。”林凡说道。

　　梁老爷脸色阴沉的很，随后抱拳道：“林兄，此事就是误会，只是两个孩子间的矛盾，没必要弄的这么大。”

　　“等等。”林凡说道：“梁老爷，我已经是成年人，可不是什么孩子，你要说他还是孩子，本公子只能算了，毕竟本公子熟读圣贤书，从不干以大欺小，更不会跟孩子一般见识，但如果他不是孩子，你老可得给本公子一个说法。”

　　梁老爷对林凡的怒火，那是大的很。

　　看着自家三儿，有点失望，没想到自己看好的三子，竟然玩不过林家这废子，这脑子得蠢到何等程度。

　　“行了，事情到此结束。”林万易说道。

　　还读圣贤书，读个屁。

　　林凡无奈，“既然爹说算了，那就算了，咱就大人不记小人过，算了，算了，不过梁公子砸了人家酒楼，这钱还是要给的。”

　　梁老爷朝着林万易抱拳，跟随从道：“扛着公子离开，赔偿酒楼。”

　　一刻都不想待。

　　待久了，心态会不好。

　　这林家之子欺人太甚。

　　人走光了。

　　“舒服了吗？”林万易说道。

　　林凡无奈道：“爹，我是受害者，怎么能爽呢。”

　　林万易冷哼一声，“忠茂，姨夫有事要吩咐你去办，以后别跟着你表哥胡闹。”

　　“是，姨夫。”


第0048章 又来

　　林凡有点慌。

　　表弟要离自己而去。

　　我的天。

　　这一来，那以后不就没打手，就算在幽城，那也浑身不自在，要是遇到袁梁两家找揍的，还得亲自动手不成。

　　多掉价。

　　街道上。

　　“表弟，我爹到底要你去干什么？”林凡问道，能不去最好别去，跟表哥在一起多好，有的玩，有的闹，还不要背锅。

　　开开心心每一天，就这么吃喝拉撒，不是很完美嘛。

　　“不知道，表哥，我不在的这段时日，你可一定要注意安全。”周忠茂舍不得离开表哥，这段时日在一起多开心，可姨夫的命令他不能不听。

　　老爹是要将他身边最强武力给撤除啊。

　　为的就是让自己浪不起来吗？

　　“表哥你放心，我会尽快将事情完成回来。”周忠茂说道，随后看向狗子，“狗子，我不在的这段时日，你可要照顾好我表哥，遇到危险，你必须无条件顶上去。”

　　“是。”狗子应道，这是他应该做到的事情，不需别人说，如果公子真遇到危险，他绝对会毫不犹豫顶上去。

　　林凡兴趣大减，“回家，回家。”

　　梁府。

　　“爹，就是那家伙干的，他在我面前都承认了。”梁庸齐是真的惨，脸都被揍得面目全非，疼，真的很疼，那种火辣辣的疼，不亲自感受，都无法想象。

　　他从未想过，竟然有人能无法无天到这种地步。

　　那根本就是不将他身份地位放在眼里。

　　好说歹说，自己也是梁家三公子，跟你林凡属于同层次的人。

　　你踏马说揍就揍，还不带犹豫，这么不给脸吗？

　　“你有证据吗？”梁老爷问道。

　　梁庸齐急了，“爹，这还要什么证据，他在我面前都亲口承认了，就是他干的。”

　　“愚蠢。”梁老爷从未发现自己三儿竟然会愚蠢到如此程度，“他承认了，有人听到吗？还是说，你的能耐足够的大，别人会相信你的话。”

　　梁庸齐难受的看着父亲。

　　愚蠢？

　　爹竟然说他愚蠢，以前可从未有过的事情。

　　以前还一直夸人家聪明，有心思，现在直接就说愚蠢，这突变也太大了吧。

　　“爹，我……”梁庸齐不知该说些什么。

　　父亲将话说到这程度，他还能说什么。

　　梁老爷失望摆手，“你先下去养伤，这事你不需要多问。”

　　不知为何。

　　他想到了曾经被他所不喜欢的大儿子。

　　相互比较起来。

　　竟然感觉，大儿子要比这三子稳重许多。

　　或许，这就是喜新厌旧吧。

　　梁庸齐欲言又止，叹息一声，低头离开。

　　他感觉到一丝不妙。

　　父亲对他的态度，没有以往那般的热情，这是一个危险信号。

　　想到一种可能。

　　肯定是大哥讨好父亲，要从他这里将父亲的爱夺走，可恶啊。

　　梁庸齐没有多说，退了出去。

　　如今跟父亲说太多，反而会引起父亲的不悦。

　　出去时。

　　看到梁易初走来，他脸色瞬间边了，讥讽道：“大哥，你还真有办法，咱们走着瞧。”

　　梁易初笑着，“三弟，为父亲分忧是我们分内的事情。”

　　“哼。”

　　梁庸齐冷哼一声，直接离开。

　　林府。

　　林凡回到院落，无趣躺在院落椅子上闭目养神。

　　小辅助一栏数据还算不错。

　　怒气点：5231。

　　有点收获。

　　日子就是这么过的，慢慢来，不用急，体验人生时，能够加加点也是很不错的选择。

　　周忠茂回来后，就直接去书房，也不知老爹到底要表弟去干什么。

　　林府这么多人非得让表弟去，这明显就是故意想要将他身边的人给拆散开。

　　书房内。

　　“姨夫，表哥身边缺人，我要是离开，表哥遇到危险可怎么办。”周忠茂说道。

　　说实在的，他是真不想去，就想陪在表哥身边。

　　林万易斜视一眼，“危险？你表哥到处惹事，危险都是自己招来的，你在他身边充当打手，帮他欺负人，就是在给他树敌。”

　　周忠茂无奈。

　　看来这事躲不过去了。

　　表哥啊，这段时间低调点，可不能惹事，要是惹到厉害人物，被人揍都有可能。

　　“渭河那里出现一股不小的海匪势力，你带人去将海匪剿灭。”林万易说道。

　　“姨夫，渭河不是袁梁两家的势力范围嘛，我们林家怎么要管？”周忠茂问道。

　　那时的事情，他还记得。

　　袁梁两家家主来林家，说要瓜分渭河范围的势力。

　　原以为这是两家自讨苦吃，姨夫怎么可能会同意。

　　却没想到姨夫真的同意，将渭河那边让给两家。

　　当是他还小不太明白其中的原有，现在他长大了，依旧还是不明白。

　　林万易皱眉，“忠茂，你跟你表哥在一起久了，怎么也要问这么多问题？”

　　“是，姨夫，忠茂错了，忠茂现在就出发。”

　　周忠茂说道。

　　看来还真是跟表哥待久的原因。

　　以前都是不会问这些的。

　　林万易挥手，周忠茂离开，去整理人马，立刻去渭河那里。

　　“老爷，那些海匪修为都不行，也就那头子修为还算不错，但面对忠茂这武道八重修为，怕也是不够看啊。”吴老说道。

　　“哼，以忠茂的修为，那些海匪确实不够看，但那些海匪狡诈的很，想要一锅端了，怕是没那么容易，刚好让他出去一段时间，看看那逆子还怎么出去欺人。”林万易说道。

　　这件事情就是故意的。

　　夜晚。

　　林府很安静。

　　林凡原本是想操控虫子去袁家粮仓走一圈。

　　可想到昨天那么累，就立马歇菜了，自我催眠，算了，今天就算了，还是明天精神好了，再来玩一玩。

　　躺在床上，很快就进入梦乡。

　　不知过了多久。

　　砰！

　　一道刺耳的声音传来。

　　哐当！

　　林凡侧着身子，双眼瞪的滚圆，他看到了什么？

　　一把匕首直接插在床边，离脸也就几公分，匕首还在颤栗着。

　　这要是对准他的脑袋。

　　那还不连命都没了。

　　“靠，有完没完。”

　　林凡起身，单手撑着床，透过窗户看向外面，一道黑影出现在月色下。

　　刺客。

　　又是那刺客。

　　“你有毛病吧，一直找我干什么？”林凡骂道，绝对有毛病，自己到底对他做了什么人神共愤的事情，有必要每次都半夜三更来吗？

　　刺客没说话，瞬间动了。

　　一脚踩踏空中，施展高深的轻功，空中留下一排身影。

　　插在床边的匕首，嗡的一声，倒飞回去，被刺客握在手中，没有多说，直接拿匕首就是干。


第0049章 这是来真的

　　“杀意。”

　　对方身上有杀意袭来，压的他有些喘不过气。

　　林凡朝着角落退去，抓住墙壁上当做摆饰的长刀，假装镇定，铿锵一声，抽刀而出。

　　“地方太窄，出去打。”

　　也不等刺客多说，直接推门而出。

　　其实，他心里慌的不行，一直警惕刺客，要是直接袭来，情况可就有些不妙了。

　　刚出门，他就跑到院落，一边跑一边喊着。

　　“有刺客，快来人啊，都死哪去了。”

　　咻！

　　耳边传来声音，还没反应过来，匕首削去一缕长发，刺入院落围墙。

　　一滴冷汗从林凡额头上滚落下来。

　　这次的刺客有点不一样，好像是来真的了，那种数次死亡笼罩的感觉，让人感到惶恐。

　　“爹，你到底知不知道你儿子要被人干了。”

　　他从未想过，当富家子弟竟然会有这么大的危险，偶尔一次遇到刺客也就算了，可现在刺客基本就是天天来，还让不让活了。

　　外面，那些保护自己的侍卫都躺在地上，一动未动，不知是死是活。

　　突然。

　　身后一道寒芒袭来，对准的是脑袋。

　　林凡翻滚，手中的长刀直接横劈而去，铿锵一声，火花溅射，长刀跟刺客的匕首碰撞在一起。

　　一股极强的内力袭来。

　　砰！

　　他被这股内力震的手臂颤栗，连续翻滚，想要跟刺客保持一定的距离。

　　可是眨眼间，当他刚稳住身体时，刺客却出现在面前，匕首在掌心旋转，朝着他脖子袭来。

　　对方的速度实在是太快。

　　就算他已经将《虎煞刀法》提升到最高境界，可是在战斗方面的经验，实在是太薄弱。

　　身体本能反应，在莫大的危机前，爆发出惊人的潜能。

　　可就算是这样，脖子上还是留有一道伤痕，鲜血溢出。

　　很浅薄。

　　就是皮外伤。

　　“真的会死人的。”林凡摸着伤口，不是很疼，应该是跟体魄提升到武道三重原因，对伤势的忍耐度有所提升。

　　他吓出一身冷汗。

　　这是来真的。

　　这里是林府后院，应该很容易获得安全，可不知道为何，林凡感觉，这一片范围之内，没有他藏身的地方。

　　对方能在最短的时间内，出现在他身边。

　　“必须认真，如果大意，被刺客干死，那可真的亏大发了。”林凡手中的刀握的更紧，压低身体，将所有破绽缩到最小范围。

　　《虎煞刀法》虽然是普通刀法，但也是基础，返璞归真，就是以最简单的方式，造成最大的伤害。

　　砰！

　　就在他愣神那一刻。

　　刺客朝着他袭来，手中的匕首在月光的照耀下，闪烁着幽光。

　　“只希望这里的动静，能够引起别人的注意。”

　　林凡深吸一口气，随后低吼一声。

　　“虎煞。”

　　不是很浑厚的内力传递到长刀上，一头黑虎咆哮着，一刀朝着刺客劈去。

　　铿锵！

　　相互碰撞在一起，在后院里传来沉闷的声音。

　　“太慢，都是破绽。”

　　就在林凡以为能支撑时，刺客开口了，声音很阴沉，顿时，只见刺客侧身，匕首白刃，顺着长刀划去，一直到刀柄，随后倾斜。

　　噗嗤！

　　林凡侧腹撕裂，衣服裂开，鲜血溢出，染红衣服。

　　嘶！

　　好疼。

　　皮肤裂开的疼痛感，让林凡皱眉。

　　而刺客没有留手，直接从后背袭来，这是要背刺，如果被刺中，后果不堪设想，最造成致命伤害。

　　“可恶。”林凡低吼着，猛的回头，竖起手中的刀，铿锵一声，挡住匕首的背刺。

　　砰！

　　对方的内力太过于浑厚。

　　爆发出来的力量实在是太强。

　　林凡瞬间倒飞出去，后背撞击在青砖上，火辣辣的疼痛感。

　　“好强，对方实力比自己强好多。”

　　加点。

　　在这种时刻，他没想那么多，直接将怒气点加在内力上。

　　内力：90（武道三重）

　　同时提升紫阳四圣经。

　　消耗一千怒气点。

　　心法：紫阳四圣经（二重天）

　　当提升后，自身有了惊人的变化，体内的内力变得浑厚起来。

　　紫阳四圣经的内力自动运转，竟然有恢复伤势的功效。

　　刺客微微诧异，他发现林凡自身的变化。

　　这是突破了？

　　只要试一试就能看出来。

　　砰！

　　刺客压低身子，如同飞燕，贴着青砖地面直逼林凡而来，手中的匕首，依附着一层比较薄弱的光芒。

　　“过分。”林凡时真的怒了，一刀劈出。

　　这一刀跟先前有着极大的区别。

　　紫色的光芒依附在刀刃上，虽然很薄弱，但却真实存在，散发出来的威势，也比先前要强大许多。

　　铿锵！

　　碰撞到一起。

　　林凡发现这一刀要比先前强大很多，没有那种无法抗拒的感觉。

　　带着面具的刺客，动作稍微一缓，这对强者来说，就是破绽。

　　可是等了片刻。

　　林凡并没有发现这一处破绽。

　　面具下的刺客，表情有些愠怒，手中的匕首微微一震，直接将长刀震开，随后手臂一挥，匕首尖刃割裂胸膛，又有鲜血溢出。

　　“可惜的很，刚刚的突破，让我都很惊讶，露出破绽，可你实在是太不珍惜这破绽。”

　　刺客没跟林凡废话，手中的匕首就跟毒蛇似的，缥缈无踪，难以确定会从哪里出来。

　　许久。

　　林凡单手撑地，喘着气，身上有许多伤口，鲜血染红了衣服。

　　他已经尽力。

　　可根本不是刺客的对手。

　　突然。

　　远方传来声音。

　　“该死的刺客，竟敢来林府放肆。”只见吴老袭来，五指张开，朝着刺客抓去。

　　刺客看了一眼林凡，瞬间消失在原地。

　　“我还会再来的。”

　　吴老落到林凡身边，“公子，没事吧。”

　　林凡浑身被汗水浸湿，喘着粗气，“你看我这样，像没事的人吗？”

　　“打了这么久，怎么现在才来。”

　　话音刚落。

　　体力消耗太多，直接晕死过去。

　　……

　　书房。

　　“那逆子怎么样了？”林万易问道。

　　吴老回道；“已经让下人在照看了，脱力，暂时昏迷。”

　　随后仿佛想到什么。

　　“老爷，这次下手也太狠了吧。”

　　他是真没想到老爷丝毫没有手软，竟然将公子身上弄出这么多伤势，虽然都是皮外伤，但失血过多，也是有危险的。

　　林万易面无表情道：“只有死亡笼罩时，才能突破自身的极限，以前那种刺杀，那逆子竟然还皮的起来，现在这危及生命的刺杀，才会让他重视。”

　　“效果不错。”

　　“战中突破。”

　　吴老只能祈祷公子撑住。

　　老爷这次是来真的了。


第0050章 我就是偷粮凡

　　清晨。

　　林家公子遇刺，那就是大事，可事与愿违，连一点风浪都没掀起来。

　　嘶！

　　真的好疼。

　　林凡缓缓睁开眼，浑身上下疼的很，抬起手臂时都有些疼。

　　“公子，您终于醒了。”狗子哭过，眼睛都还有些红。

　　昨晚他被人干晕了。

　　醒来时，才知道公子又被刺客袭击，而他却连刺客身影都没看到，就晕死过去。

　　看到公子身上的伤，心痛万分，恨不得替公子承受这些伤势。

　　在他看来这刺客，就是狗日的东西，连公子都要伤害，畜生东西啊。

　　“嗯，醒了，还以为死掉了。”林凡摸着身体，包裹着纱布，这模样就是重残人士的标记。

　　房门被推开。

　　“公子，老爷来看你了。”

　　林万易看到躺在床上的林凡，早已心中有数，就是他干的，他比谁都清楚。

　　但不能表现的太虚假。

　　这逆子还是有点脑子的。

　　“凡儿，没事吧？”林万易走到床边，坐在一旁，看到自己逆子受伤，露出难过之色，随后厉声道：“吴老，给我查，老夫倒要知道，到底是谁胆敢伤害我儿。”

　　“是，老爷。”吴老应道。

　　这是一场戏。

　　一场老爷的独角戏。

　　要找人的是老爷，揍公子的也是老爷，就算找到海枯石烂，老爷不亲自承认，永远都找不出来。

　　“爹，您上次不是跟我说，那刺客您认识嘛，就是你十几年前揍的啊，你都知道是谁，就不能找到他，好好揍他一顿嘛。”林凡说道。

　　“嗯？”林万易愣神，老子有说过这话吗？

　　“凡儿，此事你放心，为父一定帮你报仇，最近这段时间，就别出去了，好好养伤。”

　　林万易的目的已经达到。

　　看到逆子变成这模样，他很欣慰。

　　昨晚没白揍。

　　在死亡边缘行走，才能更好的成长。

　　“爹，我知道了，总有一天，孩儿一定要将这老畜生，摁在地上打。”林凡说道。

　　“怒气点+123。”

　　林万易眯着眼，老畜生？

　　这骂的不就是老子嘛。

　　林凡也是愣了，这怒气点是哪来的，本公子都受伤了，是哪个王八蛋火上浇油。

　　屋内。

　　就剩下林凡一人。

　　现在这模样出去，遇到哪些仇人怕是要被笑话。

　　动下身子，伤口还有点疼。

　　这下手还真是够狠的，浑身上下，至少十来处伤口，要是伤到脸上怕是要毁容。

　　“本公子就想安安静静的当一个享受人生的富家子弟，为什么一直要来欺负我。”

　　他太不甘心，也很愤怒，多少次都已经多少次了。

　　就想将那刺客拉到面前。

　　打着对方老脸，你特么的不感觉过分吗？

　　每次都是半夜三更来袭，人还在睡梦中，如果做着不可描述的美梦，都能被吓的软趴趴，从此一秒狼称号，怕是要按在脑袋上。

　　昨晚遇到袭击。

　　快速加点。

　　加的还算靠谱。

　　体魄：90（武道三重）

　　内力：90（武道三重）

　　心法：紫阳四圣经（二重天）

　　功法：虎煞刀法（返璞归真）御虫术（入门）

　　怒气点：1354。

　　现在体魄跟内力都已经武道三重，双标强者，应该没人比自己还要努力了。

　　单方面发展有点不够看。

　　既然如此，那就全方位发展，共同提升。

　　“虎煞刀法有点水，威力不够大，遇到刺客竟然都束手无策。”林凡疯狂吐槽，原以为提升到返璞归真已经很强。

　　可哪能想到，强个屁，一点用都没有。

　　林万易要是知道，怕是要将林凡的狗头打爆。

　　此话都说的出来，还能继续猖狂嘛。

　　以林万易的实力敌对林凡，那就是大人殴打还不会走路的小朋友，直接吊着打。

　　原先准备好的一切。

　　都被近日所发生的事情给打乱了。

　　开始的时候，他自认为自己是富家公子，老爹又是那么的强大，还能有谁敢来找自己麻烦。

　　现在看来。

　　还真特么的有，瞧瞧现在这情况，都被打瘫在床上了。

　　盘膝而坐。

　　运转紫阳四圣经。

　　将《紫阳四圣经》提升到二重天，效果的确很明显，内力壮大许多，同时那紫色的内力有了一丝惊人的变化。

　　如果说具体点。

　　那就是有了特殊的属性。

　　昨晚那一刀，紫色的光芒依附在刀刃上，威力比先前要更加的强大，虽然没有将刺客怎么样，但的确如此，变的更强了。

　　夜晚。

　　天渐渐的黑了。

　　外面有侍卫在巡逻。

　　这是林万易派来的，如果不做这些，还真怕这逆子怀疑到他头上。

　　“呼！”林凡吐出一口浊气，伤势好了许多，心法的妙用的确很强，伤口已经结疤，或许明天就只剩下淡淡的粉痕。

　　内力达到武道三重，控虫范围变得更大，以自身为中心，足以形成直径五十米的范围。

　　袁梁两家就是他在幽城唯一的乐趣。

　　不搞他们，还能搞谁。

　　蚯蚓从泥土里出来，根据感知，蚯蚓有些变化，表面虽然还很柔软，但吞食的能力好像更强。

　　《御虫术》可以操控虫子，内力的强弱能够加持虫子的强度。

　　现在已经达到武道三重，比先前自然要强悍许多。

　　不知过了多久。

　　林府很安静，没有任何动静，偶尔还会传来外面侍卫巡逻的脚步声。

　　袁家粮仓。

　　袁老爷得知梁家粮仓被盗，害怕自家从蹈覆辙，特意加多巡逻侍卫，同时在粮仓里还有侍卫在看守。

　　三名侍卫坐在那里，吃着小菜，没有喝酒。

　　桌上的烛火都是经过特殊制造的，以防明火外泄，点燃这里。

　　“太闷了，你们说谁这么胆大，竟然连梁家的粮仓都敢盗，吓得家主让我们在这里看守，白白受罪。”

　　“谁知道，依我看肯定是梁家故意搞出来的，那么多粮食哪里是一夜就能搬走的。”

　　“不说，不说了，混口饭吃就得干活，我先睡会，你们聊你们的。”

　　此时，一只蚂蚁爬到一名侍卫的手上。

　　侍卫没在意，直接将蚂蚁捏死，随后扔到一旁，趴在桌上入睡。

　　林凡操控蚂蚁，看不到那里的情况，但能根据传递回来的讯号，得知那里的情况。

　　“袁家倒是聪明，还知道安排人在粮仓里看守。”

　　“可就凭这个，就能守得住嘛，做梦呢。”

　　行不改名，坐不改姓。

　　本公子就是偷粮凡。

　　就问你们怕不怕。

　　反正本公子自己都已经害怕了。


第0051章 其心可诛啊

　　“天亮了。”

　　林凡睁开眼，就这么盘坐一夜，哪怕一夜没睡，却丝毫感觉不到累，看来这就是修为高了之后的能耐。

　　撕开包裹伤势的纱布，跟猜想的一样。

　　伤口已经愈合。

　　“公子，不歇歇了吗？”狗子端来洗漱盆，服侍林凡洗漱。

　　林凡擦拭着脸，“没什么好歇的，又没什么事。”

　　林府门口。

　　袁老爷脸色难看到极致，袁天楚跟随在身边，也是冷着脸。

　　“袁老爷，你看看这事，那是无法无天，就我说的，这粮仓之事绝对是林凡所为，除了他没有别人。”梁庸齐说道。

　　今早发生大事。

　　袁家粮仓被清空。

　　看守粮仓的那三人，醒来时，发现粮仓空无一，吓得拔腿就跑，就此浪迹天涯。

　　如果回去通报，结果自然不用想。

　　暴怒中的老爷，很有可能将他们当场格杀。

　　这还是在外面看守粮仓的侍卫回去通报的。

　　他们看到在里面的三哥们，打开粮仓门都说家里着火了，走的时候面露笑容，随后一定距离后，拔腿就溜。

　　速度快的很，就算是马都没他们跑的快。

　　随后他们怀着好奇的心进入粮仓，里面的情景彻底将他们给吓的瘫倒在地。

　　连爬带滚的回去通报。

　　尼玛。

　　这哥三个为什么跑的那么快，原来是粮仓里没粮了，昨晚他们都将粮食给吞了不成。

　　至于梁庸齐为什么会跟袁老爷在一起，这说来可就有点意思。

　　梁庸齐可以确定自家粮仓是林凡干的。

　　但也没排除是袁家所为，所以安排人在袁家那里蹲守，最后得知袁家粮仓也惨遭毒手，便迫不及待的来袁家。

　　拍着胸脯说，袁老爷咱们两家粮仓都被盗，只有他林家没有，足以说明这粮仓被盗的事情，一定跟林家有关系。

　　咱们现在就上门讨要说法，让林家打开粮仓接受检查。

　　“三公子，事情还没有确定，不要太冲动。”虽然袁老爷现在很生气，但脑子还是有的，梁庸齐这么冲动，一口咬定就是林家干的。

　　这是想要他跟林家发生冲突不成。

　　“爹，梁兄说的并不无道理。”袁天楚说道。

　　他对林凡的感知差的很。

　　梁庸齐多次被林凡欺辱，与他一样有着共同的敌人，所以他还是站在梁庸齐这边的。

　　袁老爷看了一眼儿子，愚蠢，没点脑子。

　　府内。

　　“狗子，收拾一下，今天得有大事要发生。”林凡随意吃点早餐，内心澎湃的很。

　　狗子对自家公子那是真的服了。

　　每天都出去浪荡，不是欺压百姓，而是专门盯住袁梁两家干。

　　幸好自家老爷够厉害，能够镇得住，否则还真的要出大事。

　　“是，公子。”

　　狗子期待今天的新鲜事到底是什么。

　　又不知道是谁要倒霉。

　　还有那可恶的刺客，他就怀疑肯定是袁梁两家派来的，就是因为公子一直让他们吃瘪。

　　出了院落。

　　本想出府。

　　可没想到袁家老弱，还有梁三公子来了。

　　“今天这太阳有点瞎眼，你们来我家干什么？”林凡笑嘻嘻，直接询问道。

　　仇人见面分外眼红。

　　林凡都还没说什么，就有怒气点袭来。

　　“怒气点+66。”

　　这么少，不用看也知道，肯定是梁庸齐的。

　　连被揍了几次，心理防线还没崩溃，不得不说，大家公子的脸皮就是厚，一般事情还真摧残不了。

　　梁庸齐紧握拳头，眼睛都红了，但想到如今发生的事情，他只是在冷笑。

　　狗东西，等会有你好看的。

　　他可以对天发誓，甚至拿他老爹发誓，粮仓被盗的事情绝对是林家干的，如果不是，他愿意让老爹被天打雷劈，不得好死。

　　袁天楚眯着眼，虽然没什么动作，但心里也有怒火在燃烧着。

　　“凡儿，不得无礼。”此时，林万易走来。

　　他心里诧异。

　　袁梁两家来林府干什么？

　　他暂时还不知道袁家粮仓被盗的事情。

　　袁家粮仓刚被盗，梁庸齐就迫不及待的忽悠袁家人来林家讨好一个说法了。

　　“林兄，一早就来打扰，还请见谅。”袁老爷抱拳道。

　　“无妨。”林万易沉思，到底是因为什么事情？

　　莫非是这逆子又做了什么事情不成。

　　不可能。

　　梁庸齐没忍得住，站出来道：“林老爷，今早袁家粮仓也被盗，跟我梁家一样，一粒米都没剩。”

　　林万易愣神，什么？

　　粮仓被盗？

　　梁家被盗也就算了，现在连袁家也被盗了。

　　他看向一旁的逆子，只见那逆子满脸无辜，好像什么都不知道似的。

　　如果是以前。

　　他肯定不会相信自家这逆子能够干出这种事情。

　　但近日发生的事情，不得不让他怀疑，这逆子暗藏他所不知道的手段。

　　林凡摇头，遗憾的很，“哎，丧心病狂，到底是谁干的，简直就是为民除害，不对，说错了，是猖狂至极，无法无天，这是在袁老爷头上拉了一泡屎，还将擦屁股的纸随手扔在脸上，过分。”

　　“怒气点+88。”

　　“怒气点+222。”

　　袁天楚怒瞪林凡，王八蛋，这话说的真是过分，就是在煽风点火。

　　“猫哭耗子假慈悲，惺惺作态。”梁庸齐不屑道。

　　“梁三公子，你这话说的就有点过分了，本公子怎么就假慈悲了，又怎么惺惺作态了，这是本公子对袁家遭遇的同情与遗憾。”

　　“你不会说话，就别说话，让人听的怪没意思的。”

　　林凡不给梁庸齐一点面子。

　　这家伙就是怪兽，喜欢被人羞辱的怪兽，一天到晚就喜欢来碰瓷。

　　“怒气点+88。”

　　梁庸齐很愤怒，随后道：“我袁梁两家粮仓都被盗，林家却没被盗，这其中的问题怕是不用明说了吧。”

　　林万易没有理睬梁庸齐这小屁孩。

　　反而是在想，这逆子手段有点厉害。

　　竟然一夜之间，将袁家的粮仓给盗了。

　　搞这么多粮食想要干什么，留着过冬不成。

　　别问怎么这么确定，除了这逆子还能是谁，一眼就看穿。

　　“这话听起来怎么就这么怪呢，好像说的就跟是我家偷你们粮似的。”林凡说道，随后转头，“袁老爷，我劝你要小心身边人，故意挑拨那是要出人命的，谁知道是不是梁家故意将自家粮仓搬空，然后又将你家粮仓给搬了。”

　　“最后来忽悠你，让你上钩。”

　　“要小心啊。”

　　林凡语重心长，搅浑了这趟水。

　　“姓林的，你别血口喷人，栽赃陷害。”梁庸齐怒吼道。

　　“怒气点+111。”

　　破百了。

　　梁三公子的怒气终于破百。

　　实在是太不容易。


第0052章 这就看有没有悟性了

　　梁庸齐还是太愚蠢。

　　哪怕林凡没有跟老爹深交太久，但也知道，袁梁两家从内心深层次来说，是畏惧自己老爹的。

　　也就是明面上不想承认而已。

　　年轻人还是太年轻。

　　没有见过世面。

　　说的就是梁庸齐这货色，一点眼头见识都没有，竟然在林家大呼小叫，真是放肆。

　　“梁老三，我劝你善良。”林凡无奈道。

　　梁庸齐被林凡气的不行，要是在野外，没人知道他们所在位置，他敢发誓，保证揍得他连爹妈都认不出。

　　袁老爷道：“林兄，此事老弟没怀疑林家，但事情已经发生，目标太过于明显，就是故意针对。”

　　林万易笑着，“袁兄，明人不说暗话，你有什么想法就说吧，我林万易也是讲道理的人，如果可以，我会配合。”

　　“好，多谢林兄理解。”袁老爷抱拳道，暗地里虽然会跟林万易斗，但他相信，林万易是绝对干不出这等阴险之事。

　　“爹，不如我们去袁老爷粮仓看一看，或许能够查到一丝线索。”林凡说道。

　　梁庸齐嘀咕着，“线索？我梁家粮仓被盗，祖先生都没查到东西，你以为你行啊。”

　　林凡瞧了一眼梁庸齐，“你怕什么，本公子又没说一定能查到东西，就去看看怎么滴，还有，我就怀疑是不是你干的，袁家粮仓被盗，我们都还没知道，你就第一时间知道，怪，真怪。”

　　袁天楚看向梁庸齐，愣神了。

　　对啊，别人都还没知道呢，梁庸齐就第一时间赶到现场，还说就是林家干的，这也太奇怪了吧。

　　“怒气点+111。”

　　“你别血口喷人。”梁庸齐面红耳赤，随后对着袁老爷抱拳道：“袁老爷，我家粮仓被盗，我就怀疑偷粮者还在城内，所以安排人手在各处观察，袁家粮仓被盗发现后，刚好我安排的人就在现场，才会第一时间知晓。”

　　他没想到林凡会这么阴险。

　　这是杀人诛心啊。

　　真特么的贱的过分。

　　“哎，这解释太勉强，越是解释，越是代表心虚。”林凡说道。

　　梁庸齐咆哮道：“林凡，你别栽赃陷害。”

　　“怒气点+233。”

　　原来他还是蛮有潜力的，直接被林凡激怒的爆出233。

　　林万易没阻止这闹剧，就这么看着，不知为何，他突然发现自家这逆子好像比梁家这小子要好许多。

　　话都这么会说。

　　还将梁庸齐气的要蹦跳起来。

　　以前怎么就没发现呢。

　　林凡淡然道：“有没有陷害，去看看就行，看你这模样，一直都想将事情往我林家头上按，很难让人不多想，袁老爷你说是吧。”

　　袁老爷可不会跟林万易撕破脸皮。

　　“林兄，你见识多广，不如就一起去看看。”

　　林万易没有拒绝，他倒要看看这逆子有什么后手。

　　玩的很嗨。

　　三番五次说要去袁家粮仓看看。

　　这么急，能没事嘛。

　　袁家粮仓。

　　一群人到来。

　　不少平民得知袁家粮仓被盗，都围观着。

　　最近都什么情况，怎么一家接着一家被盗，到底是谁这么胆大，这事都干的出来，也太吓人了。

　　“老爷。”袁家护卫胆颤着，开门放老爷进来。

　　林凡瞧着周围的情况，感叹着，“这贼也是够讲究的，鸡犬不留，连一粒都不剩，讲究实在是讲究人。”

　　林万易看着自家逆子。

　　自夸呢。

　　还讲究。

　　这事要是没解决好，确定是林家盗的，怕是要丢大脸。

　　“林兄，你看这里的情况，一夜之间全部被盗，看守的三个侍卫在早上发现粮食全没时，已经逃逸，不知所踪。”袁老爷说道。

　　“肯定跑了，不跑连命都没了。”林凡说道。

　　林万易道：“能够一夜之间将粮仓盗走，不是常人所能办到。”

　　假装侦查的林凡，暗自得意笑了，肯定不是常人能办到了。

　　那是本公子干的。

　　手段颇为传奇。

　　要是有盗窃榜，就这两单大事情，肯定得包前二。

　　梁庸齐将袁天楚拉到一旁，看了一眼装模作样的林凡，道：“袁兄，我不跟你说假话，粮仓肯定是他盗的，千万不能被他给骗了。”

　　“那天我在醇香阁，他亲自跟我说，我家粮仓就是他盗的，你仔细想想，有没有感觉到不妥。”

　　对于梁庸齐这番话，袁天楚是相信的。

　　谁让他跟林凡之间也有矛盾，肯定希望是林凡盗的，最后找到证据，让他无地自容。

　　“咦！”

　　突然。

　　正在摸索中的林凡，惊叹一声，“快来看，这里有线索。”

　　众人围过来。

　　一只蚂蚁死在那里，仔细看，就能发现蚂蚁好像是被踩踏而死。

　　“一只蚂蚁而已。”梁庸齐说道。

　　袁老爷皱眉，将蚂蚁捏起，仔细看着。

　　“咦。”

　　就在这时。

　　林凡又惊呼一声，“这里有个很细小的洞口，还有粮食残留。”

　　众人望去，果然是一个很细小的洞口，很小，就算仔细看，也难以发现。

　　林万易无奈，逆子啊，逆子，你这也太明显了吧。

　　别人都看不到，就你能看到。

　　能不能装的像一点。

　　“袁老爷，蚂蚁，粮食，小洞口，你有没有想到什么？”林凡抬头问道，那神情仿佛就是在说，你肯定可以想到，仔细想想。

　　袁老爷沉思许久，猛的抬头，道：“蚂蚁偷粮。”

　　“对，就是蚂蚁偷粮，手段实在是太高超，难怪无法发现，这就算是在现场，也防不胜防。”林凡说道。

　　“袁老爷，拿水来。”

　　袁老爷吩咐侍卫提水过来。

　　梁庸齐跟袁天楚看着林凡这操作，都一脸雾水，尤其是梁庸齐更是冷笑着。

　　倒要看看你能说出个什么所以然来。

　　侍卫将水提过来。

　　林凡接过水，慢慢倾斜，靠近细小洞口，往里面灌水。

　　汩汩！

　　水流进入洞口，偶尔有泡泡冒着。

　　“跟我出来。”林凡朝着粮仓外走去，来到外面对角处。

　　所有人都不知道这是要干什么。

　　只见林凡从侍卫手里拿过刀，一刀切开外面的泥土。

　　被切开的泥土，那里有水流，证明这是相通的。

　　林凡道：“看到了没，这通道是相通的，现在可以证明运粮的方向。”

　　“袁老爷，有没有幽城城里分布地图。”

　　“有。”袁老爷道。

　　地图放在地上。

　　林凡蹲在那里，想继续说，可人都站着，说了也白说，“都蹲下，站这么高，哪里看的清楚。”

　　袁老爷犹豫片刻，最后还是蹲在一旁。

　　林凡指着地图道：“刚刚你们都看到了，通道是以直线蔓延出去，以粮仓为中心，倾斜四十五度。”

　　“由此可以将范围缩小在扇形之内。”

　　“看着我的手。”

　　他伸出手指，摁在地图上，随后向前推移，走了很远，最终停在一个角落，那角落就是梁家粮仓。

　　不过他没明说。

　　“看，这就是路线，运粮的路线。”

　　说完，还特意的多摁了几次梁家仓库。

　　仿佛是在说。

　　看到没，这里是梁家仓库，有问题，赶紧去看看。

　　“梁老三，你别陷害我林家，这路线是往那里的，而不是我林家，再说了，你梁家粮仓还跟袁家仓库成一条线呢，要怀疑也是怀疑你家。”

　　“不说了，我说这么多，就是为了证明我林家的清白。”

　　“爹，我们走吧。”

　　林凡招手，该说的都说了，剩下的就是看袁老爷有没有悟性了。

　　要是没悟性。

　　活该被盗。


第0053章 爹，你这是在侮辱我的智商

　　路过梁庸齐身边时，林凡露出诡异的笑容，拍着对方肩膀，“不错。”

　　梁庸齐侧身让开，满是不屑。

　　不错你妹。

　　刚刚说的都是什么玩意。

　　他愣是就没听懂，袁老爷也是让他足够的失望，竟然还听这王八蛋讲话。

　　如果他是袁老爷，早就翻脸，别整那些没用的，打开林家粮仓，就能证明一切。

　　那么多粮食绝对放在粮仓里。

　　看着林凡他们离去，梁庸齐来到袁老爷身边，“袁老爷，怎么能让他离开，粮仓之事肯定就是他干的。”

　　袁老爷看着幽城分布图，沉默不语，好像是在想事情。

　　“爹，怎么了？”袁天楚问道。

　　袁老爷说道：“先回去。”

　　话音落下。

　　直接离开这里，根本就没管后续的事情。

　　袁天楚满脑雾水，有些看不懂这些，爹到底是怎么了，这可是自家粮仓被盗，就没有一点后续的说法吗？

　　回去的路上。

　　林凡一直就在想，袁老爷有点悟性好不好，话都说的这么明白，如果还看不懂，就真的太让人失望。

　　猪脑袋的称号，别人不敢按在你头上，本公子绝对认可。

　　“逆子，这事你干的吧。”

　　林万易看着林凡，这事要不是这逆子干的，还能是谁干的。

　　不过也算是有点头脑，如果一口咬定粮食就在梁府粮仓里，那可真是蠢到极致。

　　“爹，能不能不要老是叫逆子，这听起来有点不好，还是叫我凡儿，比较亲近点。”林凡说道。

　　可不能让爹老是叫自己逆子。

　　这要是叫习惯了，还能得了，以后怕是想改都改不过来。

　　吴老高看公子一眼。

　　很有能耐。

　　回到林府，直接被老爹叫到书房。

　　“爹，到底什么事，这要是没事，孩儿还得回去睡觉呢，昨晚我又一夜没睡啊。”

　　林凡只想休息，虽然不累，但习惯性的想回去补觉。

　　哪个富家公子不是皮肤滑嫩的，那都是补出来的。

　　就他这种熬夜的，怕是要不了多久，就得跟表弟一样，五大三粗的，那可真是粗汉子。

　　没有回话。

　　书房内陡然有些安静。

　　林万易负手，背对着林凡。

　　林凡看向吴老，仿佛是在问我爹怎么了？

　　吴老摇头，让公子不要说话。

　　此时，林万易开口问道：“你是不是跟虫谷的人有联系，还修炼了虫谷不传之秘《御虫术》。”

　　没有疑问。

　　就是肯定的问了。

　　林凡一惊，老爹也太厉害了吧，这都能看的出来。

　　“公子，老爷说的都是真的？”

　　吴老惊愣，仿佛是没想到公子竟然修炼了虫谷的不传之秘，本以为公子只是有点手段，却没想到是修炼了《御虫术》。

　　林凡没想隐瞒，对自家人就没隐瞒的必要，“爹，是这样的，那天孩儿在街上……”

　　话还没说完，就被打断。

　　“是不是修炼了？”林万易问道。

　　林凡应道：“是啊，修炼了。”

　　在他看来，修炼了就修炼了呗，又没什么大不了的，而且这功法的确不错，偷东西真的很好使。

　　可接下来的话，对林凡来说，仿佛是听错了似的。

　　林万易沉声道：“散功。”

　　“爹，你说什么呢？”

　　林凡懵了，老爹怎么让自己散功，好不容易加点加起来的，现在就要自己散功，这也太过分了吧。

　　“你知不知道你这是在自己身上埋了一个不安定的危险因素，虫谷的不传之秘就算是虫谷弟子都不能修炼，你一个外人却修炼了，如果让虫谷的人知道，你还能有命活？”林万易厉声道。

　　林凡不以为然，“爹，不是还有你罩着嘛，况且孩儿就在幽城，也没出去乱搞。”

　　吴老道：“公子，老爷这是为你好，虫谷不传之秘不能修炼，否则被发现，就算是老爷，也难以保住公子的命。”

　　不知道虫谷存在的人，无法想象虫谷的厉害。

　　而他跟老爷都是经历过虫谷之威的人。

　　手段千奇百怪，防不胜防。

　　常人遇到虫谷弟子，只有死路一条。

　　“没这么恐怖吧。”

　　林凡感觉这事怎么就这样呢，不就是修炼一门功法嘛。

　　“没那么恐怖？”林万易怒瞪林凡，“当你知道恐怖的时候，你已经是一具尸体了，听为父的话，散了，以后都别碰这门功法，他不是你能碰的。”

　　“如果被发现，为父的确能护你，但不能护你一辈子，只要虫谷确定杀谁，就不会停下，只有到目标彻底死亡，才会停下。”林万易说道。

　　林凡心中不爽，修个功法都得顾忌这些。

　　这不是因为自身实力不够强嘛。

　　还不死不休，真要实力强大，直接平推虫谷，当着他们面修炼不传之秘，怕是都没人敢哔哔。

　　“爹，那我这现在怎么散啊？”

　　林凡感觉这生活不是自己想要的。

　　他要的就是无忧无虑的活着，每天醒来，就是吃喝拉撒甩膀子。

　　但看如今这情况。

　　真是过分啊，一切都是被逼的。

　　林万易抓着林凡的手腕，一缕内力传递到体内，随后缠绕住《御虫术》特殊内力，砰的一声，御虫术特殊内力瞬间破碎，消失在体内。

　　“怒气点+1000。”

　　本想算了，老爹让散，要是不散，怕是要死磕自己，可没想到刚散功的那一刻，竟然有怒气点增加。

　　这好像是修炼《御虫术》时消耗的怒气点。

　　散功，还带返还的？

　　“凡儿，别怪为父，为父这是为你好，人活着才是最大的希望，御虫术不是好东西，修炼到高深境，会有各种千奇百怪的副作用。”

　　“依为父所知，曾经虫谷有人修炼《御虫术》到高深境界，最后发生诡异变化，屁股长到脑袋上，脑袋长在屁股下。”

　　林万易语重心长，就好像是在给小孩讲故事，不睡觉，晚上就要被谁给带走似的。

　　“爹，您这是在侮辱我的智商是不是。”林凡瞧着老爹，为了不让自己修炼，这话都说的出来。

　　还屁股长在脑袋上，那拉屎，还不用脱裤子了，多方便。

　　“公子，老爷说的都是真的。”吴老也是被自家老爷这番言论给惊呆了，只能硬着头皮假装很真。

　　“算了，不提这事，反正已经散功。”

　　“爹，孩儿告辞。”

　　林凡摇着头，为了骗人，这种不可置信的话都能说出来，太恐怖了。

　　走出书房。

　　消耗一千怒气点。

　　功法：御虫术（入门）。

　　“哎，没意思啊。”林凡摇头，散来散去都是一样。

　　刚散了。

　　这不又修炼上了。

　　小辅助的确不错，方便的很。


第0054章 说的踏马有道理啊

　　后院，屋内。

　　林凡看着挂在墙上的长刀，鬼使神差的拿在手中。

　　触碰的那一刻，有熟悉的感觉。

　　《虎煞刀法》提升到返璞归真境界，达到这门刀法的最高境界。

　　闭上眼睛。

　　有声音传入到脑中，这是……刀的声音。

　　唰！

　　一刀劈出，无声无息，但刚猛有力，虎煞刀法就是以刚猛著称，不走灵巧路线，讲究的是一刀击杀，以猛虎下山不可抵挡之势，扑杀一切。

　　返璞归真。

　　每一刀看似普普通通，但就这每一刀却有着不可抗拒的力量。

　　不知为何，他想到一句话。

　　‘心有猛虎，细嗅蔷薇。’

　　虎煞刀法是刚猛刀法，弊端明显，没有阴柔之势，出刀就没收回的可能，只有将刚猛之势彻底爆发出来，才能收刀。

　　“也许本公子真的是修炼奇才也说不定。”

　　林凡嘀咕着，颇有感悟。

　　或许就是将《虎煞刀法》提升到返璞归真后，有着不一样的感悟，不再是想着如何提升，而是消除《虎煞刀法》本身就遗留的弊端，渐渐整合成没有破绽的刀法。

　　“本公子就是想安安静静的当富家公子。”

　　“但现实不允许。”

　　“既然如此，那只能使尽手段提升实力，当实力提升到无人可抗衡的地步时，谁再敢打扰我富家公子的生活，就打爆谁的狗头。”

　　心有想法，就该实现。

　　不过今日散功却给他打开了新大陆，好像很有意思。

　　也算是留有后手，以后加点加错，还能重新加点，随意而为，不用太放在心上。

　　夜晚。

　　幽城安静了，月光笼罩整座幽城，就跟披上一层白霜似的。

　　梁家粮仓那里。

　　“我草。”

　　梁庸齐目瞪口呆的看着粮仓里，不知从何而来的粮食，人都有些懵了。

　　对天发誓。

　　他是真的不知道自家粮仓里有粮。

　　半夜过来，并不是知道粮仓里有粮。

　　而是最近爹对他的态度有所改观，没有以前那么爱自己，所以他就想勤劳点，做做表面功夫。

　　让爹知道，咱家粮仓被盗，孩儿睡不着，时时刻刻在粮仓这里徘徊，就是想为家里分忧，不像某些人蒙头大睡，一点都不担忧家里的事。

　　所以家主之位到底给谁，必须慎重考虑。

　　但现在，他慌了。

　　粮仓里出现粮食，原本是一件好事，可现在看来，却不是一件好事。

　　“公子，这……”跟随在梁庸齐身边的护卫也是傻眼了。

　　不是说粮仓被盗了嘛。

　　那这粮食是哪来的。

　　“阴谋，我嗅到了阴谋的味道。”梁庸齐神情严肃，仿佛是发现了某种不可告人的秘密。

　　他想到白天的情况。

　　那王八蛋话里有话，一直在引导着袁老爷的思路，多次提醒路线路过梁家的粮仓。

　　梁庸齐陡然幡然醒悟，“杀人诛心，好狠的手段，栽赃陷害，想要我梁家跟袁家发生冲突，坐收渔翁之利，好狠辣的手段。”

　　“怒气点+222。”

　　此刻。

　　梁庸齐想到这可怕一点时，怒气爆发，直接给林凡提供了二百多怒气点。

　　别人都不知道是谁干的，但他知道。

　　可惜，就算告诉别人，也没人相信他说的话。

　　他都已经扯着嗓门吼道，偷粮的是林凡，为什么你们就不相信呢。

　　一阵凉风吹来。

　　梁庸齐浑身一颤，猛的反应过来，粮仓大门大开四敞，吼道：“快，将门关上。”

　　侍卫反应过来，急忙将仓门关上。

　　他知道公子在担忧什么。

　　他又不是蠢货。

　　这是有人要栽赃给梁家。

　　夜晚的景色很美，就是在远方，有两双眼睛关注着粮仓里的情况。

　　“我回去通知老爷，你继续在这里看着。”

　　很快。

　　其中一人隐入黑暗中，消失不见。

　　粮仓里。

　　梁庸齐看着这些粮食，久久没有说话。

　　不是他不想说，而是不知道该说些什么。

　　脑海里有道声音告诉他，赶紧回去告知父亲，将这件事情给解决了。

　　但行动上，仿佛有股力量阻止着。

　　那就是贪心。

　　“你说本公子该怎么办？”梁庸齐问道。

　　侍卫低头，“公子，我不敢说。”

　　“说，没事，本公子不会怪你。”梁庸齐急需寻找到共同的言语。

　　理智告诉他，这些粮食不是梁家丢失的，而是林凡送来栽赃的，不能留，留着就是祸害。

　　侍卫道：“公子，这是有人故意栽赃，目的就是想让袁家人发现，可是袁家并没有来这里，所以说明对方的目的并没有达到。”

　　“按理说，这些粮食就是祸害，应该第一时间消除。”

　　“可这也是公子的一次机遇。”

　　梁庸齐诧异，“此话怎么说？”

　　侍卫沉思片刻，“公子让小的说，那小的只能实话实说，近日大公子的表现小的们有目共睹，老爷对大公子的态度也有所改观，已经威胁到公子的地位，如果不做点事情出来，怕是压不住。”

　　“而小的说的机遇就是这些粮食，如果我们能够连夜将粮食运走，包装一下，然后由公子出面寻回粮食，那岂不是加让公子在老爷心里的地位更加牢固，无人可撼动？”

　　梁庸齐沉思，显然是有些心动。

　　最近压力很大。

　　以前好端端的，可突然间，父亲对他的爱就减少了，这让他感受到极大的压力。

　　如果还不做出行动，肯定要被梁易初蹲在头上拉屎。

　　“嗯，有道理，可太危险了。”梁庸齐有点害怕。

　　侍卫道：“公子，危险往往伴随着的都是机遇，但只要成功，那收获可是不得了。”

　　“如今天也晚了，无人发现，只要公子同意，小的马上就找可靠的兄弟过来，连夜将粮运走，明日公子去寻粮，到那时，公子可就是老爷心目中的这个。”

　　侍卫竖起大拇指，说的梁庸齐心里都有些冲动了。

　　是啊。

　　说的很有道理。

　　又没人发现，真要是干了，那好处多多。

　　“不错，不错，没想到你小子脑袋倒是灵活的很。”梁庸齐拍着侍卫的肩膀道。

　　侍卫猥琐笑着，“公子，您才是梁家真正的家主之选，我们都是跟着公子吃饭的，只希望以后能够成为公子的左膀右臂，为公子征战幽城。”

　　“嘿嘿。”梁庸齐笑了，这踏马是被对方给说动了。

　　有道理的事情，不能不干。

　　林凡你没想到吧，袁老爷的脑子可不够灵活，要是白天过来，还真能被栽赃成功，可惜啊。

　　老天是站在我梁庸齐这边的。

　　而且我梁庸齐身边，可是还有如此聪慧的侍卫，怎么跟我玩。

　　大煞笔。


第0055章 又是我草

　　梁庸齐是实践派的人，说干就干，绝对不会犹豫。

　　既然已经确定，还有什么好犹豫的，立马命令侍卫去找可靠的兄弟，绝对要守口如瓶，如果被发现，不仅仅他要倒霉，就连你们都要倒霉。

　　很快。

　　六名侍卫站在梁庸齐面前。

　　“公子，这五位都是我兄弟，绝对靠得住。”

　　侍卫也是有梦想的人，他们也想成为顶尖的侍卫，所以只有在危机并存的时候，帮公子完成大事，才能攀上高位。

　　被叫来的五名侍卫看到粮仓里的粮食，心里咯吱着。

　　梁家的粮仓不是已经被盗了嘛。

　　这些粮食又是哪来的。

　　袁家粮仓被盗，那这些粮食不会是袁家的吧。

　　“嗯。”梁庸齐很紧张，干这事能不紧张嘛。

　　侍卫看着五人，道：“你们都给我听好了，这件事情容不得有半点闪失，都给我打起精神来，只要办成了，以后你们就是公子的心腹，荣华富贵有你们享受的，但要是谁敢弄出幺蛾子出来，后果你们应该也知道。”

　　梁庸齐摆手，“别墨迹了，赶紧的。”

　　不知为何。

　　即将要干这事时，他的内心慌的很，好像有什么东西要跳出来似的。

　　原本，他是想通知老爹，或者去通知袁家。

　　告诉他们，这是有人要陷害我梁家，将你们的粮食放在这里，但我没动，一粒粮都没动，全部如数奉还。

　　但身边这侍卫实在是聪慧，利害关系一分析，竟然让他有点想法。

　　搏一搏，或许能有天大的收获也说不定。

　　粮仓之外，屋楼之巅，一双眼睛在黑夜里注视着梁家粮仓的一举一动。

　　“老爷果然料事如神，派遣我等在这里蹲守，原来还真是梁家偷的，现在更想连夜将粮食运走。”

　　他看了许久，目睹一切经过，其中就有一名侍卫离开粮仓，随后又带来五名侍卫回来。

　　同时还有六辆马车。

　　梁庸齐看着侍卫将一粒粒粮装入麻布袋里，内心就在慢慢的跳动着，看着越装越多，竟然还有一丝喜色。

　　仿佛胜利在望，很快就能搞定。

　　“快点，弄快点，不要耽误了。”梁庸齐催促着，只要此事一成，他在梁家的地位，将再也无人可撼动。

　　梁家家主之位除他之外，还能有谁能有能力拥有。

　　大哥你还是别自讨苦吃，老老实实的待着吧。

　　粮仓之外。

　　“老爷，果然如你所料那般，梁庸齐半夜前来粮仓，带来侍卫，看情况是要将粮食运走。”看守这里的侍卫说道。

　　袁老爷眯着眼，目光锁定粮仓门口。

　　他本是不信梁家会偷他的粮，但今日林凡说的头头是道，不得不让他伤心。

　　以防是林凡有阴谋，他没有当场就去梁家，而是派人蹲守梁家粮仓，更是派人去林府外，还有林府粮仓那里监视。

　　怕的就是调虎离山，声东击西。

　　可林家那里安静的连一点动静都没有。

　　反倒是梁家这里有所行动。

　　此时。

　　粮仓大门开启。

　　一名侍卫走了出来，警惕周围，确定周围无人后，朝着里面招手，压低喉咙。

　　“快。”

　　侍卫们手提粮袋，往马车上装去。

　　一袋又一袋。

　　梁庸齐的心里变化颇有些意思，看着粮仓里那么多粮食，心里很慌，可是看到侍卫不断搬粮，粮仓里的粮袋越来越少，竟然有种大事要成的感觉。

　　“老爷，我们是否行动？”袁家侍卫问道。

　　他们心里怒啊。

　　梁家欺人太甚。

　　竟然真的是他们盗粮，还假装来袁家告诉他们粮食是谁偷的。

　　简直就是贼喊捉贼，可恶至极。

　　“不急，等等。”袁老爷说道。

　　他倒要看看往哪里运。

　　袁老爷对梁庸齐的印象是真的坏，已经坏到骨子里，以前怎么就没发现呢。

　　他听闻梁庸齐一直被林家公子揍。

　　如今看来，活该被揍。

　　梁庸齐看着装满粮食的六辆马车，心情澎湃的很，“走，先将这些存粮运走。”

　　袁老爷们一路跟踪。

　　“老爷，他们这是要出城。”

　　以梁庸齐的身份地位，守城侍卫自然不敢阻拦。

　　当即将出城门那一刻。

　　梁庸齐发现城门口的黑暗里，有两道模糊的身影。

　　半夜三更的，哪来的人。

　　不回家睡觉。

　　“站住。”袁家两名侍卫拦住马车。

　　梁庸齐愣神，心里有点紧张，可想到自己的身份地位，丝毫不虚，怒斥道：“干什么？半夜三更你们守在这里干什么，还敢拦本公子的马车，滚一边去。”

　　“原来是梁公子。”袁家侍卫抱拳道；“袁家粮仓被盗，老爷让我们守在这里，查看路过的马车，不知梁公子半夜要去哪，这马车上又是什么？”

　　被对方这番询问。

　　梁庸齐心里就有点慌了。

　　他这辈子就没干过这种事情。

　　属于新手。

　　紧张那是肯定的。

　　这就是自知心亏，不敢大声说话。

　　“放肆，梁公子的马车，也是你们这些下人所能询问的吗？如果不想死，就赶紧滚开，别耽误了我家公子的事情。”梁家侍卫怒斥道。

　　他们是老手。

　　已经能够做到睁眼说瞎话的水准。

　　保证脸不红心不跳。

　　袁家两名侍卫丝毫不慌，装，请你继续装，我家老爷就在后面，就是让我们两人来试探试探。

　　“还请梁公子不要为难我们，我们只想知道这马车上装的到底是什么？”袁家侍卫说道。

　　铿锵！

　　梁家侍卫暴躁了。

　　直接拔刀。

　　意思很明确。

　　再敢哔哔，就砍死你们这两傻比。

　　也不看看我们这里有多少人，还敢拦路询问，找死。

　　梁庸齐伸手制止侍卫们的暴行，沉声道：“这里是梁家的机密，如果你们想看，可以看，但看完之后，你们就得去死，谁要看就来吧。”

　　这话说的有点狠。

　　也是梁庸齐陡然想到的说法。

　　区区两个侍卫，还敢看他的马车，那就是找死。

　　就算袁老爷知道又能如何，你们袁家侍卫以下欺上，砍死又能如何。

　　要是光天化日之下。

　　他还能心虚。

　　可如今圆月高挂，夜黑风高之时，砍杀两个侍卫，绝对没任何问题。

　　突然。

　　有道声音传来。

　　这声音有点熟悉，吓的梁庸齐有点想尿裤子。

　　“机密？那老夫看看，看你梁家敢不敢杀老夫。”黑夜里，一道身影缓缓走来。

　　袁家两名侍卫退到一旁，恭敬道：“老爷。”

　　“我草。”

　　梁庸齐目瞪口呆，心彻底慌了。


第0056章 原来你是这样的人

　　梁庸齐绝对没有想到，袁老爷竟然会出现在这里。

　　半夜不跟小妾造人，竟然在城门口蹲守，打的他是措手不及。

　　怎么办？

　　现在本公子到底该怎么办。

　　不知为何，梁庸齐有点后悔干这件事情，他是真没想到袁老爷会在这里守着他。

　　不好。

　　他想到一种可能。

　　这一切都是在姓林的预料之中，这是他挖的坑，就在等自己跳下去。

　　片刻间。

　　梁庸齐思绪很乱。

　　甚至很后悔。

　　为什么要有贪婪的心，竟然冒着风险要运粮，这脑子到底是怎么长得。

　　不对。

　　这根本就不关自己的事，是身边的侍卫让他干的，他是被迷惑了心智，根本不能怪他。

　　“袁……袁老爷，您怎么在这里？”梁庸齐想镇定，可镇宁不了，手脚都在颤栗着。

　　袁老爷眯眼看着梁庸齐，“我袁家粮仓被盗，在这里查看路过车辆，莫非还能有什么问题不成。”

　　“没问题，这肯定是没问题的事情，那袁老爷，您继续查，我就先走了。”梁庸齐想跑路。

　　“不急。”袁老爷拦住去路，“贤侄，如今半夜三更的，你不在家里好好休息，反而带着侍卫运送东西，这运送的是什么？”

　　梁庸齐吞咽口水，笑道：“没什么，真的没什么，就是一些简单的东西。”

　　噗嗤！

　　袁老爷五指插到布袋里，顿时，一粒粒粮食哗啦啦的滚落下来。

　　“完蛋了。”

　　梁庸齐浑身颤栗，仿佛是惊人的秘密被发现了似的。

　　“呵呵。”袁老爷脸色逐渐阴沉下来，“贤侄，这就是你说的简单东西？”

　　“这……”梁庸齐脸色发白，都不知道该说些什么。

　　袁老爷上前，抓了一把粮食，紧捏着，粮食从五指间洒落下来，“贤侄，这粮食是袁家的吧，半夜三更想运走，是怕被发现对吗？”

　　他真没想到。

　　竟然还真的是梁家偷的。

　　白天时。

　　林凡跟他说的这些，他记在心里，不过当时想的问题很多。

　　如果是林家故意为之，想要挑起袁梁两家的矛盾，从而坐收渔翁之利，所以没有行动。

　　等离开后。

　　他就派遣侍卫去监视。

　　没想到还真的是。

　　如果是陷害梁家，那么大可揭穿这阴谋，可现在看来就是梁家偷的，否则怎么会半夜运粮。

　　“袁老爷，这是有人要陷害我啊。”梁庸齐慌神了，随后吼道：“是他，一定是他，是林凡在陷害我，就是他在陷害我。”

　　袁老爷没有多说废话，“去，通知梁老爷，让他来粮仓给我袁家一个交代。”

　　“是，老爷。”侍卫应道。

　　梁庸齐听闻这话，喉咙就跟被人掐住似的，目光看向那侍卫，却发现头脑聪慧的侍卫，冷汗从额头直冒，仿佛是想到可怕的事情即将发生似的。

　　今晚的幽城并不和谐。

　　天亮了。

　　林凡打着哈气，伸着懒腰，慵懒的起床。

　　“狗子，人呢。”林凡朝着外面喊道。

　　狗子端着洗脸盆进来。

　　林凡洗漱一番，随意问道：“昨晚幽城有发生什么事情吗？”

　　这是见证袁老爷有没有悟性的时候。

　　真要是没有悟性，那只能说被盗也是活该，都已经说的如此清楚，你要是没悟性，无法感受本公子的话，那这粮食怕是真的没了。

　　“公子，小的也不知道。”狗子摇头，他也没出林府，至于外面发生什么事情，他也不知道。

　　林凡摇着头，“也不知道我那表弟什么时候回来。”

　　想念。

　　那是真的很想念。

　　都已经出去两天了。

　　“公子，教头去的是渭河，现在应该差不多已经到渭河，至于完事回来，至少还需要四到五天左右。”狗子说道。

　　如果一切都很顺利的话。

　　的确四到五天就够了。

　　“渭河。”林凡沉思片刻，他知道幽城只是很小的一块地方，偏僻的城池，但隐藏着不为人知的秘密。

　　这些都是他推测出来的。

　　幽城三大世家。

　　袁，梁，林，这三家属于幽城最强大的世家。

　　尤其是林家，老爹的实力深不可测，袁梁两家畏惧自己老爹。

　　这里或许没有任何问题。

　　但在林凡看来，这里的问题很大，绝对不是表面那么简单。

　　可就是想的脑袋疼，不想继续推测下去。

　　“咦！”

　　“我草！”

　　林凡震惊，昨晚睡了一觉，小辅助一栏里的怒气点怎么变得这么多。

　　怒气点：4716。

　　涨幅的厉害。

　　昨晚到底发生了什么？

　　梁庸齐那家伙被发现了，被狠狠的揍了一顿，然后将怒气都往自己身上送不成。

　　来到大厅内。

　　没找到林万易，朝着侍卫问道：“我爹呢？”

　　“回公子，老爷一早就出去了，听说是梁家出事，已经去了梁家。”侍卫说道。

　　侍卫并不知具体发生了什么事情。

　　林凡乐了，看来是真的成了，袁老爷的悟性不错，没有白瞎了昨日的一番分析。

　　“狗子，我们走，去梁家。”

　　早饭都不吃，就朝着梁家赶去，这么热闹的事情怎么能少得了他。

　　梁家大厅。

　　梁庸齐跪在那里，脸上带着伤，这些伤是晚上被揍的。

　　此时，梁庸齐感觉自己很冤枉，眼角都有眼泪。

　　“爹，我真的是被陷害的，袁家的粮不是我偷的。”梁庸齐哭喊着，随后看向那六个侍卫，“您不信可以问他们，粮真的不是我偷的。”

　　他现在就跟日了狗似的，浑身都不自在，有苦都说不出。

　　被梁庸齐认为聪慧的侍卫，低头不语，瑟瑟发抖。

　　他不能说粮不是公子偷的，更不能说是他让公子运粮，否则他就是蛊惑公子的罪魁祸首，为了解决这件事情，他肯定会被当做替罪羊。

　　谁不想活啊。

　　他们也想活命。

　　“给我闭嘴。”梁老爷怒喝，随后道：“袁兄，此事我并不知情，一切都是这逆子所为，我一定会给你一个交代。”

　　梁老爷对三子失望了。

　　都惹的什么事情。

　　你要偷也得偷的干净点，别让人抓到把柄，现在人赃俱获，还能有什么说的。

　　如果只是在粮仓里被发现，到也好说，就说有人栽赃陷害，想要挑拨我两家之间的关系。

　　可你特么的，竟然半夜三更找来六个侍卫，更弄来六辆马车，要将粮食运出城，你脑子被驴给踢过了不成。

　　“梁三公子，原来你是这样的人。”

　　此时，林凡从外面走来。

　　言语之间有种心酸，还有些心痛。

　　戏要开始了。

　　怒气点也得来一点。


第0057章 那你还想怎么样

　　林万易皱眉，逆子来干什么？

　　又没你什么事。

　　凑热闹，也没这么凑的。

　　袁梁两家对峙，那是他们的事情。

　　他来这里的目的，就是被邀请过来，当一个公证人，顺便看看这事到底是怎么处理的。

　　梁庸齐唰的转折脑袋，愤怒道：“林凡，是你干的对不对，你要是男人你就给我把这事给认了。”

　　怒气点+88。

　　“嗯，是我干的。”林凡点头应道。

　　梁庸齐大喜，指着林凡，回头道：“你们听听，他承认是他干的，跟我没关系，真的跟我没关系。”

　　林凡道：“我能不认嘛，你都说了，是男人就给你将这事给认了，本公子别的不说，但还是自认为自己是男人的，所以满足你这个要求。”

　　“你……”

　　梁庸齐指着林凡的手指都在颤栗着。

　　“凡儿，来了就过来，此事是袁梁两家的事情，你就不要多管。”林万易说道。

　　他怒瞪林凡一眼，哪来这么多废话。

　　林凡来到老爹身边，“爹，我可没多管闲事，就实话实说。”

　　“袁老爷，其实我也不太愿意相信梁三公子会干出这样的事情。”林凡说道。

　　梁庸齐愣神，倒是没想到这王八蛋竟然会帮他说话。

　　可接下来林凡说的话，却是让他彻底怒了。

　　“但事实就是事实，就算不愿相信也没用，只希望梁三公子能够认识到自身的错误，不要在偷盗一路上越陷越深。”

　　林凡语气严肃，甚至有种痛心疾首的悲伤。

　　仿佛是因为梁庸齐干了这种事情，让人心痛似的。

　　怒气点+123。

　　梁庸齐怒视林凡，低吼着，“是你在陷害我，你陷害我。”

　　林凡摇头，无奈，“我陷害你什么，你有什么让我好陷害的，手脚长在你身上，我还能控制你身体不成。”

　　“好狠的手段。”梁庸齐脸色通红的跪在那里。

　　他可以确定，就是姓林的陷害他。

　　如果他不将这些粮食放到粮仓，同时没有被他发现，他就不会有贪心，更不会因为被手下说服，有了歪心思。

　　不管如何。

　　这一切都是因为他。

　　“闭嘴。”梁老爷怒喝一声，随后看向不远处的侍卫，“拿棍子来。”

　　“父亲，三弟可能也是一时鬼迷心窍。”梁易初给老三求情，对于这事，他是不想见到的。

　　三弟偷粮被发现，丢的不仅仅是他的脸，更是梁家的脸。

　　梁庸齐见这情况，哪能不知接下来要发生什么事情，肯定是一顿惨不忍睹的毒打。

　　“爹，饶命啊，袁老爷饶命，真的不关我事，是这侍卫蛊惑我才干的，我也是一时被冲昏了头脑啊。”梁庸齐哭诉着。

　　那聪慧的侍卫大喊着，“没有，公子你可不能害我，小的可从来都没有蛊惑过你。”

　　这个时候，可不能表忠心，什么事情都往身上揽。

　　真要是傻的将事情往身上揽。

　　老爷一刀将他们咔嚓，就是让他们当替罪羊。

　　梁庸齐大怒，没想到被他认为聪慧的侍卫，直接否认，气的都想跟侍卫厮杀在一起，“你还敢说不是你蛊惑我？”

　　聪慧侍卫嗷嗷大喊，“老爷，我没有蛊惑公子，小的大字不识，没念过书，只有一些蛮力，哪能说有道理的话。”

　　林凡点头道：“这侍卫说的颇有道理啊，梁公子念过书，懂得大道理，哪能是没念过书的侍卫随意能蛊惑的。”

　　梁庸齐现在要气懵了。

　　恨不得起来跟这侍卫扭打在一起。

　　你先前可不是这么说的。

　　开始说的那些话不是都很有道理嘛。

　　什么危险往往伴随着机遇，这么有道理的话，到底是谁说的，怎么就没一点数呢。

　　很快。

　　有侍卫拿着棍子走来。

　　梁老爷将棍子拿在手里，来到梁庸齐身边，也不等周围人说话，砰的一声，直接抽了上去。

　　啊！

　　一阵惨叫声响起。

　　这一棍抽在梁庸齐的后背，声音很沉闷。

　　只见梁庸齐倒在地上，抱着身子惨叫着，后背的血迹染红了衣服。

　　林凡惊叹，这一棍打的还真是够狠的。

　　梁老爷也是狠人，对亲生儿子都能下这么狠辣的手，这要是对仇人，那还不是更加的恐怖。

　　他看向袁家那边的情况，只见袁老爷依旧纹丝不动，甚至连眼皮都没动一下。

　　倒是那袁天楚抽着嘴。

　　显然是被这一棍给惊住了。

　　“逆子，你胆敢干这种事情，我梁家跟袁家世交多年，相互扶持，你却干出这等事情，老子打死你。”梁老爷怒喝，随后又是一棍落下。

　　砰！

　　梁庸齐被抽的鬼哭狼嚎，凄惨万分，抱着身子在地上打滚。

　　“爹，饶命啊，我再也不敢了。”

　　林万易淡定的喝着茶，“子不教，父之过，不成材也得成人，梁兄的心痛我能理解。”

　　“打重了才知道痛，知道痛下次就知道什么能做，什么不能做。”

　　林凡低头看着老爹，怎么感觉这话的意思说的好像不单单是给别人听的，还是给他听的。

　　“爹说的有道理，梁老爷这一顿打，希望没白打。”

　　怒气点+233。

　　说完这句话，就有怒气点。

　　虽然不知是谁在生气，但反正也就是这里的人，无所谓，都一样。

　　梁庸齐不敢猖狂，被打的太疼，浑身骨头就跟断裂似的，只能满地打滚，缓解痛苦。

　　“逆子，你知不知道为父小时的命，可是袁兄救的，你现在竟然将手伸到袁兄那里，看我不打死你。”

　　啪！

　　又是一顿怒抽。

　　袁老爷倒是被梁老爷提起小时的回忆。

　　那时两人还小，也就六七岁，在城里浪荡，梁老爷脚贱，看到一只公的野狗在疯狂输出一条家养的母狗，直接上去就是一脚，打扰了人家的好事，被追杀几条街。

　　后来还是袁老爷仗义出手，解了围，否则后果不堪设想。

　　袁老爷跟梁老爷两人，年轻时的关系是很好的，算是铁哥们，也就是后来慢慢有了变化而已。

　　惨叫不断。

　　梁庸齐颤抖着，血液溢出，如果继续下去，不死也得脱层皮。

　　“够了，此事就这么算了。”袁老爷起身，朝着门外走去。

　　梁老爷追去，抱拳道：“袁兄，对不住了。”

　　林凡小声道：“爹，就这么结束了？”

　　林万易斜视一眼，“那你还想怎么样？”


第0058章 渭河的水红了

　　林凡感觉无趣。

　　这跟他想的根本就不一样。

　　虽说有点不满，但还算可以，看看梁庸齐被打成这样，他都不知该说些什么。

　　两人有仇吗？

　　其实没什么深仇大恨，也就偶尔放放嘴炮，绝对不会抡起拳头就一顿猛干。

　　还算是和谐。

　　但这和谐就在林凡到来后被打破了。

　　在城里碰面，基本已经没什么嘴炮可放，而是抡起拳头就是干。

　　打的梁庸齐猝不及防，悲惨至极。

　　没办法。

　　幽城就这么大，能被自己欺负的也就那几个，不欺负他们还能欺负谁。

　　如今这情况，梁庸齐怕是要退出历史的舞台，这段时间怕是无法从梁庸齐身上得到什么。

　　林万易起身离开，他就是看客而已。

　　林凡路过梁庸齐身边，蹲下来，轻拍肩膀，“梁兄，不要难过，好好养伤，十天半个月后，又是一条好汉。”

　　“我悄悄的告诉你，其实你不应该被揍得，一切都是我干的，你受苦了。”

　　话音落下。

　　林凡也不在多说一句废话，直接离开梁府。

　　“姓林的，你害我。”梁庸齐咬牙切齿，心里发誓，这辈子就要跟这家伙死磕到底，不死不休。

　　怒气点+666。

　　已经出了梁府的林凡，停下脚步，回头望了一眼。

　　也许这就是梁庸齐这辈子的巅峰。

　　屋内。

　　梁老爷脸色阴霾，有怒火积压在体内。

　　“爹，你要相信我，我真的是被他给陷害的。”梁庸齐气息很弱地说道，他不能让老爹认为他不行，否则这家主之位就真的要跟他说再见了。

　　梁易初上前，“三弟，别说了，好好休养，别怪爹，爹也是为了救你。”

　　“你滚开，不需要你假慈悲。”梁庸齐用力将大哥推开，但那疼痛席卷而来，疼的都有些受不了。

　　梁易初站在一旁，不知该如何是好，三弟对他的态度实在是太坏了。

　　“老夫越想越气，你这逆子还敢对你大哥无礼。”梁老爷本想压住心里这股气，可看到这逆子如此无法无天，目中无人，直接抡起棍子，猛的就是一击。

　　梁庸齐哀嚎一声，失去意志，彻底晕死过去。

　　他没想到老爹竟然会补刀。

　　“爹，三弟他……”梁易初也是没想到老爹竟然会动手。

　　梁老爷摆手，“我知道三子他不敢偷粮，但他也不应该有了贪心，如果当时就通知我，也就不会有现在这情况，可就是因为他贪心，被人给陷害了。”

　　事情处处有着蹊跷。

　　他心里认为此事是跟林家有关。

　　但没有证据。

　　渭河。

　　“杀。”周忠茂低吼一声，浑身内力沸腾而起，形成护体气盾，冲入到河匪里，直接大开杀戒，没有任何河匪能够在他手里存活。

　　周围的侍卫们，都被教头这威猛模样给震慑到。

　　恐怖，实在是太恐怖。

　　以周忠茂为中心，数米之内，血流成河，尸体堆积在那，河面上更是漂浮着不少尸体，河水都被染红。

　　“教头，这些都是河匪蝼蚁，领头的并不在。”侍卫查看周围的情况，并没有找到河匪首领。

　　周忠茂很急。

　　他现在就想赶紧将事情解决，回到幽城，继续跟表哥在一起。

　　咚咚！

　　就在此时，周围有鼓声响起。

　　远方出现许多船只。

　　“你们好胆量，竟敢来渭河找我渭河帮的麻烦，怕是不知道死字是怎么写的吧。”远方船只中，有一艘船只巨大，说话的人，就站在那里，体型壮硕，至少有三米之高，浑身肌肉就跟树根一样，盘旋而起，手里更是握着一柄巨锤，怕是有一两百斤。

　　气势凶猛，给人一种极大的压迫感。

　　“教头，我们好像是中了埋伏。”侍卫警惕周围道。

　　他们现在是在海面上。

　　也是渭河帮的地盘，对这里地势的熟悉度，绝对没有渭河帮熟悉，所以只能处处小心翼翼，要是陷入到埋伏里，后果不堪设想。

　　“埋伏？”

　　周忠茂并没有放在心上。

　　“放箭。”惊天怒吼声传来。

　　刷刷！

　　顿时。

　　前方有箭雨袭来，铺天盖地，密密麻麻。

　　渭河帮很阴险，从来不会跟对方正面交战，一般都是派蝼蚁前去牵扯一下，然后看看对方的实力。

　　要是弱小。

　　倒是省去麻烦。

　　可要是强大，直接远程攻击，先消耗一波。

　　周忠茂抬头看向远方，纹丝不动，“耽误我的时间，早点解决，早点回去。”

　　此时。

　　水面震动起来，有小泡泡冒起。

　　顿时，一股强横的内力从周忠茂体内爆发出来，形成护盾，将船只笼罩着。

　　叮叮当当！

　　箭雨坠落，跟内力护盾碰撞，有火花闪烁。

　　“教头内力也太浑厚了吧。”侍卫们震惊的很，没想到教头的内力竟然强悍到如此程度。

　　这是箭雨，每一次轰击，都会对自身内力产生消耗，可是教头却一点异样都没有。

　　箭雨消失。

　　湖面上漂浮着许多箭矢。

　　只见周忠茂双掌抬起，内力外放，湖面上的箭矢漂浮而起，随后双掌往前一推。

　　“去。”

　　咻咻！

　　如数奉还。

　　河匪那里显然是懵了。

　　就算隔得很远。

　　惨叫声还是传递过来。

　　河匪们要逃，头领不会做没把握的事情，对方的实力明显很强大。

　　“想跑？做梦呢，让你们跑了，我得要多久才能完成任务。”周忠茂低吼一声，双膝弯曲，砰的一声，直接弹起，船只都差点被掀翻，一圈圈海浪扩散开。

　　渭河帮首领看到那如同流星一般袭来的身影，表情凝重。

　　这是高手。

　　眨眼间。

　　周忠茂出现，从上空落下。

　　渭河帮首领举起手中的巨锤，猛的朝着周忠茂袭去，“胆敢来我这里放肆，给我去死。”

　　周忠茂丝毫不慌，五指成拳，强大的内力凝聚在拳头上，砰的一声，直接轰撞在一起。

　　强大的冲击，直接让船只四分五裂，荡漾起惊人的水柱。

　　咔嚓！

　　巨锤直接崩裂，化为碎片跌落在地上。

　　周忠茂没有多废话，瞬间出手，一掌轰在首领腹部。

　　噗嗤！

　　首领喷血。

　　腹部更是被这一掌打穿，血肉模糊，都能看到里面的器官。

　　噗通一声。

　　首领双膝跪地，双臂垂下，直接被秒杀。

　　周围的河匪们扔下手中的武器，立马跪地求饶，“我们投降。”

　　恐怖如斯的首领都死了。

　　他们拿什么跟人家拼啊。

　　很快。

　　侍卫们到来，惊骇的很，教头也太恐怖了，也太急了，直接孤身前来，要是遇到危险该如何是好。

　　“教头，这些河匪怎么办？”侍卫问道。

　　周忠茂面色严肃，“都杀了，一了百了，省的事后麻烦，如果不是他们兴风作浪，我也不会被姨夫派到这里。”

　　河匪不多，但也有数百人。

　　侍卫们凛然，拔刀执行。

　　这一天。

　　渭河的水红了。


第0059章 幽城还是很安全的

　　院落。

　　林凡闲来无事，消停了，梁庸齐不出，幽城再无欢乐之日。

　　至于袁家老二不得不说，运气有点好。

　　他在城里闲逛都没遇到过这家伙，太机警，怕不是就在逃避他，知道他是危险存在，所以不敢碰头。

　　想来想去只有这可能性。

　　查看小辅助。

　　数据一栏，怒气点不错，增长了不少。

　　怒气点：5826。

　　“修炼其实不难，很简单，也很容易，只要加加点就成，现在的情况对我并不友好，神秘无踪的刺客，也不知什么时候会来，只能先弄点实力了。”

　　小辅助的数据，挑选性的方向实在是太大。

　　体魄能加。

　　内力能加。

　　心法，功法都能加点。

　　想要将这些玩意加满，也不知需要多少怒气点。

　　林凡没有挑选困难症，直接确定内力。

　　这玩意有点厉害。

　　加点。

　　九十点内力慢慢涨幅，一点一点的跳动着。

　　内力：120（武道四重）

　　就这样消耗了三千怒气点。

　　此时。

　　林凡盘膝而坐，感悟内力的动静，壮大，正在不断的壮大。

　　壮大的内力就是平白无故的出来，抵得上别人苦修多年来的成果。

　　这速度有点让人不太适应，太快了，都还没用心感受这感觉，就已经结束了。

　　“嗯，竟然可以内视。”林凡脑海里浮现自身体内结构，就跟拍片似的，比拍片还要清晰。

　　牵引内力，经脉里好像有某种透明的力量在流动着。

　　这是内力。

　　“内力达到武道四重就能内视，有点厉害。”

　　武道十二重，每一重都能激发出特殊的能力。

　　这第四重就有点意思了，内视不错，接下里要想办法弄一门刚猛的功法才行。

　　等等。

　　刺客不一定会来，只要他今晚不来，那就说明本公子暂时是安全的，或许是刺客已经将我忘记了也说不定。

　　夜晚。

　　天黑了。

　　林府又安静了。

　　不知过了多久。

　　有惊呼声传来，还有惨叫声，更多的是怒骂声。

　　铿锵声不断，后院里时不时的有火花冒出。

　　也不知发生何等惨烈的事情。

　　天亮了。

　　狗子就感觉后颈有点酸，也不知昨晚发生什么，一点知觉都没有，但还是端着洗脸盆在外等候着。

　　许久也没听到公子起床的声音。

　　“公子，您醒了吗？”见天色不早，狗子适当性的询问道。

　　没有声音传来。

　　咯吱。

　　推开房门，狗子发现公子坐在床上，背对着他一动不动，好像发生什么事情似的。

　　顿时，他有些慌，以为公子遭遇什么不测。

　　“公子。”

　　“别过来，出去。”林凡声音很低沉，好像受到某种打击似的，催促着，“听我的，给我出去，今天谁也不准进来。”

　　狗子不知所措。

　　到底发生了什么事情。

　　但还是听从公子的吩咐，将洗脸盆放在角落，乖乖的退出去。

　　林凡确定没人，来到镜子前，摸着脸，“我尼玛啊，得罪谁了，你有种一刀砍死我，怎么感觉更像是在折磨我呢。”

　　昨晚那刺客又来了。

　　他睡的很熟，还梦到自己成为林家家主，要风得风，要雨得雨，横行无忌，无人敢惹，可这梦还没做到头，就被刺客打断。

　　战斗异常的激烈。

　　内力达到武道四重，虎煞刀法威势刚猛无比，一刀下去威势非凡，大有一种无人可挡的威势。

　　但没有。

　　都是虚假的，不存在的。

　　那刺客猛的很，比上次还要猛，多次将他逼到死地。

　　如果不是强大的求生欲望支撑着，怕早就完犊子了。

　　林凡垂头沉思不语。

　　为什么要这样。

　　根本就不想让他好好的过日子。

　　“修炼，本公子必须修炼，不为别的，就为了先将这刺客给干趴了，否则这一辈子没安生时候。”

　　林凡十指紧握，心中有口气，这是不甘的气，只有他仗着身份欺负别人，就没人可以欺负他。

　　外面。

　　狗子心里不安，公子有点不对劲，一定是发生什么事情。

　　可愣他怎么想，都无法想到到底发生了什么。

　　大厅内。

　　林万易倒是悠闲的很。

　　白天品着茶，晚上蒙面化身刺客，好好的教导逆子。

　　那逆子也算没让他失望，终究还有点进步。

　　“老爷，公子的进步有目共睹，您也可以放心了。”吴老说道。

　　他其实对公子是抱有同情心的。

　　一直担心受怕的刺客，却是亲生父亲所扮，而且下手厉害的很。

　　“的确是不错，内力达到武道四重，进步急速，不过太诡异，进步的太快，这逆子莫非是有什么奇遇不成？”林万易疑惑的很。

　　常人想要达到武道四重，所需要的时间那是按年算的。

　　可这逆子进步速度太快。

　　前段时间才武道三重，昨夜竟然就武道四重。

　　嗑药也没嗑的这么快的。

　　吴老笑道：“或许这就是厚积薄发。”

　　林万易可不会相信所谓的厚积薄发，放屁呢，就这小子还厚积薄发，也不知是走了什么狗屎运。

　　他没放在心上，就他年轻时也有走狗屎运的时候。

　　“万里山那里的屏障怎么样了？”林万易问道。

　　吴老表情严肃，“老爷，我去查看过，很稳定，暂时还没有任何问题，但根据以往的情况，怕是就在这数月内要开启。”

　　万里山是距离幽城数百里之外的连绵大山，一望无际，到了那里面，如果对那里的地形不够熟悉，怕是都难以走出来。

　　“老爷，过段时日，是不是要将公子送走？”吴老问道。

　　哪怕老爷没说，他也有这种感觉。

　　以公子的修为留在这里，没什么用，甚至会成为累赘。

　　所以用老爷的话来说，还是赶紧送走。

　　“嗯，正在想往哪里送，哎，也是怪我自己，年轻时得罪太多人，要是让他们知道，我将儿子送出来，那还不过来欺负死他。”林万易头疼的很。

　　年轻时惹事，就没想过自己以后会有孩子，根本就没放在心上。

　　后来一个不小心。

　　发生不可描述的事情，有人大了肚子，就得负责不是。

　　几十年过了。

　　想到还有这事，就头疼的很。

　　往哪送。

　　到底哪里才能安全。

　　吴老无言以对，老爷的刚猛他是见过的。

　　至于仇人多不多，说实话，还真有点多。

　　其实想来想去。

　　最危险的地方就是最安全的地方。

　　幽城还是很安全的。


第0060章 真香定律

　　林凡在府内待了一天。

　　这是天大的惊奇事件。

　　在家待不住的林凡，竟然破天荒的待了一天，那是何等令人震撼的事情。

　　书阁。

　　林府存放书籍，功法，心法的地方。

　　“本公子就没想过触碰这扇门啊。”林凡站在门口，看着这扇门心思有些乱。

　　在地球那苦逼日子过的太让人颓废。

　　一下子来到这里成为富家公子，那人生际遇遭受了巨大的改变，肯定得享受不是。

　　但以目前的情况来看。

　　享受是能享受的。

　　可就是伴随着一点小危机，经常被人逼迫，谁能受的了。

　　“公子。”看守书阁的两名侍卫，都是高手。

　　实力不弱，很强，就瞧对方的精气神，还有那一双有神的眼睛，就能看出这两个侍卫的实力，怕是在林府也属于顶尖层次的。

　　林凡挥挥手，“开门。”

　　整个林府，能够出入书阁的除了老爷，那只有公子。

　　两名侍卫没有多说，双手抵在铁门上，运转内力，咯吱一声，铁门慢慢开启。

　　这两扇铁门，一扇就重达数千斤，需要同时开启。

　　里面有点黑。

　　林凡是抗拒的，但来到这里，就已经做好准备。

　　进入里面。

　　侍卫将铁门关上。

　　两人对视一眼。

　　“公子来书阁了。”

　　“是啊，公子的确是来书阁了。”

　　两人一言一语，就跟发现什么新大陆似的，随后一名侍卫惊呼着，要去找老爷。

　　他们看守书阁许久。

　　公子出生的时候，他们就在看守。

　　身为看阁人，就是希望自家公子能够经常来书阁，这才能说明，他们是在保护林家传承，有重大的使命感。

　　可现实让人害怕。

　　这么多年来，就特么的从来没见过公子走到这里。

　　连进都没进来过。

　　“倒是有模有样。”林凡瞧着周围的情况，原本很黑，当走进来时，周围有明光亮起，不是烛火，而是某种发光的石头。

　　他越发感觉自家的不凡。

　　就算袁梁两家，怕是都没有这样的书阁。

　　书柜都是木质，看去有些古老，却不腐，上面摆放着许多书籍。

　　有书签垂挂。

　　拳脚类。

　　剑法类。

　　刀法类。

　　内功类。

　　花样繁多，就跟一座藏书阁似的。

　　拿起一本。

　　“金刚般若掌。”

　　“什么玩意？”

　　林凡看到这功法名字，瞬间呆滞了，哪来的金刚般若掌，如果没有记错的话，这好像是武侠小说里，少林派七十二绝技之一吧。

　　耐着性子。

　　翻开第一页。

　　“金刚般若掌，金刚教镇教绝学，十二招缺十，残缺。”

　　“吓我一跳，我就说嘛，怎么可能是少林七十二绝技，不然本公子都得怀疑自己是不是来错地方了。”

　　林凡拍着小胸口，怪吓人的。

　　就是可惜了。

　　缺失的玩意。

　　少了十招修炼个屁，没啥意思。

　　不过算了，先看下，牢记在心。

　　大厅。

　　“老爷，刚刚公子到书阁挑选功法了。”看守书阁的那名侍卫汇报着。

　　林万易听闻这话，也是一惊，眼中有喜色，“你说的是真的？”

　　“千真万确。”侍卫说道。

　　这可是不敢想象的事情啊。

　　如果不是亲眼所见，怕是都不敢相信，公子竟然会来书阁。

　　“将一号，四号，六号功法让他遇到。”林万易说道。

　　书阁里的功法，他都有所涉及。

　　甚至还修炼过不少。

　　刚刚推荐的功法，就是他认为最强的功法，也是隐藏在暗处的功法，常人就算进入书阁，想要找到这几门功法，都难于上天。

　　“是，老爷。”侍卫匆匆回去，完成老爷交代的事情。

　　林凡暂时没有挑选功法，而是四处看着。

　　残本很多。

　　全本的很少。

　　一些全本都是普通功法，就比如《虎煞刀法》就是一门基础刀法，最为注重的就是基础修炼。

　　尤其是他将《虎煞刀法》修炼到返璞归真后。

　　在刀法基础上，同辈的基本没多少可以与之抗衡。

　　砰！

　　有声音传来。

　　原来是一门秘籍掉在地上。

　　捡起来看了眼。

　　“雷刀四式。”

　　这是一门刀法，比《虎煞刀法》要更为强横的刀法，一共只有四招。

　　可就算是四招，也足够一个人一辈子修炼下去。

　　“这功法出现的有点莫名其妙，周围又没风，又没老鼠，怎么就莫名其妙的落下来了？”

　　林凡拿着秘籍自言自语。

　　仔细的看着。

　　小辅助记录。

　　随手将功法扔掉。

　　砰！

　　刚准备转身，又一门功法掉了下来。

　　“怪啊。”

　　林凡瞧着四周，是不是有暗门，谁在跟他玩闹呢，知道他找不到功法，所以故意给他指点呢。

　　捡起来瞧着。

　　“混元碎玉手”

　　仔细看着。

　　小辅助继续记录，随后直接扔掉。

　　砰！

　　又是一门功法落下。

　　“呵呵。”

　　林凡摇头，真当他傻帽不成。

　　“不动明王体”

　　这是一门外功功法，修炼肉身所用，也是他现在所缺失的功法。

　　就是这炼体功法有点像佛门功法。

　　管他呢。

　　先看了再说。

　　小辅助一栏。

　　体魄：90（武道三重）

　　内力：120（武道四重）

　　心法：紫阳四圣经（二重天）

　　功法：虎煞刀法（返璞归真）、御虫术（入门）、不动明王体（未入门）、雷刀四式（未入门）、混元碎玉手（未入门）

　　怒气点：2826。

　　林凡让外面的侍卫开门。

　　侍卫们愣神，公子这么快就将功法选好了，这速度也太快了吧。

　　咯吱。

　　铁门开启。

　　侍卫们发现公子两手空空出来，疑惑道：“公子，没挑选到秘籍吗？”

　　“挑选了，先不说了。”林凡离开了这里。

　　侍卫们连忙去跟老爷汇报情况。

　　公子空手而出，那故意推出去的三门功法，到底有没有看到。

　　当林凡回到后院时。

　　竟然有怒气点增加。

　　怒气点+333。

　　林凡愣神，本公子这是又得罪谁了，昨天没出门，今天也没干啥子，怎么就有怒气点来了。

　　莫非是梁庸齐躺在床上越想越气。

　　如果是这样的话。

　　他愿意承担对方的怒火。

　　有多少来多少，绝不推辞，让怒火来的更猛烈些吧。

　　加点。

　　体魄：120（武道四重）。

　　消耗三千怒气点。

　　直接将体魄提升到武道四重境，而怒气点也只剩下159。

　　内外兼修，共同进步，这条路走的不错。

　　突然。

　　林凡想到一种办法。

　　想尝试一下。

　　散功。

　　内力清零。

　　怒气点+12000。

　　加点不动明王体。

　　一万两千怒气点竟然只能将不动明王体，提升到登峰造极境。

　　咔嚓！

　　体内有股狂暴的力量，仿佛要猛烈的爆发出来似的，一拳轰去，声音有点沉闷，空气震荡着。

　　厉害。

　　散功。

　　将怒气点加到混元碎玉手。

　　依旧是卡在登峰造极境，距离返璞归真还有很大的差距。

　　伸出五指，没有内力的支撑，混元碎玉手的威势并不能全部爆发出来。

　　手掌皮肤颜色发生变化。

　　从银色到晶莹剔透的白色再到黑色，有阵阵黑雾从手掌上散发出来。

　　来到围墙处。

　　五指摁上去。

　　没怎么用力。

　　咔嚓！

　　围墙上烙下掌印。

　　“厉害，这一掌拍下去，那还不将人拍的五马分尸。”林凡惊叹着。

　　小辅助不愧是小辅助，就是这么人性化。

　　随意洗点。

　　不舒服就洗点，洗出最适合自己的能耐。

　　散功。

　　加点雷刀四式。

　　一共四招。

　　山河动，金玉碎，鬼神惊，天地灭。

　　这门刀法需要内力支撑，直接散去体魄，内力提升到武道四重。

　　雷刀四式依旧只能加到登峰造极境。

　　“天地灭。”林凡低吼一声，一刀劈出，刀光无影，刀速太快，刀身跟空气产生摩擦，形成电光火石，有细小的电流纵横。

　　刀气凝聚，华光溅射。

　　眨眼间。

　　一条蔓延十来米的沟壑出现。

　　太快了。

　　根本就没注意这是怎么形成的。

　　散功。

　　恢复到以前的加点。

　　他有点小兴奋，这三门功法很强，但内外都需要，如今还是体魄跟内力不够强大，如果变的更强大，那威势将会更加恐怖。

　　林凡站在那里，心里嘀咕着。

　　“小辅助啊，小辅助，你这是一直在诱惑本公子啊。”

　　他不想尝试真香定律。

　　这是比因果定律还要恐怖的存在，不管是多么厉害的人，都无法与之抗衡。


第0061章 我是真的来看望你的

　　林万易从侍卫那里得知，逆子入书阁没过多久就出来，这事气的他肝疼。

　　故意给他遇到三门功法。

　　就真的没有看到吗？

　　连功法都不带出来，还怎么修炼，先前的期待，彻底变成绝望，还是想太多，这逆子依旧如此。

　　甚至到已经懒得去找这逆子。

　　看来只有晚上去找这逆子好好谈一谈，让他知道，让你老爹生气的时，你的日子将会很悲惨。

　　后院。

　　林凡实验过洗点修炼法，颇有心得，很是强大，以后可逐步深入研究，慢慢感悟。

　　“狗子，你去给本公子买点补品。”林凡吩咐道。

　　狗子应道，但没想到有谁生病啊，公子这是要干什么？

　　“公子，这补品买些什么？”

　　林凡沉思片刻，“有人说萝卜似人参，吃多对身体好，就买点萝卜，还有买点红苋菜，炒出来的颜色都是红色的，应该补血，就买这两样，礼盒包装的好看点，等会公子我要去看个人，快去吧。”

　　梁庸齐这人怎么样？

　　说实话，这人还是很不错的，虽然嚣张了点，但这段时间来，人家给自己提供了多少怒气点。

　　只要有点良心，都应该去看望人家。

　　狗子彻底的懵了。

　　公子又要干什么？

　　如果是去看望别人，不应该带点珍贵的东西，比如府内就有百年老参，还有许多昂贵的药材。

　　至于萝卜跟红苋菜，这根本就是蔬菜。

　　真要送过去，还不将人家给气懵了。

　　但这是公子吩咐的，那只能照办，至于最后会出什么问题，那就是后面的事情，暂时还不用想那么遥远。

　　没过多久。

　　公子将补品都准备好，礼盒都是精心准备的，外观大气，看去就知道是好东西。

　　“走，出发。”

　　在家待了一天半，生活乐趣太低，只有行走在外，呼吸新鲜空气，才能感受到自己还活着。

　　梁府门口。

　　狗子都懵了，他想过很多，但还真没有想到公子会来这里。

　　看守梁府的两名侍卫发现林家公子来的时候，心里竟然有点慌。

　　他们家的三公子最近有点惨。

　　暗地里有人传播，三公子变的这么惨，就是因为林家公子。

　　这是危险人物。

　　是高手。

　　不能随便惹，否则会有祸上身。

　　“麻烦通报一下，本公子要来看望梁三弟。”林凡说道，随后指着补品，“放心，我是带补品来的。”

　　两名侍卫怪异的看着林凡。

　　心里只有一个想法。

　　我信你个鬼。

　　你这人坏的很。

　　但还是立马去通报，身份地位不对等，说白了他们只是侍卫，哪能跟林家公子叫嚣，那死都不知怎么死的。

　　很快。

　　侍卫跟随梁老爷出来了。

　　梁老爷得知林家公子来探望的时，有些愣神，见鬼了，太阳从西边出来了不成，这小子还想着来探望三子。

　　这葫芦里到底卖的什么药。

　　“贤侄，怎么有时间来我这里了？”梁老爷脸上带着笑容，可别小看这笑容，这笑容却是带着一种妈卖批。

　　仿佛是在说，你这兔崽子，害的我家三子还不够，竟然还要脸过来。

　　“梁老爷，这话说的，小侄见梁三弟卧床不起多日，心里担忧，特意带着一些补品过来慰问慰问。”

　　“以前我跟梁三弟是有点矛盾，但冤家宜解不宜结，来看看。”

　　林凡表情真诚，说的就跟真的似的。

　　梁老爷很是怪异的看着林凡。

　　莫非太阳真的从西边出来了。

　　“看来贤侄是长大了，还站着干什么，进来吧。”梁老爷笑道。

　　幽城三大世家。

　　明面关系都好的很，见面不是林兄就是袁兄。

　　但背地里一般都喊老狗。

　　明面冲突是不会存在的，最多也就暗地里斗一斗，屁股一拍，又跟亲兄弟似的。

　　就这样的关系延续了很长时间。

　　林凡笑着踏入梁府，朝着梁庸齐的屋子走去，“梁老爷不用送，我就去看看梁三弟就行，看完聊几句贤侄就走。”

　　也不等梁老爷多说，林凡麻溜的朝着远方走去。

　　梁老爷看了一眼，也没多说什么。

　　这里是梁家，这小子也不敢乱干什么事情，所以可以安心。

　　院落。

　　林凡站在门口，就听到屋内有轻微的低吟声，声音有点痛楚。

　　“咚咚！”敲门。

　　“进来。”梁庸齐有气无力道。

　　身上的伤还没好呢，父亲下手真的太狠，打的骨头都快断了。

　　林凡推门而入，“梁兄，我来看你了。”

　　梁庸齐躺在床上，手捧一本禁书，以书中的知识作为力量对抗身上的疼痛，可听到这声音，捧书的手却是猛的一颤。

　　随后，猛的提高嗓门。

　　“你来干什么？”

　　他是真的怒了。

　　最不想见到的人就是这家伙。

　　怒气点+88。

　　也许是身上有伤，影响了他暴怒点数，又从先前的破百降落到两位数。

　　“梁兄，别激动，有话好好说，我们之间其实没那么大矛盾，看，我换带着补品来看你呢。”林凡拍着手里的东西说道。

　　梁庸齐想要将手中书籍藏到被窝里，却被林凡给看到了，“好雅兴，这本《少妇阿珍》的文学内涵很高，梁三弟果然是有文化的人。”

　　怒气点+111。

　　终于又破百了。

　　梁庸齐将书籍收起来，冷声道：“猫哭耗子假慈悲，别在我面前装模作样，姓林的我告诉你，这里是梁家，你要是敢对我怎么样，你走不出这里。”

　　说实在的，没被林凡欺负的时候，梁庸齐也是一位偏偏公子，持扇风流倜傥，寻常女子怕是抵挡不住他的魅力。

　　但很可惜。

　　他被林凡搞崩心态，面露凶样，将那特有的贵公子气质给弄没了。

　　林凡拉来椅子坐着，“别紧张，别误会，真的是来看看你的，那天的情景历历在目，你被打的血肉模糊，痛在我心。”

　　提到往事，对梁庸齐来说，对方就是故意的，他都想忘记，可这家伙却又故意提出来。

　　就是故意气人。

　　怒气点+123。

　　梁庸齐低吼着，“你能给我走嘛？算我求你了行不行，我一看到你，我这心就不能平静，请你立马离开，梁家不欢迎你。”

　　对他来说，最让他生气的人。

　　那肯定非林凡莫属。

　　以前都还没这种感觉。

　　可自从三番五次被他给坑了之后，他就有了这种感觉。

　　贱人，这就是活生生的贱人啊。

　　他心里比谁都清楚，所有的事情，肯定是这王八蛋干的，但就是没人相信。

　　能找谁去说这个理。

　　“梁兄，别这样，我这次来，真的是来看望你的，咱们以后都得生活在幽城里，抬头不见低头见，何必这样呢。”林凡笑着说道。

　　不错哦。

　　怒气不多，还多了好几百。

　　梁庸齐对林凡那是深恶痛绝，一句屁话都不会相信。

　　只有被伤害过的人，才能明白那种感受。

　　“你别跟我说这些，你说的每一句话我都不会相信，你现在立马给我离开这里，我这里不欢迎你。”

　　由于太过于激动，身上的伤口又裂开了。

　　疼的他龇牙咧嘴，倒吸冷气。

　　“好，既然这样，那我就先走了，等你伤好了，我给你安排一桌，好好庆祝庆祝。”林凡起身，将补品放在一旁，“梁兄，不送，告辞。”

　　随后出门离开。

　　屋内安静，只有梁庸齐沉闷的愤怒呼吸声。

　　看到一旁的礼盒，他本想直接扔掉，但好奇心驱使着他一探究竟。

　　拆开礼品盒。

　　没有声音。

　　陡然。

　　一道愤怒的怒声道爆发了。

　　“林凡，我尼玛……”

　　怒气点+666。

　　梁庸齐很愤怒，将东西全部砸掉，对方来到他家里送这些，就是在戏弄他。

　　其实林凡很冤。

　　这都是真心啊。

　　还不是想你补补身体，怎么就不接受我的好意呢。


第0062章 这是狠人

　　回去的路上。

　　狗子不明白公子为什么要来看梁庸齐。

　　两人不是有矛盾吗？

　　想不明白，也许这就是世家之间的交流方式吧。

　　“林兄请等等。”

　　此时，不远处，梁易初走来，身边还跟随一人，赫然就是幽城梁家第一大侦探祖翔，也是从外面大城来到幽城的。

　　林凡笑道：“原来是梁兄，不知有什么事情。”

　　梁庸齐这大哥，倒是有点东西，心态好的可怕，为人也算不错。

　　“没什么事情，就是看到林兄上来闲聊几句，有没有事情？如果无事，不如去醇香阁小喝一杯。”梁易初笑道，随后补充一句，“我请客。”

　　“行。”林凡回道，反正每天无所事事，游手好闲，有人请吃饭喝酒，还不用花钱，舒坦。

　　醇香阁。

　　掌柜的安排好两位公子，有些疑惑，真是怪的很。

　　梁家大公子怎么会跟林公子的关系这么好呢。

　　不是听说梁三公子跟林公子的关系很恶劣，这做老大不仅没帮弟弟报仇，还跟仇人把酒言欢，看不懂，真心看不懂。

　　林凡跟梁易初吹嘘打屁，聊的还算欢快。

　　饭桌上。

　　祖翔时不时的盯着林凡，从双脚慢慢往上移动，仿佛是在寻找着什么。

　　他善于发现任何蛛丝马迹。

　　尤其是在心理学方面，更是有这颇高的造诣。

　　发生梁家粮仓被盗之事时，他并没有怀疑到林凡所为。

　　但根据后来的情况。

　　他发现这件事情跟林公子之间，好像有所关联。

　　梁三公子说的话，别人或许不信，但他却听在心里，仔细分析，的确有可能。

　　或者说，梁三公子并没有说谎，说的都是真的。

　　“这位老兄，从见面开始到现在，你就一直在观察我，我是不是有什么问题？没事，有什么事你就直说，我这人愿意接受不好的意见。”林凡问道。

　　梁易初身边的人，眼神太怪，看的他都有些害怕。

　　要不是对方看起来还算正常，他都怀疑对方是不是想玩弄他的屁股。

　　祖翔笑道：“林公子误会了，只是感觉面相不凡，多看几眼而已。”

　　“嘿！”林凡来了兴趣，“原来你还会看面相，不错，不错，小时一位老师傅跟我说，我这面相，天庭饱满，地阁方圆，鼻山根高耸透天，鼻圆隆不露鼻孔，不斜不偏，俗称龙鼻。”

　　“而这龙鼻之人都是聪明智慧，多才多能，财富万贯。”

　　“那老师傅说的真准，看我现在这情况，完全吻合。”

　　祖翔笑容逐渐凝固，说的都是什么，也就一句过渡话而已，竟然能扯出这些玩意。

　　梁三公子输的不冤。

　　梁易初笑道：“林兄，那你看我这怎么样？”

　　“嗯……”林凡沉思片刻，“不错，你这鼻子虽然不是龙鼻，但也是鼻中王者，俗称悬胆鼻，长有这鼻子的，注定是要享受荣华富贵的，而在壮年时，会机遇到来，梁兄你可要好好把握啊。”

　　“哈哈哈。”梁易初笑着，虽然知道这是林兄在吹牛逼，但大家互相吹吹，也能拉拢之间的感情不是。

　　就他说的。

　　林兄干的那些事情，他拍手叫好，农田税，发粮事，那都不是一般人所能干出来的，没点魄力还真不敢。

　　祖翔摇头不语，幽城三大世家的公子，跟外面那些庞然世家比起来，要友好许多。

　　他从那些大城世家来到幽城这偏远之地，不是因为才能不够，而是那些地方太危险。

　　争夺斗争太激烈。

　　每日不血流成河，都不好意思说庞然世家的争夺了。

　　晚上睡觉，睡的好好的，突然就刀光剑影，差点连命都没了。

　　更让祖翔无法忍受的就是，在高压形式下，去放松一下心态，跟风情万种女子进入巅峰之时，亿万步兵持刀闯入敌方堡垒时，欲要跟敌方共达巅峰，可敌方冷静万分，抬手一道寒芒袭来。

　　吓得他魂飞魄散。

　　从此没有那些豪言壮志。

　　只想离开这危机四伏争夺之地，找个安稳的地方漫漫渡过。

　　此时，祖翔神色有些低沉。

　　随后从回忆里醒来，却发现林公子盯着他，眼神有点不对劲。

　　“你是有故事的男人啊。”林凡喝一口酒，悠悠道。

　　对方回忆过去的表情，与他以前一样，只有都有故事的男人，才能相互明白。

　　祖翔尴尬的笑着，故事？那肯定是有故事的男人，有的事情没有经历过从不会明白。

　　那日子一般人真的撑不住。

　　庞然豪门的争斗不仅见血，还会要人命。

　　幽城三大世家的争斗，在他看来，也就是小打小闹，为生活添加一点乐趣而已。

　　就以粮仓之事来说。

　　如果是发生在那些世家身边。

　　看守粮仓的侍卫不仅会死，就连全家都得陪葬。

　　哪里像这般。

　　也就打废了而已，还能留有一条命。

　　祖翔笑着，突然，外面天空有一道灰色的光芒一闪而过，面色微微变化。

　　“林公子，近日最好不要出府。”

　　这话说的让人满头雾水。

　　“怎么了？”林凡问道。

　　他有些疑惑，对方说的这话，让人听不懂。

　　此时，倒是祖翔有些诧异，林凡身为林府公子，怎么会不知道这些事情。

　　当他准备说些什么时，外面的街道有些热闹。

　　马蹄声传来。

　　林凡望去，看到表弟回来了，趴在围栏上，招着手，“表弟……”

　　周忠茂灭河匪回来了，同时将河匪财富洗劫一空，足足装了四大箱，有许多奇珍，还有他特意给表哥带回来的东西。

　　弄好这一切后，就连夜赶路，马不停蹄，为的就是赶紧回幽城。

　　“表哥。”

　　周忠茂看到表哥在楼上，抬手让大队伍停下，随后翻马落地，吩咐手下的将东西送回林府，直接进入醇香阁。

　　“表弟，你出去这么久，可是让表哥想的很，怎么样，没遇到什么危险吧。”林凡问道。

　　周忠茂憨厚的笑着，“没危险，一点事情都没有，主要就是路程有点远，不然我早就回来了。”

　　祖翔嗅到了浓烈的血腥味。

　　他知道。

　　眼前这位杀了很多人，气味聚而不散，常人难以闻到，这是狠人。


第0063章 婆娘，你咋这么冷

　　表弟回来，林凡心里硬气不少。

　　超级打手在此，遇到麻烦，也不用怕，就是那刺客还是个问题，就连表弟都不是那刺客的对手，说到底，还得靠自己。

　　应该说是靠小辅助。

　　林凡跟梁易初之间聊的也没什么实质性的话题，都是互相吹吹牛，说点不痛不痒的事情。

　　他发现梁易初近日的气色不错，跟第一次见面时有很大的变化。

　　脸更加红润。

　　这就说明梁易初在梁家的日子越来越好过，很有可能要继承梁家家主之位。

　　酒足饭饱，时间过的很快。

　　“梁兄，今天就到此为止，有机会咱们在聚一聚。”林凡起身抱拳，意思很明确，今日这吹牛大会到此结束。

　　梁易初笑道：“好，林兄走好。”

　　酒楼里。

　　“祖先生，林公子为人不错吧。”梁易初问道。

　　祖翔眨着眼，这话让我怎么回答，不错什么啊，一切都是表面的虚假，内在的真实怕是要吓死人。

　　林府。

　　林万易得知忠茂回来时，表情变化极大。

　　怎么回来的这么快。

　　渭河那边的河匪虽然不怎么样，但可是狡诈的很。

　　他知道以忠茂的实力剿灭河匪不是问题，可这也太快了吧，到底发生了什么，比预计回来的时间提前了一半。

　　“老爷，还是别想了，是我们太小看忠茂了。”吴老见老爷在犯难，安慰着，忠茂太猛了，出乎所有人意料之外。

　　又或者是河匪太蠢，太大意，直接跟忠茂对拼，导致全军覆没也说不定。

　　林万易摇头。

　　想的太简单，小看了忠茂。

　　忠茂的修为已经达到武道八重巅峰境，要不了多久就能突破到九重境。

　　这等修炼速度是奇才，真正的奇才。

　　他这十几年来悉心教导，就是想为林家培养出一位真正的强者。

　　将来也能让那逆子过的好一点。

　　“爹，我回来了。”林凡回来后，就看到老爹跟吴老站在院落里的池塘边交谈着。

　　“姨夫，幸不辱命，渭河河匪全部覆灭。”周忠茂汇报道。

　　渭河那些河匪实力太弱，也就那首领有点能耐，但还相差太远，根本不够看。

　　“很好，辛苦了。”林万易满意点头，忠茂很不错。

　　就是这回来的时间也太特么的快，跟他想的不一样。

　　怎么就不多留一会。

　　“姨夫，河匪的财富也被我带了回来，足足装了四大箱，没想到区区一窝河匪竟然能有这么多财富，看来是劫了不少船商。”周忠茂说道。

　　渭河属于水路交通要道，许多商船路过，一些商船请不起强者坐镇，遇到河匪只有被劫的份。

　　而有强者坐镇的商船，河匪在试探性之后，发现不敌，都会撤退。

　　临靠幽城的渭河，那一部分地盘是袁梁两家共同掌管，但因为没有好处，所以才会不管不问，任由河匪横行。

　　“爹，我先带表弟回去歇歇。”林凡说道。

　　他这小辅助有些麻烦。

　　那就是得主动出击，你不主动出击就没怒气点。

　　这段时间，他低调的很，就是因为表弟不在家，所以没怎么出去乱浪，现在表弟回来了，那还能怕谁。

　　林万易开口道：“这段时间，你别给老子出去。”

　　“为什么？”林凡愣神，“爹，我最近可没惹什么事情，今早还去梁家看望梁老三呢，都已经和解了。”

　　怒气点+66。

　　“让你别出去就别出去，怎么这么多废话？”林万易怒喝道。

　　“好，你是爹，我是儿，听你的。”林凡不想多说，这都开始限制自由，太可怕。

　　当然，这就是随口说说而已。

　　想限制本公子的自由。

　　这是不可能的事情。

　　不自由，毋宁死。

　　随后直接带着表弟朝着后院走去。

　　“吴弟，你这段时间跟着他。”林万易沉声道。

　　这逆子是什么情况，他身为父亲怎么可能不知道。

　　也就嘴上说说而已。

　　怕是明天就要出去。

　　“是，老爷。”吴老应道。

　　晚上。

　　夜色很黑。

　　今天的王家村很热闹，王家村有人成亲，村民们都发动起来，办了一场简单的喜宴。

　　喜宴结束。

　　王大河摇摇晃晃，脚步发飘的朝着回家路走来，边走边哼着小曲。

　　“咦，今天这婆娘怎么睡的这么早。”

　　他有点疑惑，也没放在心上。

　　喜宴全村都去了，婆娘们都是吃完饭就回来，只有大老爷们在那喝着酒，一直喝到尽兴为止。

　　站在自家门前，冷风飒飒吹。

　　咯吱一声，推开木门。

　　屋内漆黑，烛灯都没点。

　　王大河晃着脑袋，嘀咕着，“你这婆娘真过分，我都还没回来呢，就把烛灯熄灭。”

　　黑灯瞎火的，摸到床边，婆娘侧身睡在那里。

　　“婆娘，睡了没？”王大河小声问道。

　　没反应。

　　王大河有点小想法，一只手伸进被窝里，顺到婆娘的腰上。

　　顿时，猛的缩回手，好冷，就仿佛是碰到冰块似的。

　　“婆娘，你身体怎么这么冷，是不是洗澡冻着了。”

　　王大河起身，想将婆娘翻过来，看看到底怎么回事，如果是生病了，那就得治。

　　当看到婆娘正脸时。

　　一切都陷入到黑暗中。

　　清晨。

　　“啊！”

　　一道惶恐声打破王家村的宁静。

　　许多村民闻声赶来。

　　“大河跟他婆娘死了。”一名中年男子瘫坐在地上，一脸惶恐，抬手指着屋内。

　　林府。

　　林凡刚起床，新的一天新的开始。

　　今天要去干什么？

　　暂时还没有眉目。

　　自己跟梁庸齐之间的关系逐渐平和，昨天还送了补品，今天就去撸人家，有点不太好。

　　“公子，王家村出事，有人死了。”狗子端着洗脸盆走了进来。

　　林凡好奇，“死人了？”

　　他来这里有段时间，还真没见到有谁死了，在他看来，这死人可是大事。

　　“嗯，死人了，不知道什么原因，一共死了两人，是两口子，今早才被人发现，听说死相很惨，城内有人传言是妖魔所为。”狗子说着这些听来的八卦。

　　林凡洗着脸，好奇心越来越重，死相极惨？

　　这到底是有多惨。

　　至于跟妖魔扯上关系，就有点玄乎。

　　但也不能保证就没这回事。

　　“走，喊上我表弟，我们去王家村，不管怎么说，王家村那也是我们林家的产业。”林凡说道。

　　于情于理，的确是这样。


第0064章 这心态得多么容易炸裂

　　王家村。

　　村民们不敢进去，太恐怖，好像里面有妖魔似的，怕进去被妖魔盯上。

　　“村长，这可怎么办？”有村民问道。

　　王老三急的焦头烂额，和平许久的王家村，怎么就会出命案呢。

　　至于现在怎么办，他也不知道。

　　有村民小声交流着。

　　认为这是袁家或梁家的报复。

　　如果不是这两家，那还能有谁会跟王家村有仇。

　　只是当有这想法时，就被村长瞪了一眼。

　　这种话心里想想就行，如果被有心人听到怕是要惹来麻烦。

　　“林公子来了。”

　　突然，有村民高呼着。

　　现在对三大村庄来说，林家公子的名声可是响亮的很。

　　他们现在能渡过难关，那都是林公子帮助他们，给他们活下去的希望，否则真不知道该如何是好。

　　“林公子。”

　　“林公子。”

　　村民们自觉的让开道路，尊敬的问候着。

　　世家豪门都坏的很。

　　但在他们看来不以为然，总是会有特殊的，这特殊的存在就是林公子。

　　“嗯。”林凡频频点头，淡定的很，名声在外，受人尊敬，那是预料之中的事情，他很享受这种感觉。

　　周忠茂护在表哥身边，警惕周围。

　　就算这些平民没有实力，他也不会大意，只要有表哥在，哪怕周围无人，也要警惕。

　　狗子跟随在身后。

　　脸上带着笑容。

　　看到自家公子这么受村民喜欢，他也是跟着自豪。

　　“林公子。”村长走来。

　　“村长，死的人是谁？”林凡问道。

　　对和平的村庄来说，死了人那就是大事，尤其是死的还很奇妙，很诡异。

　　“回公子，死者是我村的王大河还有他的媳妇，发现的人是我村村民，早上来喊王大河一起下田，久敲门没人理，随后房门自动打开，发现他们两口子死在了自家的床上。”

　　村长将知道的事情说出来。

　　他也没想到林公子竟然会来王家村关心这件事情。

　　莫大的感动笼罩在心头。

　　那是被人重视的感觉。

　　“表哥，气味有些不对劲。”周忠茂说道。

　　“怎么说？”林凡问道，表弟这能耐厉害，我都没闻到什么味道，他竟然感觉的到。

　　周忠茂沉思片刻，“不好说。”

　　“算了，先去看看尸体。”林凡说道。

　　村长为难，“林公子，您身份珍贵，里面脏乱不已，怎么能进去。”

　　林凡抬手，淡然道：“这话说的什么意思，你们都是林家的人，你们出了事，林家自然会负责，什么脏不脏，乱不论，无妨。”

　　这番话在村民里引起极大的震动。

　　他们感动了。

　　从来就没有世家人跟他们说过这样的话。

　　竟然承认他们是林家的人。

　　所有人心里暗自打气，一定要努力种田，报答林公子。

　　当林凡来到屋前时，周忠茂拦住他，随后自己进去，看看有没有危险，如果有危险的话，他会在第一时间里，将危险扼杀在摇篮中。

　　绝对不会让危险波及到表哥。

　　“表哥，进来吧。”周忠茂说道。

　　里面的气味有点难闻。

　　昨晚死的，也不可能腐烂的这么快。

　　“这……”林凡看到床上这两具尸体时，表情都呆了，这是他第一次看到如此恐怖的一幕。

　　两具尸体张着嘴，眼珠已经没了，双手十指弯曲，成爪样，好像是在死前经历了某种极其恐怖的一幕似的。

　　而且已经成为干尸，全身上下的血液都被抽干似的。

　　“谁干的。”林凡嘀咕着，随后好像发现了什么，只见两具尸体的胸口处破开一个洞，里面的心脏被掏空。

　　仔细看去。

　　周围的干肉都很平整，好像是被锋利的器具给一次性掏出来似的。

　　有点残忍。

　　“表弟，你看这伤口，能不能看出点什么？”林凡问道。

　　周忠茂手指触摸着伤口，“表哥，这伤口不像是利器弄出来的，更像是一手抓进去直接掏出来的。”

　　逗我呢？

　　还一手抓进去。

　　谁特么的手是圆形的。

　　屋内的光线逐渐暗淡。

　　原本屋内还很明亮，但屋内的地面好像被分割成两半，黑暗不断扩张吞没光明。

　　两人都没发现。

　　可突然间。

　　黑暗中好像有红色的东西一闪而过。

　　“表哥小心。”周忠茂反应极快，蕴含恐怖内力的一掌猛的拍去，随后抓着表哥逃到屋外。

　　砰！

　　当两人到外面时，屋内好像有沉闷的声音传来。

　　“什么情况？”林凡有点懵，都还没反应的过来。

　　周忠茂警惕的看着屋子，“表哥，小心点，那屋内竟然还隐藏着东西。”

　　他也是第一次遇到这种情况。

　　妖族倒是知道，生活在远离人群的地方，有着自己的势力，不会跟人类发生冲突。

　　“公子，你没事吧。”狗子慌神问道。

　　林凡摆手，他都不知道是什么玩意，也就表弟带着他出来而已。

　　哗然声传来。

　　村民们看到王大河屋内的情况时，都惶恐的退开了。

　　原本还算明亮的屋里，此时却被黑雾笼罩，黑茫茫一片，伸手不见五指的那种。

　　这些黑雾带有流动的迹象，没有溢出，也没有消散，就充斥在这座小屋子里。

　　“你是什么玩意，胆敢来林家地盘放肆，赶紧出来投降，否则要你好看。”林凡怒喝道。

　　真特么的吓人。

　　就算是高武世界，也没这么奇妙的吧。

　　这到底修炼的是什么功法。

　　怎么造成这种景象。

　　怒气点+111。

　　林凡诧异，竟然还有怒气点增加，见鬼了，莫非里面有人，故意隐藏在黑雾中，不敢露出真面目不成。

　　运用御虫术，操控一只蚂蚁，快速的朝着屋内冲去，想一探究竟，看看到底是什么东西在装神弄鬼。

　　瞬间。

　　他跟蚂蚁之间断了联系，好像是蚂蚁已经死掉了。

　　什么东西，连一只小小的蚂蚁都不放过。

　　林凡惊叹，对方的眼神也太好使了吧，小小的蚂蚁说不定就是路过而已，都能被发现干死。

　　丧心病狂。

　　“表哥，你先撤，我来盯着。”周忠茂凝重道。

　　林凡不走，找来一块石头，直接扛起来，朝着屋内扔去，“装神弄鬼的东西，给本公子滚出来。”

　　石头渗入到黑暗中。

　　砰的一声。

　　黑雾里一块石头快速弹出。

　　周忠茂一掌拍去，浑厚的内力将石头震碎。

　　怒气点+222。

　　我的天。

　　林凡感觉这是发现了新大陆啊。

　　何时怒气点都开始这么好刷了。

　　还是说以前的自己就是井底之蛙，没有走出幽城看一看，其实只要走出去，就会发现，满地都是怒气点，随便捡，随便拿。

　　“放肆，竟敢还手，本公子是林家公子，你在我林家地盘猖狂，今日你就别想走，只要将你抓住，非得剥掉你的皮。”

　　林凡怒喝一声，气势刚强，丝毫不虚，先刷你一波再说。

　　怒气点+333。

　　不得了。

　　炸裂的很。

　　跟这还不知道是什么东西，也不是很熟的家伙，就骂了几句，就给这么多怒气点。

　　这心态得多么容易炸裂啊。


第0065章 再来一刀，我能行

　　村民们很害怕，从没见过这么怪异的事情。

　　如此怪异的一幕，更加让他们确定王大河夫妇就是被邪魔给害死的。

　　原本，村民们要是遇到这种情况，早就跑的没影，可林公子就在这里，他们不能离去。

　　如果林公子在王家村出了事情，他们也活不了，更何况林公子对他们不薄，不能无情无义的抛弃林公子独自逃跑。

　　种田的农民思想比较简单。

　　谁对他们好，他们会感激涕零，用生命回报对方。

　　“表弟，别让这玩意跑了。”林凡说道。

　　这段时间，他为了怒气点专门盯着梁庸齐撸，撸多了，对方也就废了，继续撸下去，别说对方能不能承受的了，就连他自己都有些过意不去。

　　现在这玩意出现，倒是不错。

　　周忠茂凝重，双掌依附着一层光芒，“表哥，我先试探一下这家伙到底是什么。”

　　顿时。

　　只见表弟双臂缠绕着浑厚的内力，低吼一声，双拳猛的朝着地面锤去。

　　“猿魔真意。”

　　吼！

　　一尊由内力构建成的狰狞猿魔怒吼着，地面有地龙翻滚，泥土破开，一道强劲的内力顺着地面，直接朝着屋内袭去。

　　砰！

　　砰！

　　屋内黑雾震荡，有沉闷的声音传递出来，但却没有任何动静。

　　“表哥，好像没用。”周忠茂惊骇道，到底是什么玩意，竟然能承受他这一招，不应该啊，虽然黑雾没有形体，但散发出来的威势，并没有想象中那么强。

　　如果真的很强。

　　刚刚在屋内，还真不一定就能安然的将表哥给带出来。

　　“狗子，刀来。”林凡伸出手，接过狗子的刀。

　　虎啸。

　　直接一刀劈出，半月形的刀芒直接劈到屋内。

　　这一刀已经斩出林凡自身最强的内力。

　　周忠茂惊讶，没想到表哥已经变的这么强，就刚刚那一刀，就已经有武道四重境的威势，而且还是巅峰境。

　　不过黑雾没有受到任何伤害。

　　也就微微颤栗着。

　　怒气点+444。

　　没想到劈一刀就给怒气，这玩意到底是什么，也太容易给怒气点了吧。

　　越是这样。

　　越要跟对方好好交流交流，最好就是将这玩意拿下，整日鞭策，只要没事就拿他开刷，或许用不了多久，自身的实力将会提升到极高的地步。

　　处处被人逼迫。

　　这享受的日子并不安稳，只有先将自身实力稍微提高一点，才能将阻拦他享受的家伙，全部锤爆。

　　“表哥……”周忠茂想问表哥，怎么会变的这么厉害，但话还没说，就被林凡给打断了。

　　对林凡来说，骂人有损形象，对自身富家公子的身份有点影响。

　　要不是周围有这么多人。

　　那肯定得开骂。

　　可现在村民们都在这里，那只能动刀了。

　　散功。

　　体魄归零。

　　怒气点+12000。

　　加点。

　　雷刀四式提升到登峰造极境。

　　将自身破坏力调整到最强状态。

　　顿时。

　　紫阳四圣经运转。

　　紫色的内力灌入到双手，刀身凝聚着紫色的光芒，同时有细小的电流凝聚在刀身上。

　　低吼一声。

　　天地灭。

　　雷刀四式最强一招，也是自身所能爆发出最强的实力。

　　刹那间。

　　一道蕴含恐怖之力的紫色刀芒呼啸而出，与空气发生摩擦，火花溅射，直接斩入到屋内。

　　一股沉闷声传来。

　　屋内的黑雾好像受到伤害，裂开一道极深的口子，就如同水面被斩开似的，随后慢慢的恢复着。

　　速度不是很快。

　　但的确是在慢慢恢复着。

　　肉眼可见，刀芒斩入的时，那细小的雷霆在黑雾里游走着，好像给对方带来了伤害。

　　“这情况有点奇怪，还是说对付这些玩意，必须得有特殊的属性不成。”

　　林凡劈完这一刀，倒是没感觉累，反而精神的很。

　　雷刀四式属于高品阶刀法。

　　以他现在的内力，能够劈出最强的一刀已经实属不易。

　　按常理来说，就这一刀足以抽空体内所有内力。

　　可对林凡来说，却没任何影响。

　　周忠茂张着嘴，目瞪口呆，太强了，雷刀四式这门刀法，他是知道的，已经是林家顶尖刀法之一。

　　表哥竟然将雷刀四式修炼到第四式，也就是最后一式，真的很恐怖。

　　怒气点+556。

　　林凡看着屋内的情况，怒气点来了，黑雾翻滚着，但就是没有出屋，好像是受到某种限制似的。

　　“刚刚一刀劈出去的时候，有电流在流动，意思是说这刀法拥有雷属性？”

　　“这奇怪的黑雾对雷属性没有任何免疫力，直接受到伤害。”

　　他琢磨着，应该就是这样。

　　林凡握着刀，脚步一踏，再次劈出一刀，刀芒破空而去，直接斩到屋内。

　　黑雾颤抖着，沸腾着，好像有一张恶魔的面孔在嘶吼一般。

　　尖锐的声音震荡出来。

　　“啊！”

　　不少村民捂着耳朵满地翻滚。

　　“表哥，让我来。”周忠茂向前一步，气运丹田，猛的张开嘴，一道雷鸣虎啸之音爆发出来。

　　肉眼可见空气被震动，形成一圈一圈波纹。

　　将黑雾尖锐声挡住。

　　“有点嚣张啊，再来一刀。”

　　林凡趁此机会，直接一刀劈去。

　　黑雾翻滚着。

　　果然是这样。

　　细小的电流对黑雾也有不小的伤害。

　　怒气点+666。

　　黑雾给林凡扣6，怕是这几刀将黑雾给惹出真火。

　　就在林凡还想劈几刀时，黑雾猛的收缩，仿佛是被什么东西给吸掉似的。

　　突然。

　　林凡发现屋外一角的泥土鼓了起来，好像有东西在逃窜。

　　“表弟，跟我追，他要跑路。”林凡提刀就追了上去。

　　“表哥……”

　　周忠茂想让表哥别追，太危险，可是表哥根本没听，只能急忙追上去。

　　“狗子，回去通知侍卫前来找我们。”

　　话音刚落。

　　人已经消失的无影无踪。

　　狗子立马原路返回。

　　“速度好快。”林凡跟在后面，抡起手中的刀，就朝着那不断朝着远方遁去的土坡就是一刀。

　　刀芒袭去，直接斩入到泥土里。

　　好不容易才遇到一次，怎么能放弃，必须死磕到底，将其抓到，回去好好研究。

　　周忠茂很快就超过林凡，他必须保护表哥的安全。

　　“表弟，干他，必须拦住他。”林凡又是一刀劈去，“别跑了，有种给本公子站住。”

　　很快。

　　前方是一片茂密的森林。

　　林凡追上头，远离村庄，来到这一处阳光无法照射进来的暗淡森林。

　　黑雾咻的一声。

　　渗入到森林里，消失不见，无迹可寻。

　　“哪去了？”林凡寻找着。

　　周忠茂守护在林凡身边，“表哥，我们追的太远，要小心，千万不能中计。”


第0066章 带回家慢慢玩

　　他们没有追进森林里，就在外面，一步之隔，阳光照射下来的切割线。

　　一边明亮无比，另一边则有些灰暗。

　　林凡又不是傻帽，冒冒失失的冲进去，真要遇到危险，那怎么办？

　　好不容易才能有富家公子的生活。

　　真要是死了，成为家禽，肯定是被人宰的料。

　　森林泥土有些湿润，显然是长时间没有照射阳光形成的。

　　同时有灰色的雾气弥漫在四周，慢慢飘荡，总感觉有些阴森恐怖。

　　此时。

　　那逃窜的黑雾出现了，凝聚在一起，形成人形，融入在灰色雾气里，看不清脸，只能看到大概的模样。

　　“你有种给本公子出来。”林凡朝着森林里的人形黑雾喊道。

　　真特么的能跑。

　　两人追了一小会，才将对方追到这里。

　　看现在这情况，黑雾明显就是想让他们进入森林里。

　　这是不可能的事情。

　　敌不动，我不动。

　　不在环境不好的地方动手，影响正常发挥。

　　黑雾没有动，也没说话，就若隐若现的站在灰色雾气里，一双愤怒的眼神，一直注视着林凡。

　　怒气点+222。

　　就这样又有怒气点来了，他感觉这些怪东西愤怒的情绪，要比正常人强烈许多。

　　林凡不会放过这机会，直接骂娘道：“你这臭不要脸的东西，竟敢来我林家村庄闹事，你有种走到我面前，看我不将你脑袋拧下来，当球踢。”

　　“看什么？不服就过来，躲在鸟不拉屎的地方想干嘛。”

　　周忠茂愣神的看着表哥，这骂的还真是起劲。

　　“表哥消消气，骂坏了身子。”

　　林凡怎么能不骂，这要是不骂可就没有怒气点。

　　怒气点+333。

　　真的太容易了，他都感觉这小辅助其实不是让他来努力变强的，而是在享受的途中，以防太过于无趣，增加的一些小乐趣而已。

　　人形黑雾周围有波动迹象。

　　突然。

　　雾气凝聚在一起，一条条的朝着林凡袭来。

　　这些黑雾好像蟒蛇，弯曲摆动，随后雾气顶端炸裂，形成黑色的蟒蛇口腔，两根利齿撕咬过来。

　　林凡一刀斩去，内力很充足，雷刀四式的招式很是猛烈，人形黑雾好像很是忌惮。

　　砰！

　　形成蟒蛇口腔的黑雾瞬间炸裂，飘散在周围。

　　怒气点+444。

　　“雕虫小技，别躲了，有种就给本公子出来，你说你躲在里面有意思吗？”

　　林凡握刀等待，只要敢出来，肯定要劈的对方生活不能自理。

　　如果真的干不过。

　　那还不是有表弟在身边。

　　“表弟，你修炼的功法有没有带有雷属性的？”林凡问道。

　　根据先前的交手，他发现黑雾害怕电流，这就是所有阴邪的脏东西，都害怕雷电一样吗？

　　“有，不过只是一门普通的掌法。”周忠茂说道。

　　“够了，这玩意害怕雷，就用那普通的掌法干他。”

　　林凡很想将这黑雾抓住，好好的撸一撸。

　　如果真能成功，怕是要一飞冲天。

　　周忠茂相信表哥的话，没有丝毫怀疑，“那好，我去试一试，表哥，你别进来。”

　　就算真的不行。

　　以他的实力也可以退开。

　　可表哥要是有什么麻烦，那怕是后悔莫及。

　　轻喝一声。

　　周忠茂直接冲到森林里，随后低吼一声。

　　“天罡化寂掌。”

　　轰隆！

　　表弟体内有闷雷声，双掌上缠绕着雷霆，噼里啪啦，声势浩大，大腿粗壮的雷霆缠绕身体，随着双手转动而被牵引。

　　“我草，这是普通掌法？”

　　“表弟，你跟我装比呢。”

　　这威势要是普通掌法，真就见鬼了。

　　此时。

　　表弟速度极快，来到人形黑雾前，双掌拍去，恐怖雷霆贯穿而去。

　　砰！

　　黑雾炸裂。

　　形体极其不稳。

　　“表哥，真的有用。”周忠茂吼道。

　　本以为会被对方轻易躲避，或者无法给对方造成任何伤害，但现在看来，这伤害还真的不错。

　　林凡大喜，“好，我来了，咱们将这玩意拿下。”

　　话音刚落。

　　他就直接冲了上去。

　　体魄恢复到原本模样。

　　同时用现有的怒气点开始加点。

　　雷刀四式（入门）。

　　雷刀四式（登堂入室）。

　　雷刀四式（融会贯通）。

　　而怒气点也就剩下44点。

　　不过就这已经足够。

　　体魄跟内力都达到武道四重境，跟这黑雾干起来，应该有的一拼。

　　“表哥，小心。”周忠茂担忧，浑厚的内力破体而出，雷霆凝聚在掌间，一掌派去，快要将黑雾打的破散。

　　“斩。”

　　林凡低吼一声，一刀劈出，威势更强，力量加上内力，爆发出来的威势更加恐怖。

　　噗嗤！

　　黑雾被一刀劈中，刀刃上的雷霆，炸的嗞嗞作响，带来莫大的威胁。

　　“原来我也很强。”

　　林凡嘀咕着。

　　加点加到这程度，除了跟那刺客交手没占到便宜外，一直都很憋屈。

　　可是跟这黑雾战起来，却有种爽感。

　　劈的还真是够爽的。

　　“表哥，你先退开，他交给我就行，我能解决他。”周忠茂说道。

　　他都恨不得表哥别动手，什么事情交给他来就好，要是伤了点，可如何是好。

　　“表弟说什么呢，你能解决，也得让表哥爽爽才行，别说了，干他。”

　　林凡每次出刀都是最强。

　　黑雾震怒。

　　两人包击，其中一人给他的威胁最大，想要逃窜，可是却逃不了。

　　砰！

　　黑雾重重的轰在地上。

　　身上散发着被雷霆电过的雾气，时不时的抽搐着。

　　“表弟这玩意什么实力？”林凡问道。

　　周忠茂道：“差不多有武道六重巅峰的模样，不过太诡异，需要用特殊的功法对抗，如果没有特殊的功法，怕是会很麻烦。”

　　两人磨对方没多久，就将对方降服。

　　倒是简单的很。

　　此时，黑雾消散，露出形体，人的模样，皮肤很黑，属于阴森的那种黑。

　　“怎么样，本公子跟你说过，让你别放肆。”林凡踩在对方的脑袋上，尽情的羞辱着。

　　怒气点+555。

　　黑雾愤怒至极，突然间，利爪朝着林凡抓来。

　　速度很快。

　　噗嗤！

　　林凡挥刀，直接连根斩断整条手臂，黑色的液体洒落。

　　“别反抗，乖乖的。”

　　黑雾颤栗着，身上已经没有黑雾保护，只有一缕很淡的黑雾飘散出来而已。

　　“表哥，还是小心点，以防临死反抗。”周忠茂提醒道。

　　林凡想了会，点头道：“表弟，你说的有道理。”

　　就在这时。

　　只见周忠茂抓住黑雾的双腿，以手为刀猛的劈下。

　　噗嗤！

　　双腿齐断。

　　随后又将另一只手臂给撕扯下来。

　　黑色的血液溅射到周忠茂的脸上。

　　表弟随手擦拭掉，笑道：“表哥，现在就没事了。”

　　这表情很淡定，就好像是干了一件很平常的事情似的，没有任何波动。

　　林凡看着表弟，心里只有一个想法，那就是真的厉害，手段颇为霸道。

　　“好，不错，表弟，你让表哥我刮目相看，将这玩意带回去，让表哥我带回家慢慢玩。”


第0067章 说的有点道理

　　这东西绝对不是人类。

　　四肢被弄断，喊都没喊，而且血液也是黑色的。

　　没弄明白这是什么。

　　只能说世界之大无奇不有。

　　这世界有着未知的生物。

　　王家村。

　　狗子匆匆回去通知侍卫，公子跟教头追那怪异的生物而去，生死未卜，他心里担忧的很。

　　明明已经很努力的修炼，就是想保护公子。

　　可是没有任何用处，仿佛天生就不适合修炼。

　　远方，两道身影走来。

　　“公子。”狗子喊道，心里松口气，安全就好，如果真的出了事情，心里难安。

　　周忠茂将神秘生物扔在地上，“带回去。”

　　侍卫们被吓了一跳，他们从没见过这种生物。

　　“愣着干什么，还不扛着。”周忠茂瞪了一眼，这些小子最近没怎么练，就开始油了，这东西有什么好怕的，除了长的有些丑，也没什么异样。

　　为了保证安全。

　　周忠茂用天罡化寂掌特殊的内力封住四肢，同时留有一口内力在对方体内，压制着对方，确保不会垂死挣扎。

　　村民们看到这恐怖的东西，都不由自主的退后着。

　　这就是残害了王大河夫妇的罪魁祸首。

　　果然不是人。

　　这是邪魔啊。

　　“各位村民，凶手已经抓到，你们可以安心，好好安葬这家人，以后要是还遇到这种事情，随时来找本公子。”

　　林凡都有些迫不及待的想回去好好的玩一玩这玩意。

　　“谢谢林公子。”

　　村民们感激涕零，这是将他们心头隐患给解决了，如果没有解决，他们还真的不敢在这里居住。

　　谁也不知道接下来会有谁死去。

　　“走，回去。”

　　林凡带着大部队离开，收获还算可以。

　　林府。

　　吴老比公子回来的要快很多。

　　狗子回来通知时，他就感觉不妙，急忙朝着王家村追去，他知道那是什么，绝对不是公子所能应付的。

　　可到了那里，才发现公子跟忠茂已经将事情解决。

　　只是这并不是在解决事情，而是在惹麻烦。

　　书房。

　　吴老敲门进来，林万易正在看书，抬头问道：“怎么了？”

　　“老爷。”吴老欲言又止，犹豫着，都不知如何开口。

　　林万易将书籍放下，疑惑道：“有什么事情？”

　　话是这么问。

　　但有种不好的预感笼罩在心头。

　　以往吴老都是有事说事，从来没有像现在这样的。

　　“今早王家村有人死了。”吴老说道。

　　想想还是铺垫一下，直接就来大招，怕是有些不太好。

　　“死的是夫妻，公子跟忠茂去了王家村，查询事情的真相，然后遇到了阴魔。”

　　林万易皱眉，“不是让他最近这段时间别出去嘛，怎么还不听话，罢了，既然遇到了也就算了，吃点亏也算让他长点记性。”

　　“老爷，那个……”吴老难以开口，但没办法，这不说也不行，“公子没吃亏，就是那阴魔被公子跟忠茂两人抓了起来，断掉四肢，现在应该已经送回到后院了。”

　　“什么？”

　　啪嗒！

　　林万易猛的起身，眼睛睁的很大，脸色都变的潮红起来。

　　“你说那逆子跟忠茂将阴魔给抓住了，还断掉对方四肢？”

　　这话要不是吴老说出来，他都不会相信。

　　阴魔需要特殊的功法才能破体，否则没有任何用处。

　　当然。

　　阴魔还有一个弊端，那就是白日不能出现，否则会力量全失，只能在阴暗中行动。

　　可现在这些都不是重点。

　　重点就是这逆子竟然将阴魔给带回来了。

　　他知道逆子会惹事，但惹的都是不需要实力就能惹的事情，还是很好解决，或者说不要理睬也行。

　　但真的没有想到，这种需要实力才能惹的事情，竟然也能惹到。

　　“走，去看看。”

　　林万易得去看看，这逆子是在给自己招惹麻烦。

　　后院。

　　阴魔被装在铁疙瘩里，就留个脑袋在外面。

　　林凡手里拿着厨房锅铲，用背面轻拍阴魔的脸，“生气不？本公子问你呢，生气不生气？”

　　他得用这机会弄点怒气点。

　　阴魔龇牙咧嘴，利齿暴露，一口下去怕是要将人给吞掉。

　　怒气点+111。

　　有点少。

　　这么少的怒气点，有些对不住对方的身份。

　　像先前那种多霸道，哗啦啦的加。

　　看来每个人的怒气点其实都是有界限的。

　　从刚开始的愤怒到习惯性，最后到麻木，这都有个过程。

　　阳光下。

　　阴魔浑身无力，一双愤怒的眼睛死死的盯着林凡，只能龇嘴表示愤怒的情绪。

　　“表哥小心点。”周忠茂在一旁守护着，以防这玩意暴起伤到表哥。

　　在他看来，这是危险东西。

　　林凡躺在椅子上，手持锅铲调戏阴魔，笑道：“没事，这玩意还是有点意思的，怎么感觉这玩意有气无力的，是不是因为照到太阳了？”

　　如果阳光是他们的克星。

　　那也就比鬼高级一点。

　　手里的锅铲戳着阴魔的脸，没有弄死阴魔的意思，就是这么欺负他，弄些怒气是很不错的事情。

　　怒气点+123。

　　戳了一会，冒出一点怒气。

　　不过蚊子再小，也是肉，他还没奢侈到这种地步。

　　老爹的怒气好像是刷到瓶颈，除非遇到惊天大事，才会有所突破。

　　“公子，老爷来了。”狗子小声道。

　　林凡正在想着这些事情，看到老爹还有吴老走来，起身道：“爹，您怎么来了？”

　　怎么来了？

　　这话问的有些水准。

　　在外面惹了事情，心里还不自知，竟然问他怎么来了，这是明知故问啊。

　　看到被关在铁疙瘩，只有脑袋露在外面的阴魔。

　　林万易也不知说什么好，这阴魔实力不错，有武道六重的修为，再加上自身的特殊能力，算是棘手的存在。

　　可没想到，就是这棘手的玩意，竟然被自家这逆子给抓起来了。

　　四肢都被自家逆子给弄没了。

　　这得多废。

　　当然。

　　忠茂在逆子身边，情况或许就有些不同了。

　　也不等林万易多说。

　　林凡问道：“爹，你看这东西到底是什么玩意？竟敢到王家村杀人，那可是我们林家的地盘，那些村民都是我们林家的财富，现在被孩儿给抓住，必须得好好炮制才行。”

　　“不过放心，孩儿已经想到办法，绝对要这家伙知道祸害到我们林家头上的下场到底是什么。”

　　这话说的没半点毛病。

　　王家村就是林家的地盘。

　　村民都是林家的财富。

　　林万易本有许多话要说，可却被逆子这些话给堵得哑口无言，不知如何对待。

　　说的有那么点道理。


第0068章 睡傻了

　　“姨夫，表哥说的对，王家村是林家的产业，这怪异的东西杀害村民，就是在损害林家的利益。”

　　周忠茂能说出这番话，倒不是心疼死去的村民。

　　而是他得为表哥守住这份家产。

　　绝对不允许外人损害林家丝毫。

　　“忠茂，近日姨夫还有一件事情。”林万易沉思片刻，还是感觉得将忠茂派出去才行。

　　就说了吧。

　　只要他回来，这逆子肯定得把他表弟拉着一起出去惹事。

　　“姨夫，忠茂近日感觉修为要有所突破，想等突破后再去。”周忠茂说道。

　　这是想要将他跟表哥分开，出去一趟至少要数日之久，距离远点，十天半月都有可能。

　　还是找借口推辞。

　　林凡说道：“爹，表弟才刚回来没多久，这又有事情，过分了，还是让表弟在家歇歇比较好，真要有别的事情，让吴老帮帮忙也好啊。”

　　“你给我闭嘴。”林万易瞪了一眼，“我还没问你，你将阴魔带回来，准备怎么处理？”

　　“爹，这叫阴魔？”林凡问道，原来这东西是阴魔，听名字就感觉有点颓废。

　　林万易没好脸色道：“别岔话题，我问你话，你想怎么处理。”

　　林凡琢磨片刻，开口道：“爹，孩儿想好了，直接弄死倒是便宜了他，让他死的轻快，死的果断，所以孩儿想这段时日好好的炮制他，然后大煮一锅油，烧开，冒泡泡，直接油炸然后喂狗。”

　　吴老多看公子一眼，没想到自家公子竟然还有这等残酷手法。

　　以前还真没看出来。

　　“爹，你别认为孩儿手段有点狠辣，主要是这阴魔好阴，害怕雷霆，畏惧阳光，我用煮开的油锅，炸个几天几夜，消磨他体内的阴气，以绝后患。”林凡说道。

　　林万易诧异，这逆子是怎么知道阴魔的弱点？

　　想他年轻时，还生活在幽城时，就遇到过阴魔，交手时感觉颇为棘手，后来还是在机缘巧合之下，才发现阴魔的弱点，自感聪慧万分。

　　可如今这逆子才遇到阴魔就知道弱点，这是什么情况。

　　怒气点+333。

　　有怒气来了，原来是阴魔在愤怒，他听到林凡说的这些话，心中愤怒的烈焰难以熄灭。

　　竟然想要将他油炸。

　　可恶啊。

　　“将阴魔交给我，我来处理。”林万易说道。

　　林凡摆手拒绝，“爹，这哪能让您来处理，小事而已，就交给孩儿就行，刚好我也想研究研究阴魔这玩意到底是什么东西。”

　　开玩笑。

　　他怎么可能将这阴魔交给老爹。

　　真要给了，怒气点去哪找。

　　必须将阴魔撸的没有存货，到那时爱谁要给谁，绝对不推辞。

　　林万易看着阴魔，不知该说些什么，也许这是他见过最惨的阴魔。

　　被谁降服，那都不是丢脸的事，可没想到竟然被自家逆子给抓起来，还断掉四肢，这脸丢的有点大。

　　“好，那你慢慢研究。”林万易不想多说，没什么可说，都已成定局，还能说什么。

　　吴老离开时，又看了一眼阴魔。

　　摇着头。

　　这等阴魔对别人来说很强，但对老爷老说，还是太弱。

　　“表哥，我怎么感觉姨夫还有话没跟我们说。”周忠茂说道。

　　林凡摸着下巴，“好像也是，不过别管，好好研究这阴魔。”

　　对于阴魔老说，他是悲惨的。

　　出师不利。

　　谋害两条人命之后，还没潇洒，就被抓到。

　　而且被抓到后，也没有受到应有的待遇，反而惨遭羞辱。

　　林凡手中的锅铲时不时的朝着阴魔脸上打去。

　　没什么目的。

　　也就偶尔问问疼不疼。

　　阴魔提供的怒气有些不稳定。

　　时高时低。

　　但还不错，至少还有怒气。

　　在林凡的指示下，表弟将铁疙瘩卸掉，阴魔被绑在木架上。

　　林凡看了一眼，不太满意道：“表弟，不是表哥说你，你清理的不干净啊。”

　　“怎么了？”周忠茂疑惑道。

　　什么不安静？

　　林凡抬手指着阴魔下面那垂挂的一肢，“你自己看，还有一肢。”

　　周忠茂绕着头，“表哥，是我大意了，我现在就把这给砍了。”

　　怒气点+666。

　　顿时，阴魔有暴击怒气袭来，或许不管对什么种族来说，那玩意都是很重要的东西。

　　“算了，算了，给他留点面子，男人最后的底线不要触碰，否则还有什么用。”林凡拿着锅铲拨弄了几下，“也没什么特别的。”

　　羞辱。

　　肆无忌惮的羞辱。

　　阴魔低沉的吼着。

　　可是在阳光的压制下，连说话的力气都没有。

　　只有那愤怒的眼睛，死死的盯着林凡。

　　狗子胆颤心惊，公子说的这些话，其实都非常的狠辣，可这说话的表情太过于淡定，竟然让人有种不寒而栗的感觉。

　　围着阴魔转了一圈。

　　后背突起两个布满青色经脉的肉瘤，其余地方的结构跟人类没什么区别。

　　林凡拿着锅铲对着阴魔屁股拍了几下，“呵呵，还有弹性，不错。”

　　狗子浑身颤栗，这话太邪恶。

　　怒气点+233。

　　阴魔就跟物品似的，接受购物者的检查。

　　夜晚。

　　天很黑，外面的风呼呼的吹着，林府路面倒映着许多黑影，都是栽在两边的树枝影子。

　　书房，灯火通明。

　　林万易捧着书，品的很专心，偶尔喝口茶。

　　《春情》

　　这书是一代故事大家张震的绝笔之作。

　　里面描写的是中央皇庭后宫之事。

　　写的很逼真，很真实。

　　当初此书面世时，销售火爆，风靡世间。

　　只是可惜了，此书面世的第二天，张震就淹死在粪坑里。

　　而市面上的书籍一夜消失，只留有这一本，算是最后的孤本，被林万易珍藏十几年之久。

　　闲来无事都会拿出来品阅一回。

　　外面的风更大了。

　　木门咯吱一声打开，随后又关闭，有咯吱一声开启，又关闭。

　　偶尔间。

　　窗户处好像有黑影，若隐若现。

　　林万易叹息，将《春情》合起，对着空气道：“既然到了，就进来吧，何必鬼鬼祟祟的。”

　　外面一缕黑雾从门缝渗入进来。

　　书房青砖上凝聚着黑雾，随后翻滚着，凝成人形，看不见脸，模糊的很。

　　“去后院将你们的人带走，记住，别打扰我儿休息。”林万易说道。

　　没有回音。

　　林万易问道：“有什么问题？”

　　“林万易当年你跟我们阴魔之间的誓约可还算数。”阴魔开口了，声音不似人声，阴沉，缥缈，更多的是蕴含一丝恐惧。

　　“自然算数，不过我儿却不知你我之间的誓约，所以只能抱歉，带你们人离开，此事就这么算了。”林万易说道。

　　阴魔周身的黑雾浓烈的很，比被林凡抓到的那头阴魔还要浓烈，“你儿斩断我族勇士四肢，这是在挑衅我族，放人之外，还要你儿子一条腿作为赔礼。”

　　“你认真的？”林万易直视阴魔。

　　阴魔没有说话，因为有一股莫大的压力笼罩着。

　　仿佛只要敢说是认真的。

　　怕是走不出这里。

　　可他想着，自己不是一个人，背后还有整个阴魔族后，勇气来了。

　　“此次我只是来告诉你我阴魔族的要求，至于能不能做到，那是你的事情，否则便是你儿的性命。”

　　话音刚落。

　　阴魔化为黑雾，消失在原地。

　　林万易起身，仿佛没将阴魔放在眼里，而是拿起《春情》这本书，轻放到书架上。

　　这是精神粮食，可不能破了。

　　“逆子，真能惹事。”

　　林万易走出书房。

　　“老爷。”吴老出现在一旁。

　　林万易淡然道：“阴魔睡了二十年，也睡傻了，该给他们清醒清醒了。”


第0069章 怎么能这么残忍呢

　　幽城，东郊森林。

　　对于幽城百姓来说，此地很危险，隐藏着许多不为人知的秘密。

　　曾经有人进入到这里，就再也没有出来过。

　　晚上靠近东郊森林时。

　　偶尔还会听到这片阴暗的森林里传来低沉的嘶吼声，恐怖万分，好像是有邪魔在里面似的。

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　两道身影出现在森林里，稳稳落地，黑暗的夜色就好像恶魔似的，想要将两人吞没。

　　“老爷，阴魔族苏醒，这里可就变的危险了。”吴老玩味地说道。

　　大有一种不将此地放在心里的感觉。

　　说出这番话，也就打趣一番。

　　“危险？老子要让这里的危险知道什么才是真正的危险。”

　　“二十年前他们要是威胁我，我还能一笑而过，至于现在，我得让他们付出代价。”

　　林万易淡如止水的心态消失了，取而代之的则是一种霸道。

　　气质变化极大。

　　吴老知道老爷说的意思。

　　无非就是二十年前没孩子，随便他们杀，想怎么杀就怎么杀。

　　如今老爷已经有了公子，岂能被他们威胁。

　　哪怕不是真的，以老爷的脾性也会将危险扼杀在摇篮中。

　　“阴森的黑暗，只能吓唬普通人。”林万易看了一眼，脚步一踏，低吼一声，“退散。”

　　一股凡人不可能拥有的气势爆发出来。

　　在他身后浮现一轮火红色的光晕，炙热耀眼，周围的黑暗退让，火红的光明照亮这片阴暗的森林。

　　滋滋！

　　黑暗中的阴魔惨叫着，表面浮现赤红的斑纹，好像有火焰在他们体内燃烧，要破体而出似的。

　　“老爷的手段更为霸道了。”吴老惊叹，许久没见老爷出手，如今一看果真是非凡的很。

　　远方的黑暗森林里，黑色的雾气猛烈沸腾。

　　“林万易，你想干什么？”一道阴沉的声音传来。

　　“多说无益，先杀一波。”林万易回道，直接不给对方跟他交谈的机会，有阴魔从黑暗里袭来。

　　林万易手臂一甩，炙热的火焰破开一切，阴魔惨叫声都没，瞬间化为灰尘。

　　隐藏在深处的阴魔们，惶恐的目睹这一切。

　　怎么回事？

　　不就是恐吓嘛。

　　现在就来动真格了。

　　要不要这么当真。

　　天亮了。

　　林府后院。

　　林凡早早起来，呼吸一口新鲜空气，心情美美的。

　　这样无忧无虑的日子真的会让人堕落。

　　但他无所谓。

　　就这样保持下去，让本公子继续堕落吧。

　　差点被砍掉第五肢的阴魔被周忠茂带回去看管，睡觉时都放在一旁。

　　夜晚中的阴魔，恢复力量想要弄点事情出来，就被周忠茂盘了一下。

　　就这一盘，瞬间老老实实，不敢造次。

　　阴魔想哭，这是得罪谁了，怎么就受这样的苦。

　　还有昨晚明明感觉到同类的气息，本以为就能获救，还暗自高兴，却没想到见鬼了，连个泡泡都没有。

　　眨眼间，天就亮了。

　　林凡在后院用餐，早餐就随便了点，老参炖燕窝，味道还行。

　　吃这些不是为了填饱肚子。

　　“饿不饿？”林凡手持锅铲，转过头看着阴魔。

　　大早上的，不适宜用太粗暴的手段对待阴魔。

　　得温和点，随着时间的流逝，天气的变化越来越炸裂。

　　阴魔没说话。

　　就愤怒的看着林凡。

　　“今早城里有人死吗？”林凡问道。

　　王家村一夜死两口，总不会只有一头阴魔，肯定是团体合作，如果还有他倒是不介意将别的阴魔也抓回来慢慢炮制。

　　“回公子，没有。”狗子说道，随后仿佛想到什么，“不过昨晚东郊森林发生了火灾，有人看到东郊森林昨夜大火连绵不息，还有很多惨叫声，隔的很远都能听到。”

　　林凡皱眉。

　　谁干的，这么没有公德心。

　　就不知道森林是好东西嘛，空气是否新鲜可都靠树木。

　　至于这惨叫声，肯定是死了不少动物，哎。

　　此刻，林凡那悲天怜悯的慈悲之心发作了，感叹万分。

　　“是天灾还是人为的？有没有去救火？”林凡问道。

　　狗子懵的很，救火干什么？

　　烧了就烧了呗。

　　“不知是天灾还是人为，不过后来那火突然就熄灭了。”

　　狗子心里疑惑的很。

　　也不知是什么情况。

　　那么一大片森林，如果着火肯定是越烧越旺，可最后竟然突然熄灭。

　　林凡听着，感觉这事透露着许多怪异之处。

　　哪有燃烧正旺的火焰会自己熄灭的。

　　看来昨晚又发生了不少鲜为人知的事情。

　　“公子，等会出去嘛？”狗子问道。

　　以公子的生活习惯，肯定要出去，这段时间，公子就没在府内待过多长时间，除了晚上回来睡觉外，只要醒来必定出门。

　　“等会再说，先跟这家伙好好聊一聊，你去后厨让人煮一锅油，本公子要实验某种东西。”林凡吩咐道。

　　被削成人棍的阴魔，猛的抬头。

　　煮油？

　　他想要干什么？

　　怒气点+111。

　　林凡接收到怒气点，心情畅快不少，起身，拿起锅铲对着阴魔比划比划，“表弟，你说这阴魔的身体构造跟我们有什么不一样的吗？”

　　表弟抓着脑袋。

　　这问题有点深奥，他哪里知道阴魔的身体结构跟我们有什么不一样。

　　“表哥，那我将他劈开？”周忠茂询问道。

　　他愿意为表哥解决任何事情。

　　如果表哥有不懂的事情，他会想办法让表哥明白。

　　至于阴魔跟他们的身体结构到底有什么不一样，这还真不知道。

　　阴魔浑身颤栗，竟然有一种莫名的恐惧感笼罩在心头。

　　他看向周忠茂。

　　这其貌不扬，皮肤黝黑的家伙，怎么会说出如此狠辣的话。

　　“急什么。”林凡说道。

　　他陡然感觉自家表弟憨厚的模样下，竟然有点残忍。

　　阴魔心里松口气，看来暂时安全了。

　　他一直在等待同类来救他。

　　同类之间是绝对不会抛弃他的。

　　很快。

　　狗子端着一锅油来了，还没烧开，就送来院落里烧。

　　阴魔看在眼里，心头颤栗。

　　啪嗒！

　　林凡拿着锅铲拍在阴魔的脸上，问道：“有没有害怕？”

　　阴魔看着林凡。

　　眼前这人类对他极其惨烈的羞辱，心里怒火焚烧，愤怒的低吼着。

　　只是刚张开嘴，锅铲就伸了进来，撑开他的嘴。

　　“表弟，他这尖牙很有研究价值，拔了。”林凡说道。

　　表弟没犹豫，两指蕴含内力，直接插进去，咔嚓一声，一颗尖牙被拔出来，浓烈的臭味散发出来。

　　“好臭，多久没洗牙了。”

　　林凡挥着手，驱散空气里的臭味。

　　汩汩！

　　油锅开了。

　　他直接将尖牙扔进油锅里煮了一会，随后捞出来，原本黑色的牙变白了。

　　这是惊人的发现。

　　怒气点+222。

　　“表哥，这牙齿怎么白了，明明是黑色的啊。”周忠茂问道。

　　林凡沉思片刻。

　　“这或许就是将阴魔的阴气给驱散之后的情况。”

　　周忠茂说道：“表哥，那将他放进去试一试？”

　　我的天。

　　表弟这么残忍的吗？

　　以前怎么就没发现呢。


第0070章 只能自己找点事干

　　吴老在暗处看着。

　　欲言又止。

　　倒不是对自家公子的行为有任何不满。

　　而是这阴魔有点惨。

　　回去告知老爷。

　　客厅。

　　“老爷，公子没有出去，就在后院研究阴魔，拔了牙齿，煮开油想将阴魔放进去。”

　　“哎，阴魔也算是倒霉遇到了公子。”

　　吴老感叹着，阴魔这种存在，在黑暗中很是恐怖，甚至就这模样对一些人来说，看到都会惶恐。

　　可自家公子够牛比的。

　　光天化日研究阴魔，根本就没将对方当一回事，甚至连一点尊严都不留。

　　林万易想不明白，阴魔有什么好玩的。

　　要是换成女子，他倒是高兴还来不及。

　　早点成婚，早点生子，今后也不将希望放在他身上，想怎么纨绔就怎么纨绔，他肯定会好好培养孙子。

　　可这逆子不给他机会。

　　让他能怎么办。

　　“没出去也好，省的给老子惹麻烦，还要老子给他擦屁股。”林万易说道，随后问道：“你说哪个世家的大家闺秀比较好，我想给这逆子谋一门亲事。”

　　吴老琢磨着，“老爷，蓉城李家大小姐如何？”

　　“听闻李家大小姐姿色绝顶，武道也不错，也没什么大小姐的坏习惯，就是脾气冲了点，如果公子能跟李家大小姐成一对，或许能管得住公子。”

　　说到这亲事，吴老来了兴趣，他是看着公子长大的，也是将其当成自家孩子。

　　吴老年龄也不小，没亲人也没子嗣，终生为林家鞍前马后，任劳任怨，不想有林家之外任何牵挂。

　　“嗯，李家大小姐，李芝秀，不错，很有灵气的小丫头。”林万易很满意，在挑选媳妇的事情上，他还是比较认真的。

　　林凡在后院调教阴魔。

　　气的阴魔提供了不少怒气点。

　　已经煮沸腾的油锅，冒着泡泡，对阴魔来说，这是极其危险的事情。

　　林凡手里的锅铲，没事就往阴魔的屁股上拍，已经留下两道很深的红色印记。

　　阴魔没有羞耻感，但也感觉对方是在羞辱他。

　　一直到下午。

　　阴魔已经给林凡带来一千多的怒气点。

　　那都是慢慢磨出来的。

　　好像是这头阴魔的怒气点已经到了巅峰值，很不稳定，甚至被压制在一个很低的零界点。

　　几十、一百多，就是这样慢慢跳动着。

　　玩弄阴魔也小半天，突然就感觉没啥意思。

　　增加的太少，根本就不够看。

　　“带着这玩意，出门。”

　　他不想待在家里，得出去才有收获，这阴魔被他搞的好像有些习以为常，都不怎么提供怒气点。

　　“公子，那油锅怎么办？”狗子问道。

　　林凡随口道：“留着，继续烧，回来直接煮了。”

　　“怒气点+88。”

　　瞧瞧，你们就瞧瞧这情况。

　　八十八点啊。

　　塞牙缝都不够。

　　对这玩意失望的很。

　　本以为一飞冲天，瞬间加点加满，可现在才发现，这才到哪里，简直就是废物。

　　一群人走到街道里。

　　阴魔引起许多平民的围观。

　　他们都没看过这种生物，好奇心都被勾出来了。

　　路过醇香阁。

　　习惯性的抬头望去，发现阁楼上有个人很眼熟，仔细一看，那不就是袁家老二袁天楚嘛。

　　长额倒是一副人模狗样儿。

　　还跟自己有点仇，一直没找到机会弄他，现在机会来了，自然不能放过。

　　不过还真别说，世家子弟都长的不错。

　　想想也是。

　　嫁入到世家里女的，能丑吗？这要是长的丑，也入不了世家的大门。

　　“林公子，您来了，快请上座。”掌柜的热情招待，就是看到阴魔时，有点不对劲，浑身发痒，好像心里有寒气似的。

　　阁楼上。

　　袁天楚喝着酒，吃着菜，同时跟对面一位年轻男子聊着天，看穿着打扮，也不是普通人。

　　此时。

　　他余光看到林凡，表情微微诧异，但也没多大的变化，装作若无其事。

　　跟袁天楚对饮的人，注意到袁公子的表情，回头看了一眼，随后轻声询问几句，得到袁天楚的肯定。

　　不由多看了林凡几眼。

　　这就是幽城林府的公子。

　　林凡发现有人看他，礼貌性的回笑着。

　　仿佛是在说。

　　老弟有些眼生啊。

　　他选的位置就是在袁天楚的隔壁，两桌相邻，随后让表弟将阴魔放在左手侧，目光就对着袁天楚那一桌。

　　“林公子，吃点什么？”掌柜殷勤的接待着。

　　“随便来点就行。”林凡说道。

　　掌柜笑着，“好咧，请林公子稍微等待片刻。”

　　林凡没跟袁天楚交谈，就这么坐着。

　　周忠茂做好战斗的准备，根据表哥的习惯，一战瞬息间就能爆发。

　　袁天楚不知这家伙葫芦里卖的什么药，不过见林凡没招惹他，他也懒得理。

　　慢慢的。

　　他就感觉有点不得劲。

　　总是有一双眼睛注视着他，盯的他浑身难受，余光一瞥，就跟阴魔的眼睛对视着。

　　阴魔的眼神让人很不舒服。

　　尤其是被林凡折磨的差点崩溃后，那眼神更是充满无边的愤怒与阴沉。

　　袁天楚撇过头，不再对视，继续吃着饭。

　　怒气点+88。

　　显然这怒气点就是袁天楚送来的。

　　这招也是够损的。

　　人家吃饭吃的好好的，你直接将一个被断掉四肢的人棍面对着人家，而且第五肢还在空中垂挂，谁能吃的下去。

　　袁天楚举杯想跟对方喝一杯，可突然间，余光好像看到某个残影，猛的转头望去，没想到是阴魔第五肢刚刚挺了一下。

　　呕！

　　袁天楚胃部翻滚，想一口吐出来，但被硬生生的憋回去了。

　　“袁公子，怀孕了？”林凡半天冒出这一句。

　　噗！

　　坐在袁天楚对面的男子，一口酒直接喷了出来。

　　他是真没想到林家公子说话这么逗。

　　怒气点+111。

　　袁天楚没有理睬林凡，他不想跟林凡在这里发生冲突，尤其是他表弟还在，在他看来这表弟就是傻愣子，出手没轻重，也从没顾忌过谁。

　　真要被揍了，连伸冤的地方都没有。

　　林凡见袁天楚也没理他，也没自找无趣，就让阴魔狠狠的盯着他们，盯的他们心里发慌。

　　原本桌子上是一顿佳肴。

　　可对袁天楚来说，这佳肴却难以下咽。

　　“林公子，能不能不要让这东西对着我们，看的很难受。”袁天楚开口道。

　　林凡回道：“你不看他就行了。”

　　怒气点+233。

　　袁天楚心里大怒，可是无可奈何。

　　这顿饭，他是吃不下去了。

　　玛德。

　　林凡，老子算你狠，你有种就给我等着。

　　“小二，结账。”袁天楚起身，拍桌付账走人。

　　被这玩意盯着，浑身不自在，别说吃饭，就连坐那都感觉不得劲。

　　袁天楚离开时，林凡也结账。

　　“快点，跟上去，表弟背着这玩意，就给我对着他。”林凡说道。

　　每天无所事事，除了自己搞点事情做做，还能有什么事情。

　　要怪只能怪，这天也太太平了。


第0071章 表哥，你在哪呢

　　“袁公子，你跟林公子之间有矛盾？”王云飞问道。

　　袁天楚回道：“没有矛盾。”

　　这是真眼说瞎话。

　　怎么可能没有矛盾。

　　他不想告诉王云飞，本公子跟那家伙之间的矛盾一直存在。

　　甚至恨不得将这家伙弄死，真特么的太烦人了。

　　“怎么可能。”王云飞诧异道：“如果没有矛盾，那怎么感觉林公子是朝着我们这里追来的？”

　　袁天楚回头，果然看到林凡在后面追赶。

　　“表弟，你先跑过去，就跑到他前面，让阴魔对着这家伙，他去哪你就去哪。”林凡吩咐着。

　　没想到这小子跑的还真快，要不是眼尖，还能被他给跑掉了。

　　袁天楚发懵，撞鬼了不成，怎么会遇到这煞笔玩意。

　　虽然咱们之间有矛盾，但这矛盾暂时还没摆放在明面上。

　　尤其是今天。

　　本公子吃个饭遇到你，看现在情况，就像是紧追不舍，让人害怕。

　　顿时。

　　周忠茂挡在袁天楚面前，背在身后的阴魔对视着他们。

　　阴魔面无表情，他感觉自己很可怜。

　　袁天楚跟阴魔的眼睛对视着，那种感觉让人很不舒服，他变换方位，想避开阴魔的眼睛，可周忠茂紧跟着，一直让阴魔在他们视线中。

　　尼玛！

　　狗东西。

　　要不要这么过分。

　　怒气点+123。

　　林凡昂着头，东看看，西看看，表现的很随意，就好像不知这里发生的事情似的。

　　果然有怒气点反馈。

　　今天什么事都不干，就盯着袁天楚就成。

　　无聊的人生，就得给自己找点乐趣才行。

　　怒气点加的还行，虽然不是很多，可也是一个很好的开始。

　　袁天楚强忍心里的怒火，来到周忠茂面前，“你能不能不要站在我们前面？”

　　周忠茂绕着头，“路是你家的？我站哪跟你有什么关系？”

　　一句话回绝，呛的袁天楚想打人。

　　但自知打不过周忠茂，只能忍着了。

　　王云飞从蓉城来到幽城，可不是来玩的，袁公子跟林家公子之间的矛盾，他没有出面调解，而是以旁观者的身份看着。

　　近朱者赤近墨者黑。

　　站在外围才能看的更加透彻。

　　“算你狠。”

　　“王公子跟我来，我们走这边。”

　　打不过你，我避开还不行吗。

　　梁庸齐的下场他是知道的，就是跟林凡硬刚，被他当街暴打，事后连个屁都没有，属于白打。

　　他绝对不会让这种事情发生在自己身上。

　　周忠茂见他们转变方向，哪里能让他们逃走，表哥可是吩咐了，无论如何都得跟着他们，不能跟丢了。

　　所以，他拿出十二分精神，全神贯注的盯着目标。

　　如果这算演技分的话。

　　那他的分数只能是零分。

　　明眼人都能看出，这就是故意跟着对方，哪里是碰巧遇到的。

　　啪嗒！

　　突然。

　　袁天楚眼前一花，一道身影出现在他们面前，来的很匆忙，还带着风。

　　好像还有什么东西，在他们面前上下晃动了一下。

　　周忠茂背对着两人，阴魔很接近两人的脸。

　　断掉四肢，赤身的阴魔跟一坨屎没什么区别。

　　“咦！这是哪里啊，我怎么会来这里呢。”周忠茂假装没看到袁天楚两人，摆浮着身子，左看右看，假装没看到后面还有两人。

　　怒气点+233。

　　袁天楚紧握双拳，“周忠茂你到底想干什么？”

　　“我在找我表哥。”周忠茂说道。

　　“你表哥在后面。”袁天楚指着远方那可恶的家伙，这是故意的，明显就是针对他。

　　竟然用如此卑劣的手段来恶心人。

　　“哦！”周忠茂应道，依旧左看右看，就没想过离开。

　　袁天楚真的要发怒了，“我已经告诉你表哥在那，你还在找什么？”

　　周忠茂回道：“我在找我表哥啊。”

　　得了。

　　你们特么的就故意激怒我对吧。

　　好，算你们狠，总有一天会有报应的。

　　他是真没想到出门会遇到这样的事情，怎么以前就没看出这些家伙如此的贱呢。

　　“袁公子不要动怒，我们避开就好。”王云飞说道。

　　“好，王公子请跟我来。”袁天楚压着心里的怒火，露出笑容道。

　　这王云飞是蓉城王家公子，来到幽城，自然要好好的招待一番。

　　可没想到竟然遇到这种事情。

　　完全就是打扰了他的雅兴。

　　更是破坏了他招待王公子的行程。

　　越想越是生气。

　　怒气点+333。

　　原本只是周忠茂跟着他们，时不时的出现在他们面前。

　　可到后来。

　　林凡也来了，反正就是他们去哪，就跟到哪里，根本就没放过他们的意思。

　　袁天楚脸色微红，这是被气的。

　　狗日的东西。

　　根本就是吃饱着撑着没事干，怎么就会被这玩意给盯着了。

　　还是说出门没有看日历。

　　打是肯定不能打。

　　打又打不过。

　　贱又贱不过对方，还能怎么办。

　　“林凡，你过分了。”袁天楚阴沉着脸，原先只有你表弟一人背着这恶心的一坨屎来恶心我们，现在你也加入这行列。

　　林凡回头，疑惑道：“袁兄，我又怎么你了？我在找我表弟，跟你有什么关系？”

　　你特么……

　　“周忠茂，你又在找谁？”袁天楚胸口浮动着。

　　“我在找我表哥呢。”周忠茂说道。

　　世界安静了。

　　袁天楚抿着嘴，鼻腔深吸一口气，必须摆正好心态，否则能被这两个家伙给气死。

　　你们真特么的真眼瞎不成。

　　人就在身边，还跟我说相互找对方，怎么不去厕所里找屎呢。

　　狗子无奈，自家公子真的太会玩了。

　　看看人家袁公子都被气的脑袋冒气了。

　　王云飞叹息，就这行为，要是在蓉城，怕是要被打死，三番五次来挑衅袁天楚，这些都不是重点。

　　重点是他也在这里。

　　如此恶心的东西对着他们，就是一种挑衅。

　　“林公子，在下蓉城王家王云飞，你们这样有点过分了。”王云飞开口道。

　　既然如此。

　　他也只能自报家门，为袁天楚解围。

　　幽城偏远之地，贫困，匮乏资源。

　　听自家老一辈说，幽城三大世家，林家很是强大，不要轻易招惹。

　　不过在他看来，就算强大又能如何，先天条件限制，发展不到哪里去，又能强大到何处。

　　“表弟，你在哪呢？”林凡喊着，一点都不走心，有点敷衍。

　　“表哥，你在哪呢？”

　　周忠茂跟林凡一样，很是迷茫。

　　两人根本没有理睬王云飞。

　　这谁啊？

　　干啥来的。


第0072章 你敢咬，我就盘你

　　怒气点+333。

　　怒气点+123。

　　中外合拍，文体双开花。

　　瞧瞧这，还真是够霸道的，直接来两份怒气点。

　　少的那肯定是袁天楚，多的肯定是王云飞。

　　让对方爆发出最大的怒火，那就是无视对方，让对方感觉到自身受到藐视，没有被人重视，那种感觉可是不好受的。

　　至于得罪人？

　　那不是在说笑嘛，以目前的情况，他得罪的人还少吗？

　　幽城三大世家，都已经得罪两个了，至于另外一个，也差不多，反正老爹对他的意见也是不小，相当于得罪半个。

　　至于欺负小老百姓，那种事情干不出来，男人要干就得干强势的男人。

　　“表弟，你到底哪去了？”林凡寻找着。

　　“表哥，我在这里。”周忠茂挥着手，背在身后的阴魔，蹭了蹭袁天楚，惊的他心惊肉跳，想开口骂娘。

　　我尼玛。

　　差点就被那会摇摆的东西给碰到。

　　故意的，这绝对就是故意的。

　　可恶啊。

　　林凡跟周忠茂两人彻底无视王云飞的存在。

　　“表弟，你跑哪去了，都找你半天了。”林凡说道。

　　周忠茂有些不好意思，“表哥，我没去哪，走散了。”

　　这两人言语间，分明就没将袁天楚跟王云飞当成正常人，直接将两人当成瞎子了。

　　“林公子，你就当真没听到我跟你说话吗？”

　　王云飞心里有怒火，赤裸的无视到底是给谁看的。

　　身为世家公子，修养自然是有的，不会易爆易怒。

　　林凡将王云飞当空气，就跟没有听到这番话似的，依旧跟表弟聊着天。

　　怒气点+444。

　　怒气点的涨幅有些让他诧异。

　　此人就当真这么霸道，竟然提供这么多，还是说因为是陌生人，第一次相处所以提供的怒气点会高许多。

　　王云飞从没有被人如此无视过。

　　尤其是面对面的交流，两者之间相隔不超过半米，就算瞎子，耳朵也没聋吧。

　　故意的，这绝对是故意的。

　　林凡跟周忠茂的演技很差。

　　差的还不是一星半点。

　　但就是如此差的演技，却足以让任何人都暴怒。

　　尤其他是世家公子，身份地位很高，万人瞩目的那种，突然受到冷落，心态自然很容易崩塌。

　　不过这位还算不错。

　　就算如此，也都忍住了，就是能忍到什么时候，可就不好说了。

　　“王公子消消气，我们别理睬他们。”袁天楚说道。

　　他不会让王云飞跟林凡发生矛盾。

　　以目前的情况来说，真要发生肢体冲突，最后倒霉的肯定是他们。

　　这家伙的表弟就是人形怪物，下手很残暴。

　　王云飞被揍，的确是挑起两家的矛盾，但他袁家却要跟王家说拜拜了。

　　毕竟王家公子在袁家的地盘被揍。

　　于情于理都说不过去。

　　王云飞忍着一口气，这话本来是他跟袁天楚说的，没想到最后还搁在自己身上。

　　可恶的混蛋。

　　“袁兄，你这是要路过？”林凡问道。

　　袁天楚盯着林凡，眼神都快将林凡给吞掉了。

　　如今这不是重点。

　　重点是你真特么的耳聋不成。

　　王公子跟你说半天话，你愣是当没听到，够牛的，有能耐。

　　“林公子，我在跟你说话呢。”王云飞忍不住的开口道。

　　可惜。

　　林凡跟周忠茂无动于衷，眨着眼盯着袁天楚，至于说话的王云飞再次被无视。

　　“你就当真没听到有人跟你说话？”袁天楚问道。

　　他突然发现，这家伙简直就是魔鬼。

　　人家王公子跟你说到现在，你就算不想理睬，也至少回一句，证明你听到了，只是不想回答而已。

　　可现在这是什么态度？

　　无视。

　　赤裸裸的无视啊。

　　林凡笑道：“不就是袁兄跟我说话嘛，怎么了，有什么事情不成？”

　　王云飞脸色越发的难看。

　　铁青，铁青的。

　　袁天楚见王公子脸色如此难看，继续待下去，真的很有可能晕死过去，二话不说，直接拉着王公子就走。

　　他不想跟林凡多说一句话。

　　哪怕是一句，都感觉是在浪费时间。

　　王云飞被袁天楚拉着离开，而离开时，一直回着头，目光死死的盯着林凡。

　　仿佛是再说。

　　有种。

　　本公子已经记住你了。

　　从来就没人胆敢如此明目张胆的无视我，你这狗日的。

　　“公子，我们现在回去吗？”狗子问道。

　　他感觉事情已经结束了。

　　毕竟公子玩闹这么久，也差不多了，都将人家气的要吐血，要他是公子的话，肯定会收手，就此算了。

　　但很遗憾。

　　狗子不是公子，所以无法理解自家公子撸羊毛的手段到底有多么卑劣。

　　一刀切。

　　杀鸡取卵，至于以后还有没有撸的，也管不着了。

　　“回去干什么？跟上，赶紧跟上。”林凡招呼着，“表弟，就我跟你说的，千万别忘记，给我盯着。”

　　“放心吧表哥。”周忠茂应道。

　　这事做的很贱，贱的都没边了。

　　但对他来说，表哥说什么那就做什么，别问那么多，就是盘。

　　远方。

　　“王公子消消气。”袁天楚安慰着。

　　看到王公子这么气，他竟然有兴灾惹祸的感觉，陡然发现心情好了不少。

　　要说生气，那也是王公子最生气，被他们无视的都已经成为透明人。

　　“消气？袁兄，你让我怎么消气，我还真没想到幽城林家竟然这么猖狂，我这么大的一个活人站在他面前，他竟然都当做没看到，你说他是不是在无视我？”

　　王云飞怒不可遏。

　　猖狂！

　　实在是猖狂啊。

　　“他要是在蓉城，我非得让他知道，无视我的下场到底是什么。”

　　面对王公子的抱怨，袁天楚表示很同情。

　　煽风点火的事情，也要看情况的。

　　林家要是弱势，这煽风点火的事，肯定点的很勤劳。

　　但如今林家也不弱，有的事还是不能乱点的，否则祸及自身也说不定。

　　“王兄的能耐我知道，不过算了，别跟他一般见识，就是废物一个，靠着家族余萌而已。”袁天楚说道。

　　突然。

　　面前一阵风吹过。

　　袁天楚回头，却猛的愣住了。

　　眼前又出现了那玩意。


第0073章 我家不是窑子

　　最怕空气突然安静。

　　现在就是这种情况。

　　袁天楚与王云飞都傻愣在原地，尤其是袁天楚更是被林凡弄的快要崩溃。

　　你是魔鬼吗？

　　周忠茂听表哥的安排，反正就是站在两人面前，他们去哪，就跟到哪里去。

　　就算袁天楚去厕所拉屎，那也得打开门，背对着站在他面前。

　　怒气点+123。

　　袁天楚心里发怒，这是故意针对。

　　本想破口大骂，可突然间，心灵一颤，忍住了心里的冲动。

　　林凡的行为太过于诡异。

　　到底是为什么？

　　还是说这里面暗藏某种不可告人的阴谋。

　　沉思片刻。

　　他猛的反应过来，如果自己没有忍住怒斥林凡，与其发生矛盾，他表弟绝对不会坐视不理，从而用暴力碾压他们两人。

　　王云飞肯定也要遭罪。

　　最终将他袁家拉入这矛盾的漩涡中心，想出来都不可能。

　　以王家的地位，绝对不会坐视不管自家公子被揍，肯定要跟林家开战，而他袁家站队必须站王家。

　　可袁家是幽城世家。

　　林袁梁三大豪门世家，从不会让外来势力渗入其中，袁家站队王家，自然是破坏了平衡，所以肯定会遭到梁家的抗衡。

　　细思极恐。

　　好狠心的手段。

　　顿时。

　　袁天楚惊出一身冷汗，拉着王云飞就走。

　　玛德。

　　差点上了你的当。

　　林凡一头雾水，只见袁天楚脸色阴晴无常，本以为会暴跳如雷，大吼大叫，送些怒气点过来，可哪能想到，直接拉着人，掉头就跑。

　　根本不给他这机会。

　　现在撸人都已经这么难了吗？

　　接下来，自然是袁天楚去哪，就跟到哪里去。

　　但没想到袁天楚直接带着王云飞回到袁府，根本不出去浪荡，让人无从下手。

　　“表哥，他们回家了。”周忠茂说道。

　　跟不上去了。

　　袁天楚回府时，还特意跟守门的侍卫说，如果林家公子来了，必须拦住，绝对不能让他们进门。

　　仿佛是在说。

　　本公子算是畏惧你了行不行，你特么的别跟来了。

　　“哎，无趣啊。”林凡摇头叹息，好不容易找点乐子，就这么结束了。

　　幽城还是太小。

　　豪门世家不多。

　　这要是有十来个豪门世家，就能每天轮着来了。

　　梁庸齐肯定还在家里休养，不休养一段时间，怕是出不来。

　　“回家。”

　　闲来无事，只能先回家。

　　林府后院。

　　林凡躺在椅上，吃着水果，时不时的看着阴魔。

　　阴魔被抓来，也才短短两天而已，就被玩弄成这样，算是属于半废。

　　但他还有用处，暂时不用扔。

　　看着小辅助的数据一览，还算不错。

　　体魄：120（武道四重）

　　内力：120（武道四重）

　　心法：紫阳四圣经（二重天）

　　功法：虎煞刀法（返璞归真）御虫术（入门）不动明王体（未入门）雷刀四式（融会贯通）混元碎玉手（未入门）

　　怒气点：5863。

　　靠着小辅助加点，修炼速度已经很快，甚至就没怎么修炼，一直都是无事的时候点一点，快乐的很。

　　加点。

　　内力数值往上浮动，一直到150。

　　武道五重。

　　内视体内。

　　体内的内力不断壮大着，比起先前要强悍许多。

　　他对这些根本就不怎么在意。

　　本来就不怎么想修炼，只想安安稳稳的当富家公子，混吃等死，可是被人逼的没办法，不修炼晚上睡觉都不安生。

　　一天到晚有人来捣乱，能有什么办法。

　　加点紫阳四圣经。

　　这心法还是不错的，感觉修炼后，自身内力变的更加具有破坏性。

　　一千怒气点。

　　心法：紫阳四圣经（三重天）。

　　二重天跟三重天消耗的怒气点都是一样的，这莫非就是入门难，修炼简单的缘故嘛？

　　紫色内力壮大许多，这是紫阳四圣经特殊的内力。

　　“表哥，我怎么感觉你好像又变的厉害了？”周忠茂说道。

　　他有这种感觉。

　　刚刚发现表哥眉宇间有紫色雾气一闪而过，应该不是看花了眼。

　　林凡笑着，“没有的事，看错了。”

　　周忠茂琢磨着，不可能啊。

　　刚刚明明看清楚了。

　　怎么就看错了。

　　摇着头，表哥都说自己看错了，那就是看错了。

　　袁府。

　　“陪王公子玩的如何？”袁老爷问道。

　　蓉城王家公子来幽城，自然要陪好。

　　袁家一些产业跟王家有这密切合作的关系，蓉城不是他们的地盘，手还伸不到那里去，所以肯定要跟王家搞好关系。

　　袁天楚越想越气，“爹，别说了，今天见鬼了，遇到林家那废物，专门跟我作对，只能早早回来。”

　　提到林凡，袁梁两家就没不头疼的。

　　简直就跟狗似的。

　　逮到人就咬。

　　也不知以前到底将他怎么滴，有多大的仇，多大的恨啊。

　　“爹，他就是有病，让他表弟背着一个被砍掉四肢的家伙，一直对着我们，整日恶心孩儿跟王公子啊。”

　　“简直去哪他都跟着。”

　　袁天楚滔滔不绝的说着，完全就是将林凡说成罪大恶极的恶徒。

　　袁老爷听着，脸色也很难看。

　　这林家孽子无法无天，显然就是没有将他们袁家放在眼里。

　　他们袁家在招待如此贵客，都前来捣乱，如果真出了事，谁来负责。

　　“王公子现在如何？”袁老爷问道。

　　“在后院呢，孩儿将城内一些商豪之女请来陪着王公子，给他舒舒心。”袁天楚说道。

　　对于幽城一些商豪来说，得知能让自家闺女去陪蓉城王家公子，那是兴奋的不行，感觉有大运气来了。

　　如果自家女儿能够被王公子看上，不求当正房，只要当个妾，那都是飞上枝头变凤凰。

　　商豪有钱没错。

　　但没权势。

　　看去很潇洒，但被人撸的机会很大。

　　养肥了一刀切了的事情也不是没有过。

　　不过在袁天楚看来，这王公子是真的色，两个还不够，要五六七八个，简直就是色心冲天啊。

　　看脸是看不出来的，还以为是堂堂正正的公子爷。

　　每次去后院去见王公子，袁天楚都感觉自己身临窑子似的。

　　而他袁家陡然摇身一变，成为了幽城最大的窑子。

　　当然。

　　袁天楚会一直自我催眠。

　　我家不是窑子。


第0074章 文学上的交流

　　翌日。

　　“袁兄，听闻幽城有一家名为红袖阁的春馆，很是有名啊。”王云飞说道。

　　提到这玩意时，眉飞色舞，嘴角露着笑容。

　　知人知面不知心。

　　袁天楚是真的没想到，王家公子竟然有如此色心。

　　初次见面时。

　　他感觉王公子不愧是蓉城王家公子，气质，谈吐非比寻常，常人不可相比。

　　可现在。

　　滚尼玛的蛋。

　　一切都特么的是假的。

　　才来时还不熟悉，还真能隐藏，后来直接就不隐藏。

　　某个夜晚。

　　王云飞坐在后院里，饮酒畅谈，夜色美轮美奂，只是可惜，无美人相伴，人生憾事啊。

　　话都说的这么明白，心里就没点数嘛？

　　袁天楚有意巴结王云飞，立马就去安排，直接放话，蓉城王家公子在袁府，想与各位商豪之女吟诗作对，想来的就赶紧来吧。

　　不用多说什么。

　　都不知有多少商豪立马派闺女过来。

　　“王兄也知道红袖阁？”袁天楚问道。

　　“哈哈。”王云飞笑着，“道听途说而已，听闻红袖阁特级技师笫托尼创造出翻云三十六式，覆雨七十二招。”

　　“如今世面上的青楼，里面的服务可都是传自笫托，但那些都是模仿，不是正宗，可就算是模仿的，也是让无数男子流连忘返，食髓知味，欲罢不能啊。”

　　说到这玩意，王云飞可就是专家了。

　　袁天楚懵的很，王兄说的都是啥玩意，他愣是没听的明白。

　　翻云三十六式？

　　覆雨七十二招？

　　都特么已经这么霸道了吗？

　　这些烟花之地平时他是不会去的。

　　袁家家教比较严格，禁止出入这些地方，以防败了门风，或者染了一些病回来，祸害全家。

　　“王兄，你要是有兴趣，那我们走？”袁天楚说道。

　　没办法。

　　看王公子这情况，分明就是想去，拦着怕是会得罪人。

　　“这不太好吧。”王公子假装为难，毕竟是有身份地位的人，光天化日之下，直接去逛窑子，终究有点上不了门面啊。

　　袁天楚吐槽。

　　真是够贱的。

　　明明很想去，却装成不想去的样子。

　　分明就是想要人牵个头。

　　没办法。

　　谁让人家是王家公子呢。

　　“王兄，这有什么不好的，不管怎么说，这也是幽城特色之一，也不是什么坏地方，吟诗作对而已。”袁天楚说道。

　　王云飞笑着，“对，对，袁兄说的对，倒是我想的太多，吟诗作对之地，怎么能想到那些东西。”

　　袁天楚叹息。

　　真的是够虚伪的。

　　两人朝着红袖阁走去。

　　袁天楚警惕四周的情况，倒不是怕被人看到，而是在寻找周围的身影里，有没有林凡那可恶的家伙。

　　不过很好。

　　暂时没有发现。

　　暗处，一道身影鬼鬼祟祟的看着袁天楚，一直跟随他们，看看他们要去哪。

　　当看到他们进入红袖阁后，就匆匆离去。

　　红袖阁。

　　姑娘们站在阁楼上花枝招展，哪怕现在是白天，也无法抵挡她们对工作的热情。

　　这是她们的职业。

　　服务客人。

　　当事后，客人说你的服务实在是太棒时，她们都会得意的很。

　　这是对她们工作的认可。

　　王云飞是没有纸扇的，但为了气质，在路上特意买了纸扇，倒是有翩翩公子逛妓院的特殊气质。

　　“袁兄，你看我这一身气质如何？”王云飞问道。

　　袁天楚琢磨着，心里只想说，人模狗样。

　　可这话不能说，说了还不把人给得罪死。

　　“王兄，你这般气质，兄弟我甘拜下风，那红袖阁女子还不蜂拥而至，将王兄给吞了。”袁天楚吹嘘着。

　　“哈哈哈。”

　　王云飞大笑着，“袁兄倒是提醒了我，的确不能太出众，否则引起太大的风头，倒是容易让人嫉妒。”

　　尼玛。

　　外面的世家公子都特么的不要脸嘛？

　　“哎呀，袁公子，盼星星盼月亮，可终于将您给盼来了。”老鸨看到袁天楚，眼里就发光了，这可是袁家公子，大地主，大客户。

　　袁天楚轻咳一声，“这位是蓉城的王公子，听闻你红袖阁特色非凡，前来看一看，可得好好招待，要是招待不好，红袖阁可就别开了。”

　　老鸨体型壮硕，自认为妩媚动人，可在别人眼里，那是影响胃口。

　　她也不是傻子，袁公子将话说的这么清楚，怎么可能还能不理解。

　　意思很明确。

　　这位王公子才是贵客。

　　随后招呼着姑娘们，赶紧来照顾这位王公子。

　　王云飞纸扇一开，在姑娘们拥护下，进入里面。

　　红袖阁的姑娘们都知道来了两位大顾客。

　　都是争先恐后的向前冲去。

　　摆满佳肴的桌子，王云飞都被姑娘们给挤的快没了。

　　“老鸨，听闻你们这里特色很是厉害，那笫托尼自创了一百零八式，不如叫出来给本公子看看，到底是何等能人，能有如此大的学问。”王云飞喝着酒，搂着姑娘们问道。

　　“好，好，王公子，您请稍等。”老鸨殷勤的很，立马去传唤。

　　很快。

　　笫托尼来了。

　　“哎呀，哪位是王公子？”声音就跟鸭嗓子似的，不男不女，喉咙喉结那么大，颧骨那么高，却抹着胭红。

　　王云飞看了一眼，差点一口酒喷出来。

　　“下去，下去，赶紧让他下去，别看了，能人只能永远活在背后。”王云飞说道。

　　“哼。”托尼老师翘着兰花指，娇气的转身，扭着屁股，兰花指捏着丝巾，骚里骚气道：“伦家还不想见你呢。”

　　噗！

　　有毒。

　　袁天楚抹着额头汗水。

　　这地方绝对不会来第二次。

　　真心有毒。

　　王云飞的心思可不在饭桌上，随便吃点东西，指着两名女子，直接带到屋里去。

　　意思就是咱们去屋里慢慢聊。

　　这里太庸俗。

　　“袁公子，您看上谁了？”老鸨问道。

　　袁天楚轻咳一声，“不用了，我坐着等待就好。”

　　老鸨哪能让袁公子坐着，那不是看着金银财富不拿，是要天打雷劈的，殷勤的介绍着。

　　“袁公子，您肯定没来过，我跟你讲，咱们这里的服务可是多的很。”

　　“引蛇出洞。”

　　“一马平川。”

　　“水蛇缠腰。”

　　“对牛弹琴。”

　　“琴棋书画。”

　　“排山倒海。”

　　……

　　“品味人生。”

　　“项目繁多，一百零八种，可都是出自笫托尼之手，特色中的特色。”

　　袁天楚听的一脸懵神，闻所未闻，说的都是什么玩意？

　　“这些称呼有点诗情画意，文学上的交流吗？”

　　老鸨笑着，“是啊，就是文学上的交流。”

　　袁天楚沉默片刻，“那好，学文交流却是可以促进自身的学识，交流一番也无妨。”

　　红袖阁外面。

　　林凡抬头望着，“渣人啊，光天化日之下，竟然来这烟花之地，表弟，咱们走后门，听我指挥，咱们给他上一课。”

　　“是，表哥。”周忠茂应道。


第0075章 这跟我想的有点不一样

　　林凡带着表弟直接从后门进入。

　　光天化日，朗朗乾坤，大白天就来大宝剑，这种行为实在是太恶劣。

　　背在周忠茂身后的阴魔很迷茫。

　　带我来这里干什么？

　　杀了我好不好。

　　都快被折磨的不成人样。

　　身为阴魔只有他吃人，就没被人如此对待过。

　　“表哥，这么多房间，我们怎么知道是在哪个房间？”周忠茂问道。

　　红袖阁是幽城最大的青楼，房间众多，想要找到两人，实在是难的很。

　　“别急，仔细听，听到什么特殊的声音没？”林凡抬手，保持安静。

　　周忠茂凝神，仔细的听着，逐渐，耳边有声音传来。

　　“嗯！”

　　表弟发出稍微有些粗犷销魂的声音。

　　紧接着，又有声音。

　　“啊！”

　　林凡看着表弟，翻着白眼，“表弟，你干嘛呢？”

　　“表哥，我在听声音啊，刚刚有声音传到我耳里了。”周忠茂说道。

　　别人听不到，但他内力深厚，耳朵灵敏的很，就算是很轻细的声音都能听的一清二楚。

　　“这声音说了什么？”林凡问道。

　　周忠茂听的很仔细，随后张开嘴，跟着传递过来的声音学习。

　　“嗯，啊，嗯啊，嗯啊，嗯啊……”

　　林凡：“？？？”

　　“够了，别学了。”

　　林凡立马制止表弟学习这些声音，玛德，这么快就搞上了，差点都硬了。

　　“走，寻找这声音的起源。”

　　两人鬼鬼祟祟，不对，也不是鬼鬼祟祟，而是有些光明正大。

　　这里就是青楼而已。

　　算不上什么。

　　屋内。

　　袁天楚正襟危坐，目光清澈，没有丝毫变化。

　　但是那上下挪动的喉结却是将他出卖了。

　　在他眼前，青楼女子正在跳舞，舞蹈姿势撩人，变化多端，各种诱惑人的姿势很是简单的摆弄出来。

　　“这……这不是我所要的文学交流啊。”袁天楚只感觉喉咙干的很，想喝水，太特么的撩人了。

　　他是真没想到，青楼女子穿上半透的衣服，竟然拥有如此魅力。

　　比他见过的女子都要有魅力的很。

　　此时。

　　隔壁有喘息声传来。

　　袁天楚心里吐槽，妈呀，这就干上了。

　　什么王家公子，简直就是人面兽心啊。

　　“袁公子，来躺到床上，我来服侍你。”青楼女子来到袁天楚身边，身上的香味散发出来，皮肤触碰，瞬间给弄硬了。

　　“我是来文学交流的。”袁天楚说道。

　　在这时，他还是想稳着点。

　　但身体很老实，随着青楼女子的牵引，来到床边。

　　口是心非，心猿意马，小心肝都开始跳动了。

　　青楼女子浅笑着，“袁公子，您是要文学交流嘛？您可以扮演大文豪，而小女子可以扮演仰慕公子的可怜女子。”

　　袁天楚惊呆了。

　　日！

　　竟然还能这么玩。

　　这么来劲的嘛。

　　屋顶上方。

　　林凡跟周忠茂本想破门而入，但一想到动静有点大，怕是达不到心中的要求，所以准备从屋顶入手，进行一波教育。

　　掀开一片瓦，屋内的情况暂入眼里。

　　倒是没有想象中那不堪的一幕。

　　袁天楚举杯，昂首，富有感情的吟诗一首。

　　一旁的青楼女子眼里都是小星星，拖着下巴，露出迷恋之色，随后慢慢靠近袁天楚，“袁公子，您好有才华，这首诗实在是太美，听的小女子浑身燥热，只有靠近您，才能舒服点。”

　　袁天楚不为所动，轻推青楼女子，“小姐，还请你自重。”

　　情景模式。

　　倒是让袁天楚感受到了一种不一样的感觉。

　　此刻，他就化身为有学问的才子，因为才华太过于出众，女子投怀送抱，但他不为所动，扮演着不为美色所动的正人君子。

　　“什么情况？”林凡看了会，跟他想的不一样。

　　说好的逛青楼。

　　开始打桩。

　　怎么会是这情况。

　　将瓦块放回原位，跟表弟轻手轻脚来到另一个屋子。

　　掀开瓦。

　　里面的情况就是林凡所想的那样。

　　三具肉体纠缠在一起。

　　不断有声音传递出来。

　　这可比袁天楚那边直白许多，提枪上阵，浴血奋战。

　　浪叫一声高过一声。

　　完全覆盖任何一丝小动静。

　　“表哥，现在我们该怎么办？”周忠茂问道。

　　他感觉表哥搞的事情有点复杂。

　　王云飞是王家的公子，地位自然不低，真要玩弄对方，可就没回头路走了。

　　同时还树立了敌人。

　　其实按理说。

　　最为明智的就是算了，不招惹的太过。

　　可表哥这情况，分明就是必须要搞对方，他还能让表哥失望不成。

　　不服就盘他。

　　至于出事，那就等出了事再说。

　　林凡琢磨着，看向阴魔，阴魔被这眼神盯的有些害怕，感觉是有不好事情发生似的。

　　他对同族来救他，已经不报有希望。

　　东郊森林那里的动静，阴魔感应到了，有人去东郊森林大开杀戒，杀的阴魔胆寒。

　　他们阴魔相互之间都有一种情绪的联系。

　　那一夜，他感受到无数阴魔传递而来的惶恐，仿佛是遭遇了某种异常可怕的事情。

　　林凡将目光从阴魔身上转移开，继续掀开瓦片。

　　在幽城搞事这条路，怕是停不了。

　　不搞事就没怒气点。

　　此时。

　　阴魔很迷茫。

　　这是要干什么？

　　内力从林凡体内蔓延出来，拉成丝线，将阴魔包裹着，随后慢慢的从屋顶往下慢放。

　　王云飞在床上杀的青楼女子人仰马翻，战况异常的激烈。

　　木床不断传来咯吱咯吱的声音。

　　都快被摇晃了。

　　阴魔感觉一丝不妙。

　　王云飞全神贯注的抖动着，眼前有阴影，他没在意，以为是另一名青楼女子在玩套路。

　　直接二话不说，捧着阴魔的脸就时一顿吻。

　　阴魔当场懵了。

　　眼睛睁的很大。

　　什么情况？

　　现在的人类连阴魔都不准备放过了吗？

　　“啊！”

　　惊恐声音爆发。

　　原来是那青楼女子在自己身上抹东西，准备给王公子来一项推波助澜的服务，可当看到王公子强吻阴魔时。

　　她惊慌失措的喊叫着。

　　尤其是阴魔那狰狞的模样，更是吓得她当场晕死过去。

　　王云飞心里得意，以为是身下的青楼女子无法承受他的强大，直接开始崩溃叫喊了。

　　不过为何感觉这口腔味道很是难闻。

　　还有对方的牙齿，怎么感觉有点刺舌头。

　　睁开眼一看。

　　瞬间懵神。

　　啊的一声，双眼一番，直接晕死过去。

　　被王公子压在身下的青楼女子也大叫一声，也是晕死过去。

　　屋顶上。

　　林凡有点懵。

　　这跟他想的很不一样。

　　都晕死过去。

　　谁来给怒气点。

　　醒醒啊。

　　至少也得知道是谁干的再晕死过去啊。


第0076章 他林凡足智多谋啊

　　“表哥，都晕了。”周忠茂说道。

　　“我看到了。”林凡回道。

　　现在这情况有点不太对劲。

　　怎么办？

　　也没干什么事情，一下子就晕死过去，有点假，还是说在那种时刻，被吓到就会崩溃。

　　他没体验过，所以暂时还不敢确定。

　　“表哥，那我们是不是该回去了？”周忠茂问道。

　　现在人都晕死过去，那肯定是没得玩了。

　　林凡有点舍不得离去，但也没办法，人都晕死过去，那还能怎么办。

　　哐当！

　　房门被推开。

　　袁天楚闯了进来，他在隔壁跟青楼女子玩情趣模式，倒也是有点感觉。

　　只是隔壁屋的惊呼声实在是太大。

　　原以为是王公子玩的实在是太嗨，可突然声音消失，他心里不放心匆匆而来。

　　“林凡，是你……”袁天楚一眼就看到将屋瓦掀开的林凡，怒吼道。

　　怒气点+123。

　　阴魂不散，到哪都能碰到这家伙。

　　“是啊，是我。”林凡慢悠悠的将阴魔拉上来，指着晕死过去的王云飞道：“他晕过去了，反正我不关我事，先走了。”

　　随后将屋瓦放好，蹬蹬的离开。

　　“你这是在自找麻烦。”袁天楚怒斥道。

　　这家伙是在自己找死，谁也拦不住。

　　看到躺在床上一动不动的王云飞，他心里受到惊吓，王云飞要是在这里出了事，可是麻烦的很。

　　查看一番。

　　松口气。

　　还好没事，就是晕死过去，但这姿势实在是不雅，就算晕过去，还没分身。

　　“哎呀，袁公子，这到底是怎么回事啊？王公子也太强了吧，都将我们家小姑娘搞晕了。”老鸨还不知发生什么，进屋后，就看到王公子还有红袖阁小姑娘们晕在床上，还以为是太过于激烈导致的。

　　心里佩服的很。

　　如果不是年龄大，她也想跟王公子发生点愉快的事情。

　　“出去，都给我出去。”袁天楚挥手，让她们赶紧滚蛋。

　　这事跟他无关。

　　是王云飞自己非要来青楼，遇到惊吓，怪不了别人。

　　老鸨们有点害怕，离开时嘀咕着，“袁公子，可别搞出人命啊。”

　　袁天楚怒瞪一眼，说的什么玩意。

　　随后拿起桌上的茶壶，含一口水，对着王云飞怒喷一口。

　　“啊？”

　　王云飞猛的惊醒，左看右看，“什么情况，我这是怎么了？”

　　“王公子，你没事吧？”袁天楚问道。

　　“没事。”王云飞摆着手，“我好想是被什么东西给吓到了，真是要吓死我了都，你知不知道是谁干的？”

　　袁天楚本想将林凡这罪魁祸首说出来。

　　可突然。

　　他又感觉不对劲。

　　林凡为何要三番五次的找他麻烦？

　　尤其是王公子来幽城后，更是频繁的很，这里面的问题可就有些复杂了。

　　这是哪里？

　　这是青楼，烟花之地，自家父亲最为厌恶的地方。

　　而且据他所知，王家家风也很严，听说王公子要跟某个大家族联姻，如果被那个大家族知道王云飞寻花问柳，这事怕是要吹。

　　来这地方是谁带的？

　　虽然是王公子想来，可这里是幽城，袁家的地盘，而他就跟王公子在一起，所以最后的责任肯定是他。

　　王家不会放过他。

　　父亲不会放过他。

　　想到这一点。

　　袁天楚浑身冷汗直冒，险恶，实在是用心险恶啊。

　　谁特么的说林凡是废物，没脑子的，他肯定第一时间打爆他的狗头。

　　杀人不见血的手段，真的太可怕。

　　林凡，你真是好狠的心。

　　我袁天楚虽然跟你有矛盾，但你也不能布下隐藏如此之深的局，来蒙骗我入坑啊。

　　“袁兄，我问你话呢，你知道是谁干的吗？”王云飞问道。

　　“不知道，不过王兄还请放心，此事我一定会给你个说法。”袁天楚说道。

　　王云飞琢磨着，“我总感觉好像在哪里见过那玩意，好像是林家公子那表弟身后背的东西啊。”

　　袁天楚惊骇。

　　看来林凡是故意为之，让王公子看到真相，手段颇多，简直是防不胜防。

　　“不可能，王兄，你肯定看错了，据我所知，现在天色还早，那林凡还在家里睡觉呢，怎么可能会来这里。”袁天楚说道。

　　他必须给林凡洗脱嫌疑。

　　绝对不能中计。

　　王云飞若有所思的点头，脑瓜子疼，被这么一吓，顿时兴趣全无。

　　袁府。

　　袁天楚将王云飞安顿好后，直接去找父亲。

　　“爹，孩儿最近这段时间，遇到一些事情，林家林凡故意在给孩儿下圈套，想将孩儿跟王云飞拉下去，实属祸水东引。”

　　“别人都说林凡废物，愚蠢，但在孩儿来看，他足智多谋，手段杀人不见血，一不小心就能万劫不复啊。”

　　袁天楚心有余悸道。

　　他必须将这事情告知父亲，让父亲今后小心这人，比起林万易，林凡要更为可怕。

　　袁老爷诧异，没想到自家老二竟然给林凡如此高的评价。

　　脑子抽了吧。

　　不过也没办法。

　　这段时间，袁天楚经过几次事情，都是险象环生，兵来将挡水来土掩，在阴谋还没爆发前，果断撇清。

　　他现在对林凡的评价很高了。

　　每次都是后知后觉，幸好来的急，否则深陷其中，后果不堪设想。

　　“你先下去吧。”袁老爷摆手。

　　对于自家儿子说的话，他是有点不信的。

　　林家林万易是个莽夫，没念过书，他儿子也好不到哪里去，整日游手好闲。

　　现在你特么的跟我说，林凡足智多谋，手段颇多，我信你个鬼。

　　袁天楚还想说什么。

　　可见父亲不信他的话，他也很无奈。

　　同时，他也庆幸醒悟的快。

　　以前发生那些事情时，他也没想那么多，一直都跟林凡硬刚。

　　现在想来。

　　怕是已经深陷其中。

　　秦家村本是他们袁家掌控，可现在却脱离了袁家，归入到林家。

　　这看去好像没什么。

　　但仔细一想，秦家村可是袁家的财产，却被林家给夺去，还没费一兵一卒。

　　“可怕，实在是可怕。”

　　袁天楚心脏跳动的很快。

　　没想到从很久之前开始，林凡就一直在布局，将他们牵引到里面，却还不自知。

　　林凡要是知道这些。

　　应该也是满脑子疑问。

　　本公子真有这么足智多谋，怎么我自己没看的出来呢。


第0077章 表弟是真残忍啊

　　林府。

　　“公子，老爷喊你过去。”

　　当他刚回来时，吴老从远方走来，看到周忠茂身后背着阴魔，虽没有别的表情，但心里却是有些震动。

　　“我爹喊我干什么？”

　　林凡疑惑，感觉没什么好事。

　　现在大白天的，而且他最近也没惹什么事，按理说老爹不会来找他啊。

　　“知道了。”林凡回道，管他是什么事，去看看不就知道了。

　　书房。

　　吴老跟随在身边，“公子，老爷等会跟你说的事情很重要，不要惹老爷生气。”

　　进去前。

　　吴老特意跟公子叮嘱一番。

　　这些话让林凡满头雾水，总感觉有不妙的事情。

　　“爹，找我什么事情？”林凡问道。

　　林万易坐在那里看书，随后将书放下，沉声道：“凡儿，你也老大不小了，林家的香火还是需要你来传承，为父给你看了一门亲事，蓉城李家大小姐为人不错，知书达理，与我林家也是门当户对，与你很般配。”

　　意思就是这么简单。

　　老子要给你找媳妇。

　　“爹，我还年轻啊。”林凡受惊了，开玩笑的吧，竟然是要给他找媳妇，这事情他是拒绝的。

　　婚姻的坟墓有多可怕，哪能不知道。

　　那是要人命的。

　　富家公子当的好好的，想干什么就干什么，快乐似神仙，他可不想找罪受。

　　“嗯？”林万易眯着眼，眼神有点可怕，“你说什么？”

　　语气有点不得劲。

　　仿佛是说，你要是敢反抗，你就完蛋了。

　　吴老一旁劝解道：“公子，老奴看过了，那李家大小姐真的不错，人很美，性格也不错。”

　　人美是真的。

　　就是这性格……不好说。

　　“吴老，这跟美不美没关系，本公子不是那种肤浅的人，爹，人生大事，必须得你情我愿，强迫的买卖，那是不会幸福的，您可不能将你唯一的儿子往火坑里推啊。”

　　林凡哀嚎着，苍天啊，大地啊，怎么就搞出这事来了。

　　平时过的不是蛮好的嘛。

　　“呵呵。”林万易笑容中透露着妈卖批的韵味，推火坑，这还真不知道谁推谁。

　　但没办法。

　　必须得为这逆子找门亲事。

　　蓉城李家就不错，他很满意。

　　至于是不是你情我愿，那些都无所谓，给老子送来个孙子，别的随意。

　　“行了，别给老子说这些没用的，这事情就这么定了，你不同意也得同意，否则你这辈子都别想给我出去，一天到晚就给老子待在家里。”林万易下了最后通牒。

　　根本不给林凡反抗的机会。

　　“爹……”林凡还想争取下。

　　到底什么情况，怎么就来这些破事。

　　什么李家大小姐。

　　这些他都不需要。

　　他要的是自由，是人生的飞翔。

　　“出去。”林万易挥手，让逆子赶紧滚蛋，事情不容拒绝，就这么确定了。

　　“反正我是不同意的，要娶你自己娶，打死我，我都不会同意。”林凡嚷嚷着，随后离开了书房。

　　怒气点+111。

　　林万易生气了。

　　这逆子竟敢反抗他，不是想上天嘛。

　　“老爷，公子抗拒是正常的，等公子见到李家大小姐或许就会改变想法了。”吴老说道。

　　林万易气的不想说话。

　　“逆子实在是让人生气，我还能害他不成。”

　　吴老苦笑，老爷说的没错，所做的这些，的确不是在害公子，而是为了公子好。

　　后院。

　　“公子，怎么闷闷不乐的？”狗子见公子神情凝重，感觉是发生什么事情了。

　　“哎。”林凡叹息一声，“你说这事到底是怎么想的，我爹他竟然要给我找门亲事，什么李家大小姐，要我说这不是将本公子往火坑里推嘛。”

　　狗子没说话，感觉老爷做的没问题。

　　公子早就到了成家立业的时候。

　　要是别家的公子，这个年龄或许都已经有孩子了。

　　就算没有孩子，那妾侍也有好几位。

　　但咱家公子一个都没。

　　太可怜。

　　公子不急。

　　他都急的很。

　　“狗子，你说这事是不是太急了？”林凡问道。

　　狗子有点懵。

　　公子你这问题，让我该怎么回答。

　　但也只能应道。

　　“公子说的没错。”

　　得到狗子的认可，林凡心情才算好一点。

　　就是嘛。

　　连狗子都认为自己说的不错，那肯定是不会有错的。

　　兵来将挡水来土掩。

　　这事怕是没有余地，那只能见缝插针，有种你就给我来林府，看本公子怎么让你知道，什么是真正的可怕。

　　什么李家不李家的，那都是虚假玩意。

　　闲来无事，开始调戏阴魔。

　　但让人遗憾的就是，这头阴魔竟然没有提供哪怕一点怒气。

　　好像已经麻木，甚至是绝望。

　　对阴魔来说，人人都说阴魔可怕，只要遇到阴魔，那么半条命基本就没了。

　　但现在。

　　他算是明白了。

　　有的人那是比阴魔还要恐怖。

　　他被折磨的快要崩溃，已经萌生死意。

　　弄死我吧。

　　我是真的不想活了。

　　林凡想要处理阴魔，这玩意不是好东西，不管如何那也是残忍弄死王家村村民的罪魁祸首。

　　那可都是林家的财产，岂能别人随意损害。

　　“表弟，下油锅，让他走的体面点。”林凡挥手。

　　既然无用，那就处理掉，留在身边也是无趣。

　　“好的，表哥。”周忠茂抓起阴魔，就朝着油锅那里走去。

　　别看周忠茂很憨厚，但在林凡看来，表弟是真的很残忍，任何事情对他来说，都仿佛是一件很平常的事情。

　　对外人来说，表弟怕是很恐怖的存在。

　　即将遭受如此恐怖的死亡之旅，阴魔应该是露出惶恐之色。

　　但阴魔的脸上，竟然浮现解脱之色。

　　仿佛是等待许久，终于等待到这一刻了。

　　愿来世，不要落到这人类手里。

　　太可怕。

　　心灵压力承受不住。

　　被切掉四肢无所谓，毕竟他们也经常掏心脏，吸血液，残忍的将人类弄死。

　　但是被人类惦记上，清白被糟蹋。

　　这是从来没有过的事情。

　　那一吻永远铭记在心。

　　更是将这人类的情况，以心灵波动的方式传递出去，告诉同族们，大家小心，人类对阴魔也会有非正常的取向。

　　保护好自身的清白，千万不要被玷污。

　　滋滋！

　　油炸声传来。

　　周忠茂将阴魔扔到里面，没有任何惨叫声，一切都来不急爆发出来。

　　目睹这一切的表弟，内心毫无波动。

　　甚至有种感觉便宜对方的想法。

　　残忍啊。


第0078章 怎么就培养出这女儿呢

　　阴魔走了。

　　走的很安详，很舒适，没有大叫，也没有挣扎。

　　阴魔只是林凡人生轨迹中的一个过客，他已经做了应该做的事情，为他人生道路添砖添瓦，也算不虚此行。

　　对林凡来说现在的日子有点不太对劲。

　　压力较大。

　　心中所想的富家公子生活，处处受到阻力，那感觉可是坏的很。

　　袁府。

　　王云飞坐在床上，表情很不自然，手指拨动着老弟，“怎么回事？这到底是怎么回事？”

　　他现在很害怕。

　　回来之后没感觉到有任何不妥的地方。

　　可随后他感觉身体有点不舒服。

　　那部位好像有些慵懒，本该是永垂不朽，可如今却是垂而不动，这情况可就太可怕了。

　　王云飞心里自我安慰着。

　　或许这是因为受到惊吓，所以短暂的出现一点问题。

　　“咻！”

　　外面有动静传来。

　　“公子，老爷传唤你回去。”

　　王云飞诧异，这么快就要回去了。

　　他来幽城也没多长时间，竟然这么快，“嗯，知道了。”

　　到幽城就是来享受一番，虽然过程不是那么美好，但这贫穷的幽城，还是有点看头的，就说那红袖阁那是真心的不错。

　　最后拨弄一下老弟，没什么反应，也就没放在心上，该收拾一番回府内。

　　王家错综复杂，有几派势力形成，他只是其中一派比较强大的势力而已，但依旧不能大意。

　　跟大家族联姻，对他有着极大的好处。

　　虽说那千金有点入不了眼，但为了未来，有的牺牲还是很有必要的，只要得到想要的一切，将无人压制他。

　　蓉城，李家。

　　一只白头鹰翱翔在空中，随后俯冲，朝着一座豪门世家院落袭来，发出尖锐的声音，引起不少人的注意。

　　李家家主从厅内走出，看向空中的白头鹰，皱眉凝重，这是幽城林家传信之物。

　　抬手，白头鹰落下，双爪站在李老爷手臂上，爪子上系着竹管，里面有林家的信物。

　　取出竹管理的信物，看着里面的内容，顿时，李老爷的表情逐渐发生变化。

　　里面的内容让他有些诧异。

　　“林万易是想联姻？”

　　当然。

　　对于这件事情，他第一想法倒不是拒绝，而是在思考利害关系。

　　豪门世家子女自然是需要靠联姻不断稳固家族实力。

　　大女儿李芝秀的婚姻大事，自然也是他来抉择。

　　幽城虽是破城，但林家的影响力却是不弱，倒也是门当户对。

　　“还有这事也没得挑啊。”李老爷嘀咕着。

　　自家女儿是什么情况，别人不知道，他还能不清楚嘛，长的虽然漂亮，但喜欢舞刀弄枪，脾气更是冲的很。

　　以前也不是没有豪门世家公子来提亲，可都被吓的屁滚尿流。

　　自己这女儿要跟人家比武，一杆长枪横扫下路，差点将人家给打成太监，从此以后，就再也没人敢来提亲。

　　如今几年过去。

　　要是还没有亲事，怕是要有闲话传来。

　　后院。

　　“小姐，小姐，不好了。”一名侍女匆匆跑来。

　　李芝秀手持长枪，修炼家传武学，转身一击袭去，长枪一点爆发光芒，直逼侍女而去，嗡的一声，长枪停顿，跟侍女脸面只有一指之隔。

　　侍女吓的尖叫一声，瘫倒在地。

　　“翠兰，怎么了？”李芝秀收枪问道。

　　翠兰松口气，差点被小姐给吓死了，“小姐，我刚刚得知，幽城林家来提亲了。”

　　李芝秀长的很美，常年练武，被衣服掩盖的身体凹凸有致，浑身上下透露着一种英气。

　　“提亲？还有人不知死活的敢来李家提亲。”李芝秀说道。

　　翠兰点着头，“嗯，是幽城林家，我听人说，林家公子很废的，性格也柔弱，从来不修炼，就是游手好闲的纨绔子弟，老爷要是同意了，不就是将小姐往火坑里推吗？”

　　“我爹同意了？”李芝秀问道。

　　翠兰不太敢确定，“不知道，但看老爷的情况，好像也没拒绝的意思。”

　　李芝秀手腕一动，长枪离手而去，哐当一声，不偏不倚正中兵器栏孔洞里，“我同意了。”

　　“啊？”

　　翠兰张着嘴，“小姐，您怎么同意了？”

　　“嗯。”李芝秀有自己的想法。

　　身为豪门世家千金，婚姻大事一般都不会由自己做主，这些年来她名声在外，无人敢来提亲。

　　但这并不代表今后就不用出嫁联姻。

　　既然无法确定未来会和谁联姻。

　　倒不如选个弱的。

　　还能掌控自己的未来，不会受到打扰。

　　不修炼，性格柔弱好的很啊。

　　不服就揍。

　　就算对方反抗，也绝对打不过她。

　　对她来说，幽城林家或许就是最好的选择。

　　“女儿……”李老爷走来。

　　李芝秀也不废话，“爹，我同意这门亲事。”

　　李老爷听到这番话，倒是没多大的波动，仿佛是看穿女儿的想法似的，“要不就先看看？”

　　“不用看了，只要不是长的奇丑无比，女儿就同意这门亲事。”李芝秀说道。

　　如果这什么林家公子长的太丑，看一眼就想呕，那自然是不会同意。

　　“女儿，你可想好了，如果你同意，为父就要回信过去。”李老爷说道。

　　李芝秀摇头，“爹，不用回信，女儿亲自带着厚礼过去，如果那林家公子长的太丑，女儿会带着厚礼回来，如果还行，就待在幽城林府。”

　　这么霸道的回答。

　　就算李老爷习惯女儿的性格，也是被惊的有些说不出话来。

　　这也太随意了吧。

　　不等对方来李家提亲，明媒正娶，反而是带着厚礼前往幽城林家。

　　怎么感觉有点不对劲呢。

　　“小姐，那我呢？”翠兰担忧道，以为小姐不会带着她一起。

　　“你肯定要跟着我，别人服侍，我可不习惯。”李芝秀说道。

　　翠兰脸上浮现笑意。

　　只要不跟小姐分开就行。

　　李老爷总感觉自家女儿好像是迫不及待的想离开李家啊。

　　这可不是什么好的信号。

　　嫁出去的女儿，泼出去的水。

　　要是女儿在林家惹事，最后被林家给退婚，那可就有点丢人了。

　　李老爷很后悔，以前怎么就让这丫头练武呢。

　　当初想的是，有一技之长，今后不会被人欺负。

　　但没想到这么多年过去。

　　竟然培养出这样的女儿。

　　失误啊。


第0079章 我愿称你为最强

　　王公子收到家族消息，要离开幽城，对于王公子来说，自然很是不舍。

　　红袖阁一百零八式根本就没尝试结束。

　　因为充满太多的诱惑。

　　直接提枪上阵，半途还被吓了，后遗症都来了，直接软趴趴。

　　不说了。

　　说多了都是泪。

　　袁天楚送别，很不容易的挤出两滴眼泪，假装好友要走，心中难过。

　　“王兄，送君千里终须一别，短短数日，我等彼此建立深厚的友谊，虽然不舍，但你的人生梦想在远方，我期待我们重逢的一天。”

　　喜欢文学交流的人，说话都好听的很。

　　王云飞流泪了，抓着袁天楚的手，“袁兄，我走了。”

　　“走好。”袁天楚郑重道。

　　两人惺惺相惜。

　　不知道什么情况的人，还真以为两人的感情很是深厚似的。

　　直到王云飞离开后，袁天楚的表情凝重了。

　　他跟王云飞如此交好，自然是有目的。

　　“公子，王公子已经离开了。”陆管事说道。

　　“嗯。”袁天楚点头，“陆管事，最近我让你注意的事情，你注意的怎么样？”

　　林家收留袁梁两家不要的村庄，他本来是没有放在心上的。

　　但自从明悟林凡是那种聪慧之人时，他就让陆管事多多注意几家村庄的情况。

　　虽然不知道寓意何为，但只要学着，就算吃亏，也不会吃多大的亏。

　　陆管事沉思片刻，开口道：“公子，这段时日，小的注意到这些村庄的村民动力十足，跟以往有极大的变化，如果以前种田他们是用了五分力，那么现在就是十分力。”

　　果然。

　　袁天楚再次清晰的明悟了，林凡这么聪慧的人，怎么会做这些没把握的事情。

　　原来是有所图谋。

　　“你按照我的要求去办，也去找流民，成立另一个村庄，按照林凡那一套来办。”

　　袁天楚自然知道，给村庄减税减到了何等变态的程度。

　　可林凡都这么干了，那自然是有他的道理，哪怕心有不甘，但只要跟着他来，就不会吃多大的亏。

　　“是，公子。”陆管事哪怕不明白公子为何要这么做，但还是听从公子的吩咐。

　　袁天楚背过身子，脸上浮现凝重之色。

　　林凡，我袁天楚愿意称你为脑子最聪明之人，虽然不知道你这么做寓意何为，但我跟着你学，就算不能大赚，但至少不会吃你的亏。

　　他现在就是这想法。

　　林凡所作所为，他是真心看不懂，完全就是损己利人，将农税降低到这种程度，还能有什么收获。

　　白白浪费自家良田给那些贱民。

　　但就算如此，他也要跟着对方走。

　　经过这些事情的打磨，他算是看明白了，林凡不是普通人，他的所作所为都蕴含着某种天大的好处。

　　只是这事不是那么容易。

　　他需回去将父亲安抚好，将自家良田分出去，虽说事情不大，但也不是小事，父亲不理解，肯定会让父亲失望，所以必须安抚好才行。

　　一周后。

　　林凡整日无所事事。

　　真正感受到富家公子是多么的悠闲自在。

　　就连那刺客都突然消失，好像人间蒸发似的，没有再来找他麻烦。

　　要是以前，他肯定以为人生巅峰了，但他知道，这是不可能的事情，肯定是刺客累了，正在养精蓄锐，准备来一波大的。

　　在城里游走。

　　想找点怒气。

　　可让他绝望的是，连一个屁都没有。

　　袁天楚也如同消失，连人影都看不到，后来知道袁天楚跟他学习，减免农税，将自家的良田分给流民，城里新的村庄。

　　在他看来，这事也属于好事，也没故意在这事上找他麻烦。

　　不管是自己气成功还是没成功，倒霉的都是那些流民，给他们留一条活路，就是最好的开始。

　　这一日。

　　一辆马车驶入到幽城。

　　马车不是很豪华，但守卫森严，马车后面捆着一个大箱子。

　　路过的人都会张望一眼。

　　幽城虽然是一座城池，但很少会有人骑马车而已。

　　翠兰跟随着马车，看着幽城的环境，皱眉，轻声道：“小姐，我们已经到幽城了，可是这里的环境好破，跟我们蓉城一点可比的可能性都没有，他们的路还都是泥路，要是遇到下雨天，都寸步难行。”

　　“先去林家。”马车内传来李芝秀的声音。

　　不知情况的人，还以为李芝秀很着急将自己嫁出去。

　　但她的意思很明确，就是赶紧去看看林家公子，真要是丑到无话可说，直接转头离开。

　　哪怕她很随意。

　　也不会随意将自己嫁出去。

　　翠兰对幽城很嫌弃，真的好破，跟蓉城是真的没法比。

　　倒不是她嫌这嫌那。

　　而是在她看来，自家小姐那么出色的人，怎么能嫁到这种穷乡僻廊的地方，肯定得嫁给那些真正的豪门世家。

　　为小姐感到可惜。

　　林府。

　　两名侍卫看守着，身体笔直，纹丝不动，他们都是受过训练的人，可不是袁梁两家那种侍卫可比的，动起手来，他们都能暴打一群，还不会有事。

　　他们看到马车上有族徽，知道这是豪门世家的象征。

　　李芝秀掀开帘子，从马车上下来。

　　侍卫们一惊，好漂亮的女人，但不是那种柔柔弱弱的感觉，反而有种修炼很久的感觉。

　　“请问你们找谁？”看门侍卫问道。

　　翠兰本想替小姐回答，但小姐直接开口。

　　“蓉城，李家。”

　　侍卫一听，立马明白是什么事情，自家老爷给公子提亲的事，并不是什么秘密，许多人都知道。

　　立马将李家小姐迎进来，随后赶紧去通知老爷。

　　但在他们看来。

　　这事有点虎啊，提亲而已，还没确定下来，李家小姐就杀过来，好像有点迫不及待似的，自家公子的魅力就真的那么大不成。

　　让人家都没一点抵抗的余地。

　　林万易在书房看书，得知李家小姐亲自前来时，表情微微变化，随后大喜。

　　这事好啊。

　　人都亲自来了。

　　简直就是有些迫不及待。

　　“吴弟，给我去将那小子叫来，让他给我穿好点，别给我整那些没用的，要是乱来，我非剥了他的皮。”

　　林万易是真的急。

　　但也知道那逆子对相亲事情很抗拒。

　　要是随随便便出来，给人家整出不好的印象，那事不就吹了嘛。


第0080章 这是高手，真正的高手

　　后院。

　　林凡过着常人无法享受的日子。

　　躺在那里，吃着水果，悠闲自在。

　　狗子蹲守在一旁，摇着扇子，最近这段时日，他明显发现公子闲的慌，好像都有些不太习惯现在的生活。

　　“公子。”

　　吴老走来，见公子还躺在那里，上前道。

　　“老爷让你好好收拾一番，去见人。”

　　林凡趟的舒服，疑惑道：“见谁？”

　　哪位大佬来林家，还得让他亲自出去见面。

　　现在这天气，炎热的很，躺着舒舒服服，吃着冰镇水果，狗子在一旁摇着扇子，那日子多舒服，动都不想动。

　　“蓉城李家小姐来了。”吴老说道，“公子，还是听老朽的话，收拾一下，赶紧去，不然老爷会生气的。”

　　林凡对这门亲事很是抗拒。

　　玛德。

　　这就是豪门世家子女永远都逃脱不过的魔障吗？

　　对此。

　　他还真的就不信这个邪。

　　“吴老，你就说吧，我爹他是不是太急了，我还小啊。”林凡说道。

　　吴老淡定的看着自家公子。

　　这是在跟我这老人家说笑嘛？

　　小？

　　这还真没看的出来。

　　“公子，老爷吩咐了，你还是赶紧收拾一下过去，不要惹老爷生气，能不能成，还是问题，但不能丢了林家的脸。”吴老说道。

　　他倒是希望这事能成。

　　公子年龄不小，留个后，也能让老爷跟他安心。

　　就算哪天赴死，也能没有遗憾。

　　林凡琢磨着。

　　能不能把握，可就看这一次了。

　　风险与收益并存。

　　“吴老，你说我要是突然跑了，后果严不严重？”林凡问道。

　　“公子，最好不要有这种想法，后果难以预测，老爷脾气也暴的很，而且老爷很看重这件事情，如果公子真这么做了，以后这……”

　　吴老摇头叹息，没有将话说完。

　　算是给公子留点悬念，留点想法。

　　公子能这么问。

　　就说明他没想错，公子还是那个公子，没有变化。

　　都已经这个时候了。

　　竟然还有这些不切实际的想法。

　　林凡无奈，看来是跑不成了，被吴老这么一吓，吓的都有些不太敢跑了。

　　初步估算。

　　如果跑路，赚取的怒气怕是没多少，最多也就一波，同时跑了那又该怎么办，还能不回来吗？

　　“我知道了。”林凡说道。

　　狗子心里好奇，不知跟公子相亲的对象长什么样。

　　吴老点头离开。

　　“狗子，准备去会一会这娘们。”林凡说道，他是真的服了，没想到竟然直接杀上门来，都特么的还没同意这亲事，能不要这么急嘛。

　　对方肯定也是嫁不出去。

　　真要能嫁出去，也不会这么急。

　　府内。

　　林万易亲自接待李芝秀，从头到尾注视着，对这未来的儿媳妇很是满意。

　　露出难得的笑容。

　　翠兰站在小姐身后，没任何异样的动静，就算心里有任何不舒服的地方，也绝不能表现出来，现在这情景可不是她一个侍女所能放肆的。

　　而且。

　　她对林家也没任何不满的地方，林家主对自家小姐很客气，很友好。

　　林家的环境不错。

　　如果小姐真的同意，她感觉也还不错，倒是不会让小姐受苦。

　　“侄女，我与你爹之间也有数十年的交情，当年还开玩笑的说今后要成为亲家，没想到一句玩笑话，还真要成真了。”林万易笑道。

　　当然，这些说的都是吹牛的，他哪跟李家老爷说过这样的话，以前没发生矛盾就是一件好事了。

　　现在说这些，也就是吹嘘而已。

　　“伯父，我爹也常跟我说与伯父以前的事情。”李芝秀说道。

　　“哈哈。”林万易笑着，“甚好，甚好，如果我家那小子能入了眼，那今后可就要改称呼了。”

　　对这未来的儿媳妇是真心满意。

　　修为不错。

　　长的也漂亮。

　　至于脾气冲了点，那都不是问题，脾气不冲，怎么能压的住那逆子。

　　他就没想过找逆来顺受的媳妇，那种找来干什么？

　　“爹，我来了。”

　　此时，外面传来林凡的声音。

　　屋内所有人的目光都转移向门口。

　　林万易有种想打爆这逆子狗头的冲动，感觉这逆子的语气有些轻浮，真要将这事给老子弄吹了，非得打死他。

　　怒气点+123。

　　林凡心里一惊，有怒气点来了，这是怎么回事，好像也没惹谁吧。

　　算了。

　　有怒气也是不错的事情。

　　对于这份来的太突然的亲事，他是拒绝的。

　　绝对不会将自己推进火坑里。

　　“倒是不错。”翠兰嘀咕着，第一眼看到林家公子，自然是盯着那脸，只是让她有些不太高兴的就是，这林家公子手里还端着东西，一边走一边吃，好像就没将这事放在心上。

　　怒气点+12。

　　林万易眯着眼，脸色渐冷，如果不是李小姐在这里，怕是要怒斥一番。

　　穿着倒是还算不错。

　　没有丢人。

　　林凡手里端着瓷碗，碗里是水果，拿一个扔进嘴里，“爹，找我什么事情？”

　　“凡儿来了啊，这位是李家小姐。”林万易笑着说道。

　　称呼都变成凡儿。

　　让人有些害怕。

　　李芝秀面无表情坐在那来，林凡打量她时，她也在打量林凡，看模样的确跟翠兰说的一样，有些纨绔。

　　纨绔不是什么问题。

　　她要找的就是纨绔子弟，甚至胸无大志的那种。

　　要是很废，那自然是更好了。

　　林凡眯着眼，上下打量着李芝秀，漂亮是漂亮，不过他是漂亮就能勾引走的男人嘛？

　　那是不可能的事情。

　　“哦，李小姐，你好，吃香蕉不。”林凡从瓷盘里拿出一根香蕉道。

　　林万易手指微微一颤，逆子你是魔鬼吗？

　　第一次见面。

　　就跟人家说这个。

　　怒气点+233。

　　林凡诧异，什么鬼，怎么又有怒气来了，不就是请人家吃个香蕉嘛，怎么又生气了。

　　他没准备在这里跟对方大战。

　　不管大战到何等程度，最后倒霉的肯定是他。

　　李芝秀的想法很简单，她已经可以确定，传言不虚，林家公子的确有些废，不过好的很，人生大事就得自己做主。

　　“侄女，我儿他……”林万易想解释一番，可是李芝秀根本不给他说话的机会，反而一句话将林万易惊坐在那里。

　　“伯父，我同意了。”李芝秀说道。

　　林万易愣神，“你说什么？”

　　“爹。”李芝秀起身，磕头跪拜。

　　林凡惊呆了。

　　这速度也太快了吧。

　　连特么的称呼都变了。

　　林万易坐不住，站直了身子，眼里闪烁着惊喜之色，随后匆匆上前，“秀儿，快快起来。”

　　这惊喜来的实在是太快了。

　　就算是他都有些转变不过来。

　　林凡惊骇的看着李芝秀，这是高手，有预谋的高手，第一次见面，还没三句话，就从伯父转变为爹。

　　这根本不给他还手的机会。

　　就算他现在说不同意。

　　怕是也没用。

　　还能被老爹当场暴揍一顿都说不准。


第0081章 我是有暴力倾向的

　　太快，事情发生的太快。

　　快的让人都没反应过来。

　　林凡感觉是遇到对手了，看看老爹这表情与神态，显然已经欣喜若狂，现在要是撞到枪口上，那后果不堪设想。

　　哪怕需要怒气点。

　　那也要看看情况才行。

　　不仅是林凡震惊，就连翠兰也被自家小姐这番举动给弄惊呆了。

　　她没想到小姐竟然会如此主动，就将终身大事给定下来。

　　“秀儿，以后就是一家人，你爹知道了吗？”林万易问道。

　　他恨不得自家逆子赶紧跟对方大婚，了去他心中的期望。

　　李芝秀平静道：“家父已经同意。”

　　“好，那就好，我看还是挑选个好日子，将这事给定下来，这大婚一定要办的漂漂亮亮，越是隆重越好。”林万易笑着，根本就不问林凡的意见。

　　林凡心里呐喊着。

　　爹，不管怎么说也得征求一下我的意见好不好。

　　问一问我同不同意，这直接做主不太好吧。

　　他看向狗子，狗子投来爱莫能助的眼神，这事哪是他当仆人所能左右的。

　　真要敢开口，老爷还不将他给打死。

　　没办法。

　　林凡不能坐以待毙，只有主动出击，但语气委婉，没敢硬刚，“爹，您不觉的这事有古怪嘛？孩儿跟她之间如此陌生，就将人生大事如此儿戏的确定下来，这也太随意了吧。”

　　有阴谋。

　　绝对有阴谋。

　　这娘们的套路有点深，大有一种迫不及待的感觉。

　　他不是自恋的人，虽说自己各方面条件都很不错，但也没到还不熟悉就投怀送抱的。

　　“父母之命，媒妁之言，爹来李家提亲，我爹娘就已经同意。”李芝秀说道，一口一个爹，叫的很熟练，要是不知情况的人，还以为李芝秀是林家的人，而不是李家的人。

　　“好，那就好，秀儿现在就是我儿媳了。”林万易满脸笑容，随后眯着眼看向林凡，眼神很犀利，仿佛是说你敢将这事给老子弄吹，老子打断你的狗腿。

　　林凡有点崩，这场战役，他输的有点快，根本无法与对方抗衡。

　　关键就是老爹站在对方那边，主动权在对方手里，他拿什么跟人家斗。

　　从一开始就已经落于下风。

　　老爹心里的想法很明了，就是要让自己成婚。

　　如今有儿媳妇送上门，怎么可能会放过。

　　“秀儿，你想什么时候大婚？”林万易问道。

　　“一切由爹做主。”李芝秀说道，对于这些事情，她不想过问，大婚之后一切就都定下来，她的目的也就达到了。

　　林万易笑容更盛，从未有过如此欢快的时候。

　　懂事，实在是懂事。

　　对这即将成为儿媳的李芝秀，那是越发的满意。

　　“老爷，不如让公子跟李小姐好好的聊一聊，我们也好去看看日子，好做准备。”吴老说道。

　　他怕等会公子压制不住，直接开战，到那时，可就不是一个人在战斗。

　　“嗯。”林万易点头，随后叮嘱道：“凡儿，好好跟秀儿聊聊。”

　　随后小声在耳边道。

　　“别给老子整那些没用的，你要是敢乱来，你死定了。”

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　我的天。

　　这娘们到底有什么好的，竟然将老爹哄的这么开心，完全将老爹拉拢过去，让他一人变的势单力薄，无法跟大部队对抗。

　　林万易跟吴老离开客厅，尤其是老爹，走路的步伐都变的缥缈起来。

　　李芝秀神情淡然，看向林凡的眼神没有丝毫波动。

　　“李小姐，厉害。”林凡竖起大拇指，手段够狠，够果断，一般人做不到，但是对方这一套行为，行云流水，操作链接没有接缝，一般人的确抗不过。

　　但想让他林凡低头，那更是不可能的事情。

　　“以后你就是我的夫君，可以称呼我为秀儿。”李芝秀说道。

　　还来这套？

　　真要是普通男人，看到这么漂亮的女子，怕是真的要把持不住。

　　但他林凡是谁？

　　那是为了自由可以战天战地的真男人，岂能是一句话就能勾引过去的。

　　“别整那些没用的，我爹同意不代表我就同意，没有感情的婚姻，那就是一场交易，我这人有暴力倾向，尤其是对女人，暴力倾向更严重，你可要给我小心点。”

　　老爹不在这里，林凡肆无忌惮的很，直接将话挑明，想嫁到林府，将他捆绑住，那是根本不可能的事情。

　　怒气点+13。

　　翠兰很生气，林家公子怎么能这么说，要不是小姐不想被人左右命运，才不会来这里呢。

　　“哼。”她嘟着嘴，怒瞪一眼林凡，显的很生气。

　　真可爱。

　　狗子不动声色的瞟了一眼翠兰，圆圆的脸，红扑扑的，就是他喜欢的类型。

　　不过现在公子跟李小姐不对头，他可不能拖公子的后腿。

　　“暴力倾向？”李芝秀撕开香蕉，微微张嘴，丝毫没有避讳之意，直接一口将香蕉吞掉，随后手腕一动，香蕉皮旋转飞了出去。

　　砰！

　　香蕉片如同锋芒的利刃，直接切割进去，镶嵌在假山中。

　　李芝秀带着翠兰出去，走到门口回头道：“我很期待。”

　　屋内。

　　林凡跟狗子都有些懵。

　　“公子，她好嚣张啊。”狗子说道。

　　“发现了，的确是够嚣张的，也够厉害的，一口吞香蕉，那么长，是狠人。”林凡神色凝重，感觉这是遇到对手了。

　　到现在。

　　他都没弄清楚，这娘们来林家到底寓意何为。

　　以目前的情况来看，林家好像也没什么东西可以值得别人来图谋的。

　　“走，去找我表弟。”林凡说道。

　　周忠茂这段时日在闭关。

　　武道八重境巅峰，即将突破到武道九重，这一门关卡暂时还没有踏过去。

　　来到表弟居住的地方，有侍卫在门口看守。

　　当侍卫准备告诉林凡，教头正在闭关的时候，周忠茂从屋内走了出来，没看出有什么不妥的地方。

　　还是没能突破成功，终究差了那么点。

　　“表弟。”林凡喊着。

　　周忠茂抬头，看到表哥，立马走来，“表哥，你怎么来了？”

　　“哎！”林凡叹息一声，心中有苦，将发生的事情告知表弟，“表弟，你说现在怎么办？这娘们是有备而来，咱们得想想办法。”

　　周忠茂一脸懵逼，这事他是真没办法。

　　甚至还感觉，蛮好的啊。

　　又不是什么坏事。

　　不过表哥不同意，那必须得站在表哥这边才行。


第0082章 爹是那么好喊的吗

　　后院。

　　林凡跟表弟密谋着，此事来势汹汹，有万军不敌之势。

　　勇猛直前，横冲直撞，不可抗拒。

　　更关键的就是有老爹这尊大神坐镇，他势单力薄，很难与对方抗衡。

　　“表哥，姨夫都已经同意，你这么做，要是让姨夫知道，怕是没那么好解决。”周忠茂说道。

　　有一种要么就算了，还是听从姨夫的话好了。

　　“不好解决，也得解决，我怎么感觉你就这么希望表哥我被推入火坑呢，你站谁这边呢。”林凡轻拍周忠茂的脑壳道。

　　周忠茂饶着脑袋，有点无奈。

　　“表哥，我肯定是跟你站在一起的。”

　　林凡心态缓和，“这还差不多，你要是不站在我这边，心都能被你给伤了。”

　　李芝秀深得林万易的喜爱，虽然还没有大婚，但早就被当成内定的儿媳妇。

　　林府有许多空余的院落。

　　她们直接搬进了林府最大最好的院子里，足以说明林万易对李芝秀是多么的满意，将府里最好的院落给李芝秀居住。

　　林凡知道这些时，也不知该说些什么。

　　屋内。

　　翠兰收拾着屋子，“小姐，林老爷对您可是真好，就是那林公子，我看就不像是好人。”

　　她手里捧着一盆西蓝花，放在窗户口，这种花很香，很快就会让屋子里飘满香味。

　　“是不是好人并不重要，重要的是我能掌控未来。”李芝秀说道。

　　在客厅跟林凡交锋时，她并没放在心上，对于林家很满意，既然婚姻无法自由，那就找一个管不住自己的婚姻。

　　初次接触。

　　她已经看明白，林家公子并不喜欢她，这一点就很好，不喜欢好啊，省的接下来的麻烦。

　　翠兰摆放好东西，来到小姐身边，“可是小姐，这跟自己不喜欢的人在一起，是很痛苦的，如果林家公子喜欢小姐那还好，至少还有人哄着，只是现在这……”

　　她都不知该说些什么。

　　小姐不喜欢林公子，林公子也不喜欢小姐，第一次见面，就有火药味，这以后的日子还长着呢，可该怎么过呢。

　　“我爹娘以前也是没有见过面，还不是一样。”李芝秀说道。

　　对于这些事情，她根本就没放在心上。

　　反倒是感觉轻松许多。

　　不用再担心那些事情。

　　夜晚。

　　月亮有点圆。

　　李芝秀的出现，让他感受到了危机，尤其是在晚餐时期，他发现老爹对李芝秀的态度实在是太好，反而对他有些冷落。

　　家里地位受到打压。

　　必须好好教训一顿才行。

　　以目前的情况，想让老爹不同意这门亲事的难度很高，甚至可以说不可能。

　　那么只有一个可能性。

　　就是让李芝秀自动退出，远离林家，回到蓉城去。

　　可关键的问题出现，他不知道自己能不能打的过对方，这还是一个问题。

　　“能不能成，就看今晚了。”

　　林凡抓起桌上的黑衣服，犹豫片刻，准备亲自冒险。

　　脱衣服，准备换上黑衣服。

　　突然。

　　有阵风从外面吹拂进来。

　　有点冷。

　　竟然忘记关窗户了。

　　刚准备去关窗户，一道黑影一闪而过，手刀落下，眼前一黑，直接晕死过去。

　　昏迷前那一刻，他脑海里只有一个想法。

　　刺客来了。

　　完蛋了。

　　李芝秀居住的地方，灯火亮着，来到林家后，李芝秀表现的很正常，没有那种离家后那种孤寂感。

　　反而感觉这是新的开始。

　　林家公子的情况让她很是满意。

　　突然。

　　李芝秀耳朵微微一颤，外面有动静，怒喝道：“谁？”

　　话音刚落。

　　她脚步一踏，迅速朝着外面袭去。

　　只是外面一个鬼影都没有，但她没有大意，刚刚没有听错，有很细小的声音传来，这是有人进入这院落了。

　　此时。

　　她没注意到的是，地面有一道黑影微微摆动着，随后一道身影从地面的黑影里出现在她身后。

　　汗毛乍起。

　　危机感出现在心头。

　　女人的第六感，属于未知的直觉，她感觉背后有人，这是心里感觉爆发出来时，带来的影响。

　　砰！

　　就在她刚想回头反击时，又是手刀落下，两眼一黑，晕死过去。

　　“姨夫，咱们这是不是有点不太尊重表哥？”周忠茂小声道。

　　“你别管，我知道你跟这逆子穿着一条裤子，但你身为表弟，得为你表哥着想，你希望你表哥光棍一辈子吗？”

　　“肯定不希望了。”周忠茂摇头道；“不过姨夫，李小姐都还没同意呢，咱们这是不是有点不太尊重女性？”

　　“什么不尊重，白天喊我爹，那就是我林家的儿媳妇，早晚都得发生，提前一段时间，有什么区别。”

　　周忠茂琢磨片刻，姨夫说的很有道理。

　　的确没什么区别。

　　“别废话，赶紧的。”

　　两道身影鬼鬼祟祟，将两人扛到屋里，随后放到床上。

　　看着一动不动的两人，林万易后悔莫及，早知道就给林家留点婢女，也不会到现在没人脱衣服。

　　他肯定不会给李芝秀脱衣服，那是儿媳妇，能干这种事情嘛？

　　“将你表哥衣服扒了。”林万易说道。

　　周忠茂惊愣，“姨夫，来真的？那表哥第二天还不被砍死？”

　　“我让你扒就扒，你怎么这么多废话，还听不听姨夫的话了？”林万易不耐烦道。

　　周忠茂不敢反抗，姨夫说什么那就什么，小时候被训练的有阴影，直接麻溜的将表哥衣服全部扒光。

　　林万易低头看着儿子的裤裆，满意点头，“不错，有点能耐，生个儿子应该没问题。”

　　夜晚静悄悄。

　　没有声音。

　　屋内一切都恢复到平静的状态。

　　哦哦哦！

　　鸡鸣声响起。

　　天亮了。

　　林凡在睡梦中，做了一个很长的梦，不过还好，并不是什么噩梦。

　　睁开眼，发现面前紧贴着一张脸，有点熟悉，有点陌生。

　　李芝秀也醒来，两人目光对视。

　　林凡的手放在李芝秀的胸上，习惯性的捏了捏，这不是在做梦。

　　一种不妙的感觉在心里涌现了。

　　他不动神色的起床，一丝不挂，衣服都堆在地上，拿起衣服假装镇定的穿好，面色陡然变化。

　　“好啊你这娘们，原来你是整的这些心思，来我房间，将我衣服扒光，玷污了我的清白，你这娘们怎么能如此不要脸。”林凡一边骂着，一边朝着外面退去。

　　妈呀。

　　这里不是他的屋子。

　　李芝秀还有些懵，随后陡然反应过来。

　　脸色发生巨变。

　　砰的一声从床上弹起。

　　“林凡，我要你命。”李芝秀面色通红，怒吼一声，手臂一伸，携带到林家的长枪飞来，紧抓在手，直接朝着林凡劈去。

　　怒气点+666。

　　“我草。”

　　林凡拔腿就溜。

　　这怒气点不假，对方是来真的了。


第0083章 爹，你是不是把我当傻子了

　　玩过了。

　　这次真的是玩过了。

　　到底是谁干的这事，也太激情了吧。

　　将他扒的精光扔到对方的床上，看情况那娘们好像也是受到镇压，直接没有知觉，两人一夜到天亮。

　　虽然什么都没有发生，但这事对任何人来说，都有些承受不住。

　　不过有怒气，很是不错的事情，被追杀也是赚了。

　　李芝秀敢刺自己吗？

　　根本不用想也知道，她不敢刺，可要是被抓到，皮肉至少受点苦。

　　还是先溜为好，如果遇到……

　　哎。

　　前面那不就是表弟嘛，他不跑了，慢慢放慢脚步，气定神闲的走来，“表弟，这娘们要干我，你给我拦着。”

　　在表弟面前自然要镇定，这么强的高手就在眼前，还能有什么好怕的。

　　周忠茂懵的很。

　　心里有些发虚。

　　昨晚的事就是他跟姨父一起干的，看到表哥被追杀，那是意料之中的事情。

　　而他在这里，就是来保护表哥的，如果有失手的地方，他还能补救。

　　按理说，他应该躲藏在暗处，一直监视着，可表哥都已经这样，他于心不忍，只能早早出现。

　　“表哥，你没事吧？”周忠茂问道。

　　林凡淡然道：“没事，昨晚你表哥我，被这娘们给玷污了，你说谁干的？”

　　“不知道。”周忠茂肯定不会承认这事有他的一份，真要是让表哥知道，那还不失望的要命。

　　李芝秀气冲冲的袭来，被周忠茂挡住。

　　“表嫂，有话好好说，别舞刀弄枪，弄伤了不好啊。”周忠茂安慰着。

　　现在一个是表哥，一个是表嫂，能让他咋办？

　　复杂啊。

　　莫非他还能揍表嫂不成。

　　真要是揍了，姨父还不带他去小黑屋谈谈心。

　　“表弟，你说什么呢，什么表嫂不表嫂的，给我揍她。”林凡对表弟有点失望，这称呼都变了，叫给谁听的。

　　别愣着，直接冲上去就是一顿猛揍，表哥我在旁边歇一歇。

　　李芝秀停下脚步，脸色依旧很难看，刺肯定是不敢刺的，最多也就揍一揍，只是心中有火，冲动了一会。

　　可事情不能就这么算了。

　　怒气点+333。

　　“表哥，昨晚到底有没有发生什么啊？”周忠茂问道。

　　“这有区别吗？”林凡想的就是，让这娘们知难而退，赶紧滚出林家，这地盘可不是别人能来撒野的地方。

　　他富家公子当的好好的，现在来一出什么媳妇，那是不可能的事情，除非脑子秀逗，才会同意这门亲事。

　　周忠茂很严肃道：“肯定有区别了，如果真的发生了什么，那我也不能动手，要是伤到侄子那怎么办。”

　　玛德！

　　表弟脑子到底是什么做的，想法还真是突出，这都能想的出来。

　　“小姐，你没事吧？”此时，翠兰跑了出来，看小姐拿着长枪，好像是要跟林家公子对干，也是紧张的问道。

　　李芝秀沉思片刻，深吸一口气，“没事。”

　　话音刚落。

　　她瞪了一眼林凡，转身离开。

　　远处，两道身影躲藏在那里。

　　“怎么回事？忠茂出来干什么？”林万易有点不高兴，在他看来，那小两口应该打起来，狠狠的打起来，就算是将林家拆一半，他也认了。

　　打是情，骂是爱，一天不打不骂，这感情就得不到升温。

　　“老爷，公子可不是李小姐的对手，这要是伤了如何是好，忠茂出来也算是将事情暂时解决了。”吴老说道。

　　他没想到过去这么久，老爷还是喜欢搞事。

　　尤其是将目标盯住了公子。

　　不得不说。

　　他心里在为公子祈祷，希望能够支撑下去。

　　“什么伤了，这能有什么，一个家族的旺盛，可不单单是靠男人，那得靠女人，女人不强势，那这家还不被败完了。”林万易颇有心得道。

　　吴老盯着自家老爷。

　　心有感悟。

　　老爷以前好像就是这样，被欺压习惯了。

　　林凡琢磨着事情，此事透露着古怪。

　　如果是刺客，不可能将他送到这里来，所有的疑团都指明，这事肯定是自家人干的。

　　而对这事最为期待的，就是老爹了，除了他还能有谁。

　　“表哥，想什么呢？表嫂走了。”周忠茂说道。

　　“我在想到底是谁把我给坑了。”林凡说道。

　　周忠茂浑身一颤，很是害怕表哥发现什么，紧张万分，“表哥，怎么会有人坑你呢。”

　　林凡摆手，“我去找我爹。”

　　周忠茂想拉住表哥，可表哥已经离去，他拍着脸，惶恐的很，千万不要发现有我的影子，我是很无辜的，一切都是姨父逼我的。

　　表哥我对你的心日月可鉴啊。

　　书房。

　　“爹，我有事问您。”林凡站在外面道。

　　“进来吧。”林万易淡然的坐在那里，放下手中的书，抬头看着林凡，“有什么事？”

　　“爹，昨晚是不是你将我打晕，送到那娘们的屋里，还扒光我的衣服？”林凡开门见山道。

　　他感觉能干出这种事情的，除了自己老爹，怕是没人。

　　林万易疑惑：“你说什么呢？为父不太明白你到底是在说什么事情。”

　　装。

　　继续装。

　　连发生什么事情都不知道。

　　“爹，是这样的，孩儿帮您回忆一下，您看看昨晚是不是干了这事。”林凡将事情的经过说了下。

　　话音刚落。

　　林万易叹息一声，“哎，没想到终究还是发生了。”

　　“凡儿，你别说，为父告诉你到底是怎么回事，你小时得了一种病，为父找遍天下名医都无能为力，他们说你这种病的发病原因就是周围有女性，每当你入睡时，你都会醒来不受控制的去女子屋里，释放你体内的纯阳之力。”

　　“为父为了避免这种情况，才将林家所有婢女辞退。”

　　说到这里，林万易摇头叹息，都不知该如何是好。

　　林凡彻底惊呆。

　　爹，您说谎话连眼皮都不带眨一下的吗？

　　明明不是这原因，到您嘴里竟然说是这个原因。

　　“爹，您是不是将孩儿当成傻子了？”林凡问道。

　　肯定是把他当成傻子。

　　这要是没当成傻子，能说出这种不切实际的谎言吗？

　　林万易淡然道：“凡儿，爹可没说你是傻子，这可是你自己说的。”

　　得了。

　　问不出什么。

　　但他可以确定，绝对是老爹干的。

　　别人干不出这样的事。


第0084章 虚伪

　　当林凡离去后，吴老走了出来。

　　“老爷，看来公子已经知道了。”

　　老爷这番操作，实在是厉害的很，常人怕是难以接受，他倒是有些可怜公子的遭遇。

　　“知道就知道，他又能如何。”林万易说道。

　　吴老深深为公子的遭遇表示同情。

　　就如同老爷说的那样。

　　知道了又能怎么样。

　　公子还能反抗不成。

　　就算反抗，那也是被老爷摁在地上，连反抗的机会都没有。

　　后院。

　　林凡脑袋疼，危机四伏，这家里实在是太危险，不比外面安全多少。

　　晚上睡觉都能迷迷糊糊的被人劫走。

　　他就想问，还有谁能比他更加的悲惨。

　　小辅助一栏。

　　体魄：120（武道四重）

　　内力：150（武道五重）

　　心法：紫阳四圣经（三重天）

　　功法：虎煞刀法（返璞归真）御虫术（入门）不动明王体（未入门）雷刀四式（融会贯通）混元碎玉手（未入门）

　　怒气点：3477。

　　林凡目前的修为并不弱，甚至可以说其实很厉害，但他生活的地方实在是太小，遇到的要么不会修炼，要么就是修炼许久的。

　　见到的都是强者。

　　这就给林凡一种，我现在还很弱的错觉。

　　加点，必须加点。

　　体魄数值跳动着，一点一点的加着。

　　消耗三千怒气点。

　　体魄：150（武道五重）。

　　肉身变化极大，每提升一重时的感觉都不一样，肉身蕴含着极强的力量，体内的经脉仿佛无形扩张了。

　　拿起水果盆里的小刀，很随意的划着大拇指，本应该裂开伤口，流着鲜血。

　　可是很遗憾，连一道白印都没有。

　　“不断提升肉身境界，就能达到刀枪不入了吗？”林凡嘀咕着，心里有点想法，不知现在能不能抗住重击一刀。

　　但他不敢实验。

　　怕疼。

　　真要是一刀砍破了，怕是真的要疼死。

　　等有怒气点要提升紫阳四圣经，这门心法提升上去，能够让内力发生质，但现在还是提升武道境界好了。

　　午后。

　　林凡准备到城里看看，路过演武空地时，看到李芝秀正在练武。

　　手中的长枪已经没影，气劲扩散，周围形成圆形内力气场，面前则是一个人形木桩。

　　李芝秀余光看到林凡，面无表情，手中力道暴增，一枪袭出，直捣人形木桩的裤裆。

　　啪！

　　人形木桩四分五裂，如果是真人的话，怕是早就鸡飞蛋打。

　　“表弟，这娘们耍的不错，该赏。”林凡说道。

　　周忠茂抓着脑袋，“表嫂确实厉害。”

　　表个屁。

　　他是没想到表弟竟然还真称呼对方为表嫂，看来得给表弟好好的洗脑。

　　怒气点+6。

　　翠兰给小姐递毛巾，听到林公子这话，心里就有些不高兴，怎么能这么说小姐，小姐哪里是耍的不错，明明是很厉害好不好。

　　对于这渺小的怒气点，林凡是真的不想多说什么。

　　毫不起眼。

　　“表弟，咱们走。”林凡瞥一眼，出门而去。

　　他突然发现，李芝秀留在林家，最危险的反而不是他，而是李芝秀，昨晚的情况，只要有点脑子，应该知道是谁干的。

　　但你无可奈何。

　　太弱终究是无法反抗的。

　　“小姐。”翠兰见小姐面无表情，心里有些担忧。

　　李芝秀不想说话，她明白了，一直以来她都想错了一件事情。

　　林老爷不好对付。

　　昨晚的事情应该就是林老爷所为。

　　太可怕。

　　来无影去无踪，都还没反应过来，就晕死过去。

　　“翠兰，给我去准备点木板还有钉子。”李芝秀说道。

　　翠兰不太理解，“小姐，准备这些东西干什么？”

　　“你别问，准备好就行。”

　　李芝秀如临大敌，林家真正危险的怕就是林万易。

　　她将一切想的太美好。

　　街道。

　　林凡随意逛着，路过的平民们都尊敬的称呼着。

　　他在幽城的名声还是很好的，做的那些事情深得平民们的喜欢。

　　远方有马蹄声传来。

　　几匹乌黑骏马在城中过道上奔驰着。

　　不少平民都受到了惊吓。

　　“让开，都让开。”

　　骑马都是粗犷大汉，身后背着宽大的开锋刀，足足有一掌之宽，由白布包裹着。

　　林凡就站在马路中间，看着奔腾而来的骏马，丝毫没有退让之色。

　　“让开。”

　　领头一名大汉，身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须，声如巨雷，没有停缓之意，横冲直撞。

　　“表弟，拦下。”林凡淡然道。

　　周忠茂连踏脚步，地面留下深深的深坑，双臂伸出，直接抓住黑马的前腿。

　　低吼一声。

　　直接硬抗黑马冲击之力，随后双臂一扯。

　　噗嗤！

　　黑马直接被撕裂成两半，血水溅射周围，许多平民避之不及，都被染到。

　　马上粗犷大汉惊骇，脚踏马背腾空而起，随后落到地面。

　　唏律律！

　　后面跟随人都停顿下来，拉起绳子，黑马抬高双腿，稳稳的站住。

　　“表弟，我让你拦住，你撕人家马干什么？”林凡无奈。

　　周忠茂回头，滋着大白牙，笑着，“情不自禁。”

　　“可以的。”林凡点着头，理由很充分，没有任何问题。

　　“找死。”粗犷大汉暴怒，面红耳赤，伸手要将背在身后的大刀拿出来，可当听到林凡自报家门时，那手不自觉的缩回去。

　　林凡昂首道：“我乃林家公子，你们在我家地盘纵马奔腾，有没有问问我家同意没。”

　　粗犷大汉抱拳，露出笑容，“原来是林家公子，久仰大名，失敬失敬。”

　　“久仰大名，知道本公子叫什么吗？”林凡问道。

　　问题角度有点刁钻。

　　粗犷大汉表情尴尬，被问住，正常交流，有必要这么不给面子吗？

　　怒气点+123。

　　“这么大年纪，还说谎，哎……”林凡摇头，随后指着后面那些人，“都给本公子下马，无法无天了你们，城里是你们骑马的地方吗？”

　　大汉挥手，示意他们下马，“林公子，我们初来宝地，不知这里的规矩，还请谅解。”

　　“算了，算了，既然知道错了，本公子也不跟你们一般见识，走吧。”林凡挥手。

　　偶然事情，管制管制。

　　大汉抱拳，“走。”

　　顿时。

　　那些跟随之人，又再次跨到马上。

　　“等等，你们什么情况，让你们别在城里骑马，还想骑，表弟，马匹没收。”

　　“不过你们放心，本公子家大业大，不贪图你们的马，等你们离开时，到林家找我就行。”

　　林家身为幽城豪门世家，必须管制一下这里的治安。

　　尤其是这些大汉，一眼看去就知道不像好人。

　　怒气点+111。

　　怒气点+88。

　　怒气点+123。

　　三份怒气点。

　　显然就是这三名大汉的。

　　“好，既然林公子这么说，那就按照林公子的意思来，来日我们再去林府取马。”大汉抱拳说道。

　　还真是好说话。

　　倒是有些出乎林凡的意料之外。

　　三名大汉很快就走了。

　　“表弟，他们是什么来路？”林凡问道，平时的幽城很少会出现这些人。

　　周忠茂沉思片刻。

　　“他们应该都是修炼的肉身，黑马只有北方草原才会有，所以他们来自北方。”

　　“我是问你，他们是什么来路，什么势力的。”林凡无奈，表弟思维有点特殊。

　　周忠茂摇头，简单明了，“不知道。”

　　林凡不多问，回头看了一眼远去的那些人，摇头，被表弟撕开的马，有点无辜，将肉让给平民，让他们自己分了。

　　随后他自己跨上黑马，慢悠悠的在城里巡逻。

　　有代步的确是好的很。


第0085章 这就被干了

　　近日幽城太过于安静。

　　没什么乐子。

　　梁庸齐负伤在家休养，很久都没遇到，甚是想念。

　　袁天楚倒也没出现过，也不知是不是有意避开他。

　　他知道，以目前的情况，在幽城是最安全的，要是离开幽城可就说不准了。

　　远方。

　　三名大汉徒步而行。

　　“头，那林家公子实在是过分。”一名大汉说道，他的身后背着一根铁棍，纯铁打造，重百斤。

　　看他们的模样，感觉很野，不像是一般人。

　　“无妨，办好我们的事情就行。”

　　领头大汉说道，显然没有将先前的事情放在心上。

　　倒是周忠茂引起他的注意，手撕黑马，力大无穷，武道已经修到很高深的境界，没想到林家竟然培养出这样的强者。

　　逛了许久。

　　“无聊啊。”林凡骑在马上，真心没什么意思，“走，回家。”

　　本以为会有乐子，但很遗憾，幽城很平静，没见到熟人，更没见到任何能让他上前嘲讽的家伙。

　　算一下时日。

　　梁庸齐应该要恢复了，或许到那时候会有很多乐子也说不定。

　　林府。

　　当林凡准备踏入府内时，鬼使神差地问道：“本公子离开后，有人来林府吗？”

　　门口侍卫恭敬道：“回公子，有三名大汉来林府面见老爷。”

　　三名大汉？

　　不由，他想到在路上遇到的那几个家伙。

　　没想到竟然是来林家的，还跟老爹认识，不知道会不会打小报告。

　　“把马牵走。”

　　林凡朝着府内走去，心里则是在琢磨着事情。

　　侍卫懵神，公子出一趟门，从哪弄来这两匹上等骏马？

　　“表弟，先前咱们欺负的三个大汉来咱们府内了，你说会不会打小报告，告诉我爹咱们欺负了他们？”林凡问道。

　　“放心表哥，我把这事给扛下来。”周忠茂说道。

　　当他们到府内院落时，有破空声传来。

　　砰！

　　一名大汉倒飞出来。

　　紧接着。

　　又有两名大汉直接从客厅内飞出，以抛物线的方向袭来，撞击到地面，直接就是一口鲜血喷出。

　　这不就是先前在路上遇到的三个大汉嘛？

　　没想到直接被干了。

　　这可是好事。

　　“林万易你这老匹夫，你胆敢忤逆梧桐王的命令。”领头大汉瘫倒在地，嘴角有血，胸膛瘪了下去，刚刚那一掌差点要了他的命。

　　砰！

　　顿时。

　　林凡冲来，抬脚就是对着大汉后背一踹，大汉没有注意，朝着前面扑去，来了个狗吃屎。

　　“猖狂，我爹你都敢骂，敢在幽城骑马横冲直撞，就知道你不是好人。”

　　他这一脚力道不小。

　　体魄，内力都达到武道五重，爆发出来的力量自然很是恐怖。

　　“凡儿，让开。”林万易说道。

　　林凡本以为这三个家伙跟老爹很熟悉，原来也是来找揍的，看来又有新的玩具了。

　　顿时。

　　林万易眼神冰冷，准备将三人斩杀，那种杀意四溢出来，三名大汉浑身一颤。

　　他们没想到林万易竟然有了杀心。

　　远方。

　　李芝秀看着院落发生的情况，眉头紧锁，她不知这三名大汉是谁，但她知道梧桐王是谁，中央皇城地位极高的一位大人物。

　　只手遮天也不为过。

　　林凡见老爹要动手，有点舍不得，“爹，手下留情，他们还不能杀。”

　　林万易停手，手掌伸在空中，这一掌要是拍下去，怕是都得死。

　　三名大汉顿时松了口气。

　　林万易，你不识好歹，没想到你这儿子识好歹。

　　见老爹投来疑惑的眼神，林凡解释道：“爹，杀了他们太便宜了，我最近闲的发慌，不如留给我，我最近有点想法。”

　　“表弟，断手断脚，四肢全废。”

　　林凡表情很淡然，有那种淡淡的镇定。

　　说的这番话，就如同让表弟杀猪似的，完全没将对方当成人。

　　“好的，表哥。”周忠茂可不会想到残忍还是不残忍，上前抓住一名大汉的脚腕，手掌用力，咔嚓一声，骨头碎裂的声音。

　　大汉的脚腕就好像泄气似的，直接被捏成饼。

　　惨叫声络绎不绝。

　　周忠茂没有手软，捏完脚腕，捏双手，很快，三名大汉全部被他捏废。

　　“表弟，你这手段有点霸道，挑断经脉不就好了。”林凡倒吸一口气，虽然没有疼在身上，但对方的惨叫声，那真是让内心拔凉拔凉。

　　周忠茂摇头道：“表哥，他们都是高手，可以断脉生长，捏碎了就不会有这问题了。”

　　“可以。”林凡点头，学到了，别看自家表弟有点愣愣的，但脑子不傻。

　　林家侍卫们看着眼前这情景，说不怕那是假的。

　　教头太恐怖。

　　捏人四肢时，都捏的那么淡然，仿佛是在捏蚂蚁似的。

　　对三名大汉来说，他们现在想死。

　　本以为被林万易杀死是他们没想到的事情，可现在被人捏碎四肢，才是他们更加没有想到的事情。

　　“爹，他们就交给孩儿吧。”林凡说道。

　　林万易心里有点懵。

　　这逆子到底什么情况。

　　说他废吧，可这手段有点狠，虽然不是亲自动手，但能说出这种话的，也是不一般。

　　“去吧。”林万易摆手，不想多说什么。

　　得到老爹同意，林凡脸上露出笑容，“表弟，带他们去后院。”

　　周忠茂一手抓着一个，同时还夹着一个，朝着后院走去。

　　林凡路过入口时，发现李芝秀在那里，露出诡异的笑容，仿佛是在说，看到了没这就是本公子的暴力行为，心里有点数，早点滚蛋，省的下一个目标就是你。

　　客厅内。

　　“老爷，没想到梧桐王竟然派人来说服你，不如将这事告知出去，梧桐王有反意。”吴老说道。

　　“没用，没人会相信这件事情。”

　　林万易摇头，他最担心的倒不是跟梧桐王站在敌对，而是别的城池有没有被梧桐王给说动。

　　“算了，先不想这些事情，赶紧给那逆子成婚，了却我一桩心事，日子找人挑选好没？”

　　他最急的就是这个。

　　好不容易有个女子被骗上门，必须赶紧的。

　　“老爷，我认为还是得跟公子好好聊一聊，如果公子不同意，我们逼的太急，怕是公子会跑啊。”吴老担忧道。

　　“他敢，我打断他的腿。”林万易怒声道。

　　吴老叹息一声，“以我对公子的了解，他还真敢。”

　　……


第0086章 这是恶魔啊

　　“小姐，我感觉这林家好像很危险。”翠兰小脸有点白，刚刚表弟的行为吓到人家可爱的小姑娘了。

　　她们偷看，看到三名大汉的四肢被捏成饼了，相当于就是一个棍子形状的东西，被捏成一张纸。

　　那场景能想象吗？

　　碎骨都刺穿皮肤，血流不止，惨烈至极。

　　李芝秀也是在想这件事情，本来的想法就是找个纨绔子弟，表面成亲，你不管我，我不管你，相当于你过你的生活，我过我的生活。

　　谁也不招惹谁。

　　但昨晚发生的事情给她敲响了警钟。

　　事情的发展已经不是她所想的那样。

　　林老爷的危险程度很高。

　　后院。

　　三名大汉哀嚎着，痛苦不已，他们从未想过会被人给废成这样。

　　“表哥，现在该怎么办？”周忠茂将三人仍在地上问道。

　　随时听从表哥的指挥，是他身为表弟该做的事情。

　　“找三个木桩，将他们绑上去。”林凡说道。

　　阴魔走的很安详，本以为会很孤单，可没想到又有三位大汉接手。

　　人生就是这么奇妙。

　　很快。

　　表弟扛来木桩，将三名大汉捆绑在上面。

　　“还记得本公子嘛？记不住也就算了，你们在城里骑马纵横，我一眼就看出你们不是好东西，可没想到你们栽的这么快，出乎意料之外。”林凡感叹道。

　　怒气点+233。

　　怒气点+123。

　　怒气点+123。

　　对于三名大汉来说，罪魁祸首就是眼前这家伙，现在这情况对他们来说宁愿死，也不想这样苟活。

　　甚至都不知道接下来会面对什么。

　　“要杀就杀，老子不怕。”其中一名大汉嘶吼着。

　　林凡摆手，“打打杀杀多不好，那是粗人干的事情，本公子身为富家子弟，饱读圣贤书，讲的就是以德服人，怎么可能杀人。”

　　呸！

　　那名背着棍子的大汉想要朝着林凡吐一口浓痰，可是刚有这想法，恐怖的事情就发生了。

　　啪！

　　表弟的速度很快，如同鬼魅般的出现在对方面前，一巴掌扇去。

　　咔嚓一声，骨头碎裂声。

　　大汉的脖子以一种诡异的角度低垂着。

　　眼睛睁的很大。

　　或许到死都不知道怎么死的。

　　“表弟，你干嘛呢。”林凡懵了，好端端的动什么手，知不知道这对表哥来说，可是一笔不小的财富，怒气点还没提供多少呢。

　　“表哥，我看他嘴里要吐东西，以为是要吐毒针。”周忠茂说道。

　　林凡还能说什么？

　　没话说。

　　表弟手段有点猛，就算对方真的要吐毒针，打烂嘴就好，何必将人家打死。

　　林凡上前，单指拖着对方的下巴，拨弄一下，脑袋一上一下，没气了。

　　一巴掌直接将人家脖子给打断。

　　可怕。

　　林凡让表弟站着别动，这要是还来，今天收获怕是没了。

　　领头大汉愤怒盯着林凡。

　　林家公子比他爹还要狠辣。

　　怒气点+333。

　　心中愤怒，但将这股愤怒给隐藏着，开口道：“林公子，我们可以做一笔交易。”

　　“什么交易？”林凡有点兴趣的问道。

　　“放了我们，可以既往不咎，引荐你见梧桐王，你的父亲忤逆梧桐王的意愿，已经犯下大罪，但是我可以看出，你与你父亲不同，只要得到梧桐王的赏识，区区幽城算什么？更广阔的世界都将是你的。”领头大汉说道。

　　林凡哪里知道梧桐王是谁，称号一点都不霸气。

　　没有霸气外号的人，一般都是路人角色。

　　林凡没有理睬对方，而是招来狗子，小声嘀咕着。

　　领头大汉心里发慌。

　　这林家公子到底想干什么。

　　面对林万易，那是实力不如被杀是正常的。

　　可这家伙他看不透。

　　“林公子，你可以好好考虑考虑，梧桐王可是天下最有权势的人之一，只要能让梧桐王另眼相看，好处将是你所想像不到的。”

　　“你父亲得罪梧桐王，死路一条，可要是你跟着梧桐王，林家不仅仅将由你来做主，你的父亲也会因为你避免一死。”

　　领头大汉滔滔不绝的诉说着。

　　远方。

　　狗子拖着一个铁桶过来。

　　铁桶上空的空气发生了扭曲，里面的木炭被烧的火红，靠近时感觉周围的空气变的更加炙热。

　　大汉们看到铁桶时，心里一颤，这玩意他们眼熟，甚至可以说是熟悉的很。

　　对待一些囚犯时，他们经常这么干。

　　林凡起身来到铁桶旁，将里面烧的通红烙铁拿出。

　　“念过书没？”林凡问道。

　　“念过。”

　　领头大汉额头有汗珠坠落，不知是天气炙热还是心中害怕。

　　“很好。”林凡满意点头，提着烙铁在对方面前晃了晃，“知道这字怎么读吗？”

　　“奸。”大汉吞咽着，身体微微颤栗。

　　“让我来给你弄个奸字。”

　　话音刚落。

　　林凡狠狠的捅了上去。

　　啊！

　　大汉惨叫着。

　　滋滋声。

　　林凡皱眉，“你叫什么叫，又没捅你，你叫什么？”

　　大汉低头才发现，烙铁捅在那已经死去的大汉身上。

　　怒气点+233。

　　怒气点+123。

　　两名大汉真的是被吓尿了。

　　他们想死。

　　特么的，你拿这玩意到底是要吓唬谁。

　　林凡看着烙在对方身上的字，摇着头，“狗子，再去烧一烧，温度不够，字体有些模糊。”

　　“怎么样，有没有感觉很害怕？”林凡问道。

　　大汉惶恐的看着眼前这位林家公子。

　　真的是魔鬼。

　　远方拱门处。

　　翠兰小脸被吓的惨白无比，身子一软，直接瘫坐在地上，一摊水渍弄湿了青砖。

　　她被吓尿裤了。

　　从来就没见过如此残忍的一幕。

　　而且还是在光天化日之下。

　　她要回去告诉小姐。

　　林家公子是恶魔。

　　他很残忍的。

　　吴老也在监视着。

　　他是怕公子被这些人给迷惑了，可让他没想到的是，公子竟然在虐待。

　　以前真的没有看出公子还有这爱好。

　　整个下午都很欢快。

　　林凡倒也是很有动力，仅存的两名大汉给他带来了2366怒气点。

　　收获很是不错。

　　就是这两名大汉，有点让他失望，好像被吓的快要肝胆俱裂，离死不远。

　　“杀了我，杀了我。”

　　“魔鬼，有种你杀了我。”

　　两名大汉挣扎着。

　　现在的他们只想死。

　　“公子，晚饭时间到了。”狗子说道。

　　“时候不早，肚子有点饿，吃饭去。”

　　林凡淡然的很。

　　两名大汉还有点用处，肯定得留着，说不定明天还能有所收获。

　　他发现。

　　幽城好像也是不太平静。

　　没实力真的很有可能被人干，将从他从富家公子的位置上赶下来。

　　哎。

　　一切只是为了自保。

　　被逼无奈啊。


第0087章 不装了，来明的

　　林家的晚宴很平常，不奢侈，可以说很普通。

　　但今晚不一般。

　　桌上多了不少昂贵佳肴。

　　“爹，今晚这晚饭丰盛的很啊，是不是有什么喜事？”林凡问道。

　　“什么喜事你自己不知道吗？”林万易举杯，“来，为林家多一位家人干杯。”

　　我的天。

　　林凡对此很抗拒。

　　这娘们算什么家人，早点弄走早好。

　　林家人不多，能够被称为家人的，也就几个，吴老跟随林万易一辈子，余生到此，更是看着林凡长大，虽然还是以仆人自居，但早就被林万易当成亲人。

　　而这李芝秀……罢了，不说也罢，套路，完全就是套路。

　　“谢谢爹。”李芝秀起身，倒是很豪迈，一杯入肚，辣的喉咙疼，但还是忍住，露出浅浅的笑容。

　　林凡瞥了一眼，这爹叫的还真是顺口。

　　早晚有一天将你吓走。

　　看看站在李芝秀身后的翠兰就知道，这小丫头脸色苍白，不敢直视周忠茂跟林凡。

　　白天的事情，历历在目，难以忘记。

　　太恐怖。

　　“爹，白天那三个家伙是什么人？”

　　林凡有点好奇，三个大汉来到幽城，看情况就是来找老爹的，可才过多长时间，自己刚回来，他们三人就被揍飞出来。

　　太快了。

　　肯定是发生某些不为人知的事情。

　　林万易看了一眼，显然没想告知，随便找个理由打发过去。

　　林凡还是不死心。

　　“爹，我听他们说，你忤逆了什么梧桐王，这梧桐王是什么来路？很厉害的家伙吗？”

　　“你问这么多干什么，跟你有什么关系？”林万易说道。

　　林凡无奈，“关系倒是没关系，可不管怎么说，爹你惹了敌人至少也得告诉孩儿不是，以后要是遇见了，孩儿还能帮您好好教训一顿。”

　　“吃你的饭，哪这么多话。”林万易瞪了一眼逆子。

　　还帮忙教训。

　　真要是遇到梧桐王，怕是要给这逆子收尸还差不多。

　　没想到那三个家伙竟然将梧桐王告诉这逆子。

　　早知道就当场击杀，省的麻烦。

　　不过也好。

　　让逆子知道一点东西，算是给他的动力。

　　李芝秀知道梧桐王，没有插嘴，也没有询问，一直在想梧桐王派人来幽城找林家到底是为了什么？

　　很快。

　　晚宴结束。

　　“秀儿，凡儿，天色不早了，你们赶紧回去睡觉吧。”林万易说道。

　　就是这话听起来有点不对劲。

　　李芝秀微微一颤，竟然有些害怕。

　　她知道昨晚的事情跟林家主有关系，但没有当面询问，如今这番话仿佛是说，快回去睡觉，我好将我儿子给送过去。

　　不寒而栗。

　　李芝秀起身离开，快速回到后院，白天时让翠兰找来的钉子跟木板有了用处，直接将门窗全部封锁，一个死角都不留。

　　心里胆寒。

　　都不敢入睡，就盘坐在床上打坐，感应着外面的动静。

　　“爹，今晚孩儿不是太想睡，想去书房看看书，充实一下自己。”林凡说道。

　　他哪里是真的要看书，就是借口而已，想待在书房，这事太危险，也太复杂，哪怕他脸皮够厚，习以为常，可以当做没事发生，但真要是有个什么事，找谁哭去？

　　说实在的。

　　他这双手可都是清清白白，干干净净，没有沾染过一条性命。

　　可不能因为情况所逼，将李芝秀给弄死。

　　“滚回去睡觉。”林万易厉声道。

　　未来的儿媳妇不在，他自然不用照顾逆子的脸面，不骂不行，都快上天了。

　　“好，好，那孩儿先滚回去。”林凡无话可说，老爹太霸道，这事就老爹干的，都已经明着告诉你，晚上睡觉小心点，老子半夜要去劫人。

　　反正不管睡不睡，结果都一个样。

　　肯定要被老爹敲晕。

　　这是不尊重个人意愿，独断独行。

　　院落。

　　林凡回去后，久久不能入睡，反抗老爹的最好办法就是加点，将自身的实力提升到极高的境界。

　　到那时才能有跟老爹抗衡的能耐。

　　就算是表弟都不知老爹的修为到了何等境界，用表弟的话来说，一招都挡不住。

　　很强，特别的强，不是一般的强。

　　表弟修为可是不弱的，武道八重巅峰，即将突破到九重，竟然都说一招都挡不住，那还能说什么？

　　恐怖如斯的老爹，就跟梦魇笼罩在身边。

　　想反抗，可以啊。

　　拿出你能拥有的实力。

　　林凡在纸上写着字。

　　“请将刀给我带着，自保用。”

　　他直接将刀背在身后，躺在床上入睡，纸放在胸前。

　　没关大门。

　　反正关不关都一样。

　　夜晚静寂。

　　院落里，活着的两名大汉被捆绑在木架上，昏昏欲睡，突然，他们耳边传来声音。

　　“你们话实在是太多了。”

　　咔嚓！

　　林万易捏断两人的脖子。

　　随后看也不看一眼，手指一弹，空气里有道白芒飞去，进入屋内，将林凡弄晕。

　　李芝秀还没有入睡。

　　她很紧张。

　　原本来林家，她自认为自己是虎，可现在才发现，她其实是羊。

　　一头长得像虎的羊。

　　外面一直没有动静，让她缓缓的安心。

　　可林万易何等的修为，落地无声，脚踏地面连一丝动静都没有。

　　站在门前，浮现黑影。

　　“谁？”李芝秀看到黑影，心中大惊，真的来了，可还没由她多想，被木板封起来的木门，直接被一脚踹开，轰倒在地上。

　　我的天。

　　怎么能如此大胆，竟然破门而入。

　　林万易蒙着脸，也不玩虚的，封门雕虫小技而已，一脚踹开。

　　李芝秀想反抗，可是面对林万易，她就是蝼蚁，瞬间晕死过去。

　　还跟昨晚一样，一切都是如此的不尊重个人意愿。

　　“老爷，夜晚风大，没门不好，公子容易受凉。”吴老出现说道。

　　“没事，等会你去抗扇门过来修好，吴弟，你有春药没？”林万易问道。

　　吴老愣神，玩真的啊。

　　这可是会出事的。

　　“老爷，这玩意咱们几十年没用过，都没了。”吴老说道。

　　想当年，他跟老爷行走各地，身上备着不少好东西，都是用来以防万一的。

　　遇到不可力敌的强敌，那都是洒春药，扔母猪，然后两人拿刀乱砍。

　　都不知有多少嚣张之辈，惨死在这等手段中。

　　只是后来身份地位变了，也就不用了。

　　林万易叹息一声。

　　“可惜了，要是有，倒是省去不少事情。”

　　这才是真正的魔鬼。

　　林凡算什么魔鬼。

　　最多也只能算是仁慈的小魔鬼。


第0088章 你知道有多痛吗

　　鸡叫声传来。

　　天亮了。

　　一缕阳光照射进来。

　　林凡睁开眼，很淡定，昨天已经经历过，有点经验。

　　手还是放在对方身上，部位有些敏感，不宜说出来，自身依旧一丝不挂，起床安安心心的穿衣，当然那把刀随身携带。

　　李芝秀醒了。

　　目光有些呆滞，有些懵。

　　昨晚已经那么努力的防守，可依旧没用。

　　“娘们，我明着跟你说，这些都是我爹干的，只要你在林家一天，你每天醒来的第一眼看到的人就是我，躲是躲不过的。”

　　“我不知道你来林家是为了什么，又有什么目的，但本公子告诉你，咱们之间是不可能的，你要是空虚想打个炮，那也是不可能的事情，本公子是洁身自爱的人，不是浪荡之辈。”

　　林凡穿好衣服，随时准备拔刀开干。

　　李芝秀坐在床上，就算到现在，脑子还有些懵。

　　林凡说的这些话，他都听到了。

　　怒气点+333。

　　怒气点+666。

　　双暴怒气点。

　　还什么都没做，怒气点就爆发了。

　　推开门。

　　空气很新鲜，阳光很明媚。

　　林凡深吸一口气，感觉不错，回头道：“哦，对了，忘记跟你说了，我爹这人比较变态，我们连续两日没有发生什么实质性的事情，但我可以告诉你，第三日你是逃不过的，不是下药就是找人帮忙，府内没侍女，但我想很快就会有侍女了。”

　　这话一出。

　　那还得了。

　　吓的李芝秀魂都快飞了。

　　她来林家可不是来给人日的，她只想拥有自由而已。

　　没有感情基础，甚至还没做好准备，这无疑就是强暴。

　　此时，林凡是真的想走了，但感觉这话的威力还不够大，又添油加醋道。

　　“我爹对你这么好，无非就是想你跟我生个孩子，依我看不如就生一个，生完你赶紧走人，怎么样？”

　　“生你个大头鬼。”李芝秀骂道。

　　怒气点+777。

　　林凡笑道：“可以，大头也行，脑袋大，智商高，也算是有特色，你要是能生，本公子无所谓。”

　　“你知道生小孩有多痛苦吗？就仿佛是将全身骨头都给捏碎似的，这种痛可是要持续很久的。”

　　对于古代来说，没有生过小孩的哪里知道生小孩的痛苦。

　　但林凡可是感受过的。

　　别问为什么要感受，那是闲的蛋疼，去做模拟体验。

　　玛德。

　　到七级时，他就差点晕死过去，想死也不愿坚持下去，至于九级不太想尝试。

　　李芝秀手指微微一颤。

　　他说的太逼真，让人感到畏惧。

　　林凡离开屋子，缓慢而行，随后加快脚步，迅速离开这里，鬼知道李芝秀会不会杀出来。

　　周忠茂在暗处看着。

　　本以为会发生一场大战，可没想到什么事情都没有，倒是有些奇怪。

　　屋内。

　　“翠兰，翠兰……”李芝秀喊着。

　　翠兰匆匆过来，见小姐面色有些苍白，很是担忧道：“小姐，怎么了？”

　　“翠兰，我娘生我时，什么情景？有没有遇到危险？”李芝秀问道。

　　“小姐，您怎么问这个？”翠兰疑惑，不知发生了什么事情，竟然让小姐关心起这来。

　　“说。”李芝秀冷着脸问道。

　　翠兰想了会，“我也没亲眼所见，但从别人口中知道，当年夫人生小姐时，已经没气了，老爷都准备好办丧事，那时一名老僧来李府化缘，府内因为有喜事，就没有赶走老僧，给了喜钱，然后那老僧坐在李府大门口，敲着木鱼，念着佛经，那天蓉城都能听到木鱼声音，最后夫人就活了。”

　　“那老僧呢？”李芝秀问道。

　　翠兰想了想，“被一脚踹跑了。”

　　这些事她都是听在李家做了很久的下人说的。

　　真假不知道。

　　夫人都死了，那老僧还有闲心在府门口敲木鱼，就被李府管家一脚踹脸，然后老僧就灰溜溜的走了。

　　这还是事后才反应过来，夫人活了，或许跟那老僧有关系。

　　“翠兰，收拾东西，我要回家。”李芝秀有些恍惚。

　　那家伙没有骗她。

　　这不是她想要的生活。

　　原以为以她目前的实力，可以做自己想做的事情，但现在才发现，林府老爷才是真的恐怖。

　　继续待着后果不堪设想。

　　林府提亲，她同意了，李家也同意了，就这样回去，肯定说不过去，但不管如何，她都要暂时离开。

　　“啊？”翠兰惊讶，“小姐，你要回家？”

　　“回家，这里太危险，我想的太自以为是，事情永远都不是自己想的那样。”李芝秀迷茫道。

　　在翠兰看来。

　　小姐就应该回家。

　　就如小姐说的那样，这里真的太危险了。

　　林家公子是恶魔。

　　他那表弟是魔鬼。

　　这一家上下，正常的人没几个，就林老爷好一点。

　　翠兰终究还是太嫩了。

　　整个林家，林凡跟周忠茂其实真的是好人。

　　要说最坏的，那肯定是林万易跟吴老。

　　林府门口。

　　林万易得知儿媳妇要回家时，表情就有点不对劲了。

　　什么情况？

　　这才来几天，就要回去，莫非林家不好嘛，还是说他林万易对儿媳妇不够尊重？

　　林凡看到老爹匆匆而来，上前道：“爹，太感谢您了。”

　　说这话时，那是满脸笑容。

　　都快笑出声。

　　他是真没想到，李芝秀要回家。

　　琢磨着。

　　他明白了，这一切都是老爹办的好事，天天将他往李芝秀房间里送，对方心态肯定得爆炸。

　　反抗不了，那只能滚蛋。

　　林万易被逆子这一句话弄的满脸雾水。

　　什么意思？

　　感谢我干什么？

　　“爹，要不是你天天将我往人家房间里送，她还真不一定走，爹，我算是明白了，您一直都是向着我的。”林凡笑道。

　　林万易看着吴老，吴老默默点头，算是赞同公子说的话。

　　到头来，这一切都是老子干的好事？

　　“儿媳，怎么好端端的就要走了，婚日都挑好了。”林万易见李芝秀来了，上前问道。

　　李芝秀对林万易有点恐惧，第一次见面时，她以为对方是位很好的人，但就这几天的事情，她发现不能相信眼睛。

　　眼睛会欺骗自己啊。

　　“爹……爹，秀儿想回去见见爹娘。”李芝秀说道。

　　对她来说，只想尽快逃离这里。

　　林万易哪能放着儿媳离开，“秀儿，哪里需要回去，等你们大婚时，你爹娘就来了。”

　　“秀儿还是想回去看看。”李芝秀心里渗的慌。

　　林凡道：“爹，人家想回去，就让她回去好了。”

　　“你给我闭嘴。”林万易怒瞪一眼，随后看向李芝秀，笑道：“秀儿啊，是不是这小子欺负你了？有什么事情就跟爹说，爹帮你报仇。”

　　林凡翻了翻白眼。

　　睁眼说瞎话。

　　谁欺负谁，心里就没点数吗？

　　虽然林万易满脸笑容，可是在李芝秀眼里，这笑容更像是布满利齿的恶魔之笑。

　　他在吞噬着光明。

　　“没有，就是秀儿想回去见见爹娘。”李芝秀只想离开，打死她都不想待了。

　　远方。

　　“林兄……”有声音传来。

　　李芝秀听到这声音，浑身一颤，不要啊。

　　林万易看向来人，顿时大喜。

　　“秀儿，不用走了，你爹娘来了。”

　　尼玛。

　　林凡目瞪口呆，这么巧的事情都能撞上。

　　明明都要成了。

　　现在还成个屁。

　　你们都是魔鬼吗？


第0089章 我是变态

　　李芝秀没想到爹娘会来。

　　来的一点征兆都没有。

　　“李兄，可算是来了，我这儿媳想念你们，要回去看望你们，拦都拦不住。”林万易说道。

　　心里畅快的很。

　　看来老天也是想将这儿媳留在林家。

　　李老爷诧异看着女儿，想来林家可是女儿自己要来的，现在要离开，怕是里面的事情不简单。

　　跟预想的不一样？

　　呵呵。

　　看来这丫头是遇到挫折，想要回家，否则不会有这样的想法。

　　林凡撇着嘴，都是些什么事，来什么来，等这娘们离开那多好，现在来这一出，看来还得想别的办法了。

　　他可不会让自己的婚姻受别人掌控。

　　美女啥玩意？

　　他从未看在心上。

　　舔狗多了，价格才会上涨，就跟前世那般，女方有那么多要求，是为什么？

　　还不是舔狗太多，将整个行情都拔高了。

　　“秀儿，我跟你娘都来了，还回去干什么，赶紧将东西搬回去。”李老爷说道。

　　随后跟林万易对视一眼，有话要说。

　　客厅内。

　　林凡坐在那里，眨着眼，嘴角带着笑。

　　李氏看着林凡，这是她第一次见到林凡，自然是需要仔细的看看女婿如何。

　　很不错的样子。

　　李芝秀坐不住，有很多话想说，可根本找不到机会。

　　书房内。

　　“林兄，我得到消息梧桐王派人前来幽城，我第一时间知道，便匆匆而来，情况怎么样？”李老爷问道。

　　“李兄，你突然到访幽城，是收到消息了？”

　　林万易神色凝重，看来李兄是知道什么内幕，才会匆匆从蓉城来幽城，否则哪里会有这么巧的事情。

　　李老爷点头，“嗯，梧桐王派人来幽城时，我就已经接到通知，所以前来看看情况如何。”

　　“的确是有人来了，不过已经结束了，尸体在我儿的后院。”林万易说道。

　　李老爷愣住了。

　　尸体？

　　什么意思？

　　他不敢置信的看着林万易，林万易点头，意思很明确，就是字面上的意思。

　　活人变成尸体，已经将人弄死。

　　李老爷服了。

　　他没想到林万易竟然将梧桐王派来的人给弄死，这可是彻底得罪了梧桐王。

　　“林兄，冲动了啊。”李老爷感叹道。

　　真的太冲动。

　　宁愿放了，也不能打死，这不是跟梧桐王明面上的争锋嘛。

　　“没什么冲动不冲动，梧桐王想造反，我要是不杀来使，被有心人得知，怕还以为我跟梧桐王联合，带来的影响会不好。”

　　这倒是没有说假话。

　　李老爷凝重万分，“意思的确是这意思，林兄坐镇幽城重地，梧桐王想买通林兄，是情理之中的事情，就是不知别的地方有没有被买通。”

　　“如果别的地方被买通，那么接下来就是蓉城，涿城等等，都不可避免。”

　　“李兄，这些事情咱们不谈，我就想问，你们李家到底同不同意将女儿嫁到我林家？”林万易问道。

　　李老爷有点懵，“林兄，我们这是在讨论重要之事，儿女私情这种小事，还是往一旁放放好。”

　　“什么小事，这才是大事，梧桐王那些破事算什么事，说真的，到底同意没同意。”

　　对林万易来说，梧桐王想造反，那都是破事，他就想知道，老子能不能有儿媳妇，能不能抱孙子。

　　思路转变有点大。

　　这让李老爷有些没转的过来，太跳了，咱们可是在说关于梧桐王造反的大事啊。

　　现在你踏马跟我说你儿子的事，这让我怎么回答。

　　“林兄，儿女之间的事情，就让他们自己看着办，我们作为父亲的，管不了。”李老爷说道。

　　自家女儿什么想法，他还是知道的。

　　林万易摆手，“什么自己看的办，让他们看着吧，这事就吹了。”

　　他能不知自己儿子的想法不成。

　　那是恨不得李芝秀滚蛋。

　　身为父亲能让他这么乱玩嘛？

　　长得不错，他很满意，管两人有没有感情，生个孩子，就算两人闹出人命那都是他们的事情，他保证不管。

　　但现在连孩子都没，他就得管。

　　不小了。

　　能成婚了。

　　李老爷看着林万易，心有些累，两人担忧的东西，根本就不在一个点上。

　　客厅。

　　李氏看着女婿，第一关很是满意，长的很不错。

　　“伯母叫你小凡好吗？”李氏问道。

　　林凡笑着，“可以。”

　　李氏露着笑容，女儿什么性格她是知道的，留在李家最后的结果，也是联姻，至于联姻的对象如何，那就不好保证了。

　　“小凡，平时你都喜欢干些什么事情？”李氏问道。

　　对于这样的问题，林凡自然要给对方完美的答复。

　　琢磨着。

　　“嗯，这每日倒也没什么事情干，也就游手好闲，混吃等死，心情好的时候就打打人，看谁不顺眼就揍两拳，要是心情不好，那就杀几个人玩玩。”林凡说的很淡定。

　　可是在李氏听来，就有些不淡定了。

　　“小凡，还真是有喜感。”

　　李氏自然不会相信林凡说的这些话，哪有人这样说自己。

　　“伯母，我可没跟您开玩笑，我是真的这样，后院倒是还有一具尸体摆在那呢。”林凡笑着说道。

　　必须得表现出这种表情。

　　翠兰听闻这些，脸色微白，低首在夫人耳边轻声颤栗道：“夫人，他说的都是真的，我亲眼所见，他折磨别人，最后就那么给杀了。”

　　那种情景对翠兰来说，拥有的冲击力实在是太大了。

　　大的都太吓人了。

　　得知小姐要离开这里时，如释重负，终于到离开这危险的地方了。

　　可哪能预料到，老爷跟夫人到来。

　　李氏眼皮微微一跳，神色诧异万分，显然是一开始不信，但现在已经相信了。

　　变态？

　　真的没看出来。

　　看向未来女婿，发现女婿很淡然，脸上挂着淡淡的笑容，还朝着李氏点头微笑。

　　想到女婿有这等变态心理。

　　李氏不寒而栗，陡然发现女儿真要是入了林家大门，那未来的日子会是什么样？

　　就在她不知该如何时。

　　林万易与李老爷走了进来。

　　他们在书房聊的并不愉快。

　　两人之间的交流，话题根本就不在一个点上。

　　李老爷担忧的是梧桐王事情。

　　而林万易则是一直在追问，到底同不同意将你女儿嫁到林家。

　　到最后，也没谈出个所以然。


第0090章 跟你们来真的

　　“凡儿，聊什么呢？”林万易问道。

　　林凡道：“没聊什么，伯母就问我平时喜欢干什么，我就说了一下平时的爱好。”

　　林万易很欣慰。

　　儿子能跟丈母娘好好的聊一聊，那是好事，不管如何，他要在有限的时间里，帮儿子将这门亲事谈成。

　　他要是知道林凡跟李氏聊的这些，不是揍人就是弄死人，肯定要将林凡摁在地上摩擦。

　　“聊聊也好，让别人了解你，才能最好的交流。”林万易说道。

　　客厅内，显得很宁静。

　　李氏只能勉强微笑，她不知该如何面对这本以为内定的女婿。

　　心里一直有道声音告诉她。

　　假的。

　　这一切都是假的，不要相信，内定的女婿只是在说笑而已。

　　怎么可能是真的。

　　林万易哪能让气氛这样安静下去，肯定得活跃活跃，那就让逆子带着媳妇，带着丈母娘到处看看。

　　林凡早就想离开这里。

　　他感觉待在这里实在是太无趣。

　　没意思啊。

　　可没想到老爹的意思，竟然是带着她们到处看看，林家有什么好看的，就那样而已。

　　但没办法，老爹都开口了，还能不给面子。

　　林府内。

　　李氏看着林府的环境，很不错，但跟李家比起来，有着不小的差距，但幽城这等偏僻的地方，林府能有这样，已经是很不错的了。

　　“伯母，随便看看，林府就这么大，其实也没什么好看的。”林凡说道。

　　他已经多次暗示，求求你们了，带着你们的女儿赶紧走吧。

　　林府是很危险的。

　　你们待在这里，可是会很惨，快跑吧。

　　走着走着，就来到后院。

　　这是他居住的地方，他就是要让李氏看看后院的真相。

　　“伯母，这里就是我居住的地方，刚好我也得看看我的玩具怎么样了。”林凡淡然道，随后朝着里面走去。

　　三个木桩立在那里。

　　从昨晚到现在，连一点怒气点都没有，他都不知这是什么情况，那仅存的两个大汉，就特么的没有生气吗？

　　李氏看到木桩，看到被捆绑在上面的三个大汉背影。

　　翠兰害怕的缩着身子，不敢走在前面。

　　狗子站在木桩前，表情有些复杂，看到公子时，匆匆过来，“公子，死了。”

　　“谁死了？”林凡皱眉问道，有种不妙的预感。

　　狗子没有说话，而是指着木桩，意思很明确，他们死了。

　　林凡大感不妙，来到木桩前，表情惊愣，手掌捂着嘴，深吸一口气，内心有些炸裂。

　　昨晚活的好好。

　　怎么就死了。

　　怒气点都还没撸干净，就这样没了。

　　到底是谁干的。

　　他发现两名大汉的脖子干瘪下去，有指印，是被人捏碎的。

　　老爹干的？

　　可能性很大。

　　别人没有这胆量破坏他的玩具。

　　林凡上前，拍着他们的脸，脑袋左右摇摆，没一点力气。

　　“死的也太便宜了吧。”林凡说道。

　　李氏瞳孔收缩着。

　　这是真的。

　　没有说假话，真的死人了。

　　“伯母，没吓到你吧。”林凡回头，笑问道。

　　这表情有点镇定，但给人一种不寒而栗的感觉。

　　“没……没有。”李氏哪能不害怕，她是真的没想到这本是要内定的女婿，竟然如此变态，真的将杀人当成乐趣。

　　芝秀要是跟着他，这以后可该怎么办。

　　“表哥，将他们埋了吗？”周忠茂道。

　　林凡道；“拉出去喂狗。”

　　周忠茂诧异，咱林家没养狗，拉到哪喂去，可他发现表哥的眼神，传递着一种特殊的意思。

　　顿时。

　　他心领神会道：“需不需要将他们分解喂养，这么大，吃起来不太好吃。”

　　林凡道：“分解了麻烦，搅成肉泥灌香肠。”

　　呕！

　　李氏脸色一白，偏头做呕吐模样。

　　“伯母，你怎么了？身体哪里有些不舒服？要不要去歇一歇。”林凡装作关心的模样问道。

　　“我跟秀儿大婚在即，您要是有什么事，谁来主持婚礼。”

　　李芝秀紧握玉指，牙齿咯吱作响，她知道这是对方在吓她母亲。

　　可恶。

　　翠兰也好不到哪里去，脸色白的都快透明了。

　　喂狗！

　　剁碎！

　　灌香肠！

　　相互联络起来，就是一件可怕的事情。

　　“没事，没事，我去歇会。”李氏感觉头晕，这里待不住，“秀儿，扶为娘回去。”

　　“是，娘。”

　　李芝秀离开时，怒瞪林凡一眼，她那爆脾气都被压了许久。

　　没地方发泄。

　　“呵呵。”林凡笑着，跟我玩，玩的你们崩溃，变态之路不能断，必须将这娘们给弄走。

　　只是看着三具尸体，心里悲凉，为何要杀人。

　　迟点不好吗？

　　哎！

　　天公不作美，运气终究差了点。

　　他总感觉老爹想让他大婚，好像是在步什么后手似的。

　　夜晚。

　　李氏脸色好看许多，没白天那么苍白，“老爷，秀儿可不能嫁给林家公子啊。”

　　她身为娘，肯定不能将女儿往火坑里推。

　　尤其是见到今天这一幕，更是吓的她胆颤心惊，残忍，怎么能有如此残忍的人。

　　“夫人，你不是一直想看到秀儿找到夫家吗？怎么又不同意了。”李老爷问道。

　　李氏摇头，“要是正常人，哪怕没什么用，我也同意，可今天那……”

　　她都不知如何开口。

　　甚至心理都有阴影。

　　她这条命是高僧救回，后来信佛礼佛，哪里见得了这么血腥的一幕。

　　“哎。”李老爷叹息，“夫人，你所有不知，如今秀儿人生大事，已经算是小事，梧桐王拉拢人心，林万易拒绝已经得罪了梧桐王，树立了强敌，如果不出意外，过不了多久梧桐王也会派人来蓉城李家，我都不知该如何是好。”

　　“老爷，同意不就好了吗？”李氏说道。

　　李老爷摇头，“那是谋反，是要株连九族的大罪，可如果不答应，后果也好不到哪里去。”

　　“那林老爷怎么说？”李氏不懂这些，但也感觉事情有点严重。

　　“他？”李老爷无奈，“他到现在都在问我，同不同意这门亲事，哪里在意那梧桐王想怎么样。”

　　他算是服了。

　　林兄心里的想法，常人不可揣摩，梧桐王派人来，谈不拢放了就好，何必将来使弄死，完全就是没回旋的余地了。

　　后院，屋内。

　　林凡看着小辅助。

　　体魄：150（武道五重）

　　内力：150（武道五重）

　　心法：紫阳四圣经（三重天）

　　功法：虎煞刀法（返璞归真）御虫术（入门）不动明王体（未入门）雷刀四式（融会贯通）混元碎玉手（未入门）

　　怒气点：6238

　　在很短的时间里，就积累了不错的怒气点。

　　这些可都是拼命换来的。

　　富家公子的生活让人堕落，但距离他想要为所欲为的地步，还有不小的差距。

　　加点。

　　体魄跟内力都在涨幅。

　　他不太习惯在别人面前暴露出他苦练而来的修为，只想好好的当富家公子。

　　等哪天真有不长眼的家伙来动摇他富家公子地位时。

　　那就打爆他的狗头。

　　体魄：180（武道六重）。

　　内力：180（武道六重）。

　　内外都达到武道六重地步，就这等修为，赶的上别人苦修十几年，这还是有天赋的，没有天赋的，怕是没个几十年都不可能。

　　咚咚！

　　突然。

　　林凡感觉心脏跳动的速度加快，体内的内力变的浑厚，远不是武道五重时所能相比。

　　很久没有跟人交手。

　　他都不知自身实力强悍到什么程度。

　　刺客怎么不来了。

　　倒是可惜。

　　老爹说这刺客是他以前的仇家，但在他看来，还有以这段时间的经验，这刺客十之八九也是老爹扮演的。

　　套路太深了。

　　“慢慢提升，慢慢来，等本公子提升到武道十二重巅峰时，看你们还怎么跟我斗。”

　　被逼的。

　　没办法。

　　只能摊牌，跟你们玩真的，也许小辅助就是知道会有这种情况发生，才会让修炼变的如此简单。


第0091章 尸体？尸体哪去了

　　李家来到幽城的事情，自然瞒不过袁梁两家。

　　他们都是幽城的豪门世家，想法很简单，要是能够跟外城世家联姻，那自然是求之不得的事情。

　　得知林万易给那儿子谋求蓉城李家那门亲事时，他们就很郁闷了。

　　就那家伙也能相亲？

　　别开玩笑了好不好，没看到我自家如此优秀的儿子都还光棍着的吗？

　　一夜安全。

　　刺客没有出现，老爹也没有将他绑到李芝秀的床上。

　　显然是看李家都来了，没有这么干。

　　狗子端着脸盆进来，服侍公子洗漱。

　　“我表弟人呢？”林凡问道。

　　昨日为了让李家知道自己的残忍与变态，让表弟去将三具尸体剁烂灌香肠。

　　当然，这也就是说说而已，他怎么可能是如此残忍的人。

　　表弟肯定也不是。

　　“回公子，小的也不知道。”狗子摇头，他也不知道教头去哪了，反正昨天就没遇到过。

　　幽城城门口。

　　咚咚！

　　远方传来沉闷的声音。

　　很多人都被这声音吸引了，回头望去，远方黑压压一片，来势汹汹，溅起大片尘埃，灰蒙一片。

　　看不清人影，但有一支旗帜迎风飘荡。

　　旗帜上的图案是三头金龙，狰狞无比。

　　渐渐的，有白光闪烁着。

　　这些光芒都是铁骑身上银色盔甲折射出来的。

　　“那家徽是梧桐王的象征。”

　　有老一点的守城侍卫惊呼着，没想到会看到梧桐王的家徽。

　　大批队伍骑马进城，守城的侍卫看到这些大部队，神色惊骇，哪里敢阻拦。

　　在他们眼里，这些骑马的队伍，杀气沸腾，银色的盔甲在阳光的照射下，闪烁着阵阵白光。

　　马蹄声轰鸣，地面仿佛被践踏的震动起来。

　　城内的平民们朝着两侧退让。

　　已经很久很久都没有见过这等情景了。

　　远方。

　　“爹，那家徽好像是梧桐王的家徽吧。”梁易初问道。

　　他看过书籍，书籍里记录的都是各家家徽，其中梧桐王的家徽最为霸道，甚至比中央皇城那一位的还要震撼。

　　梁老爷皱眉不语，情况有点不对劲。

　　梧桐王的军队怎么会来幽城。

　　林家？

　　顿时。

　　梁老爷想到一种可能性，梧桐王军队是朝着林家去的。

　　林家。

　　吴老来到书房，“老爷，梧桐王银血军进城了，已经朝着咱们这里袭来。”

　　“来的这么快？”林万易惊讶，随后笑着，“梧桐王还真是看的起我，先礼后兵，将大部队安置在后面，派三人来跟我交谈，现在这是想干嘛？”

　　他没有慌张。

　　一切都很平常。

　　林府内，李老爷早早醒来，外面传来沉闷的声音。

　　“林兄。”李老爷笑道。

　　林万易道：“李兄，你们暂时不用出来，梧桐王的银血军已经在府外等候，我去看看他们想干什么。”

　　李老爷听闻，面色惊变。

　　梧桐王银血军来了？

　　这怎么可能。

　　这支军队很恐怖，梧桐王手里几大军团中的一支，纵横战场，无人可挡，现在竟然将其派到幽城，哪怕只是其中的一小部分，那也不容小视。

　　看来梧桐王对林万易极其的重视。

　　府外。

　　林府侍卫警惕的看着这些将林府包围的人。

　　一个个看不到脸，都被银色的盔甲包裹着，但那种无形的煞气，如同煮开的热水在沸腾着。

　　此时，领导这一支恐怖军队的人，倒是没有那么的恐怖，而是一名中年男子，穿着寻常衣服。

　　长相普通。

　　身高普通。

　　浑身上下都很普通，看不出有任何不同。

　　“林万易，兄弟我已经来了，你怎么还不出来。”中年男子喊道。

　　咯吱！

　　府门开启。

　　“哈哈，老夫以为是谁，原来是你。”林万易走了出来，周围的侍卫让开。

　　虽然有说有笑。

　　但现场的气氛让人感觉有些压抑，仿佛是有一场暴雨在酝酿着。

　　中年男子笑着，他本名刘玄，梧桐王麾下谋士，跟林万易也是旧识。

　　两人年轻时共同闯荡过一番。

　　后来各奔东西，也有几十年没有见过了。

　　刘玄翻身下马，“林兄，一别几十年，如今相聚，你还是老样子，看来武道修为已经神鬼难测啊，而我却已经老了。”

　　他心里惊骇。

　　的确如此。

　　林万易的面孔还跟年轻时一模一样，而他却渐渐衰老。

　　在来之前，他想过，如果林万易的武道修为还只是武道十二重，倒是好办，但是看现在这情况，怕是已经达到常人难以理解的地步。

　　“还行，幽城这地方养人，刘兄带这么多人来此地是为何事？”林万易明知故问。

　　银血军就是梧桐王手里的一大杀器。

　　现在到来的人，也只是少数的一部分而已。

　　不过梧桐王派银血军过来，显然是另有打算。

　　“爹，谁来了，孩儿一大早就听到咚咚声。”林凡走来。

　　他是迫不及待。

　　心里想的就是，平时都没什么事。

　　现在有这么大阵势，那肯定是来找茬的。

　　看看外面那些被银色盔甲包裹的人，远远的就能感觉到浓烈的煞气，不是简单人。

　　大部队到来，怕是要干架。

　　他心里是有点害怕的。

　　老爹要是干不过，他的富家公子生活就此画上句号。

　　刘玄盯着林凡，随后笑道：“林兄，没想到令郎已经长这么大了。”

　　“你来干什么？”林万易皱眉问道。

　　林凡道：“看看。”

　　他必须知道情况，幽城的情况，他已经大致摸清楚，可对外面的情况，依旧是一知半解。

　　老爹是知道很多。

　　但他就是不告诉你。

　　整个幽城就跟鸟笼似的，而他就是鸟笼里的鸟。

　　可以飞。

　　只是飞不出去而已。

　　“贤侄，我跟你爹可是几十年的好友。”刘玄笑道。

　　可惜的是，他这笑容对别人来说，还是很有假装性的，但在林凡看来，这笑容有点虚伪，笑的人心里发颤。

　　不是什么好人啊。

　　“刘兄，我记得你以前可是不喜欢笑的，在梧桐王那里几十年，变化很大啊。”林万易说道。

　　提到梧桐王。

　　现场的气氛陡然压抑了。

　　刘玄笑容收敛，开口道：“林兄，我此次前来，一是为了看看老友，而是麻烦林兄将那三人交还给我，我也好带回去交差。”

　　“死要见尸，活要见人，尸体也行。”

　　林万易沉默片刻，“凡儿，将尸体送来。”

　　林凡愣神。

　　尸体？

　　尸体被表弟给扔了，那得去挖出来才行。

　　林凡发现表弟不知何时已经在那里站着，招着手，“表弟，去将尸体送来。”

　　周忠茂有些为难，尸体这玩意，哎，饶头，有点头疼，但还是点头离开去拿尸体。


第0092章 这人也太变态了吧

　　怒气点+22。

　　咦，哪来的怒气点。

　　他也没得罪人啊。

　　不过，当看到刘玄那眼神时，他知道了，对方生气，而他就是连带的。

　　或许在刘玄看来，林万易还没胆量将三人杀死，但看如今这情况，显然是已经死了。

　　斩杀梧桐王派来的来使，那就是不将梧桐王放在眼里。

　　他就随口说句，见尸也行，还真特么的要见尸？

　　可他依旧保持淡然，脸上挂的淡淡的微笑。

　　虚伪啊。

　　“爹，这家伙有点虚伪啊。”林凡靠近老爹耳边，小声说道。

　　林万易嗯了一声。

　　这是同意这说法。

　　原来老爹早就将对方一眼望穿，虚伪的假象也只能骗骗傻子。

　　也不知刘玄有没有听到，反正脸色没有任何变化。

　　表弟去了这么久，怎么还没来？

　　很快。

　　表弟来了，他的肩膀上扛着一根棍子，棍子上挂着许多香肠，一节一节，都已经将棍子给挂满了。

　　林凡瞳孔猛的缩放，手指微微一颤。

　　不知为何，有种不妙的预感出现。

　　他昨天也就说着玩而已。

　　哪里会有如此残忍的人，将人弄成香肠。

　　表弟他不会是……

　　我的天。

　　有可能的，真的很有这可能性。

　　但心里还有一丝侥幸，希望是错觉，表弟没找到尸体。

　　“表哥，来了。”周忠茂说道。

　　他一开始就很为难，表哥说要拿尸体过来，可这去哪弄尸体，都已经弄成香肠，就算拼凑，那也拼不起来啊，最好的也就只能将香肠拼成人形。

　　刘玄感叹道：“香肠，已经很久很久没有吃过了，林兄，想当年你的老母亲灌香肠的手艺那是真的好，吃完之后，记忆深刻，倒也让我看看林兄继承伯母多少真传。”

　　话音刚落。

　　他就拿下一节香肠，咬了一口。

　　林凡想阻拦，可已经来不及，对方的嘴巴太大，一口吞了一大半，还很享受的闭上眼睛，咀嚼着，回味着。

　　“嗯。”

　　“肉质鲜美，有嚼劲。”

　　“咳咳！”刘玄咳嗽着，吐出一块碎片，“林兄，这么不小心，骨头都没弄干净。”

　　林凡张着嘴，目瞪口呆的看着刘玄。

　　尼玛。

　　这家伙是吃货吗？

　　这种行为都干的出来，不是要见尸体吗？怎么看到香肠就吃了一根。

　　憨厚的表弟看到这一幕，也是倒吸一口冷气，好残忍的家伙。

　　刘玄抹掉嘴角的油渍，“好了，尸体呢？”

　　林万易仿佛是有所感应似的，看向逆子，林凡默默点头，好像是认可了。

　　周忠茂将肩上的棍子拿了下来，递给刘玄。

　　刘玄皱眉，“我要的是尸体，你给我香……”

　　话还没说完，刘玄的喉咙就跟被人掐住似的，眼睛睁的很大，不敢置信的看着林万易。

　　“就在这。”周忠茂说道。

　　将已经被灌成香肠的尸体交给刘玄后，他就退开，就算是他都感觉这人好变态，太可怕了。

　　呕！

　　刘玄猛的低头，手指勾着喉咙，狂吐不止。

　　身后的银血军震动，拔刀，大有一种开战的想法。

　　林凡有点懵，他是真的没有想到表弟竟然真的将这些灌成香肠。

　　他立马将表弟拉到一旁。

　　“表弟，你来真的？”

　　周忠茂有些无辜，有些无奈，“表哥，你说的我都办到了啊。”

　　林凡无话可说。

　　服了。

　　他是真的服了。

　　本以为表弟不会干出这等残忍的事情，可没想到表弟还真的干了。

　　这不会是连夜赶制出来的吧。

　　“刘兄，别多想，这些香肠都是我亲手做的，至于那三具尸体，我早就已经让人扔到东郊森林，这时或许都已经被阴魔给吃掉了。”林万易说道。

　　他也没想到，自己这逆子手段如此狠辣，都特么的将人做成香肠。

　　以前怎么就没看的出来。

　　“无妨，只是吃的太急，噎着了而已。”刘玄笑着。

　　就是这笑容很不自在，显然是没有相信。

　　怒气点+999。

　　就在这时。

　　林凡微微诧异，怒气点直接爆发到999这么高的数值。

　　他余光看向刘玄，发现对方笑脸面对他，看不出有任何生气的地方。

　　可就是这样。

　　才会让人感觉不寒而栗。

　　这家伙不简单，笑面虎，怒气点达到这等程度，怕是连杀自己的心都有了。

　　跟我有何关系。

　　虽然是我跟表弟说了灌香肠这惊天动地的想法。

　　但最后的实施者，却是表弟。

　　“刘兄，里面请吧。”林万易说道。

　　他知道事情没那么容易结束。

　　刘玄已经不是以前的刘玄。

　　人都会变的。

　　尤其是在梧桐王身边待了几十年，变成什么模样，不敢想象。

　　林凡没有跟进去。

　　就算进去也没用，真要谈大事，老爹也不会让自己在身边。

　　无休止的嘲讽？

　　别做梦了。

　　老爹还不打死自己。

　　倒是外面这些穿着银盔甲的士兵们，可以研究一番。

　　他将表弟拉到身边，“表弟，你到底是怎么想的？”

　　真的不明白。

　　表弟能将武道修炼到这等境界，脑子肯定不笨，怎么自己说什么，就干什么呢。

　　“表哥，我没怎么想啊。”周忠茂迷茫的很。

　　他都不知表哥说的是啥意思。

　　林凡算是服了。

　　看来以后跟表弟说话还得注意点。

　　弄个不好，那后果可是真的很严重。

　　算了，算了。

　　林凡看着这些士兵，他们身上穿着的盔甲保护性很高，将全身每一块都保护起来。

　　就这种情况上了战场，怕是无人可敌，刀剑都砍不破。

　　“大热天的，你们这么穿就不感觉热吗？”林凡问道。

　　没人理睬。

　　嘿！

　　都还很高冷。

　　他肯定不会指着这些人说你们都是垃圾啥的，现在情况有些敌对，太过于明显，怕是要出事。

　　还是被引起风暴比较好。

　　“狗子，过来。”林凡在狗子耳边小声嘀咕着，随后拍着他的肩膀，“赶紧去办，越快越好。”

　　狗子有点迷茫。

　　但还是麻溜的去办公子吩咐的事情。

　　书房内。

　　“林兄，我与你也是旧识，我劝你还是别做傻事。”刘玄说道。

　　林万易没接话，开口道：“刘兄，是你推荐的吧？”

　　“哈哈。”刘玄笑着，“林兄有大能，缩在这小角落，简直就是埋没了才能，只有跟随梧桐王才能干出一番大事。”

　　“那林某还得谢谢你的引荐，不过造反的事，我林某不喜欢干，况且梧桐王眼界太小，他根本都不知道如今是什么情况。”林万易说道。

　　“哎，以前好端端的一个人，怎么就这样废了。”

　　没指名道姓。

　　但说的就是刘玄。

　　“林兄，你可别不识好歹，我为了你，可是跟梧桐王说了很多好话，才争取来这机会。”刘玄面色平常，但语气有了变化。

　　林万易笑了笑。

　　可悲。

　　可叹。

　　小孩子之间的打闹，竟然要拉拢大人充当打手。


第0093章 我没干什么啊

　　府外，林凡注视着这些士兵。

　　冷酷。

　　那是真的冷酷无比。

　　天空太阳高挂，空气很炙热，但这些人从战马下来后，就一直没有动弹。

　　真的不热吗？

　　“表哥，我们在这里干什么？”周忠茂问道。

　　这里有什么好玩的，就一群穿着盔甲的士兵而已，虽然看起来好像有点厉害，但他还真没放在心上。

　　真要动手，一掌拍下去，都能将这些穿着盔甲的士兵拍的稀巴烂。

　　这些都是梧桐王银血军的精锐，个人战力或许不强，但团体合作爆发出来的威力却是厉害的很。

　　只是在周忠茂看来，也不过如此而已。

　　除非再多十倍数量。

　　“看看他们到底热不热。”

　　林凡是想跟这些被盔甲覆盖的士兵们好好聊一聊，怒气点不是很多。

　　况且他生活在幽城，平时想要弄点怒气点真的很难。

　　如今这么多外人到来，那自然是兴奋的很。

　　周忠茂在一旁等候，表哥既然想看，那就看看好了。

　　此时。

　　远方传来一些不同凡响的声音。

　　人还没到，可是却有一股独特的香味弥漫而来。

　　红袖阁热闹了。

　　姑娘们被林凡邀请过来。

　　狗子不知公子是要干什么，他是真心看不懂。

　　要红袖阁姑娘们骚起来，穿的性感点，还要表现的很有诱惑力。

　　这对还是原装货的狗子来说，真是羞耻的很，眼睛都不知该不该看，反正看了后，狗子那本是平静的内心，竟然有些躁动了。

　　糟了。

　　那是心动的感觉。

　　看到红袖阁姑娘们出来的平民们，目瞪口呆，瞪大眼睛，仿佛见鬼似的。

　　“看什么，有什么好看的。”

　　有媳妇在身边的平民，直接被媳妇拎着耳朵训斥着。

　　这些妖艳贱货。

　　大庭广众之下，竟然出来卖骚，引的这些臭男人魂不舍设，真是过分。

　　林凡不用多说，狗子都已经跟这些姑娘们都说清楚了。

　　该怎么做，都已经知道。

　　咯吱！

　　有扭头的声音。

　　冷酷无比的银血军有那么点变化，有人转头看向那些骚骚的姑娘们。

　　也许是感觉不太好。

　　接下来就没任何动作。

　　此次，狗子一共找来了十来位红袖阁姑娘，身姿，容貌，骚气那都是红袖阁一等一的，尤其是身上的穿着，那更是很容易勾引起男性的原始欲望。

　　搔首弄姿，卖弄风骚。

　　特有的香味四溢开来。

　　周忠茂淡然万分，他的眼里只有表哥，保护表哥才是人生大事。

　　“厉害，都有点硬了。”林凡心里嘀咕着，他是正常男人，尤其是很敏感的原装货，自然有点压制不住。

　　姑娘们在卖弄着。

　　银血军面具下的眼睛，圆溜溜的盯着，当看到姑娘们雪白的脖颈间，有细汗顺着皮肤滑落时，都在吞咽着口水。

　　尼玛。

　　畜生。

　　谁喊来的，这不是要人命吗？

　　他们是银血军，强大的士兵，训练有序，战力非凡，可说到底还是男人，只要是男人，那都是有原始欲望的。

　　咕噜！

　　原本安静的环境，陡然有吞咽的声音传递着。

　　“不错，不错，给本公子跳个性感的舞。”林凡说道。

　　她们就是林公子喊来的，这可是大财主，所以肯定得好好表现才是，一个个都拿出浑身解数，来让林公子满意。

　　怒气点+22。

　　怒气点+33。

　　……

　　顿时，有小数额怒气点袭来，虽然只有两位数，但是数量多啊。

　　来到幽城的银血军数量至少有百人，就算少，也少不了多少。

　　就这一小会功夫，怒气点就增加了2833。

　　只是每个人提供的怒气点太少。

　　或许就是跟他们不熟，或者是他们心里对自己的怒气还不够大，外加他们的实力与地位原因，各种因素在一起，很是复杂。

　　此事，红袖阁的姑娘们是真的很给力。

　　舞姿充满诱惑。

　　举手投足间散发出来的骚气，没有长时间的训练，怕是真的难以拥有。

　　对银血军来说，这诱惑可就大了。

　　他们在梧桐王麾下，平时能碰女人的机会实在是太少，除了偶尔掠夺某个地方，发现女子能乐一乐以外，平常都在锻炼。

　　很少有这样的机会。

　　要不是这里是幽城，刘玄大人在里面，他们都想脱下盔甲，几人平分一个，拉到角落给弄了。

　　腹部有火冒起。

　　难受。

　　裤裆那玩意微微颤栗。

　　可是盔甲紧贴着胯下，根本没有多余的空间来存放变大的玩意。

　　那种肿胀的感觉真的太难受。

　　对银血军来说，这些都是那小子弄出来的。

　　玛德。

　　这家伙就是故意的吧。

　　找来这么多漂亮而又充满诱惑的娘们，在他们面前跳那种诱惑的舞姿来勾引他们，让他们难以忍受。

　　渐渐的。

　　银血军站立的姿势发生变化。

　　有人上身前倾，撅着屁股，腹部吸气瘪下去，想给那地方留点位置。

　　但没用。

　　太难受，挤的心里发慌。

　　怒气点+44。

　　怒气点+44。

　　怒气点+66。

　　……

　　终于开始爆发了，银血军被这无声的挑衅给弄的愤怒不已。

　　让他们如此不堪的罪魁祸首就是站在那里的林家公子。

　　可恶的家伙。

　　如果要踏平林家，肯定要将这小子碎尸万段，挖心掏肠。

　　就这一小会功夫，二次怒气点爆发，就增加了5222。

　　对林凡来说，这就跟发现新大陆似的。

　　原来增长怒气点是这么容易。

　　面对这非人的折磨时，银血军果断的闭上眼睛，不在看这些勾引人心，而又得不到的美女。

　　再看下去，下面肯定得爆炸。

　　鼓胀的都快充血，真的是太难受了。

　　果然。

　　当闭上眼睛后，一切折磨都消失了。

　　狗子是真不明白，公子为什么要这么做，好像也没什么好处吧。

　　可他哪里知道你家公子有小辅助，不靠这些，都没法活。

　　林凡淡然道：“呻吟。”

　　他就跟坐镇千军万马的掌帅着，吩咐姑娘们继续表演。

　　顿时。

　　一阵阵娇喘，连绵不断的喘息声传来。

　　姑娘们可都是经过千锤百炼的。

　　那声音的特色与威力，自然非凡。

　　仅凭这声音。

　　足以让粮草先行。

　　此声传到银血军耳里，浑身发痒，那种难以说明的因素正在酝酿着。

　　姑娘们呻吟着，声音凝聚一起，竟然无形间让人在脑海里形成一种不堪入目，而有充满诱惑的画面。

　　疯了。

　　要疯了。

　　他们本以为可以逃避一劫，可没想到竟然来这招。

　　啊！

　　有人快要受不了。

　　很想将盔甲脱下，直接扑上去大杀特杀。

　　可恶。

　　实在是可恶啊。

　　怒气点+88。

　　怒气点+99。

　　……

　　再次爆发。

　　没有杀父之仇，也没言语上的矛盾，怒气点能够有这等数量已经是很不错的了。

　　也许这就是他们的极限。

　　身为士兵，地位不高的最高点吧。

　　此波收割8565点。

　　“逆子，你在干什么？”林万易怒斥道。

　　远远就听到如此不堪入耳之音。

　　林凡浑身一颤，示意狗子赶紧将姑娘们送回去，钱照付，这些都是凭本事吃饭的，不能因为职业而刁难人家。

　　“爹，我没干什么，就刚刚红袖阁姑娘们路过咱们林家，随口叫了几声而已，声音太不雅，孩儿将她们赶走了。”林凡回道。

　　林万易还没到门口，自然没看到现场的情况。

　　银血军们心中愤怒。

　　这小子竟然戏弄他们，实在是可恶。


第0094章 怎么会有这么缺心眼的人

　　事情谈的有点快。

　　他本以为可以谈到晚上，那他就能刷到晚上，看现在这情况怕是没戏。

　　银血军饱受欲望的折磨。

　　硬邦邦，已经充血，很难受，很痛苦。

　　这小子坏的很。

　　真的太坏，要是放在外面，他们早就拔刀，将其乱刀砍死。

　　刘玄面色变化有点大。

　　一开始还笑呵呵，现在却面无表情，一点波动都没有。

　　看向林凡的眼神，依旧很不友好。

　　只是隐藏的有点深而已。

　　他发现银血军状况有点不对，你们都特么的想造反是不是，这站姿是什么情况，丢人丢到这里，看我回去怎么收拾你们。

　　银血军们都撅着腚，完全就是丢了银血军的脸面。

　　“爹，你瞧他们，是不是身体不舒服，这姿势看的好怪。”林凡指着银血军道。

　　怒气点+77。

　　怒气点+88。

　　……

　　又是一波7588。

　　卧槽，刷的好爽啊。

　　对银血军来说，这一切行为到底是怎么回事，你特么的就没一点数吗？

　　为什么会怪？

　　如果不是你搞出这些事，我们怎么可能会这样。

　　真的太恶毒。

　　竟然在他们穿戴整齐时，搞出这样的事情，有谁能忍的住。

　　林万易嗯了一声，算是同意这说法。

　　“林兄，你可以考虑考虑，有的事情拒绝太快，可不是什么好兆头。”刘玄说道。

　　他来这里拉拢林万易的任务已经失败。

　　这让他心里很不爽。

　　梧桐王最看重的就是个人能力，他没把事情办成，那就是办事不利。

　　林万易道：“不用考虑，你回去就告诉梧桐王，老夫是不会答应的。”

　　看来事情谈崩了。

　　林凡不舍刘玄离开，他要是离开，银血军也要离开，那怒气点可就没有了。

　　“这么急离开干什么，不多待一段时间吗？”林凡挽留对方。

　　最好别离开。

　　就在幽城多待几天多好。

　　大家培养感情，或许能培养出不一样的感情啊。

　　刘玄对林凡没任何好感，甚至对林家上下每一个人，都没有好感。

　　“军务在身，不能留，告辞。”刘玄抱拳，脸色变化的太快，都没那么热情了。

　　林凡还想在最后时刻，好好的表现一番。

　　看到地上的香肠。

　　“这些香肠带回去，算是我林家给那啥梧桐王送的礼。”林凡说道。

　　怒气点+999。

　　刘玄的怒火一直压制在999，显然是对林凡动了杀心。

　　香肠？

　　你这特么的是香肠吗？

　　林万易说的那些，他根本就不相信。

　　好狠辣的手段，竟然将梧桐王派来的使者做成香肠，好的很，真是好的很啊。

　　刘玄招手，让银血军拿着香肠，而他则是看着林万易，“林兄，你我几十年友情，你知道我不会害你，你这般对我不信任，我很难过。”

　　“刘兄，我要是信你，我也不可能有了林家，有了儿子，你有什么？”林万易问道。

　　刘玄哑口无言。

　　这问题问的好。

　　“他有个几巴。”林凡随口道。

　　刘玄愤怒。

　　怒气点+777。

　　“逆子，你说什么？”林万易皱眉。

　　林凡无辜道：“爹，我没说什么，我说这些银血军很痛苦，刚刚红袖阁姑娘们路过这里时，孩儿发现他们裤裆都肿起来了，眼睛都发红光，我感觉他们是想强暴人家姑娘。”

　　怒气点+77。

　　怒气点+88。

　　怒气点+99。

　　怒气点+111。

　　……

　　偶尔有人破百，其余的都保持着一个平稳线。

　　又有9056怒气点。

　　小辅助开始发威了，如今这里也就百余人，如果有千余人，万余人，那场面是何等的惊骇，不好说。

　　很有可能发生一场大战，脑袋被人砍掉当球踢。

　　银血军们真的很愤怒。

　　这小子一直在怼他们。

　　他们裤裆被盔甲包裹的一丝空间都没有，你眼睛透明的，看的见里面的情况啊。

　　玛德。

　　真眼说瞎话的人是最为恐怖的。

　　一个个都愤怒的看着林凡，只要一声令下，他们谁也不砍，就盯着这王八蛋砍。

　　“好的很，告辞，我会将这些话带给梧桐王。”刘玄上马，“走。”

　　马蹄声震动，大部队离开。

　　林万易面无表情的看着，随后眯着眼看向林凡，“逆子，老子问你，你这么嚣张，靠的是什么？”

　　“爹，我肯定靠您啊。”林凡道。

　　这说的不是废话吗？

　　肯定得靠爹了。

　　要不是靠爹，他也不敢这么放肆。

　　从这一场面就说明一个问题，对方不敢动，这么多人都不敢动，那说明的情况可就简单了。

　　况且，说说好话绝对没错。

　　“嗯，还算明白。”林万易点头，认同了这番话。

　　林凡看向远方渐渐远行的银血军，遗憾万分，没能跟他们多相处一段时间，实在是可惜的很。

　　如果能多相处几天。

　　他会让银血军深刻的记住他。

　　只是可惜。

　　遗憾啊。

　　府内。

　　李老爷坐立不安，他没林万易那么镇定，反而有点慌。

　　那可是梧桐王啊。

　　得罪了梧桐王，日子可是难过的很。

　　“老爷，不行我们就走吧，女儿留在这里也太危险了。”李氏说道。

　　李老爷道：“嗯，我也有这想法，只能将女儿带回去，至于这婚事，还得郑重考虑才行，绝不能将这团火引到李家。”

　　在这时。

　　想的自然是自保。

　　不可能跟林家一起抗衡梧桐王。

　　那是找死的行为。

　　街道上。

　　刘玄冷着脸，出师不利，林万易死脑筋，永远都不知是什么情况，梧桐王看重他，那是看起他，他有何等能耐拒绝梧桐王的招安。

　　天下之主非梧桐王莫属。

　　他跟随梧桐王为的就是今后。

　　如今距离他想要的已经不远了。

　　到那时，他就是一人之下，万人之上的存在。

　　想着未来的日子，刘玄露出笑容。

　　唏律律！

　　此时，一道身影拦住银血军。

　　“你是何人。”刘玄问道。

　　从银血军入城那一刻，祖翔就已经知道，一直在暗中跟随，如今机会来了，他要站出来，表现自我，跟随刘玄，成为梧桐王身边的人。

　　“回大人，小的祖翔，十分仰慕刘大人，想跟随在刘大人身边，为大人效犬马之劳。”祖翔跪地，埋首道。

　　他从中央皇城来到幽城，除了躲避危险外，还有自身才华得不到施展。

　　如今机会来了。

　　要是能够在梧桐王身边效力，他相信以自己的本事绝对能干出一番事业。

　　“哦，仰慕我？”刘玄玩味的看着祖翔，“你可知道我是谁？”

　　祖翔回道：“自然知道，刘玄刘大人，梧桐王身边第一谋士，小的很久之前就已经仰慕刘大人，想跟随在刘大人身边。”

　　“听话吗？”刘玄问道。

　　“大人之命，天地难为。”

　　“我让你死，你愿意吗？”刘玄问道。

　　“大人让小的死，小的绝不皱眉。”

　　哐当！

　　话音刚落。

　　刘玄从袖口扔出匕首，匕首落到祖翔面前，“拿起来，捅肚子。”

　　祖翔脸色不变，拿起匕首，深吸一口气，低吼一声，捅入腹部，那种疼痛感让他浑身发凉，但却没有吭声。

　　“哈哈哈。”刘玄大笑着，“愚蠢，这就是愚蠢，让你捅，你就捅，怎么会有如此缺心眼的人。”

　　他骑着马路过祖翔，根本就没收留他的想法。

　　银血军从他身边入过，都是冷眼看着。

　　什么人都想跟随刘玄刘大人，简直就是做梦。

　　祖翔忍着痛，大声吼道：“大人，小的真的很想跟随大人身边，为大人效犬马之劳。”

　　没人回答。

　　怎么会这样。

　　祖翔不甘心。

　　没过多久。

　　一名士兵骑马而来，居高临下道：“我家大人说了，身边缺少一只听话的狗，你要是真的听话，就跟来吧，至于会不会在路途中死掉，那就看你的命。”

　　祖翔捂着腹部，摇摇晃晃的跟随过去。

　　他不甘心。

　　他要回到中央皇城，夺回他失去的一切。

　　而梧桐王就是他唯一的机会。


第0095章 实力上的大跨越

　　“爹，那好像是祖翔先生吧。”梁易初有些不太敢确认道。

　　看起来很眼熟。

　　但不可能吧。

　　祖翔先生可是他们梁家供养的，就算要走，那也得说一声吧。

　　“不是好像，就是他。”梁老爷语气不太好，仿佛有人背叛了梁家，当众打了他一巴掌似的。

　　梁易初遗憾，“以前我就感觉祖翔先生并非我梁家所能容下的，没想到来的这么快。”

　　刚刚发生的事情，实在是太惊人。

　　祖翔先生捅自己一刀。

　　想想就痛的很。

　　林府。

　　“爹，您说对方会不会带大部队来攻打我们？”林凡问道。

　　这问题就有些复杂，严重。

　　真要攻打过来，后果不堪设想。

　　林万易瞪了一眼，“你爹死，都不会让你死，你瞎操什么心。”

　　林凡撇着嘴，“我就问问，没别的意思。”

　　此话说的太让人感动，老爹还是很爱自己的。

　　对于这逆子，他是真不想多说。

　　梧桐王派来的使者，弄死就算了，怎么想的起来将人家做成香肠，手段就这么残忍的吗？

　　越想越气。

　　赠送林凡111怒气点。

　　人家跟老爹没谈的拢，以为要发生一场战斗，但看现在这情况，显然无事，甚至连一点情况都没有。

　　府内。

　　让林万易头疼的事情发生了。

　　李老爷来时满脸笑容，可现在想要离开的表情呼之欲出，差点都跪地求着林万易放他们离开。

　　“李兄，你们这是要干什么，有什么事情我们可以商量商量。”林万易拦着李老爷，抓着他的手，愣是不肯放手。

　　“这个……林兄，我想到家里还有不少事情没处理，等下次有机会我们再聚。”李老爷挣扎这，想将手抽出。

　　兄弟。

　　放我走吧。

　　这事咱们李家不参与。

　　婚事也先暂停下。

　　等事情解决咱们再聊也行。

　　虽然没有说出来，但大概的意思就是这样。

　　梧桐王对别人来说，那就是梦魇。

　　李老爷胀红着脸，终于将手抽了出来，“林兄，那就先告辞了。”

　　林万易不肯就这么算了，“李兄，别这样，真有事咱们明了说，如果是梧桐王那事，你别害怕，不会有任何麻烦，咱们都快成亲家了，你说就这么吹了，对两个孩子来说，多可惜，是不是。”

　　“小姐，快走。”翠兰大包小包的拎着，匆匆朝外面走去。

　　林府真的太恐怖。

　　反正在翠兰心里，那就是恐怖的深渊之地。

　　李芝秀也没逗留，大有灰溜溜离开的意思。

　　很显然。

　　最近发生的事情对李芝秀来说，也有极大的心里阴影。

　　“林兄，算了，算了吧，有机会咱们再聚，告辞。”李老爷拖家带口，也不等林万易多说，上了马车，就让车夫赶紧走人。

　　危险。

　　实在是太危险。

　　林万易脸色阴沉的站在那里，梧桐王，我草泥马的。

　　竟然将老子儿媳给吓跑。

　　别让老子碰到你。

　　“爹……”林凡一句话未说，直到人走了，他才开口。

　　内心太愉快，忍不住的想欢呼。

　　这娘们终于离开了。

　　梧桐王倒是不错，间接性的帮了这么大的忙，以后要是遇到可以交流交流，不一定就要动手。

　　愿意帮忙的好人，已经不多了。

　　林万易拍着林凡的肩膀，“凡儿，别难过，她李家不同意，那是他们没眼光，爹不会让你光棍，肯定会给你找到更好的。”

　　感动。

　　这要是别人，怕是感动的都快哭了。

　　“爹，要不咱们缓缓吧，我还不太想找。”林凡说道。

　　林万易道：“滚。”

　　“好勒。”林凡离开，不往枪口上撞，回过头，看到老爹背负着手，看着天空。

　　天空有什么好看的。

　　没什么意思。

　　来到后院，看看小辅助。

　　体魄：180（武道六重）

　　内力：180（武道六重）

　　心法：紫阳四圣经（三重天）

　　功法：虎煞刀法（返璞归真）、御虫术（入门）、不动明王体（未入门）、雷刀四式（融会贯通）、混元碎玉手（未入门）

　　怒气点：35633

　　爆了，这次是真的爆了，从未见过如此之多的怒气点。

　　想加点。

　　可突然发现竟然加不了，体魄跟内力没有跳动。

　　这是怎么回事，可没有发生过这样的事情。

　　林凡沉思着，陡然灵光一闪，是心法的境界太低了？

　　尝试加点，反正可以洗点。

　　消耗一千点怒气点，紫阳四圣经提升到四重天。

　　继续。

　　一共消耗七千点怒气点。

　　紫阳四圣经（十重天）。

　　自身内力的质量早已经发生惊人的变化。

　　原本内力是紫色的。

　　而此时紫色的内力夹杂着一丝金色。

　　紫阳四圣经一共也就三十三重天，前十重这么好提升，倒是出乎意料之外，看来后面的才是真正的难题。

　　林凡不太喜欢修炼。

　　但超前的意识，让他明白，此等功法后期不简单。

　　体魄跟内力都能加点。

　　又有情况发生。

　　现在一个属性点需要两百怒气点，比先前翻一倍。

　　体魄：210（武道七重）。

　　消耗了六千怒气点。

　　随后将内力也提升到武道七重境。

　　刹那间。

　　内力质的变化，给林凡带来惊人的反应。

　　先前提升内力境界，足以做到内视，外放，而到现在浑厚的内力在体内旋转，形成星河，这是惊人的变化。

　　淡定。

　　必须淡定，这才到哪里去。

　　对别人来说。

　　境界的提升，带来的是那种内心足以爆炸的成就感。

　　但在林凡看来也就那样，没什么意思。

　　他修炼是因为被逼。

　　没人逼，谁修炼啊，枯燥无味，要不是有小辅助，真能折磨死人。

　　怒气点还有16633。

　　加点。

　　体魄：240（武道八重）。

　　内力：240（武道八重）。

　　简单明了，一共消耗一万二怒气点。

　　修炼真的很简单。

　　从未想过的简单。

　　气劲以自身为中心，朝着周围扩散，地面灰尘都被吹散起。

　　剩下四千多怒气点，已经不够提升境界，用来提升功法倒是不错的选择。

　　加点。

　　混元碎玉手（融会贯通）。

　　自身数据，大幅度提升，在林凡看来，应该踏入高手行列。

　　体魄：240（武道八重）

　　内力：240（武道八重）

　　心法：紫阳四圣经（十重天）

　　功法：虎煞刀法（返璞归真）、御虫术（入门）、不动明王体（未入门）、雷刀四式（融会贯通）、混元碎玉手（融会贯通）

　　怒气点：133

　　林凡提升修为的方法实在是太简单。

　　内外兼修，都已经达到武道八重，这对常人来说，或许一辈子都不可能达到。

　　可林凡在短短的时间内，就将武道提升到这种境界，真的太恐怖。

　　尤其是体魄，常人想要修炼体魄，需要找到一门外功，还需要合理性的修炼，否则非但练不成，还能将自己练废了。

　　为了不被人从富家位置上赶下来。

　　必须得有点实力才行。

　　被逼无奈。

　　头疼。


第0096章 这不是我心目中的庸齐

　　银血军浩浩荡荡的离开幽城。

　　在大部队后面，祖翔步行跟随，腹部的伤口不断滴落着鲜血。

　　刘玄没有将祖翔放在心里，甚至出了城后，就已经将此人忘记。

　　倒是银血军的人时不时的回头望去。

　　这家伙应该就是传说中的傻帽。

　　等到了目的地，怕是已经成为一具尸体。

　　大人怎么可能看得上你这等货色。

　　真要谁都收，那大人身边早就挤满人。

　　祖翔的确是有点缺心眼，又有点傻帽。

　　太特么的冲动。

　　可现在进退两难。

　　完全没给自己留后手。

　　此时离开，就真的前功尽弃，还白捅了自己一刀。

　　咬咬牙。

　　就算死，也得跟上去。

　　过了许久。

　　突然。

　　一枚丹药扔到祖翔面前，是其中一位士兵给的。

　　“你这人有点意思，希望你能撑着。”

　　说完就没在理睬，跟上了大部队。

　　祖翔看着手里的丹药。

　　“多谢。”

　　吞服下去。

　　药效爆发，鲜血缓慢的被止住，伤口处仿佛宁有一层薄膜将血液挡住，不让其流下来。

　　“你叫什么名字？”祖翔想知道帮助他的人是谁，等以后飞黄腾达，肯定回报对方。

　　只是他的好意，并没有得到对方的认可。

　　“你先活着再说吧。”

　　果然。

　　人微言轻，他现在只是可怜虫。

　　紧咬着牙。

　　又跟上了上去。

　　梁府。

　　梁庸齐伤势恢复过来，这段时间对他来说，就特么的是一种折磨。

　　他对天发誓。

　　绝对不会再让这种事情发生在身上。

　　他去找老爹，询问下人得知，老爹跟大哥在书房，对他来说，这可不是什么好消息。

　　才过去多久。

　　大哥竟然跟老爹的关系搞的这么亲密。

　　那以后梁家还有没有他待得地方。

　　说好的家主之位，就这样被大哥夺去了？

　　当他靠近书房时，就听到书房内有笑声传来，笑声是那么的欢快，那么的纯真，父亲从未在他面前露过这样的笑容。

　　一阵风吹来。

　　梁庸齐孤零零的站在外面，抬手想推门进去，可不知为何，他没有推门，手臂缓缓放下，神色有些失落，转身离开。

　　近日幽城发生的事情，对袁梁两家来说，并不是什么友好的信号。

　　尤其是梧桐王那件事情。

　　在他们看来，危险度极高，都在想梧桐王如果派使者前来招安，那该如何是好，答应还是不答应？

　　他们想的就是这问题。

　　但他们想的实在是太多，梧桐王根本没有将袁梁两家放在心里。

　　或者说，根本就没入眼。

　　幽城属于边陲之城，无法跟其他的城市相提并论，更无法跟别的城池世家相比。

　　林家属于特殊的存在。

　　别人或许不太清楚，但梧桐王却清楚的很。

　　林府书房。

　　“老爷，此事是否告知中央皇城？”吴老问道。

　　他们在幽城，并不是说他们能力不行，只能在这种地方苟延残喘，反而正是因为强大，才会坐镇幽城。

　　幽城很破旧，并不是他们不想将幽城搞好。

　　而是没有这必要。

　　终究会被打的支离破碎，劳民伤财，倒不如保持老样子，就这样过过而已。

　　“这是他们的内斗，老子不想多管。”林万易说道，随后沉思片刻，“过几日，让那逆子给我去武道山学艺。”

　　“现在武道山掌门是谁？”

　　吴老道：“张天山。”

　　“那就好，以前我们救过他的命，我让他给我照看儿子，应该不过分。”林万易说道。

　　想将儿子托付给靠谱的人。

　　那是真的很难找。

　　幸好还有点朋友。

　　要是没朋友，那可真的太悲催。

　　“老爷，是不是太急了？”吴老问道。

　　他是感觉太急，时候还早的很，就将公子给送出去，有点残忍。

　　关键是不舍。

　　在他眼里，公子还只是孩子，这早早的就出远门，没有依靠，肯定不能像在幽城自在逍遥，要是被人欺负又该怎么办。

　　林万易道：“眼不见，心不烦，赶紧送走，让忠茂陪着。”

　　吴老笑道：“老爷，还是不放心公子，还是很关心。”

　　“老子不关心他，还能有谁关心他，忠茂卡在武道八重巅峰，即将突破到九重，你今晚去帮帮他，跨过这道坎。”林万易说道。

　　“是，老爷。”吴老点头应道。

　　这一夜很平静。

　　林凡睡的很香，没人来骚扰，就算在睡梦中，他都能感知到后院一举一动，只要有人来，都能第一时间反应过来。

　　但这感知范围有点小。

　　最多也就整个后院而已。

　　同时又更加证实了一件事情。

　　老爹实力那么强大，感知的范围肯定更大，就算覆盖整个林府应该都问题不大。

　　有刺客来行刺自己，老爹怎么可能不知道。

　　所以说明一个问题。

　　刺客也是老爹假扮的。

　　套路。

　　城里的套路真是太深，就连吴老都成为帮凶，真是可怕。

　　这一夜，忠茂在吴老的帮助下，踏入到武道九重境。

　　林凡修为达到武道八重，还是内外兼修都达到八重境，但他可没有显摆。

　　用修为显摆，那是很俗气的事情。

　　一般他都喜欢用人格魅力来显摆。

　　每天的日子过的轻松自在，在城里晃晃悠悠，也没什么大事发生。

　　醇香阁。

　　梁庸齐神色萧条，独自饮酒，摇头叹息，失意无比，人生道路一片黑暗。

　　大哥翻身把歌唱，而他成为可有可无的存在。

　　甚至都不知，到底是什么情况，怎么就莫名其妙的变成这样了？

　　“咦！这不是梁公子吗？这么有雅兴一个人饮酒？”林凡路过醇香阁，看到梁庸齐那是迫不及待的上来。

　　玛德！

　　过了这么久，终于遇到熟人了。

　　说不定又能发生一场口舌大战，给生活带来一片鲜艳的绿色之光。

　　梁庸齐看了林凡一眼，没有理睬，有饮了一杯。

　　“怎么了？这么没精神，以前你不是很有精神的吗？”林凡坐在一旁问道。

　　他现在武道修为高了，走路都生风，幽城还不是随意走动。

　　“你要羞辱我就羞辱我，要打就打，我不跟你斗了。”梁庸齐失意道。

　　斗什么？

　　有啥好斗的。

　　他在梁家的地位都被大哥抢回去了。

　　人生失意，连一点斗志都没了。

　　这不是林凡想看到的梁庸齐，那敢跟自己叫板，不畏被揍的庸齐哪里去了。

　　不……

　　老天啊。

　　将那真正的梁庸齐还回来吧，他在幽城的热闹人生，对方至少付出一半的努力。

　　喝着喝着。

　　梁庸齐醉了，往桌子上一趴，呼噜声传来。

　　“这还能玩啥？”

　　林凡头疼的很。

　　本以为会重出江湖，却没想到……

　　哎。


第0097章 糖衣炮弹

　　面对如此失意的梁庸齐，他是真的下不了口，更下不了手。

　　这跟奸尸有何区别？

　　也许这就是梁易初获得梁老爷的爱，从不受待见的大公子摇身一变，变成梁家接班人。

　　而梁老三苦逼的成为无人关注的对象。

　　这种痛他暂时无法理解，因为林家就他一个，很遗憾无法感受对方此时的感受。

　　烂醉的梁庸齐没人理，林凡也没理睬，就让他趴在桌上。

　　谁敢去扶。

　　扶了就得为他付饭钱，不能上当受骗。

　　回到林府。

　　“表哥，我突破到武道九重了，袁家那老家伙肯定不是我的对手。”周忠茂匆匆跑来，兴奋道。

　　他这可不是为自己兴奋。

　　而是修为高了，那保护表哥的能耐就更大了。

　　上次袁家那老东西力压他的一幕，铭记在心，竟然连表哥都无法保护，罪大恶极。

　　现在武道达到九重，他有把握将袁家老头给镇压。

　　“很好，表哥实在是欣慰。”

　　能有这样的表弟，他还能说什么？

　　满满的都是爱。

　　对林凡来说，他这修为就是用来划水的，打打杀杀的事，根本不适合他。

　　表弟修为提升，那可是好事，可以省去不少麻烦。

　　周忠茂满脸笑容，能得到表哥的赞赏，对他来说，那是最大的鼓励。

　　说来也怪。

　　提到袁家。

　　他就想到袁天楚，那家伙也很长时间没有出现，以前可不会是这样的。

　　幽城终究太小。

　　适合养老。

　　晚宴。

　　本以为只是一场很普通的家宴而已。

　　可当林凡一只脚菜刀屋内时，陡然感觉有一道目光锁定了自己。

　　那目光非比寻常，充满了异样的爱。

　　林凡被老爹这目光盯的有些不太自在，挠着后颈，问道：“爹，您这么看我干什么？我脸上有花？”

　　还真没有过这样。

　　以前吃饭都很正常，要是来迟了，老爹也不会等自己。

　　但今天他就故意迟了点。

　　没想到老爹竟然等他。

　　见鬼。

　　有问题，绝对有问题。

　　“没有，老爹看看儿子不行？”林万易说道。

　　“行，肯定行，想看到什么时候就看到什么时候。”林凡说道。

　　林万易招着手，“坐吧，今天做的都是你爱吃的菜。”

　　奇怪。

　　真的太奇怪了。

　　老爹跟平时有很大的区别，这里面到底有什么不可告人的秘密，还是说有坑在等着自己跳。

　　吴老坐在那里，面带笑容的看着他。

　　“今天怎么了，是不是有什么事情瞒着我呢？”林凡问道。

　　怪的很，肯定有事，这要是没事，哪能会是现在这样。

　　“去将我珍藏的老酒拿来。”林万易说道。

　　“好的，老爷。”

　　林凡坐在那里都不太敢动筷子，老爹的反常，让他有点紧张。

　　“凡儿，爹以前对你严格，那是为你好，你明白吗？”林万易说道。

　　“明白，明白。”

　　林凡点着头，没敢多说，看看老爹到底要说什么。

　　他看向表弟，表弟默默摇头，表示他也不知道具体情况。

　　好不容易将李芝秀弄走，可别再来一个王芝秀啥的。

　　“但是你让爹很失望，你一直都不上心，但没办法，你是我儿子，就算你是废物，也不会影响你在爹心目中的地位。”林万易深情流露，说出的这些话，让林凡内心怦怦跳着。

　　到底怎么了。

　　老爹竟然说出这样的话。

　　这也太不现实了吧。

　　很快。

　　吴老拿着一坛封存好久的酒走来。

　　酒坛上还布着许多灰尘。

　　林凡左看右看，脑袋快速运转，想着最近有没有被自己遗漏的线索。

　　想了半天，也没想到有任何问题。

　　“爹，是不是有什么事情要发生？”林凡问道。

　　林万易笑着，“没有，吃饭。”

　　老爹说没有，那肯定是有事，真要相信没事，怕是脑子抽了。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　今晚的晚宴已经不是有点不正常，而是非常的不正常。

　　酒过三巡，他就开始旁击侧敲询问老爹是不是又给他找媳妇了。

　　别怀疑老爹的能耐。

　　真要是想，这给自己找媳妇怕是没多大的问题。

　　不过得到的结果却不是，这让林凡松了口气。

　　只要不是这问题，那就好办。

　　可面对未知的坑，他心里胆寒的很，有话就明说，何必整这些有的没的。

　　林万易守口如瓶，在时间没有到来时，他什么都不会说。

　　这可是急的林凡心里慌慌的。

　　咱们有话一次性说了不就好了嘛，藏藏掖掖的多不好。

　　晚宴结束。

　　林万易拍着林凡的肩膀，没说话，就负手离开了。

　　“吴老，我爹到底怎么了？是不是有什么事情瞒着我？”林凡问道。

　　吴老道：“公子，老爷一切都是为了你好。”

　　“我知道是为我好，但也得告诉我到底什么事情吧。”

　　林凡无奈的很，说这么多，就不能说重点吗？

　　吴老笑而不语，跟随上林万易的脚步离开了。

　　得了。

　　白问了。

　　什么都没有问出来。

　　吴老跟老爹就是一条心，老爹没想说的事情，吴老肯定也不会说。

　　他现在心里痒痒的，到底是什么事就不能一次性说完嘛，非得吊着胃口，有这么好玩嘛。

　　“表弟，你说我爹葫芦里到底卖的什么药？”林凡琢磨着，不好确定。

　　动脑子的事情真的好烦。

　　身边缺少有脑子的人。

　　周忠茂摇头，“表哥，你都不知道，我怎么可能知道，姨父应该没什么事情隐藏吧。”

　　算了。

　　也是自己煞笔，问谁不好，非得问表弟，这不是白问了吗？

　　林凡摇头离开，他得回去好好的想一想。

　　袁家。

　　袁天楚近日心情大好，不断将自家良田分散给那些贱民。

　　别问他为何突然大发慈悲。

　　其实他也不知道为什么要这么干，仔细一想感觉姓林的所作所为有点厉害，就跟着学了。

　　还真别说。

　　的确有那么点好处。

　　就说前日吧，到城外看看那些分掉的良田，他都没想到，刚到那里难民们跪地感谢，场面震撼。

　　这让他都有些不太习惯，以前可没有过这样的情景。

　　潜在的虚荣心得到极大的满足。

　　什么大善人，大恩人，要立牌子供奉什么的，各种话都来。

　　甚至他都在想。

　　你们这些贱民要是以前也会这么说话，本公子有必要这么剥削你们吗？

　　他感觉自己不会再被姓林的坑了。

　　你做什么，本公子就做什么。

　　瞧瞧。

　　看看。

　　你将良田分给贱民，本公子也分了出来，而且分的还比你多。

　　你想收获的好处，本公子就先收获了。

　　没人不喜欢听好话，袁天楚被难民们的好话彻底包围，已经抵挡不住这些糖衣炮弹。

　　甚至有贱民将女儿送来，想到袁家服侍自己。

　　对于这行为，他肯定是求之不得。

　　但他义正辞严的拒绝了，让你们女儿好好的陪你们种田。

　　那时的场面可不得了，难民们都跪地感激涕零。

　　其实袁天楚很为难。

　　你们送个屁，也不看看长什么模样，皮肤蜡黄，骨瘦如柴，还没家里的婢女长的好看。

　　没过多久。

　　袁天楚猛的一惊，他感觉已经发现了林凡的目的所在。

　　将良田分给难民，好坏兼并，好的就是被难民们歌颂。

　　坏的就是难民将自家女儿送到袁家。

　　如果自己收了，那得给袁家招来多少婢女，又要花费多少金钱，就单单将这些难民养胖，可就得消耗不少功夫。

　　可怕！

　　真是太可怕了。

　　随着将事情抽丝剥茧，他渐渐发现了林凡的真正目的。

　　所以庆幸自己拒绝了。

　　“天楚。”此时，袁老爷出现，“跟我来书房一趟。”

　　“是，爹。”

　　袁天楚应道。

　　不知爹找自己干什么，想必是有什么事情。

　　尤其是半夜找自己。

　　怕是有重要的事情。


第0098章 走了，出幽城，去浪荡

　　这一夜不太平静。

　　尤其是袁家，更是荡漾着撕心裂肺的惨叫声。

　　下人们躲在被窝里瑟瑟的发抖，那惨叫声是公子发出来的。

　　“爹，别打了，不能啊，孩儿将良田分出去，如果收回，那孩儿脸面荡然无存，在幽城都抬不起头啊。”

　　“是孩儿一意孤行，没有得到爹的同意就将良田分出去。”

　　“但在孩儿看来这其中隐藏着大秘密。”

　　“这都是姓林干的，孩儿看穿他的目的，以其人之道，还治其人之身，不能啊。”

　　“爹，求求您了，否则孩儿只能以死明志。”

　　也许是袁老爷被威胁到了，都快将儿子给逼死，语气稍微缓和不少。

　　袁天楚也没惨叫，而是以理服人，他将自己推测的情况告知老父亲，这里面隐藏的秘密，常人难以明白。

　　但经过他的简单细化，人人都能听懂。

　　“爹，你要送我去哪？”

　　“孩儿在幽城不是好好的嘛，怎么要离开啊。”

　　大事，这是真的大事。

　　老爹要送自己离开幽城，而且还不告诉他去哪，这里面隐藏的情况可就有些复杂了。

　　他苦思冥想，还是没想到。

　　也许正如他想的那样。

　　父亲对他有厚望，要安排意一件大事让他去干。

　　数日后。

　　天气很好，林凡推开房门，深吸一口气，空气都是那么的新鲜。

　　“公子，老爷让你去府外等候。”吴老说道。

　　“咦！吴老这大早上的，我爹让我去等候，是不是有什么事？”林凡问道。

　　他有些懵，感觉不对劲，还真从来都没有早上被喊出去的情况。

　　“公子，去了就知道。”吴老说道。

　　时候到了。

　　公子，一路走好。

　　狗子在屋内收拾东西，他一大早就接到通知，收拾东西随公子出去，很长一段时间会回不来。

　　当林凡到了府外时，发现一辆马车停在那里，而老爹站在旁边静静的等待着。

　　“爹，您这是去哪？”林凡问道。

　　看到马车，他就以为老爹要出远方，有什么事情要吩咐自己。

　　那没问题。

　　尽情的吩咐，这林家孩儿肯定照顾的好好的，绝对不出半点问题。

　　林万易道：“不是我去哪，是你要走了，爹在这里给你送行。”

　　呆滞！

　　懵逼。

　　“爹……爹，您说什么呢？大早上的说这些孩儿内心承受不住。”林凡有点懵，不是老爹要出远门，而是老爹要将自己给送出去。

　　苍天啊。

　　有没有搞错。

　　我林凡勤勤恳恳，从不惹事，从不给家里带来麻烦，怎么就要将自己送走。

　　等等。

　　“爹，您不会是又给我找了们门亲事，现在想将孩儿给送去吧。”

　　以目前的情况来看，还真有这可能性。

　　“放心，不是这事，先别说了，上车吧，等会你表弟就来。”林万易说道。

　　就这样走了，那富家公子生活不就到此结束。

　　没想到不是被人从富家公子的位置上赶下来，而是被老爹给赶下来。

　　我的天。

　　怎么会这样，一点准备都没有。

　　林凡来到老爹身边，“爹，咱们别这样行嘛，我在家里待得好好，这出远门，人生地不熟，要是迷路了可怎么办。”

　　林万易道：“不会迷路的，有地图，你出门在外，照顾好自己，为父不在你身边，不要惹是生非。”

　　此时，周忠茂拎着大包走来，“姨父，我收拾好了。”

　　紧接着狗子也来了。

　　“你们早就知道了？”林凡问道。

　　“表哥，我也是刚刚才知道。”周忠茂道。

　　林凡感觉事已成定局，怕是改变不了，但还想争取一下，“爹，就没回旋的余地？”

　　“滚上马车去。”林万易感觉跟这逆子好言好语，反而让他得寸进尺，只有严厉点，才会让这逆子知难而退。

　　“卧槽！”

　　事情没的谈了，听老爹这语气就知道，今天不走也得走。

　　至少也得告诉他是为什么。

　　在幽城待的好好，怎么就这么急的要送自己离开，不会是发生什么大事了吧。

　　“狗子，钱带够了没。”林凡问道。

　　罢了，罢了。

　　既然要出门，那至少得多带钱，没钱的日子可不好过。

　　狗子回道：“带够了。”

　　很快。

　　狗子牵着马车。

　　林万易陪在林凡身边，朝着城门口走去。

　　梁府。

　　梁庸齐沉默不语，果然如他所想的那样，他已经被抛弃，老爹要将他送离梁家，是要他自生自灭吗？

　　他看着梁易初，心头就怒的很。

　　要不是你，事情也不会变成这样。

　　梁易初将包袱递给三弟，“三弟，出门在外照顾好自己。”

　　梁庸齐将包袱夺来，不想多说一句废话，“爹，孩儿走了。”

　　既然梁家已经没有他待的地方，那就出去闯荡一番。

　　“别急，等林家公子一起，你是跟着他一起离开。”梁老爷说道。

　　梁庸齐面色惊变，一想到林凡那可怕的手段，就吓的浑身胆寒。

　　“爹，不要啊，孩儿还不想离开家，就让我留在家里吧。”

　　他不敢想象，要是跟着姓林的，半路上都有可能被弄死。

　　“别说了，去城门口等着，差不多都该到了。”梁老爷说道。

　　也不管梁庸齐如何哭爹喊娘都没有用。

　　事已成定局，改变不了。

　　不走也得走。

　　“不……”

　　他抗拒着，反抗着，却没半点用处。

　　车门口。

　　林万易跟袁梁两家老爷点着头。

　　林凡则是默默的看着梁庸齐跟袁天楚，露出灿烂的笑容。

　　“一起的？”

　　梁庸齐手脚发凉，没敢回答，他是被揍怕了。

　　还有被自己老爹伤透了心。

　　袁天楚皱眉，他在想一件事情，老爹为何要让他出门，而且还要跟林凡一起。

　　这其中怕是隐藏着秘密。

　　还是说老爹已经知道林凡心思缜密，手段狠辣，杀人不见血，所以才想让他深层次的接触林凡。

　　正所谓知己知彼百战百胜，也许真的是想让他摸清楚林凡的情况。

　　“忠茂，姨父就将你表哥交给你了，这一路你要多小心。”林万易说道。

　　周忠茂点头，“姨父放心，忠茂一定保护好表哥，想要伤害表哥的，只有从忠茂的尸体上踩过去。”

　　“袁梁两家公子你也多看看，确保安全。”

　　周忠茂，“是，姨父。”

　　林万易摆着手，“凡儿，走吧，去武道山，信件收好，爹是那掌门的救命恩人，他知道该怎么做。”

　　“爹，要不算了吧，孩儿还想在家好好的孝敬您呢。”林凡试探问道。

　　“滚。”林万易道。

　　林凡叹息，“好勒，爹，我走了啊。”

　　这不是在开玩笑，爹真的要他走，留肯定是留不住的。

　　林万易等人站在城门口，看着马车渐渐消失。

　　梁老爷拍着梁易初的肩膀，轻声道：“易初，没怪爹吧。”

　　梁易初摇头，“孩儿怎么会怪爹，三弟最小，机会自然得给三弟。”

　　林万易负手离开，随后回头，看向袁梁两家，“老子对你们两家可是仁至义尽，以后别惹我，我已经不欠你们爹任何恩情。”

　　袁梁两家瞧着林万易。

　　再把你嘚瑟的。

　　原来咱们两家的老爹对你有恩情啊。

　　你完蛋了。

　　知己知彼，百战百胜啊。

　　你不说，我们都还不知道呢。


第0099章 东郊森林

　　远离幽城的道路上，一辆马车不快不慢的向前出发。

　　周忠茂骑着马，警惕周围一举一动。

　　他压力很大，表哥的安全已经在他身上，绝不能大意。

　　马车内。

　　三人大眼瞪小眼。

　　林凡眯着眼笑着，“嘿嘿。”

　　袁天楚跟梁庸齐对视一眼，跟林凡一样，都嘿嘿的笑着。

　　他们内心并不平静。

　　变成这样不是他们所想的。

　　没想到在幽城斗了那么久，得到的却是如今的情况。

　　外面那看似憨厚的家伙，就是他忠诚的打手，在人烟稀少的地方，将他们给弄死，都没人来收尸。

　　林凡抬手，惊的两人往后缩了缩，以为已经迫不及待的想动手，但最后松口气，林凡只是在拍他们的肩膀而已。

　　“大家都是从幽城出来的，今后在外就是老乡，应该互相帮助，你们说是不是？”林凡说道。

　　梁庸齐点着头，“对，很有道理。”

　　你现在是大哥，你说什么那都是对的。

　　真理的代言人，我们听听就行。

　　袁天楚大脑飞速运转。

　　此话何意？

　　是否蕴含某种不可告人的秘密。

　　哪怕林凡神色真诚，他也不敢大意，根据诸多事情得出结论，林凡不好惹，心机很深，必须小心，否则被卖了都不知道。

　　他经历过多次事件，差点深陷其中，如果不是临时发现，怕是要被坑的来连内裤都没有。

　　“袁兄，你怎么不说话？还是说咱们得继续斗？”林凡问道。

　　袁天楚反应过来，“没有，林兄说的对，如今咱们从幽城出来，不管以前如何打闹，那都是往事抛开不谈。”

　　现在只能这样。

　　他已经深思熟虑过，的确没发现这话里有没有弦外之音。

　　到现在，他都不知老爹让他跟林凡出来，到底是要干什么。

　　想不明白。

　　林凡掀开帘子，“表弟，我爹让你送我们去哪？”

　　“表哥，姨父让我们去武道山。”周忠茂说道。

　　现在出城没多久，这里他熟悉的很，可就算是熟悉，那也得小心翼翼才行。

　　“武道山？”林凡想不通，幽城待的好好，非得让他去武道山干嘛，“要多久才能到？”

　　周忠茂看着地图，“以我们目前的速度，十天半个月就能到了，不是很远。”

　　我的天。

　　十天半个月都说不远，那什么才是远？

　　太可怕。

　　他们出发的路线需要路过东郊森林，这是必经之地。

　　“公子，等会咱们就要进入东郊森林了，我听说东郊森林很危险，有不少人进去后，就再也没出来过。”狗子说道。

　　说的好像很恐怖，但他一点都不怕。

　　跟公子在一起，有什么好怕的。

　　梁庸齐悄悄的往外面看去，听的心里凉凉的，他就在想路上如果遇到危险可该怎么办是好。

　　这家伙肯定会抛弃他们。

　　内心真的很慌。

　　林凡淡定的很，“狗子，以后不要听这些传言，人家进去为什么不出来？那肯定是迷路了。”

　　“公子说的有道理。”

　　很快，东郊森林到了。

　　东郊森林的入口与外面分割成两种存在，一阴一阳，东郊森林阴暗的很，虽然还能看见一些东西，但很模糊。

　　梁庸齐扒在那里看着，“感觉有点阴森森的。”

　　袁天楚吞咽着口水，“林兄，我感觉这里面有问题，我们要是进去遇到危险，呼天喊地都没人应。”

　　“表哥你放心，有我在，绝对不会让你遇到危险的。”周忠茂说道。

　　梁庸齐跟袁天楚心里骂娘。

　　你特么的保护你表哥，那谁来保护我们啊。

　　遇到危险，是不是我们得为你表哥当炮灰。

　　说实话，周忠茂真有这种想法，如果真的遇到不可抗拒的危险，他会果断的将这两个家伙当炮灰给表哥吸引火力去，随后带着表哥迅速逃离。

　　“怕什么怕，多大的人了，一点黑不溜秋的就害怕，丢人啊，走，进去，有什么可怕的。”林凡淡然道。

　　要是修为还不够高，他也害怕。

　　但很遗憾。

　　实力不允许他低调。

　　武道八重好像不是很强，但内外兼修，有什么好怕的。

　　怒气点+66。

　　怒气点+66。

　　梁庸齐心里怒的很。

　　可现在这情况那是敢怒不敢言，算你狠，在家不受待见，就被逼出来，怎么会这么可怜啊。

　　进入东郊森林，周围的温度陡然降低。

　　时不时有怪异的声音传来。

　　听起来不像是野兽的声音。

　　林凡掀开帘子，坐在马车外，狗子牵扯马绳急道：“公子，外面冷，您快进去。”

　　“没事，看看。”

　　他也是第一次进入东郊森林，如今实力达到武道八重后，感知强了不少。

　　这里有危险。

　　气息不会错，那是危险的气息。

　　阴暗处。

　　有黑暗的身影在移动着。

　　“有人类进来了，一共五人，味道很美味。”

　　“才五个人怎么分，肉渣都抢不到。”

　　东郊森林里有什么对普通人来说，至今都是一个迷，阴魔没有苏醒时，东郊森林只是有些阴暗而已，偶尔会有凶猛的猛兽潜伏在周围。

　　人类进来会不会遇到危险，也是看运气。

　　但现在阴魔苏醒，只要进入东郊森林里的人，基本有进无出。

　　周围静悄悄。

　　林凡目光看向侧方，刚刚那里好像有谁在监视着他们。

　　“喂！谁隐藏在暗处。”林凡喊道。

　　在马车内的袁天楚跟梁庸齐猛的一颤。

　　玛德！

　　能不能别吓人，我胆小，很容易被吓尿的。

　　周忠茂手掌握在兵器上，眼神变的极其凌厉，有诡异的东西在周围窥视着。

　　行踪诡异，难以捕捉，但的确存在。

　　可突然。

　　仿佛有一股微风拂过似的。

　　周围传来飒飒声音，声音越传越远，好像有东西朝着远方逃离。

　　“表哥，好像都逃离了。”周忠茂说道。

　　“逃了？”林凡诧异。

　　那这些家伙是来干什么的？

　　就这么跑了，也太随意了吧。

　　远方。

　　吴老站在树干上，目光凝视着远方，东郊森林里的阴魔对公子来说，属于不小的麻烦。

　　他前来送公子。

　　是准备将公子送出东郊森林。

　　虽然阴魔被老爷教训的很惨，但永远不要跟阴魔谈畏惧，他们不会畏惧任何人，更不会因为公子是老爷的儿子，就会手下留情。


第0100章 我当团队的老大

　　一行人没有停留。

　　周忠茂铭记姨父跟他说的，不要在东郊森林停留，连夜赶路，驶出东郊森林。

　　他听表哥的话，但也听姨父的话。

　　“林兄，这么久，天都黑了，要不咱们原地歇歇吧。”袁天楚提议道。

　　他现在不太敢跟林凡叫板，看看如今的情景，对他不是很友好。

　　说话的语气很是友好，就好像跟林凡是年的好兄弟似的。

　　“天黑？你看外面这情况，你能分辨出什么时候是天黑？”林凡瞧了一眼。

　　出门就是麻烦。

　　说实话，他一点都不想出来，待在家里不好嘛，睡暖床，吃佳肴，多么的享受。

　　袁天楚看了一眼外面情况。

　　还真的是。

　　什么破深林，树叶长的这么浓密干什么，连白天还是夜晚都分辨不清楚。

　　不知过了多久。

　　前方有亮光，那是东郊森林的出口。

　　到现在为止，他们也不知道行驶了多久，反正就是一直赶路，没有停歇。

　　“公子，一路走好。”吴老念道着。

　　确保公子他们离开东郊森林，就是他的任务，随后转身原路返还。

　　“出来了。”

　　袁天楚走出马车，深吸着空气，在东郊森林里，那气味可不好闻。

　　“表弟，原地休息会，这马车颠簸的脑袋疼。”林凡说道。

　　周忠茂巡视周围，确定没任何动静，点头道：“好的，表哥。”

　　随后他下马，站在不远处，警惕周围的情况。

　　狗子拿来毯子铺在地上，让公子坐的舒适点。

　　他们看到林凡有这待遇，也是后悔莫及。

　　哎，走的太急，都没怎么准备，早知道也带着奴仆照顾着。

　　林凡吃着干粮，开口道：“现在我们也离开幽城了，回去是不可能的，那么就来说说接下来的事项，你们放心，出了幽城咱们就是老乡，本公子可以保证绝对不揍你们。”

　　“好，有林兄这话，我跟梁兄就放心了。”袁天楚也不装，他担心的就是这问题。

　　现在人生地不熟，也没自己人，林凡真要收拾他们，喊破喉咙都没人鸟他们。

　　梁庸齐满脸苦涩。

　　他就没想明白，为什么要将他赶出梁家。

　　这里待得不习惯。

　　林凡点头，“如今我们算是自己人，队伍里必须有个主事的，本公子不废话，毛遂自荐，我来当老大，当然本公子是讲公平的，咱们现在一共五个人，举手表决。”

　　“现在同意本公子当老大的举手。”

　　刷刷！

　　没一点悬念，狗子举手了，不远处的表弟也举手了。

　　林凡默默的抬起手，给自己投了一票。

　　“三比二，没任何悬念，不用选了，本公子勉为其难的当这队伍的老大，没问题吧？”林凡说道。

　　怒气点+66。

　　怒气点+66。

　　尼玛。

　　这还能有什么问题，五个人你就占了三个，这如果都叫做公平的话，那还有什么才是不公平的。

　　周忠茂道：“我没问题。”

　　狗子道：“我也没问题。”

　　梁庸齐与袁天楚对视一眼，你们没问题，我们有问题，可惜没办法，现在棒槌在谁手里，谁就是老大。

　　林凡满意点头，“如今咱们出门在外，那就是一条船上的，一荣共荣，一损共损，你们出门带了多少银两？”

　　“放心，我不是贪你们的钱，而是资源集中，有利于管理。”

　　袁天楚听懵了。

　　果然，这就开始下手了，他沉默不语，绝对不能说出自己带了多少钱，否则身无分文，那将是寸步难行。

　　要是被扔在半路上，真有可能饿死街头。

　　“梁兄，你先说。”林凡问道。

　　梁庸齐慌的很，“我……我没钱。”

　　“袁兄，你呢？”林凡又问道。

　　袁天楚琢磨着，此话到底是什么意思？

　　他必须想清楚。

　　林凡询问他们带了多少钱，怕就是想看看他们自身有多大的价值。

　　如果一文不拔，后果肯定有点惨。

　　“林兄，你这提议很好，我很赞同，这次出门我一共带了六百两，现在就将这六百两全部交给林兄保管。”袁天楚大气的很，直接将银两拿了出来。

　　开玩笑。

　　能不拿吗？

　　梁庸齐的脑子不够灵活，日子怕是不好过，多多少少拿出点不就行了，何必隐藏的这么深。

　　林凡叹息，招着手，周忠茂走来。

　　很快。

　　“哎，林兄你这是何意？团队之间的必要因素就是相互信任，我真……”

　　哗啦啦！

　　银两从梁庸齐的包袱里滚落下来。

　　少说也有几百两。

　　梁庸齐愣了下，随后轻咳一声，“谁放的，我记得我没带钱啊。”

　　“刚刚我放错了，现在物归原主。”

　　林凡将钱没收，好的很啊，既然说不是你的，那就算是我的。

　　梁庸齐心里在滴血。

　　挨千刀的。

　　过分，真的太过分。

　　怒气点+99。

　　这特么的还没多远，就开始杀猪，不对，是欺人。

　　袁天楚将一切都收到眼里。

　　果然如他想的那样，梁庸齐遭到惩罚，何必呢，也不看看现在的情况，说谎话可是没有好处的。

　　以他对姓林的了解，肯定会当场检查。

　　你说不是你的，那就直接没收。

　　或许他就在梁庸齐这句‘我记得我没带钱啊’，现在好了，找到钱了，你说你没带，那只能是他的。

　　“梁兄，这就是你不对了，你出门怎么能不带钱？”袁天楚问道。

　　梁庸齐看着袁天楚，心里骂娘。

　　畜生。

　　谁特么的没带钱。

　　本公子带钱了，可是被他给抢走了。

　　“林兄，我自证清白。”袁天楚将自己的包裹打开，里面除了衣物，就没有别的东西，但他趁着林凡没注意的时刻，悄悄的摸了摸胸口，也许藏在这里并不安全，等有机会，必须转换地方。

　　“嗯，很好，咱们也是团队，团队需要的是互相信任，我希望两位能信任我，这样我们才能安全的离开，又能安全的回来。”林凡说道。

　　袁天楚严肃的点着头。

　　但心里慌的不行。

　　果然暴露了杀意。

　　安全离开，安全回来。

　　话里有弦外之音，不团结怕是不能安全回来。

　　爹，孩儿知道你是要锻炼我，可也不能将我推到这火坑里。

　　过了许久。

　　“表哥，我们该出发了，天黑前或许能到八十里外的驿站休息。”周忠茂看着地图，姨父都已经将路线标记好。

　　只要跟随路线走就成。


第0101章 好像发生不得了的大事了

　　林府。

　　“老爷，公子已经出了东郊森林。”吴老从东郊森林回来，他一路护送，公子们的速度很慢。

　　林万易道：“阴魔有想法吗？”

　　“有想法，有一些阴魔蠢蠢欲动，显然是想对公子动手。”吴老说道。

　　阴魔这些玩意，很少出现在大众下，一般都是夜晚夺人性命。

　　武道修为不高者，在夜晚遇到阴魔基本都是死路一条。

　　忠茂实力虽然强大，但遇到一定数量阴魔时，怕也难以招架。

　　从幽城出发到武道山，最近的路径就是穿过东郊森林，所以他跟随过去，为的就是保护公子们安全路过。

　　“希望他能成长起来。”林万易放下手中的书，推开窗户看着外面的夜色。

　　……

　　林凡他们这边，在天黑之后，终于快要到达目的地。

　　“表哥，前面就是驿站。”周忠茂指着远方那有灯光亮起的地方说道。

　　“终于能休息了。”袁天楚松了口气，坐在马车里真的太累，浑身骨头都仿佛凝固似的，舒展不开。

　　这也是他第一次出远门。

　　总是浑身不自在。

　　也许最大的原因就是林凡在。

　　在他看来林凡说的话，处处透露着危险，暗藏着阴谋。

　　驾！

　　顿时。

　　后方有一群人骑马奔腾，路过林凡他们时，更是看也不看，直奔驿站而去。

　　荡漾起的灰尘呛到林凡等人。

　　“跑这么快，赶着去投胎啊。”林凡挥挥手骂道。

　　袁天楚小声嘀咕着，“林兄，咱们出门在外，人生地不熟，还是多一事不如少一事，低调为主。”

　　“我现在不够低调嘛？”林凡反问道。

　　袁天楚翻着白眼，低调个屁，幸好人家跑的快，真要被听到，肯定得大干一场。

　　真要打起来。

　　可别指望他跟梁庸齐能有什么用。

　　那都是逃窜的料。

　　不吹牛。

　　梁庸齐修为是武道三重，而他比梁庸齐要厉害那么一丢丢，已经达到武道四重。

　　这点修为配上他们的地位，在幽城除了林家，那就是无敌的存在。

　　没人敢惹。

　　可到了外面就不一样，那是会被人打成狗的。

　　林凡摇头，“袁兄，你这胆量太小，跟在幽城完全就是两个人，当初你持剑要将贱民砍死的霸道，我可是记忆犹新。”

　　尼玛。

　　袁天楚真不想多说废话。

　　说的都是啥玩意，在幽城能没霸道气质吗？

　　可也不看看现在是什么情况。

　　出门在外本就该低调，尤其是你在身边，不低调可是会死的。

　　就在交谈片刻间。

　　他们已经到了驿站。

　　小厮牵着马，应该就是先前那一批人的马，看到林凡他们时，小厮立马上前，满脸笑容，“几位是住店？”

　　周忠茂望着表哥，咱们是住店还是吃点东西？

　　“住店，将我们的马照顾好了。”林凡下了马车道。

　　“好嘞。”小厮将几位迎进店内，扯着嗓门喊道：“贵客到。”

　　随后他去牵马。

　　店内又有小厮满脸笑容迎接。

　　店内的情况有些复杂，当林凡他们进来时，无数目光凝视过来。

　　这些人穿着不像是平民，还有桌上的那些兵器，足以说明这些人都是行走江湖，手里怕是沾过血。

　　“林兄，这些人都是在刀尖上舔血的，我们得小心才行。”袁天楚小声道。

　　如今可不是在幽城。

　　无法无天的脾气得收敛着。

　　这些人可不会看你是谁，就手下留情，真要发生矛盾，大战起来，那是会死人的。

　　“几位客官需要吃点什么。”小厮问道。

　　“来好的。”梁庸齐肚子饿的很，从离开幽城后就没吃过好的，现在来到这里，肯定得吃点好的犒劳一下自己。

　　林凡打断，“你有钱吗？”

　　这话将梁庸齐问的目瞪口呆，兄弟，你刚从我这里白白拿走几百两，那都是我的银两，我说不是，你就真的当成不是了？

　　怒气点+99。

　　他现在很生气，真的有些过分。

　　“来两碗阳春面，再来三份那桌吃的羊腿，羊肉汤。”林凡说道。

　　“好咧，请稍等片刻。”

　　小厮满脸笑容，勤快的朝着后厨跑去。

　　林凡见梁庸齐跟袁天楚看着他，笑道：“别这么看着我，以我们目前的情况，得节省一些，谁也不知以后会发生什么事情。”

　　周忠茂看着周围的情况，随后轻声道。

　　“表哥小心点，这里不是太安全，那些人神态有些不对。”

　　别看忠茂憨厚就以为他傻。

　　其实他是很聪明的，看人很准。

　　林凡皱眉，好烦，神态不对，莫非吃个饭都不给机会不成。

　　很快。

　　羊腿，肉汤，阳春面来了。

　　林凡切一些肉下来，还有肉汤递给袁天楚，笑道；“来，吃点。”

　　袁天楚还以为林凡是要独吞，原来是错怪他了。

　　随后狼吞虎咽的吃着。

　　林凡盯着袁天楚，过了一小会，确定没事后，将肉跟汤分给了表弟跟狗子。

　　“开动，安全。”

　　袁天楚拿肉的手猛的停滞。

　　安全？

　　什么意思。

　　尼玛，这家伙不会是将他当成试毒人员吧。

　　怒气点+111。

　　“林兄，你这……”他不敢相信，说好的团队，怎么就跟先前说的一点都不一样呢。

　　林凡道：“袁兄，你看你们两油光满面，一看就是平时吃的太油腻，脂肪超标，吃点清淡的阳春面养养身体就好。”

　　袁天楚心里那个气啊，都想动手打人。

　　怎么能如此不要脸。

　　他猛的一惊，不好，差点上了林凡的当。

　　仔细一想。

　　细思极恐。

　　姓林的为什么只点三份肉跟肉汤，那是故意为之，以此来激怒他跟梁庸齐。

　　只要他跟林凡叫嚣，发生矛盾。

　　那林凡肯定会以此为缘由，将他们两人抛弃。

　　可怕，实在是太可怕，差点上了当。

　　他放在桌下的手摁住梁庸齐的大腿，轻微摇头，示意别上当。

　　袁天楚道：“林兄说的有理，能如此为我们身体健康着想，感动啊。”

　　“哎，没事，能理解就好。”林凡道。

　　厉害。

　　袁天楚跟在幽城不一样，脾气好像变好了。

　　就是这怒气点来的太不是时候，将他们内心的真目的给暴露出来。

　　啪！

　　驿站门被推开。

　　一群人站在门口，气势沸腾，其中领头者站在门口，朝着屋内环视一圈，仿佛是想将所有人都看穿。

　　屋内的气氛陡然安静下来。

　　有人慢慢的触碰兵器把手，目光变的冷峻起来。

　　“各位大爷住店还是……”小厮鼓足勇气，卑躬屈膝询问，只是话还没说完，就被领头者一把推开。

　　“将你们这里最好的东西给我弄上来。”领头者低沉道，找到一张桌子，直接坐下，随后目光盯着周围所有人看着。

　　刹那间。

　　驿站里分为三股势力。

　　两股势力是相互对峙，而林凡这一股势力就是路过吃个饭，打酱油的。

　　袁天楚跟梁庸齐缩着脖子。

　　现在这时候，他们也发现事情不对劲。

　　好像被牵连到某种不得了的大事里。


第0102章 我们就想吃个饭啊

　　“林兄，咱们上楼吃吧。”袁天楚严肃道：“据我猜测，等会这里怕是要发生一场大战，咱们是路人，还是远离比较好。”

　　他现在的想法很简单。

　　远离危险。

　　远离战斗。

　　遇到危机时，还真不能靠林凡，背后不被踹一脚就已经很不错了。

　　还想着他救命，实属做梦。

　　梁庸齐很认同此事，虽说他在梁家已经不受重视，甚至已经绝望，但真当生命受到威胁时，那肯定想保命。

　　“别浪费，把面吃了，咱们如今是在外面，不是在幽城，每一顿都要精打细算。”林凡拿起羊腿撕咬一口，随后喝口汤，吃的满嘴油腻。

　　怒气点+66。

　　怒气点+66。

　　他们两人快被林凡给气哭了，真的很过分好不好。

　　说出这番话，就感受不到良心散发出来的深深痛楚吗？

　　他们是真心不服。

　　你吃好的算了。

　　你表弟吃好的也算了。

　　但是你这身边的奴仆也有羊肉吃，就也欺人太甚了吧。

　　还是说他们两家公子连一个奴仆都比不过。

　　啪！

　　此时，只见领头者猛的将兵器拍在桌上，动静极大，惊的周围所有人都站了起来，目光充满警惕之色，仿佛一战即将触发似的。

　　林凡皱眉，有点吵，影响食欲。

　　周忠茂见表哥不悦，猛的起身，怒道：“都特么的给我老实点，别打扰我表哥吃饭。”

　　哗然！

　　所有看向林凡这边。

　　“这人是谁？好嚣张啊。”

　　“是不是我们的人？”

　　“好像不是。”

　　他们都在嘀咕着，不知周忠茂是谁，又是属于哪一方。

　　袁天楚低着头，没说话，但意思很明确，别看我，跟我没半毛钱关系。

　　虎，真的虎。

　　吃饭就吃饭，被打扰吃快点就行，何必吸引如此多的目光。

　　梁庸齐更是稍微后腿一步，离桌子远一点，等会要是打起来，掀桌子都是正常情况。

　　林凡啃着羊腿道：“我就是他说的表哥。”

　　怒气点+66。

　　怒气点+111。

　　怒气点+123。

　　……

　　陆陆续续有1380点怒气点到账。

　　不管是哪一方，心里都气的很，感觉此人有点猖狂。

　　“阁下看的面生，想必不是这里的人，我还是劝告阁下，有的事情还是别参与比较好，对自己，对朋友可都没好处。”领头者低头饮酒，开口道。

　　他的手指细长，但指骨明显，给人一种阴森感觉。

　　领头者身边的人目光都锁定林凡，有的缓缓抽出兵器，示意自身的威武，仿佛是说再敢废话，砍死你们。

　　袁天楚内心都快到嗓子眼，他感觉危险即将到来。

　　林凡不会是想借助这些人之手，将他们给弄死吧。

　　不是没有这可能性。

　　“误会，这位兄台说的对，我们就是路过的，吃完就走，你们忙你们的就好。”袁天楚说道。

　　“你威胁我？”林凡盯着领头者。

　　他最讨厌的就是被人威胁。

　　如果是以前，表弟不在身边，而自身实力又不强，那肯定是随意威胁，本公子保证不乱动。

　　但现在不同。

　　他内心很膨胀。

　　自身实力不弱，表弟又突破到武道九重，干起架来，自然是猛的一塌糊涂。

　　“实话实说而已。”领头者道。

　　他根本没有将林凡等人放在眼里，或者说此行另有目的，真正的敌人并不是这些人，而是在座的别人。

　　袁天楚快要懵了。

　　故意的，绝对是故意的。

　　姓林的你就不能少说几句吗？

　　大家和谐共处，谁也不管谁，就这么算了，你为何还要这样。

　　“梁兄，等会可要小心。”袁天楚小声道。

　　梁庸齐额头有冷汗，默默点头。

　　林凡默默的吃完羊腿，领头者冷哼一声，不在关注林凡，他现在的目标则是坐在那里一动未动，充当普通人的家伙们。

　　他们才是真正的敌人。

　　此时。

　　林凡将羊腿上的肉吃完，只剩骨头。

　　突然。

　　咻的一声。

　　他直接将骨头朝着领头者扔去。

　　哗啦！

　　领头者眼里精光一闪，刀光剑影，咔嚓一声，骨头碎裂。

　　啪！

　　他身边的人全部起身怒视林凡。

　　其中一名脸上有刀疤的男子，怒喝一声，“找死。”

　　怒气点+111。

　　怒气点+123。

　　……

　　又是一波1952怒气点。

　　林凡指着领头者道：“本公子告诉你，刚刚没回你话，那是肚子饿，现在吃饱了，跟你好好的算一算，你刚刚是不是威胁我？”

　　领头者斜视林凡，声音很冷道：“你想死？”

　　现场发生的事情，让不少人都感觉莫名其妙。

　　那些早早就在驿站内等候的人，对视一眼，都是不要乱动。

　　看看情况如何。

　　“表弟，麻烦。”林凡开口道。

　　周忠茂起身，扭着脖子，朝着领头者走去。

　　“找死。”

　　顿时，其中一人低吼一声，持刀朝着表弟袭来。

　　周忠茂抬手，朝对方拍去，手掌触碰到对方刀刃，刀刃瞬间破碎，随后一掌重重的轰击在对方胸膛。

　　惨叫一声。

　　对方胸膛破开血洞，大量的鲜血汩汩的往外流着，人倒在地上一动不动，彻底死去。

　　对于周忠茂来说，在外面动手，他都会确保一击杀敌，不会让对方有任何活命的机会。

　　林凡心疼。

　　表弟出手有点狠，都要是杀了，可就没怒气点。

　　“表弟，别都弄死了。”林凡道。

　　震惊。

　　领头者没想到这看起来其貌不扬，有些憨厚的汉子，手段竟然如此霸道。

　　“我表哥说了，不弄死你们，但你们现在都得给我跪下。”

　　周忠茂低吼一声，声音如同雷鸣震动。

　　浑厚的内力透过声音传递出去。

　　噗！

　　一些修为较低的人，只感觉胸口仿佛是遭受重击似的，一口鲜血喷了出来。

　　周围那些纹丝不动的人，也是如此，眼里带着惊骇之色。

　　好强的内力。

　　这汉子到底是何等修为，竟然仅凭声音震伤他们。

　　还有，那我们现在该怎么办？

　　原本是他们对领头者动手，现在有不明势力出现，直接将对方拿下。

　　这……可就有点尴尬了。

　　林万易培养周忠茂，传的功法自然都是顶尖的，就算拿出去也会被无数人抢破脑袋。

　　“你到底是谁？”领头者不能保持镇定，拥有这么强的实力，绝对不是无名之辈。

　　周忠茂来到对方面前，抬脚，快如闪电，咔嚓一声，对方膝盖破碎，直接跪在地上。

　　“表哥，都搞定了。”周忠茂说道。

　　“嗯。”林凡很满意表弟这超级打手，他一般不怎么希望动手，有损自身富家公子形象。

　　他来到领头者面前。

　　“我以为你是高手，原来也就那样，本公子问你，你知不知错了。”

　　居高临下的俯视。

　　领头者惊骇万分，他没想到这么多人，竟然不是一人之敌。

　　“你们到底是什么人？我等乃是梧桐王禁军。”

　　此时，他只能自报家门，想以梧桐王的威名镇压对方。

　　梧桐王？

　　林凡倒是没想到竟然又跟梧桐王有交集了。

　　只是这发展过程有点不太友好。

　　怎么感觉好像是在往敌对方向发展呢。

　　“别跟我提这些，吃饭就不能给本公子安静点，哔哔叨叨啥呢，刚刚还威胁我，你有多大的能耐，使出来给我瞧瞧。”

　　“使不出来吧。”

　　“滋滋……”

　　林凡摇着头，很是遗憾，何必这样呢。

　　对谁都不好。

　　现在知道情况了吧，那是自身受罪。

　　袁天楚跟梁庸齐都快懵了。

　　苍天啊。

　　就吃个饭，睡个觉，也能整出这些事情来，有必要吗？

　　好好的不就行了。


第0103章 这是好办法

　　这些人是梧桐王身边禁军，自然是有任务在身，而驿站内某些人则是准备在这里动手。

　　也许是实力悬殊不大，大家都在等机会。

　　可如今情况不对，林凡如同搅屎棍，不对，不能这样说，搅屎棍虽然是棍子，但搅的却都是屎。

　　他犹记以前初中时，因为比较皮，老师在班级里当着所有学生的面说他是搅屎棍。

　　对此，他非但没有感到难过，还很庆幸老师是爱自己的。

　　毕竟他只是棍子，而不是屎。

　　茅隐怒视林凡，眼里闪烁着红光，梧桐王的名头都没镇住对方，到底是头铁，还是脑子有问题。

　　“咦！”

　　林凡发现茅隐胸口露出的一角，好像是一本书。

　　他上前想要将东西拿出来看看。

　　被对方贴身存放，肯定是好东西。

　　茅隐见对方靠近，紧咬着牙，顿时眼里凶光一闪，手掌朝着林凡袭来，威势很霸道，大有一种一掌抓烂林凡心脏的想法。

　　周忠茂丝毫不慌，他早就将安全距离算在心里。

　　对方敢动手，他就能在瞬间要对方的命。

　　虽说他的速度很快，但是林凡的速度更快。

　　啪！

　　林凡抓住茅隐的手，运转混元碎玉手，手掌颜色逐渐改变，稍微用力，咔嚓声不断，对方的手掌以一种很是诡异的模样转变着。

　　惨叫声。

　　茅隐满头大汗，眼睛睁的很大，仿佛是在承受某种难以抵抗的疼痛。

　　“你说你是不是有病。”林凡摇头，将对方怀里的东西拿出来。

　　茅隐躬着身子，捂着手掌，汗水哗啦啦的流淌着。

　　疼，真的很疼。

　　袁天楚已经看懵，尤其是林凡就这么简单粗暴的将对方手捏爆时，他就感到心头凝聚着恐慌。

　　甚至，他都发现林凡就是在扮猪吃老虎，在幽城就没发现他有多残忍，没想到刚出幽城，就表现出那狠辣的手段。

　　隐藏的够深。

　　如果继续在幽城怕是要被继续蒙骗下去。

　　但现在，已经惹下大事。

　　对方是梧桐王的人，丝毫面子不给，直接暴力镇压，今后肯定会被梧桐王记恨在心。

　　以梧桐王的身份地位，对付他们这些存在幽城的家族，怕是跟捏蚂蚁没什么区别吧。

　　驿站内别的人都很惊慌。

　　事情发展的超出想象。

　　有点不对劲。

　　但就算不对劲，也没人敢多说什么。

　　“军防图。”

　　林凡以为是什么好东西，却没想到只是一张地图。

　　他对这些没兴趣，对方既然留着，那自然是有用处。

　　“表弟，别让他们跑了。”

　　“掌柜的，来壶茶。”

　　这些人是真的有病，都说了，吃饭就好好吃，别吵闹，但就没人听，现在好了吧，自食恶果，怪不了别人。

　　茅隐眉头紧锁，太疼，但他看着对方手里的军防图，这是他要带回去给梧桐王的重要之物。

　　如果弄丢，他的小命也难保。

　　“是，表哥。”周忠茂应道。

　　没想到表弟来到梧桐王禁军前，伸出手抓着对方的脚腕，五指一捏，咔嚓声不断，所有人的脚腕都被捏碎。

　　对表弟来说，或许这就是防止对方逃跑最好的办法。

　　怒气点+100。

　　怒求点+111。

　　足足收获3254点。

　　不寒而栗。

　　手段颇为恐怖。

　　此等场面再次给袁天楚跟梁庸齐狠狠的上了一课。

　　尤其是梁庸齐很是庆幸。

　　玛德！

　　下手这么很，自己在幽城还跟对方跳的浑身本事，当初要是给他来这么一下，怕是已经成为废物。

　　在这里开店的掌柜，早就经历过不知多少大风大浪。

　　但今天这浪有点汹涌。

　　他早就躲在一旁，避免惹祸上身，让小二服侍在场的各位大爷。

　　小二端着茶杯，手颤抖着。

　　现场逐渐安静，无人说话，那些准备跟梧桐王禁军发生大战的人，也都闭口不言，不敢有任何动作。

　　这一行陌生人手段有点狠辣，修为更是厉害的很。

　　竟然仅凭一人就将对方镇压。

　　甚至他们这些无辜人，都受到波及。

　　此时，一名男子走来，抱拳道：“阁下好功夫，在下杨武，不知阁下是？”

　　他询问着，先前是真的看走眼，本以为林凡他们只是普通人，却没想到他们才是真正的高手。

　　杨武目光盯住放在桌上的地图。

　　他们此行的目的就是为这而来。

　　不能将此物落到梧桐王手里，否则各地军防布置，都将被梧桐王知晓。

　　周忠茂看了一眼杨武，就这一眼看的杨武内心胆颤。

　　虽其貌不扬，但那种强大，却仿佛是与生俱来。

　　这些人到底是谁？

　　“林凡。”

　　出门在外，自报家门那是很有必要的事情。

　　至于隐藏真名，那根本就不是自己的风格。

　　林凡发现对方的目光一直盯着桌上的地图，将地图拿起来问道：“你一直看这个，是不是很想要？”

　　杨武道：“不瞒林兄，这是军防图，而他们是梧桐王的爪牙，如果让军防图被梧桐王得到，那么天下大战将起，死伤无数，本准备在这里动手，却没想到林兄将他们拿下。”

　　“林兄，还是将这军防图还给人家吧，咱们就普通人，还是别参与比较好。”袁天楚道。

　　他是真的害怕。

　　出门才多久，就遇到这些事情。

　　卷入梧桐王纷争中，对谁都不好，出门在外，就是去武道山，到那里不就成了，何必牵扯那么多事情。

　　袁天楚琢磨着。

　　事情肯定没那么简单，既然军防图如此重要，梧桐王怎么只会派这些小角色，肯定还有后手。

　　至于这后手，他猜测怕是不简单。

　　在这群人里，肯定还有梧桐王的爪牙。

　　袁天楚低着头，不让别人记住他的脸，要是记住，将肖像画出来，通缉悬赏，后果不堪设想。

　　至于寻找后手，那就不用说了，跟他无关，还是别逗了。

　　林凡道：“不是我说你们，既然这么重要，那还留着干什么，最好的保护，那就是毁尸灭迹，谁也找不到。”

　　话音刚落。

　　他直接将军防图放到油灯上点燃。

　　“将它给烧了，就没人知道，多么简单的事情。”

　　狗子道：“公子真是聪明伶俐。”

　　“林兄好办法。”袁天楚惊道。

　　以前人人都说姓林的脑子有问题，但经过这件事情，他才发现那些说脑子有问题的人，才是真正的有问题。

　　这么好的办法都能想的出来。

　　能说脑子有问题吗？


第0104章 跟我推测的不一样啊

　　烧了。

　　火很旺，梧桐王想要的各地军防图就这么被烧了。

　　怒气点+333。

　　林凡诧异，哪来的怒气点，而且还是单独的。

　　奇怪。

　　“林兄，这……”杨武都不知道该说些什么。

　　他们要夺回的军防图，就这么被烧了，烧的还有些快，都没怎么反应的过来。

　　林凡道：“行了，搞定，小二来三间上房。”

　　“好嘞。”小二应道，这是狠人，必须服侍好，要是没服侍好，给他也这么来一下，怕是死都不知怎么死的。

　　对袁天楚来说，根本不用想，这三间上房肯定有他一间，但关键就是，这一间到底是几个人住。

　　林凡起身朝着楼上走去，“表弟，注意点这些家伙，别让人给救了。”

　　周忠茂点头，表哥吩咐的事情，肯定办好。

　　这些梧桐王禁军被他废的差不多。

　　想逃离是不可能的事情。

　　除非有人来救。

　　但可能吗？

　　绝对不可能让这种事情发生。

　　所有人面面相觑，杨武有结交林凡的想法，但看如今情况，对方明显不想跟他有过多的交流。

　　前来夺回军防图的人，也不知道接下来该怎么办。

　　事情的发生总是那么的莫名其妙。

　　军防图被烧，好像是好事，但军防图只有一份，烧了就没了，对梧桐王来说很重要，但对他们来说，军防图也很重要。

　　至于找人家麻烦？

　　别想了。

　　也不看看人家实力有多强。

　　上房三间，袁天楚跟梁庸齐一间。

　　对袁天楚来说，他早就做好心理准备，可对梁庸齐来说，却有些承受不住，过分了啊。

　　他是梁家三公子，不管怎么说，那也是含着金钥匙出生的。

　　就算出门在外，条件恶劣，至少也得来个单间，不过分吧？

　　可现在这算什么？

　　屋内。

　　梁庸齐脱衣，穿着睡衣准备好好睡一觉，外面的事情跟他无关，就算是梧桐王也跟他无关。

　　“你怎么不脱衣？”他发现袁天楚背对着他，好像是在干什么事情，开口询问。

　　袁天楚身子微微一颤，回头勉强笑着，“没睡意，等会睡。”

　　他的一只手伸到衣内，因为身子挡住，所以看不见。

　　这情况就有些诡异了，梁庸齐琢磨着，“袁兄，你不会是私藏了银两吧？”

　　鬼鬼祟祟的，还真有这可能性。

　　“怎么可能。”袁天楚笑道，心里惊的很，原来梁庸齐也不简单，竟然看出来了，不过只要自己不承认，就不会有任何事情。

　　“不信，给我看看。”

　　梁庸齐见袁天楚的脸色有些不对劲，更加确定这家伙肯定藏有银两。

　　他被林凡剥削的一毛不剩。

　　心里早就不开心。

　　他上前拉扯着，袁天楚叫喊着。

　　“你别动，别动啊。”

　　撕拉！

　　有银两掉落下来。

　　梁庸齐瞪着眼道：“你果然藏钱了。”

　　袁天楚尴尬的很。

　　尼玛。

　　隐藏的这么深，都能被发现，要不要这样啊。

　　“我现在就去告诉林凡，你藏钱。”梁庸齐想穿衣去告知林凡真相，他一毛没有，也绝不能让袁天楚身上有钱。

　　袁天楚拉着梁庸齐，“别，别，告诉他，什么都没有，出门在外，没钱怎么混，这样，你别说，这钱有你一份。”

　　“我要一半。”梁庸齐瞧了一眼，至少有几百两，他就说嘛，袁天楚怎么可能那么舍得将银两拿出来。

　　原来是声东击西。

　　“你也太黑了吧。”袁天楚惊呼道，“真没看的出来，你也是够狠的，一半？你怎么不全要？”

　　梁庸齐道：“行，我连一半都不要，现在就给你去告诉他，看你能不能有一半。”

　　话音刚落，就要穿衣去告密。

　　这阵势看上去好像是拦都拦不住。

　　袁天楚又拉住他，“行，服了，一半就一半，我告诉你，姓林的不简单，你别脑袋太简单，今天的事情你看到没？根据我的猜测，明天外面那些人都得死。”

　　“你怎么知道？”梁庸齐问道。

　　他还真不认为袁天楚很聪明，半径八两，大哥哥不说二哥哥。

　　“哼，怎么知道？那是你没真正了解过他，你知道他为何不杀外面那些人？”袁天楚反问道。

　　“因为对方是梧桐王的人，杀了惹麻烦。”梁庸齐说道。

　　袁天楚呵呵笑着，“愚蠢，我告诉你，那是因为他在钓鱼，据我估计，他肯定是知道人群中还有梧桐王的人，所以没下杀手，就是想在今晚将人给引出来，如果先前就杀了，别人也没理由救人。”

　　“他聪明着呢，我们跟在他身后，危险伴随着，得早做打算。”

　　这是他刚刚想到的。

　　细思极恐，恐怖至极。

　　梁庸齐怀疑的看着袁天楚，说的跟真的似。

　　“信不信看明天，肚子有点饿，阳春面？怎么可能吃的饱，拿着钱让小二送来羊腿跟肉汤。”袁天楚说道。

　　林凡回到屋内就蒙头大睡。

　　外面有表弟在，安全不用说。

　　至于发生的军防图事件，那就是连带的，没什么意思。

　　夜晚。

　　驿站里很安静。

　　杨武等人连夜离开，任务属于半失败，军防图没拿回来，但也没让梧桐王得到。

　　对方的操作的确够骚气的。

　　竟然当着他们的面将军防图给烧了。

　　也不知回去该怎么交代。

　　茅隐等人倒在地上，那其貌不扬的家伙下手太狠，所有人的脚腕都被捏碎，根本动弹不得。

　　越想越气。

　　梧桐王的面子都不给，简直可恶至极。

　　周忠茂运功修炼，稳固武道九重境界，同时运转心法壮大自身内力。

　　“姨父放心，我一定会保护表哥周全。”

　　在离开的那一天，姨父亲自到来，以浑厚的内力打通他体内所有经脉，达到百脉具通。

　　对修行有着极大的好处。

　　他监听着外面一举一动。

　　狗子睡在床上，早早入睡，养精蓄锐，明天还要赶马车。

　　他的实力很一般，基本属于没什么用的，只能干一些粗活。

　　天亮了。

　　昨晚什么事情都没发生。

　　袁天楚醒来的第一件事情就是推门看看外面的情况，看看有没有多人。

　　梁庸齐洗漱好，瞧了一眼袁天楚，仿佛是在说，你这智障，不吹牛会死，说的跟真的似的。

　　到现在也没什么事情发生。

　　对袁天楚来说，这不对啊。

　　应该跟他推测的一样，怎么会没事呢。


第0105章 看看，我说什么了

　　林凡醒来的第一件事，不是去看外面的情况，而是看看小辅助的怒气点。

　　怒气点：7757。

　　不是很高兴。

　　昨晚看的时候也是7757，留着他们小命过夜，就是想看看他们是否还有潜力，或者说能相互合作。

　　可惜。

　　对方不珍惜，他也没办法。

　　“表哥，昨晚睡的还好吧。”周忠茂问道。

　　他修炼一夜，精神的很，到了他这种地步，修炼高深心法，就跟在吞吐天地灵气，能够不断壮大自身，从而达到辟谷。

　　“还行，就是没家里睡的舒服。”林凡道。

　　的确如此，如果不是老爹非要他出来，他脑子秀逗才会想着出来受罪。

　　什么武道山，在他看来就是破地方，在幽城多开心，富家公子的生活那是一般人能想象的吗？

　　外面，袁天楚跟梁庸齐两人嘀咕着，也不知道说的是什么。

　　没想到在幽城不怎么待见的两人，如今竟然也能相互交谈起来。

　　当然。

　　他要是知道袁天楚私藏小金库被梁庸齐发现，威胁，分了一半，怕是就不会这么想了。

　　驿站很安静。

　　昨夜就算有人到来，看到屋内的情况，也是吓的掉头就走，不敢在这里逗留。

　　推开门就看到一群人躺在地上哀嚎。

　　林凡在阁楼上看着下方的情况，“这些家伙，罪该万死。”

　　“林兄，他们的确该死。”袁天楚道。

　　在他看来，想要安全，肯定要将这些人弄死，不弄死就是祸害，这么多双眼睛看到他们的真面目，要是放虎归山，调集众部，后果不堪设想。

　　以他对林凡了解，如此聪明狠辣的人，怎么可能会不知道这里面的关联。

　　所以他说出这番话，倒也不是建议，就是提醒一下。

　　以防林凡早上醒来脑子有点迷糊，一时心软将人给放了。

　　梁庸齐瞧着袁天楚，真是够贱的，昨晚跟自己吹牛，现在这牛破了，竟然还想补刀，让自己吹出来的牛趋于完美，有点阴险。

　　“表哥，他说的有点道理。”周忠茂认同袁天楚说的话，的确得全部弄死。

　　他可不会遗留任何危险，威胁到表哥。

　　“随意，不过表弟，咱们出门在外，身上带的银两有限，在加上又多了两个嘴，花销也就大了，你去看看这些家伙身上有没有钱。”林凡说道。

　　袁天楚听闻这话，心里疯狂吐槽。

　　你还是人吗？

　　银两有限？那些银两都是他们的好不好，明明是我们两人的钱财养着你们三人，怎么到你嘴里这意思就变了。

　　周忠茂带着杀意而去。

　　茅隐他们疼了一晚，脸色苍白无比，尤其是他的一只手掌被林凡捏碎后，就一直在流血，要不是有点修为，怕是早就流干了血。

　　周忠茂粗鲁的撕开茅隐的衣服，就跟非礼小妇人似的。

　　茅隐很委屈，你是魔鬼嘛，我都已经这样，你还如此粗暴，真的太狗了。

　　有碎银掉落在地上。

　　不对，也就几十两。

　　真的太穷，穷的都有些让人不忍直视。

　　“梧桐王是不会放过你们的。”茅隐怒视道。

　　他从来没想过自己会有这样的遭遇。

　　梧桐王的威名竟然镇不住这些宵小之辈，是梧桐王提不动刀，还是你们已经想逆天。

　　砰！

　　周忠茂一掌震碎茅隐的心脏。

　　茅隐涨红着脸，不敢置信的看着周忠茂，仿佛是没想到对方竟然真的动手了。

　　林凡淡然的很。

　　虽说表弟手段颇为凶狠，但这群家伙大晚上的都在干什么？

　　睡觉吗？

　　连一丝怒气点都没提供，留着也是浪费空气，明明给他们机会买命，却没人珍惜。

　　袁天楚看向梁庸齐，那眼神略显得意。

　　看到了没，我说什么了？

　　我就说了吧，他姓林的肯定会将这些家伙弄死，昨晚我没骗你，现在你相信了吧。

　　当然。

　　他一直认为梧桐王的爪牙肯定不止这些人，一定还有人隐藏在周围。

　　只是到底是谁？

　　昨晚那些家伙跑哪去了，还是说自认实力不如周忠茂，所以连夜跑路，连自家人都不救，果真是人心薄凉啊。

　　梁庸齐震惊了。

　　他还真没想到袁天楚竟然猜对，就这家伙都能猜对，可怕，真的太可怕。

　　袁天楚没有多说一句废话，他目睹眼前所发生的一切。

　　人为财死鸟为食亡。

　　金钱果然是万恶之首。

　　林凡的手段逐渐暴露出来，本性也在悄然浮现水面，在这种时刻，谁能想到剥削梧桐王手下的财富，一般人还真想不到，肯定是杀完就走。

　　但他不仅杀了，还将人钱财给收走。

　　驿站掌柜的缩在柜台上，浑身颤栗，偶尔冒出头看看外面的情景，可是眼前一幕太吓人，有哆嗦的缩着脑袋，不敢露面。

　　周忠茂手段果断，将梧桐王禁军全部杀死在这里，随后来到表哥身边。

　　“表哥，一共也就四百两。”

　　林凡摇头，没想到这些人如此的穷，不过算了，有总比没有的好。

　　“走，赶路。”

　　他根本就没将这里的事情放在心上。

　　也就路途中发生的一件小事而已。

　　路过柜台时，林凡拿出银两扔给掌柜，还多给了点，“记得收尸。”

　　掌柜的害怕的点着头。

　　当林凡们都离去后，驿站彻底安静下来。

　　掌柜的来到茅隐面前，看着那凄惨的死样，表情有些伤感。

　　“别怪兄弟不救你，对方的实力太恐怖，我只是自保，你如果也当我是兄弟，你肯定能理解我不救你的原因。”

　　“如果你非要我拼死救你，那你也没将我当兄弟。”

　　袁天楚猜测不假。

　　梧桐王的确有后手。

　　这家驿站的原老板就是被他弄死的。

　　而他就是冒充的。

　　本想里应外合将杨武等人弄死，却没想到发生意外，导致行动失败。

　　周忠茂表现出来的实力，实在是太惊人。

　　所以他老老实实的当着掌柜，不敢露出一丝假象。

　　直到林凡等人离开后，他才敢暴露真正的身份。

　　“大人，现在事情已经这样，我们是否回去？”扮演小二的也是梧桐王人，他不是很想回去，任务失败，而且败的还如此惨烈，回去也是难逃一死。

　　不如就此装死，从此改名换姓换个名继续活着。

　　“不回去，你去收拾东西，我们立马离开。”掌柜说道。

　　小二转身，可突然间，噗嗤一声，背后有东西刺入。

　　“你……”小二眼睛瞪的滚圆，仿佛是不敢置信。

　　掌柜抽刀，冷笑着，“我活着就行，你就带着秘密去陪他们，多一个人知道真相，就多一分危险。”


第0106章 什么！卧槽！尼玛！

　　一辆马车在官道上行驶着。

　　又不是太显眼的东西，自然没有发生什么事情，一路来说，倒也是安全。

　　袁天楚遥望远方，那是家的方向。

　　越走越远。

　　何时回家都是未知数。

　　他一直在想父亲派他出来的真正目的是什么。

　　是想摸清楚林凡的为人吗？

　　那大可不必，反正已经知道林凡不好惹，今后在幽城躲着就行。

　　反观梁庸齐就淡定许多，他就是被家族抛弃的人，被大哥夺去了父亲对他的爱，夺去了家族继承的权利。

　　他心里明白。

　　男孩子出门在外要小心。

　　他见袁天楚沉思着，问道：“袁兄，你说你父亲将你也派出来，会不会是你大哥要回来，你爹想将家主之位传给你哥？”

　　袁天楚有哥哥，还有不少弟弟妹妹，当然混的最好的就是他这哥哥，从小就被门派强者招收为徒，已经有十多年没回来。

　　“别乱我心神，这是不可能的事情。”袁天楚说道。

　　但他心里有点慌。

　　要是被梁庸齐说对了，可怎么办。

　　林凡瞧着两人，也没说话，他也是没搞明白，老爹派他出来做什么，还送这两个拖油瓶跟随，咱家跟这两家之间的关系，也不是很友好。

　　数日后。

　　一支军队入城，刘玄等人从幽城赶回，此次任务失败，招安林万易失败。

　　车门口。

　　刘玄等人下马，让城内侍卫将马牵走。

　　一名士兵走来，道：“大人，那人还跟在后面。”

　　“嗯？”刘玄惊讶，“还没死？”

　　回头望去，在幽城要投靠他的那个家伙，竟然跟随在后面，摇摇晃晃，随时都仿佛要晕死过去似的。

　　这段时间，对祖翔来说，仿佛在地狱边缘行走似的，时常都感受到生命在流逝，如果不是靠意志支持下去的话，怕是早就死在半路。

　　“大人，现在该怎么办？”士兵问道。

　　刘玄皱眉，这种人给他的感觉很危险。

　　傻的确够傻，但对自己太狠，如果真的将其爬上来，或许会对自己造成影响。

　　但不知为何，刘玄就想看看这家伙能走到什么地步。

　　“将他送去挖石头。”刘玄说道。

　　士兵微微一愣，随后点头道：“是。”

　　看向祖翔的目光也是同情的很。

　　那地方可不是人待的，都不知有多少人死在那里，一般都是死囚或者犯下大罪的人才会被安排到那里。

　　刘玄没有多说废话，急忙去跟梧桐王汇报情况。

　　豪华府邸。

　　这府邸就是梧桐王的地盘，而整座城的名门望族早已经被梧桐王给连根拔起，所有钱财都充入军部消耗。

　　此时，刘玄躬着身进入屋内，便能看到盘坐在那里喝茶的梧桐王。

　　梧桐王容貌并不出众，但身上那种气质却让人不容小视。

　　“招安失败了？”梧桐王问道。

　　刘玄跪地，“是，小的办事不利，林万易拒绝招安。”

　　“早已预料，你曾经跟林万易有交情，本王也是有些期待，没想到还真的拒绝本王的好意。”梧桐王笑道。

　　刘玄脸面有些挂不住，感觉林万易是真的不给力。

　　不管怎么说以前也是有过交情的人，一点面子都不给，就算被招安又能怎么的，梧桐王雄才大略，有执掌天下的智慧。

　　跟对人很重要，缩在小小的幽城有什么好处。

　　“王，是否出兵毁了幽城？”刘玄问道，对他来说，情况很简单，既然不给梧桐王面子，那就灭了你，就什么事情都没有了。

　　梧桐王道：“暂时不用，幽城林万易本王听过他的传言，如今正是用兵知少时，对付林万易不是明智之举，先放一放。”

　　刘玄应道，在梧桐王身边任职，压力不小，不仅仅只有他一位谋士。

　　如果一直办不成事情，那在梧桐王心中的地位自然也会大打折扣。

　　此时。

　　一只白鸽从外面飞了进来，脚上捆着信件。

　　梧桐王看着信件，皱眉，随后舒展开，脸色有些阴沉，失败了，夺取军防图竟然失败了。

　　信件上说，遇到意外情况，全军覆没，被几名不知来历的人破坏。

　　这件事情让他大为恼火，废物，一群废物，这样都能失败。

　　死了也好。

　　就算回来也得扒了他们的皮。

　　在这种重要时刻，重要之事失败，无论是谁，一律严厉处理。

　　刘玄见梧桐王脸色不好，悄然退下。

　　又是数日后。

　　林凡他们队伍已经彻底远离幽城，相距数千里。

　　一直走在官道上，并没有遇到危险。

　　这跟林凡想的有些不一样，在他看来，出门在外，那肯定无时无刻得有危险才行。

　　没有危险的旅程，那得多无聊。

　　又是一日后，阳光明媚。

　　“表哥，我们已经到武道山山脚下了。”周忠茂说道。

　　林凡走出马车，抬头望去，眼前是座大山在那，隐隐约约还能看到山上有房屋，周围都是树木遮盖，跟心里所想的那种千百大山连绵不断的场景，有很大的差距。

　　“怎么感觉有点破旧呢？”林凡说道。

　　不是他看不起这地方，而是真有这感觉。

　　袁天楚道：“林兄，有山则灵，这武道山在山里，那肯定不错。”

　　“那人呢，咱们站在山脚下半天，愣是连一个鬼影都没看到，也太冷清了吧。”林凡说道。

　　在他心里。

　　老爹让他来武道山，那这武道山肯定是不得了的地方，名门大派，辉煌，奢华，有内涵。

　　但目前真没看出来。

　　虽然不想承认，但林凡说的有道理，的确是没看到一个人，抬头望去，还有一种清冷的感觉。

　　不管怎么说。

　　那真是跟心里的预期相差太大。

　　梁庸齐无奈，这就是今后所要生活的地方吗？

　　也太特么的偏僻了吧。

　　“上山。”林凡说道。

　　周忠茂走在前面，来之前姨父跟他说过，武道山的掌门张天山跟他有交情，而且武道山发展不错，虽然无法与大门大派相比，但也有自己的特色。

　　可现在看来，有点不对劲。

　　按理说，就算是普通门派，至少也得有弟子在山下看门吧。

　　还有这路面，都积压着不少灰尘，显然少有人走。

　　上山的路不难走，有台阶，走了许久，终于到了山上。

　　石质的门头很大，写着‘武道山’三字。

　　但还是没人，空旷旷的。

　　“我们是不是来错地方，还是说我爹忽悠我呢？”林凡问道。

　　突然。

　　在门头的石柱上贴着一张纸，也许时代久远，都已经泛黄。

　　林凡上前一看，目光猛的一缩。

　　“什么？”

　　袁天楚走来，也是看去，“卧槽……”

　　梁庸齐诧异，怎么了，大惊小怪的，只是当他看完后，表情也是怪异的很，脱口而出。

　　“尼玛。”


第0107章 这是一个局

　　他们如此震惊，倒不是武道山有什么问题，而是贴在柱子上的字条内容，有点让人无法接受。

　　通知：因经营不善，无米下锅，暂时封山，开山之日暂定，如有急事可到江城明光路味府楼找我，张天山留。

　　“这……”林凡无言以对，“表弟，武道山已经破产，我们是不是该回去。”

　　周忠茂不敢置信，“怎么会这样，姨父明明不是这样说的。”

　　的确。

　　林万易只知道张天山混的不错，但那混得不错也是很多年前，两人有书信来往才知道的。

　　张天山自然不可能说，老兄啊，我现在混的可惨了。

　　他能这样说吗？

　　那不是打自己的脸，男人不能说自己不行，就算不行，也得顶着。

　　袁天楚心头悲哀。

　　跑这么远路的，为的是什么？

　　就为了来看这一张纸条不成。

　　“林兄，我建议咱们回幽城，武道山就是一个坑，看看这情况，惨不忍睹啊。”袁天楚就想回去。

　　但他不会独自回去，否则肯定会让父亲失望。

　　只要林凡主动带头，他回去就有理由解释。

　　此事不能怪孩儿，是那武道山倒闭，林凡执意要回来，孩儿也只能跟随。

　　“不行，姨父交给我的命令就是不管如何，都不准回去。”周忠茂道。

　　在离开幽城那一晚，姨父不仅给他打通全身经脉，还跟他叮嘱过，出了幽城就别回来，不管武道山情况如何，都得留在那里。

　　随后他怒视袁天楚，眼神包含着一种，你再敢忽悠我表哥回家，我就要你小命的意思。

　　袁天楚人精，一眼就看懂周忠茂的眼神意思。

　　他是不敢惹这看起来憨厚老实的家伙。

　　简直就是隐藏在憨厚表情下的恶魔。

　　“不对，林兄，我感觉这是林老爷对你的考验，一种是否能继承家族的考验，武道山变成这样，林老爷肯定知道，所以就想看看我们会怎么做，是临阵逃脱，灰溜溜的回来，还是勇往直前，解开难题。”袁天楚道。

　　一会一个意思。

　　那是被人威胁的。

　　他这辈子就没被人威胁过。

　　但很可悲，就这短短的时间里，他被林凡，周忠茂，梁庸齐都威胁过。

　　人生就是如此奇妙。

　　等等！

　　袁天楚皱眉，感觉事情并不是那么简单，这里面有问题。

　　“袁兄，你这什么表情？”林凡见他表情凝重，若有所思，好像是明白了什么似的。

　　袁天楚来回踱步，低头沉思，随后抬头，眼里有光，“林兄，这是一个局，一个考验我们的局。”

　　“据我推测，林老爷肯定不会不知道武道山的情况，但他还是让我们不远千里而来，那目的是什么？”

　　“目的很简单，就是对我们的考验。”

　　“能在山中开宗立派，岂会如此没落，那么很显然，这是武道山对我们的考验，所以我们必须经历这考验，同时找到进入真正武道山的路。”

　　梁庸齐诧异问道：“按你的意思，这里不是武道山？”

　　说的跟真的似的。

　　他感觉袁天楚这人很有意思，一天到晚只知道吹，就好像什么都知道似的。

　　林凡暂时没说话，他感觉袁天楚说的有道理。

　　袁天楚来到纸张前，指着上面的内容道：“你们看这内容就有问题，经营不善，无米下锅。”

　　“何为经营不善，何为无米下锅，一般门派弟子，少说过百，多则过千，能够创立门派的，就没经营不善这说法，至于无米下锅更是无稽之谈，这么多弟子有手有脚，怎么可能饿死，还有这里的环境，靠山而立，远方是城，抓点野味，去城里卖了，那也是钱啊。”

　　“再看最后一行字，江城明光路味府楼，这是将线索留给我们，显然是要我们去那里寻找线索。”

　　“林兄，不得不说林老爷跟武道山关系莫逆，这等考验都能安排的有条不紊。”

　　经过袁天楚这么一推理，还真有点道理。

　　读过几本书的人，就是好啊。

　　王家公子王云飞来幽城嫖的时候，袁天楚就稳住了，跟姑娘吟诗作对，探讨文学，这知识就在心里。

　　林凡琢磨着，随后瞧着袁天楚，“没看得出来，有点东西。”

　　袁天楚露出得意笑容，“区区小事，没什么难度，却颇有一丝细节需要推理。”

　　夸几句还喘了。

　　梁庸齐很是鄙视的看着袁天楚，嘚瑟啥？

　　他最讨厌的就是能说会道之辈。

　　跟姓林的一模一样，以前怎么就没看的出来。

　　“这些都是你猜测，谁知道真假。”梁庸齐道。

　　袁天楚笑道：“是真是假，看看就知。”

　　梁庸齐的不信任就让他有些不高兴了。

　　什么意思。

　　瞧不起人呢。

　　有种跟我去江城，看我怎么用事实打你的老脸。

　　“狗子，你说呢。”林凡问道。

　　“公子，您说什么就什么。”狗子回道，自家公子询问，那肯定得跟公子站在一条路上。

　　要是公子认为袁天楚说的是废话，那他说的就是废话。

　　林凡沉思片刻，“走，去江城看看。”

　　他不是很明白老爹的真实想法。

　　总感觉这里面有问题。

　　但这问题到底出在哪里，还真不得知。

　　江城。

　　“还真是豪城。”林凡说道。

　　的确是这样。

　　哪怕还没有入城，仅看城墙就能看的出来。

　　幽城城墙破旧，而且还很低，遇到点会武道的，一脚就能蹬上来。

　　城门有守卫。

　　倒是没检查进城的人，有点像是摆设。

　　路面都是青砖铺路，街道上很是热闹，人来人往，不看不知道，一看心凉凉。

　　这差距也太特么的大了吧。

　　幽城怎么就如此破旧。

　　想不通。

　　找个路人询问味府楼在哪。

　　没过多久。

　　一座很是豪华的酒楼出现在众人眼前，这比幽城醇香阁可要豪华的很，用林凡的话来说，味府楼是五星级的，而醇香阁就是两星级的。

　　没有任何可比性。

　　门口有一名老者摆摊算命，以地为桌。

　　左手铜摇铃铛。

　　右手一杆幡，上面写着，铁口神算张大仙。

　　林凡等人站在门口，“去问问张天山在不在。”

　　门口算命大师张天山刚想开口忽悠这几位一看就是从外地来的人，可听到对方找自己时，顿时眯着眼，竖起耳朵悄悄的听着。

　　袁天楚道：“我看问是问不出什么，我们要入武道山，必须经历这考验才行。”

　　林凡道：“先问问再说。”

　　算命大师张大仙，不动神色的起身，去巷子里换一身衣服，摇身一变，倒是变的有一丝那么神仙气质。

　　随后回到原位，坐等鱼儿上钩。


第0108章 惨啊

　　没过多久，梁庸齐出来了，鄙夷的看着袁天楚。

　　“都说了，你就是瞎吹，我问了一圈，所有人都说武道山在很多年前就关门了，你硬说是考验，看你还怎么解释。”

　　梁庸齐可不管武道山什么情况，他就是看不惯袁天楚这人。

　　以前在幽城还没看出来。

　　怎么一出老家，就变成这样子。

　　什么事都推测，说的跟什么都知道似。

　　说啊。

　　你继续说，看你还怎么吹。

　　袁天楚诧异，不可能啊，怎么可能猜错，各种线索指明的方向就是这里。

　　“不可能，这肯定是考验，堂堂一个门派怎么可能说关门就关门，那武道山的掌门得有多废，反正我是不信的。”

　　不远处的张大仙，听到这话，心里就不是滋味。

　　这话说的什么意思？

　　怎么感觉好像是在骂他呢。

　　这小子不太会说话，还记在心里，等有机会得好好调教才行。

　　林凡无奈，“行了，先不说这些，不管是不是考验，找个地方歇会，明天再说。”

　　老爹让他来武道山没问题，但至少也得靠谱店。

　　什么考验不考验。

　　连个鬼影都没看到，玩呢，造呢。

　　就在他们准备离开时，一道有那么点意思的声音传来，只见张大仙两指捏着山羊须，面带浅笑，“各位小友请留步。”

　　众人看去。

　　袁天楚来了兴致，这就是线索。

　　林凡道：“我刚记得你不是这样的。”

　　虽然没太注意，但他明明记得，对方可没这么穿，怎么一眨眼就变了。

　　张大仙笑道：“本大仙一直就是这样，各位是从外地来的吧，看你们面相，是来学艺的。”

　　林凡道：“你是算命的？”

　　张大仙笑而不语，指着身边的白幡。

　　“闲云野鹤，隐士高人”

　　白幡上的内容很直白，通俗易懂。

　　意思很明确。

　　我很牛，我是高人，想要看穿你们是很简单的事情。

　　“够直接。”林凡点头，信你的鬼，你这个大骗子。

　　张大仙笑道：“本大仙见你们面色带苦，显然是遇到麻烦，本仙行走世间，偶尔会为有缘人解惑，你我也算有缘，可为你们指点迷津。”

　　“此处人多闲杂，不如我们到店内慢慢说如何。”

　　他肚子有点饿，很久都没来过味府楼吃过饭。

　　袁天楚一直盯着张大仙看，此人是高人，这气质骗不了人，武道山考验的关键线索，定然就是眼前这人。

　　林凡道；“没事，就在这说，混吃可没机会。”

　　嗯？

　　张大仙一愣，现在小朋友说话都这么直白了吗？

　　我去，这都被看穿了。

　　“哈哈。”张大仙自作镇定，“误会，误会啊，本仙只是看这里闲杂人太多，不想泄露太多天机。”

　　袁天楚道；“林兄，大仙说的有道理，这是考验啊。”

　　他现在就要在梁庸齐面前极力表现自己，这家伙三番五次的怀疑他的能耐，以至于他很不开心。

　　必须用真相让梁庸齐明白，怀疑我是一件很愚蠢的事情。

　　林凡没有理睬袁天楚，而是瞧着张大仙，“大仙贵姓？”

　　“本仙姓张。”张大仙说道。

　　他也不知这些人是什么来历。

　　不过得知他们来武道山学艺，倒是让他有东山再起的想法。

　　姓张。

　　“你是张天山。”林凡快速说道。

　　张大仙愣神，摇头道：“我不是。”

　　他突然发现这些小家伙有些不太好对付，一个比一个聪明，老子就说姓张，你就能知道我是谁？

　　林凡道：“我爹林万易，他让我来武道山找你，你要是不是，我现在立马回幽城。”

　　张大仙诧异的看着林凡，有些不太信。

　　眼前这小子是林万易的儿子？

　　长的有些不像啊。

　　林万易那家伙虽说是粗人，但却特么的长着一副招花引蝶的脸，怎么他这儿子就有些小普通呢。

　　但现在没办法，这小子是硬茬，说话太冲，又太直白。

　　琢磨许久，张大仙笑着开口道。

　　“原来是贤侄啊。”

　　林凡叹息，“本公子现在算是明白，武道山为何会破产。”

　　“为何？”张大仙诧异道。

　　武道山已经破产许久，这小子怎么会知道缘由。

　　林凡道：“你这人太实在了。”

　　此话真的不假。

　　随便诈一下，就承认，这智商怎么混的下去。

　　“等等，这不是考验？”袁天楚不能接受，说好的考验，怎么会变成这样。

　　“呵呵。”梁庸齐不屑耻笑。

　　还特么的考验。

　　脑子有病。

　　“这是我姨父给你的信。”周忠茂将信件拿出来。

　　张天山接过信，拆开。

　　看信的过程中，他面无表情，但内心却起了很大的波澜。

　　还是没变，又拿恩情来挟持我，还喜欢来哄我，什么叫我林万易没几个真心朋友，你张天山就是其中一个。

　　说的我都有些感动了。

　　只是后面写的有些沉重。

　　最后一句话。

　　“天山兄，一别数十年，寻常朋友需要酒肉交情来联络，但我等真心兄弟，不管多久未见，有事直说，定当帮忙才是真心兄弟，我儿交付给你，望照顾，看完此信，就烧了，别让我儿看到。”

　　张天山心里苦啊。

　　林万易啊林万易，老子以前就是被你这些甜言蜜语给哄了，现在还来。

　　但没办法。

　　他张天山就吃这一招，没人把他当朋友，也就林万易真把他当朋友了。

　　看完信，他就将信件给撕了，随后在林凡等人面前，将信一口给吞了，动作很熟练，以前怕是没少干。

　　“我爹说什么了？”林凡问道。

　　张天山道：“没说什么，也就随便说了几句。”

　　就在这时。

　　袁天楚抓着张天山的手臂道：“你能不能告诉他们，其实武道山没倒闭，现在发生的一切，就是考验而已。”

　　“这位小朋友是？”张天山问道。

　　“老家的，带出来见见世面。”林凡道。

　　张天山哦了一声，拍着袁天楚的手，“小朋友，这不是考验，这是真的，武道山真的倒闭了，情况说来也有些复杂，还是不说了。”

　　他是真的不想多说。

　　说来都是泪。

　　那座山不是武道山的，是他租来的，一年租山费就不少，要好几百两呢。

　　最为关键的就是，武道山那些弟子。

　　除了吃喝拉撒外，还得给他们月钱。

　　也怪他这当掌门的没什么能力，根本拉不到业务，抢不过人家。

　　入不敷出，熬不住。

　　只能宣布倒闭。

　　弟子们各自回家种地，有的则是被别的门派挖走。

　　惨啊。


第0109章 就这么定了

　　他们真的没想到武道山竟然倒闭了。

　　从那么远跑来，最后得到的就是这结果，有些不太能接受。

　　“武道山都已经倒闭，那我们是不是也该回去了？”梁庸齐问道。

　　他不太想待在这里，思前想后，哪怕在家不受待见，那也比在林凡身边要好很多。

　　提心吊胆的滋味可不好受。

　　袁天楚懵神的站在那里。

　　他不能接受这样的结果。

　　我推测的绝对没问题，为什么会出现这样的结果。

　　“表弟，我爹有没有跟你说，要是武道山不存在该怎么办？”林凡问道。

　　老爹怕是也没想到武道山会是这个样子。

　　他感觉回家才是真正的选择。

　　留在这里没有未来。

　　周忠茂有点懵，姨父没跟他说过这些问题，因此表哥问这问题时，他一时间竟然无言以对。

　　张大仙是有东山再起的想法，但能力有限，一直没找到合适的机会。

　　他感觉现在重振武道山的机会已经到来。

　　同时，他不能让这几个小朋友离开。

　　“你爹说了，武道山存不存在并不重要，重要的是只要我在，你就得待在这里。”张大仙说道。

　　林凡道：“我爹什么时候说的。”

　　张天山指着肚子，“刚刚信件里说的，不过被我给吃了，所以你看不到，只有我才能知道。”

　　尼玛。

　　还不是说的废话。

　　信件是你看的，是你撕的，又是你吞的，肯定是你说什么，那就是什么。

　　张大仙凑过来，低声道：“各位，想不想助我东山再起？”

　　林凡摇头，表示不想。

　　“哎，别拒绝的这么快，只要东山再起，我是掌门，你们就是武道山的功臣，可以让你当武道山首席大弟子，机会可是很难得。”张大仙说道。

　　他感觉林兄将他儿子派来，真是太时候了。

　　不管怎么说，林兄也是豪门世家，儿子远行，肯定带了不少钱财出来。

　　林凡道：“别逗我了，不就是看我们身上有钱，想忽悠我们投资，跟你说实话，这武道山你肯定是无法东山再起。”

　　这话说的好特么的直白。

　　彻底伤了张大仙的心。

　　周忠茂必须让表哥留在这里，琢磨片刻道：“东山再起不是不可能，但这位置必须换一下，武道山掌门得让我表哥来当。”

　　“嗯？”张大仙表情变的诧异万分，“这怎么可能，我才是武道山掌门，他要是当掌门，那我当什么？”

　　周忠茂道：“当弟子。”

　　“不可能，不可能，我不要脸。”张大仙嚷嚷道，开什么玩笑呢。

　　让他弟子，这说出去还不被人笑掉大牙。

　　林凡瞧着表弟，说啥呢，谁想当掌门啊，就那破山，还得收烂摊子？

　　他就想回家。

　　别的什么都不太想。

　　袁天楚心里想着一丝情况。

　　他感觉此事有点问题。

　　总感觉有点不对劲，但哪里不对劲，又说不出来，看来得好好的想一想才行。

　　张大仙道：“当弟子我是不可能当的，至少也得给个副掌门吧，我对周围的地段很是熟悉，可是能帮上不少忙的。”

　　林万易给他信里说的，就是让林凡留在这里，不要让他回幽城。

　　张大仙自然得办到。

　　反正武道山都倒闭了，要是能重开，当个副掌门那也是不错的选择。

　　林凡瞧着两人，“你们来真的？我当掌门？”

　　说到这里时，语气都稍微的拔高了。

　　张大仙叹息一声，“那就你当吧，反正武道山已经倒闭，你又是最大的赞助商，理应你来当。”

　　说完这话。

　　他跟周忠茂对视一眼。

　　两人心领神会。

　　都是要将林凡留在这里，不让他回幽城。

　　对于张大仙来说，武道山谁当掌门都一样，反正一堆烂摊子，而且武道山还不是自己的，是租人家的。

　　等哪天人家要是不租了，还得搬家。

　　梁庸齐感觉自己可有可无，跟他没什么关系。

　　其实他也想竞争一下这掌门之位，但弄到现在，这掌门之位好像不是开实力或者人品来选择，而是靠财力。

　　玛德。

　　这就有些过分了。

　　用他们的钱来当掌门，过分啊。

　　林凡琢磨着，幽城肯定是回不去的。

　　他嘴上说回幽城，也就说说而已，哪能真的能回去。

　　富家公子的日子过习惯了。

　　一时间不太想失去。

　　现在有个掌门当当，感觉好像也不错。

　　但关键就是穷啊。

　　武道山有什么？

　　除了那些房屋外，连毛都没有。

　　压力有点大。

　　“行，那就先试试看。”林凡没敢把话说的那么确定，鬼知道武道山到底有多少外债，要是干的头疼，肯定得果断撤退。

　　就算被老爹打爆脑袋，也得回幽城。

　　张大仙肚子有点饿，“掌门，为了庆祝今天的日子，咱们去店里喝点酒，好好的庆祝一下，你看如何？”

　　梁庸齐也是有点嘴馋。

　　出门这么久，都还没有在一家好的店面吃过。

　　一看这味府楼自然就比醇香阁要好上许多，品尝一下也是应该的。

　　林凡道：“一切从简，庆祝什么的太浪费，以后再说，狗子，带他们去路边摊吃点，我跟表弟去味府楼里上个厕所，去吧。”

　　“好的，公子，不，掌门。”狗子说道。

　　张大仙哪能看不穿林凡的想法，“我肚子也有点疼，我陪你们一起去。”

　　“嗯？”林凡瞪眼，“怎么？我才当掌门，你们就敢违背了？”

　　张大仙心里那吐槽的都想打死林凡。

　　你这家伙好特么的猥琐。

　　真以为我看不穿吗？

　　随后，林凡带着表弟进入味府楼，而张大仙等人则是去不远处的路边摊。

　　“哎，这是不能有福同享的掌门啊。”张大仙抱怨着。

　　事后。

　　林凡跟表弟吃饱喝足的走了出来，还真别说这家酒楼味道真不错，比醇香阁要好很多。

　　大城市就是大城市，手艺真不错。

　　张大仙等人在路边摊喝着茶，相互比较起来，自然是没法比。

　　一个天，一个地。

　　差距实在是太大。

　　“走，我们去武道山看看。”林凡说道。

　　张大仙等人目光幽怨的看着林凡跟周忠茂，你们两人吃爽了，也不看看我们吃的什么东西。

　　掌门？

　　哪有这样的掌门。

　　不管怎么说。

　　就算独吃，那也得将他这副掌门带着啊。


第0110章 表弟啊，你得要被敲打了

　　武道山，山脚下。

　　“哎，没想到又回来了，感慨万分啊。”张大仙站在那里，抬首望去，表情回忆，不管怎么说，以前他也是一派之主。

　　虽然已经倒闭，可不管怎么说，这都是人生中的资历。

　　不过想到那些弟子，他就想骂娘。

　　一群现实的狗崽子。

　　不就发不了月钱，一个个就跑了，一点都没同甘共苦的想法。

　　“这武道山是谁的？”林凡问道。

　　张大仙道：“武道山是江城黄家的，早些年我看这座山很有灵气，就跟黄家老爷商量盘了下来，租用费每年要七百两，已经租了有十几个年头了，快要万两花在这山头上，哎，老本都被挖没了。”

　　的确是这样。

　　这些都是烧的张大仙年轻时积累下来的老本。

　　以前混江湖，混的还算有点名堂，腰缠万贯，如果开个小店过过日子，那也是一方富豪。

　　可就特么的想开宗立派，将钱财全部投入进去。

　　没想到现在是亏的连内裤都差点不保。

　　众人上山，石阶保存的很好，就是有的地方磕磕碰碰，坏了一点，得找人修理，这又是一笔钱。

　　杂草生长的也是茂盛，也得修剪。

　　看来看去，这整修费也不少。

　　现在只希望屋子能完好一点。

　　武道山大殿前。

　　张大仙摸着封闭的大门，慢慢擦拭掉灰尘，语气蕴含着感情道：“我回来了。”

　　对他来说，这里可都是美好的记忆。

　　可老天就是不帮忙，竟然让有成为大门派潜力的武道山倒闭。

　　你说过分不过分。

　　林凡推开门，里面的环境有些简陋，还有些破旧，屋顶都特么的缺砖少瓦，破开一个大洞。

　　“怎么这么破？”

　　不管是不是倒闭，至少也得保证基础设施完好无损啊。

　　袁天楚皱眉。

　　他没说话，可是看着周围的环境，就感觉事情不是想的那么简单。

　　随后，他的目光看向武道山上任掌门张大仙。

　　此人不简单，不能看表面。

　　后知后觉，陡然发现情况不对劲，换位思考，如果你是掌门，突然间，掌门被别人夺去，那能同意吗？

　　不管如何，肯定不会同意。

　　在他看来张大仙显然是找人接盘，不用自己的钱就将武道山重新翻新，等走上正轨的时候，在一脚将林凡踹开。

　　细思极恐。

　　真的很恐怖。

　　此时张大仙露出苦笑的表情，可就是这表情在袁天楚看来，就是计谋得逞的象征。

　　袁天楚是比任何人都看得清现状的人。

　　张大仙道：“掌门，想要光复武道山，就要修缮武道山，如今情况迫在眉睫，还请掌门定夺。”

　　这么现实的吗？

　　才刚到武道山考察，还没全部看完，就想忽悠他修缮武道山。

　　他估算要想将武道山彻底修复，怕是需要不少银两。

　　“嗯，你身为副掌门，这等重任就交给你了。”林凡道。

　　张大仙眨着眼，搓着手指，“掌门，修复武道山需要这个……”

　　林凡道：“我没钱。”

　　说话就是这么直白，当掌门可以，但就是没钱。

　　张大仙道：“掌门，我也没。”

　　仿佛是为了证实自己说的是真话，他还特意的掏出口袋，一穷二白，什么都没有。

　　这日子没法过。

　　袁天楚沉默不语，枪打出头鸟，他就是酱油，不要惹这些事情，看看就好。

　　突然。

　　一直被人遗忘的表弟开口了。

　　“表哥，我有钱。”

　　声音一出，立马吸引了众人的眼光。

　　周忠茂从怀里掏出一把银两，少说有数千两，具体多少还真没数过。

　　林凡看直了眼，“表弟，你哪来的。”

　　周忠茂淡然道：“出门的时候，姨父给我的。”

　　“那你怎么不告诉我。”林凡彻底惊呆，我的天，得敲打敲打表弟了，竟然还跟自己藏小秘密。

　　有这么多钱，早就应该告诉他。

　　现在拿出来，那不就是说白白的倒贴给武道山了？

　　周忠茂道：“表哥，姨父跟我说不要告诉你，等遇到真正事情的时候，才能拿出来，我看武道山有点破旧，跟姨父说的那真正事情很相近，所以拿出来用来修补武道山。”

　　“哎。”林凡叹息，表弟啊，表弟，枉我对你一片真诚，你却干出这样的事情，表哥这心啊，都快被伤透。

　　张大师笑脸如花，眼睛都发光了，“有这钱修复武道山足够了，就连租山的费用都有了。”

　　“怒气点+66。”

　　此时有怒气来了。

　　梁庸齐那是气的不行。

　　太卑鄙了吧。

　　都这么有钱，还白抢他的钱财，过分，真的太过分了。

　　袁天楚心态好了许久，看到周忠茂拿出这么多钱，内心毫无波动。

　　也没任何愤怒的想法。

　　甚至还有点兴灾惹祸。

　　他保证这次绝对不会猜错，有他哭的时候。

　　不过，他对张大仙有了警惕之心，此人心思缜密，手段不比林凡差多少。

　　姜还是老的辣。

　　佩服，佩服。

　　张大仙望着武道山，心情畅快，他看到了武道山昌盛的未来。

　　有金钱注入的武道山将会焕发出异样的光彩。

　　夺目耀眼，未来就在眼前。

　　“掌门，如今我们武道山有了资金，我认为应该将以前那些弟子召集回来，壮大门楣。”张大仙道。

　　林凡无语道：“你是怎么想的，还召集回来？回来吃干饭，还想倒闭不成。”

　　他就搞不明白，好端端的一个武道山，怎么就特么的倒闭了。

　　“干饭倒是没吃，就是每个月得给月钱，普通弟子一个月一两银子，真传弟子一个月得给六两。”张大仙说道。

　　林凡目瞪口呆的看着张大仙，你在跟我说笑呢，门派收弟子，还要发钱给弟子？

　　这是哪门子的规矩，还是欺负他以前没看过小说。

　　不仅仅林凡傻眼。

　　就连周忠茂也有些懵。

　　原来武道山会破产的真正原因就是在此。

　　其实也不能怪张大仙，他招收弟子的门路比较野，在酒楼吃个饭，都能将小二给招收过来当弟子。

　　不仅白吃白喝，还得给月钱。

　　要是没钱给，人家小二肯定得重新回酒楼工作，当然，学了点武功后，小二也就不是一般的小二，而是会武功的小二，也算是有一技在身。


第0111章 那不是心境高，那是傻

　　林凡等人在张大仙的带领下，逐步摸清楚武道山的情况。

　　后悔的情绪在心里蔓延着。

　　表弟这行为不太好，有钱早说，非得藏着干什么。

　　重新装饰武道山，脑子有病。

　　他就想在外面待一段时间，然后等时机成熟回幽城享福去。

　　其余事情跟他没半毛关系。

　　但现在，显然是不可能了。

　　张大仙从表弟那拿走一张百两银票去城里找人开工。

　　初步预算，将武道山整修一番，至少也得需要千两。

　　这已经是很恐怖的预算。

　　但没办法。

　　房屋太破旧，修补的地方实在是太多。

　　当天夜里。

　　武道山没法住人，什么东西都没有，屋子里的床就剩下几块木板，也不知道张大仙到底是怎么搞的，就算倒闭，也不至于没地方住吧。

　　今晚住宿的地方对他们还算友好，林凡本来是想几个人就在马车里凑合着睡。

　　但没办法。

　　引起众怒，收割两三百怒气点，只能带他们去客栈住宿。

　　连一点苦都受不了，谈何复兴武道山。

　　遗憾，失望啊。

　　梁庸齐很想怒骂林凡，你这家伙真的太特么的过分，凑合睡，你要是也凑合睡也就算了。

　　明显就想让我们凑合睡，你跟你表弟还有这狗腿子去客栈睡，真当我们是傻帽啊。

　　他就从来没有见过，如此臭不要脸的。

　　林凡看着夜空中的圆月，叹息一声，“我想回家。”

　　离开幽城才明白，思家心切，虽然才出来没多久，但心里就是想的很。

　　翌日。

　　张大仙办事效率很高，有钱就是好办事，在江城里找了不少手巧灵活的人。

　　那场面都是抢着来。

　　武道山重新开山的消息，也不胫而走。

　　不少人摩拳擦掌，雀雀欲试。

　　对江城的平民们来说，能入武道山那可是好的很，不仅包吃包住，还能有月钱拿，还能学一点功夫，这么好的事情，去哪里碰？

　　真的只有在武道山才能发生。

　　武道山。

　　张大仙负手而立，身后站着许多平民，“掌门，人都来了，武道山修复大业正式开始。”

　　他现在斗志昂扬。

　　虽然已经步入中年。

　　但他有一颗不甘平静的心，依旧在跳动，依旧在爆发着活力。

　　在林凡看来，这些不是修复，而是在拿钱砸啊。

　　袁天楚跟梁庸齐倒是跟没事人似的。

　　大有一种置身事外，任何事情与我们无关的感觉。

　　也的确是这样。

　　袁天楚以为自己出来的目的，就是摸透林凡。

　　而梁庸齐感觉自己就是出来混吃等死，家族已经不需要他，老爹也不需要他，所以他是三无人员。

　　此时，有平民问道。

　　“这位新掌门，武道山重新开业，还招收新弟子吗？”

　　“是啊，是啊，我们可会干事情了，勤劳的很。”

　　林凡心里骂着，张大仙你这家伙能不破产才怪，连普通平民都将你当成冤大头，怎么可能搞出成就来。

　　能支持那么久，也算你厉害。

　　张大仙亢奋道：“各位，武道山进入翻修阶段，等开山之时，自然会对外招收弟子。”

　　林凡道：“你是掌门，还是我是掌门？”

　　他只想一巴掌拍死张大仙。

　　能不能别乱说。

　　“掌门说，掌门说。”张大仙笑着，有点无奈，也有点没转变的过来。

　　林凡轻咳道：“各位想入我武道山，也不是不行，不如你们免费帮我们翻新，等入了武道山后，教你们武道，成为一方高手，不成问题，如何？”

　　果然。

　　当这话说完后。

　　平民们目瞪口呆的看着林凡。

　　我的天。

　　这话都能说的出口。

　　武道山的掌门也太无耻了吧。

　　普通平民都要剥削，没前途，这山门没前途，一点都不大气。

　　“掌门，我们说笑的，开玩笑的，别当真。”

　　“是啊，是啊，平时我忙的很，哪有时间学功夫。”

　　一听入武道山没钱拿，还得免费修缮，除非脑子有病，不然谁会同意。

　　林凡摇头，真的太现实，也就随口说说，一个个都吓成这样。

　　就没听过招收弟子，还每个月发工钱的。

　　你这是教人，还是请人来打工的。

　　江城。

　　黄家。

　　后院。

　　“公子，武道山重新开山了，那张天山又回来了。”一名随从匆匆汇报。

　　一名男子正在那里勤练书法，那字写的可是龙飞凤舞，笔走游龙，简直惨不忍睹，堪称书法界一大车祸现场。

　　“呵！”男子怒喝一声，提臂收笔。

　　“好。”

　　周围的下人鼓掌叫好，递来茶杯，“公子书法已经大成，有当代顶尖之水平。”

　　黄博仁得意的很，下人的夸赞很舒心，喝口茶，随后看向匆匆跑来的下人，“你刚刚说什么？”

　　“公子，武道山重开了，现在已经找了不少人重新修缮武道山。”下人汇报情况。

　　那可恶的张天山，租了武道山好长时间，后来就没给钱，直接跑路。

　　人也不知道跑哪去。

　　“嗯？”黄博仁道：“什么？他还敢回来重开？走，去看看，今天要是不将租费给我，砸了他武道山。”

　　他是黄家公子，也是最大的一个。

　　父亲身体不好，一直在休养，所以黄家也算是他说了算。

　　“哦，对了，把我刚刚写的那幅字裱起来。”

　　临走时，他回头吩咐道。

　　今天状态好的很，下笔如有神，一气呵成，写了一副好字，自然需要裱起来，以后好好观赏。

　　“是，公子。”

　　对于黄博仁来说，那张天山不是个东西啊。

　　当年说的好好，武道山租给他，每年给费用。

　　一开始还算守信用。

　　给了几年的租费。

　　但后来竟然直接跑路，不给钱，这气的黄博仁大发雷霆。

　　人与人之间，怎么能如此不讲信用。

　　武道山。

　　林凡看着忙碌的众人，内心毫无波动，他对武道山那是没有半点归属感。

　　修缮之后给谁用？

　　他以后也不可能待在这里。

　　白白便宜了别人。

　　他心里那个气啊，表弟到底怎么回事，以前不是这样，怎么就突然间，脑子不开窍呢。

　　“掌门，你有没有看到武道山未来的繁荣之景？”张大仙说道。

　　林凡道：“没看到，我就看到我钱包慢慢缩水了。”

　　“哎，钱财乃是身外之物，何必挂在心上，当年你爹也是将发现的数万两财富送我的，我就记得你爹说过一句话，钱财乃是万恶之源，留在身上也无用，徒增烦恼，哪怕到现在，我也是无法到达这等境界啊。”张大仙说道。

　　林凡瞧着张大仙，眼神怪异，你跟我说真的呢啊？

　　我爹那不是心境高。

　　那是傻。


第0112章 这是个人才

　　突然。

　　远方传来不太和谐的声音。

　　“张天山，你竟然还敢出现，本公子算是高看你一眼了。”

　　听这话，显然不是很友好。

　　林凡看向张大仙，淡然道：“人家来找你麻烦了。”

　　张大仙表情有些不太自在，他知道是谁，没想到对方来的这么快。

　　债主，大债主。

　　原本，他是想跑的，可现在这情况还有什么好跑的，不管怎么说，他现在也不是掌门，最多也就是副掌门而已。

　　“掌门，说来话长，武道山租费还欠着呢。”张大仙说道。

　　很快，黄博仁带着奴仆走来。

　　“张天山，你这人不讲信用，我黄家将武道山租给你，说好的价钱，你最后直接走人。没钱给，你可以说，但你一句话不说，直接消失的无影无踪，你说你自己过不过分？”

　　张大仙脸面挂不住，尴笑道：“黄公子，不是你想的那样，此事说来话长了。”

　　黄博仁道：“别跟我说这些，我不管，你租我家山，就得给钱，给了钱，什么事都跟我没关系。”

　　对张大仙来说，这也太没人情味了吧。

　　至少也得听他说完才是。

　　林凡看着对方，这黄家公子走路都是带风的，昂着头，看似很是高傲，长相倒也是一般，没什么出彩的地方。

　　总体来说，就是……

　　普通！

　　普通！

　　普通！

　　黄博仁朝着四周喊道：“都停下来，都给本公子停下来，今天不将租费给清了，就别想动工。”

　　那些正在动工的平民们，看到说话之人时黄博仁时，都停下手中的动作。

　　这可算是江城黄家公子。

　　不听话还动工，不是自找麻烦嘛。

　　“黄公子，何必呢，缓一缓行吗？”张大仙说道。

　　他心里苦的很。

　　哎。

　　原以为能够看到武道山复兴那日，却没想到在修缮今日发生这样的事情。

　　黄博仁摆手，“没得缓，你这人不讲信用，不讲道德，当年你要是没钱给，你到黄家跟我说一声，我还能理解，但你的行为实在是恶劣，我是不会相信你。”

　　张大仙无奈，摊手，“我没钱。”

　　刷！

　　只见黄博仁拿出算盘，手指快速拨弄，算盘被弄的哐哐作响，“武道山租给你，一年租金七百两，你有七年时间没给钱，一共四千九百两，到黄家当仆役，一月工钱五两，你得在黄家干八十一年六个月。”

　　“你活不到那么长时间没事，我黄家给你找媳妇，给你留后，让你后代接着还。”

　　“我黄家不欠人一分钱，但别人也不能欠我黄家一分。”

　　啪啪！

　　黄博仁将算盘随身收起，缠放在腰间。

　　张大仙目瞪口呆，早就傻眼，还能这么玩。

　　“这是人才。”林凡说道。

　　真是看不出来，这家伙年龄不大，算数的脑袋竟然这么聪明。

　　袁天出笑而不语，看来又被自己猜对了。

　　张天山在外面果然有问题。

　　欠了这么多钱，他还不起，自然得找人接盘，而林凡就是他找的对象。

　　也许接下来，张天山就要将林凡推出来，说这是武道山新任掌门，一切债务，将由新掌门还。

　　张大仙道：“黄公子，这就有点狠了吧。”

　　黄博仁不以为然道：“什么狠？我黄家逼你租了，还是说拿刀架在你脖子，不租就要砍死你？没钱你就搬，你还拖，给你拖欠你还跑，你摸着你良心，谁对谁错？”

　　他身边的奴仆们挺直腰杆，跟公子出来要账，那就是大气，就是舒坦。

　　公子从不用他们动手。

　　都是说话大声，压的你都反抗不了。

　　张大仙以前就看出这黄家公子有点不太好对付，没想到几年没见，说话都这么让人无言以对。

　　梁庸齐瞧着这黄博仁。

　　大城市的富家公子说话都这么硬气的嘛。

　　不过他倒是感觉这黄博仁有点没看懂现场情况。

　　当然，他更想知道林凡要如何处理。

　　张大仙道：“黄公子，先不说这些，我给你介绍一下，这位是武道山新任掌门林凡，而我现在只是副掌门，你放心，租费绝对少不了。”

　　黄博仁看着林凡，仔细打量，随后道：“好端端的一个人，怎么就被这家伙给忽悠呢，我告诉你，他欠我四千九百两，这不是小数目，他不还，你可要还的。”

　　“黄公子，这怎么能说是忽悠呢，这位是我一位知己的儿子，我也是想将武道山兴盛起来，所以主动退位让贤。”张大仙说道。

　　现在这时代不好混啊。

　　年轻人一个比一个会说话。

　　就说这黄家公子吧，别看年纪轻轻，没啥本事，但在钱上面还真会算账，说不过他。

　　林凡琢磨片刻，“欠债还钱，天经地义，这是谁来都改变不了的，你还是去黄家当仆役吧，也就八十几年，武道山的大门永远为你敞开。”

　　张大仙窒息了。

　　“贤侄，我可是你爹知己好友啊。”张大仙不敢置信道，心拔凉拔凉的。

　　袁天楚笑而不语。

　　他就知道会是这样。

　　想要姓林的承担，那是不可能的事情，你让他接盘，可他也不是傻子，手段也颇为厉害，怎么可能随意被你忽悠。

　　周忠茂看着张大仙，摇着头，也是遗憾，姨父果然说的对，只是没想到如此惨烈。

　　临走的时候，姨父跟他说过。

　　张天山是他好友，知其根本，混的可能不尽人意，但在林万易想来，混的再差，能有一个武道山也是不错，毕竟年轻时，他留了那么多银两给他。

　　可他哪能想到。

　　张大仙早就将那些银两给败光了。

　　武道山就是一个无底洞，每月弟子发的月钱就是一个天文数字。

　　能支撑到现在，也是不容易。

　　周忠茂走到黄博仁面前，深吸一口气，身体发出咯吱的声音，好像是肌肉在膨胀，憨厚的表情逐渐有了变化。

　　黄博仁看着眼前这看似憨厚，实则有点恐怖的汉子道：“你想干什么？欠债还钱，天经地义，钱是钱，武力是武力，两者不能混为一谈。”

　　“你想靠武力征服我，那是不可能的事情，我黄家祖训，一是一，二是二，欠钱就还，想打我，那也得先将钱给还了。”

　　“人才。”林凡开口道：“表弟，退下。”

　　这事吧，他不出面，还真不好解决。

　　眼前这家伙。

　　也特娘的是个人才。


第0113章 你这说的有点道理

　　现在的黄博仁就是菜米油盐都不进的存在。

　　还是那一句话。

　　还钱！还钱！还钱！

　　在黄博仁看来，现在欠钱的都是大爷。

　　说跑就跑，还没地方找。

　　张天山租他家的山，给他欠了这么多年，那就是信任，没想到这信任喂狗了。

　　袁天楚感觉此事可不是那么好解决的。

　　不将这笔钱还清，武道山肯定修缮不了。

　　但要是还清了，就又没钱修缮武道山，这可真是一件棘手的事情。

　　林凡来到黄博仁面前，“黄公子，借一步说话。”

　　黄博仁看着林凡，感觉此人不像张天山那般，默默点头，来到一旁，“这位兄弟，丑化说在前面，这钱无论如何都是要给的，我黄家做生意讲的就是一个公平，诚信，从不坑人，但也不会被人坑。”

　　“理解，理解。”林凡回道。

　　张大仙见两人去了不远处偷偷交谈，很想知道到底在谈什么。

　　这事吧，有那么点复杂。

　　黄博仁不是很好对付，不将这四千九百两还给他，肯定不会离开这里。

　　武道山都已经开始修缮，却没想到会是这样。

　　早知道就换个山头得了。

　　林凡道：“黄公子，你看我像是一般人吗？”

　　黄博仁微微一愣，又仔细打量着，“嗯，看兄弟你这气质的确不是一般人。”

　　“但就算是气质不一般，这钱还是要给的。”

　　林凡有点无奈，这家伙脑子一根筋，但这根筋好像还蛮好使的，就特么的认一个死理，欠钱得还，别的什么都不重要。

　　他指着张大仙道：“你看他这模样，像是能还钱的人吗？”

　　黄博仁望去，说实在的，的确不像是能还钱的人。

　　真要是能还钱，也不会拖到现在。

　　张大仙发现两人的目光朝他看来。

　　双指捏着山羊胡，露出蜜汁自信，而又有一种隐士高人的风范。

　　也许掌门正在夸赞他。

　　所以，他必须得配合好才行。

　　“不像，但这钱还是得还，本公子已经给他想好，就到我黄家当奴仆，子孙后代一起当，还清为止。”黄博仁说道。

　　林凡见张大仙摆出那臭屁的模样，实在是不想多说什么。

　　一点自知之明都没有。

　　特么的，欠人家这么多钱，白活这半辈子。

　　林凡道：“黄兄，那你可知道，你让他去黄家当奴仆，无疑不是引狼入室，也许几十年后的黄家，会姓张也说不定，别以为我是危言耸听，任何事情都有可能发生。”

　　“他长的不错，黄家包婚姻，后代可男可女，谁也说不准，如果男的英俊非凡，女的貌美如花，倾国倾城，那你认为你的后代能把持得住？”

　　“就算是入赘，那你黄家也是被他后代渗入了，想想，有没有这可能性。”

　　黄博仁头一次听到这样的分析，倒是点头，有这种可能性，他是做生意的，生意里发生的任何事情，都是说不准，蹊跷这词不是白来的，他也是见证过多次。

　　“有是有这可能性，但这钱还是得还。”黄博仁道。

　　林凡道：“黄兄，我见你是生意人，想不想赚钱？”

　　黄博仁道：“想，但是这钱还是要还的。”

　　尼玛的。

　　你这家伙就不能不说这句话嘛，谁都知道要还钱，但老是挂在嘴边，可就没一点意思。

　　林凡道：“我现在这里，就有一门生意，黄兄愿不愿意试一试？”

　　“不愿意，还钱就行。”黄博仁摇头。

　　林凡有点心累，欠钱就得还，动手打人那还得了，站不住理，他是讲理的人，岂是那些莽夫？

　　“那就没得谈了，你还是将他带回黄家当奴仆吧，武道山也不用了，你这四千九百两当打水漂去吧。”

　　既然这样。

　　那肯定是没得谈了。

　　“等等。”黄博仁还是想将钱拿回来，先前说将对方弄到黄家当奴仆，肯定是亏本买卖，“你先说说到底是什么生意。”

　　他深受家族生意经的影响，对赚钱的时机把握的很精准。

　　听听对方的理论，在考虑要不要实施。

　　林凡道：“你知道武道山为什么会关门吗？”

　　黄博仁一针见血道：“自然知道，招收的弟子太多，还没有自己的产业，怎么可能支撑得了弟子的月钱，武道山不关门，还能有谁不关门。”

　　“嗯，说的有道理，你知道我现在就是武道山新任掌门，准备进行改革，但缺少资金，我见黄兄也是聪明人，眼光自然也是独特的很，如果是别人，我也懒得多说，因为他们不理解，不理解我的改革到底是什么，黄兄，你能理解吗？”林凡说道。

　　问题出现了。

　　黄博仁暂时没回答。

　　他是喜欢被人夸赞的存在。

　　眼光独特？

　　聪明人？

　　这说的的确就是自己，可要是自己说不能理解。

　　那岂不是说本公子没什么眼光，又不是聪明人。

　　不能这样。

　　绝对不能这样。

　　黄博仁点头，“嗯，能理解。”

　　理解个屁。

　　真的，你特么的倒是说是什么办法着，连办法都没说，就让人理解。

　　无奈，真的很无奈。

　　林凡道：“黄兄何不如赌一把，武道山刚起步，也继续资金注入，也许以后的武道山会成为方圆百万里第一大派，那时候，黄兄可就是大赚特赚。”

　　“你过来。”

　　这时，林凡朝着黄博仁身边的奴仆招手。

　　那奴仆有点惊讶，但还是来到林凡面前。

　　“我问你，如果让你来给武道山投入资金，你愿意吗？”林凡问道。

　　奴仆道：“肯定不愿意了，这么亏本的买卖，谁愿意啊。”

　　“嗯，你可以走了。”林凡道。

　　随后，又有奴仆被喊来。

　　林凡还是问相同的问题。

　　就是让他们给武道山投入资金，今后会有极大的回报，就问他们愿意不愿意。

　　很显然。

　　这些奴仆都摇着头，肯定不会同意。

　　就武道山现在这情况，除非傻子才会同意。

　　黄博仁看着林凡，表情很显然，仿佛是在说，你看看，连我家奴仆都说不靠谱，那真的没办法，就算我懂也没用，连奴仆都说不靠谱，我还能认为靠谱不成。

　　林凡道：“黄兄，看出什么了吗？”

　　黄博仁点头，“看出来了。”

　　他很想说，这是真的看出来了，就是绝对不能投资金到武道山，否则亏的连内裤都能没有。

　　连奴仆都能看出来，他要是还看不出来，岂不是眼瞎。

　　林凡道：“没错，因为以他们的眼光只能看出投资武道山是不靠谱的事情，但真正有眼光比如黄兄这类的，就会有不一样的眼光，所以黄兄是公子，而他们只能当奴仆。”

　　我的天。

　　黄博仁瞪着眼，这话说的好像有那么点道理。

　　他看着那些奴仆。

　　从一开始到现在，就没一个奴仆说过赞同的。

　　他发现对方的目光一直盯着他。

　　好像是发现另类存在似的。

　　“你的见解很独特。”黄博仁道。

　　林凡笑道：“黄公子，不是我的见解独特，而是因为我本来就是很优秀的人，而你黄公子同样也是一位优秀的人，所以我才会跟你说这些，毕竟说给那些凡夫俗子听，他们是不明白的。”

　　“眼界决定一切。”

　　“你说呢？”

　　话题又扔给黄博仁。

　　林凡还真就不信了，以本公子的能耐，说不服你。

　　你真要有本事。

　　那就承认自己眼界不行，不投资武道山，本公子也认了，立马搬家，这地方谁愿意待，就谁待。

　　此时。

　　黄博仁陷入深深的沉思。

　　他是被逼到墙角了，人家都将话说到这程度。

　　他还能说什么。

　　突然。

　　他脑海里想到一件黄家老事。

　　黄家祖宗起家的原因，也是颇为玄幻。

　　当初黄家祖宗也是当地小有财富的地主，后来兵荒马乱，如今中央皇城那一位的祖先，就是一群势力中小势力，基本就是被人吞并的存在。

　　但自家祖宗也就跟那小势力的小将军有过一面，交谈过几句，竟然倾尽全家资产来资助。

　　后来情况也就是现在这样。

　　小势力翻身，将其余强大他自身无数倍的大势力灭掉，完成了统一。

　　黄家因为有从龙之功，封侯封爵，威风的很。

　　也就后来百年过去，黄家没有再出祖宗那般的能人，有些没落，但在江城依旧是豪门世家。

　　好烦。

　　他现在感觉遇到选择了。

　　不是他傻。

　　而是对方说的话很有道理，说的他有些心心动。

　　的确是这样。

　　尤其是那句，奴仆只能是奴仆，原因就在这里，因为他们的眼界有问题。

　　黄博仁沉思着，到底要不要试一试。

　　如果成了，收获丰富。

　　如果失败，亏也没亏到伤筋动骨，还能承受。

　　林凡淡然的看着黄博仁，眼神没有一丝波动，此刻才是真正重要的时刻，千万不能露出急色。

　　在他看来。

　　黄博仁是一根筋，但这一根筋却不代表他脑子傻，反而还很聪明。

　　最为关键，而又让他颇为欣赏的一点就是，他敢尝试。

　　只要他想尝试，那这事也就稳了。

　　他想要的生活是什么？

　　自然是混吃等死。

　　在幽城也能混吃等死，但上面有个老爹，时不时的催促他早点结婚，还一直在后面鞭策，过的稍微有些不如意。

　　但只要武道山走上正轨，他又是掌门，那日子可就舒坦了。

　　谁是老大？

　　我是老大。

　　遇事谁去办？那肯定是小的去办。

　　没事看看山，喝喝茶，逛逛江城，一挥手，一群小弟往前冲，根本不用自己动手，酸爽的很啊。

　　也就前期稍微费点功夫而已。


第0114章 投资有风险，入行需谨慎

　　怀着这样的梦想。

　　林凡感觉自己必须努力下去。

　　黄博仁点头，“你说的有点道理，的确是这样，本公子愿意赌一把。”

　　他想了很久。

　　可以赌试试看。

　　真要亏本，那也就认了。

　　林凡欣慰，为了将这家伙说通，那是多么的不容易。

　　张大仙混成这模样，实在是让人无奈。

　　他就没想通，老爹是让他来历练的，还是来帮帮他这老朋友的？

　　“林兄，我初步投资五千两，武道山七年的租金，我就先不要，等事后有所收获，再还我怎么样？”黄博仁道。

　　这已经是大手笔了。

　　五千两可不是小数目，普通人一辈子都赚不到。

　　“成交，将来你不会为今天的选择而感到后悔。”林凡说道。

　　黄博仁随身带的银票不少，这些不是用来投资，而是用来买命的。

　　身为江城黄家公子，性命金贵的很，有些人冒险来绑架也不是没有的事。

　　所以随身携带点银票，绝对没坏处。

　　此刻。

　　黄博仁将银票交给林凡，“这里就是五千两，后续事情过几天我再来跟你好好聊一聊。”

　　“买卖就得严肃点，不然到以后赚钱时，可就算不清楚了。”

　　林凡道：“行，没问题，我就喜欢这种严肃的。”

　　张大仙目不转睛的看着远方的一幕。

　　当看到黄博仁从怀里掏钱给林凡时，他都惊呆了。

　　卧槽！

　　发生了什么？

　　非但我们没给钱，黄博仁竟然主动拿钱出来？

　　不会是这小子威胁人家吧。

　　这也太虎了。

　　袁天楚皱眉沉思，怎么回事，林凡跟人家说了什么？

　　黄博仁明明是来要钱的，怎么到最后却是自己主动掏钱出来。

　　这里的问题，有些复杂。

　　以他的脑袋竟然没能想的明白。

　　林凡跟黄博仁交谈甚欢。

　　这下好了。

　　修缮武道山所需要的资金，不需要自己出。

　　江城黄公子大气的很，出手就是五千两，这些钱足够将武道山重头到尾修缮一番。

　　以后的日子，也是好过的很。

　　“掌门，跟黄公子聊的什么？”张大仙问道。

　　他是有些迫不及待的想知道。

　　心里好奇的很。

　　聊什么？

　　肯定是聊你那些事情。

　　“聊什么？聊的是黄公子拿出五千两投资武道山。”林凡说道。

　　张大仙瞪着眼。

　　厉害啊。

　　他没想到林凡竟然将黄博仁忽悠的投资武道山。

　　厉害，实在是厉害。

　　他现在才想到，林万易就那么厉害，那他的儿子又能差到哪里去。

　　袁天楚悄悄竖着耳朵偷听。

　　可是没偷听到什么实质性的内容。

　　投资？

　　五千两？

　　我的天。

　　这也太特么的假了吧。

　　他看向林凡的眼神都变的不一样了，本以为能够看穿林凡，却没想到还是没有看穿。

　　能够在这种场面，将对方说服，还让对方主动掏钱，这等能耐，不服都不行。

　　“表弟，你刚刚站在人家黄公子面前干什么，你要记住，武力只能让人屈服，不会让人心甘情愿。”林凡教训道。

　　黄博仁道：“就算是武力我也不会屈服的。”

　　林凡拍着黄博仁的肩膀，“黄公子是优秀，有原则的人，自然不会被武力屈服。”

　　“林兄也是。”黄博仁道；“不用叫我黄公子，有点见外，叫我黄兄就行，以后我也算是武道山的一份子，希望林兄能将这事做好，让我能看到回报。”

　　“自然，这是自然的，但投资有风险，黄兄要牢记啊。”林凡道。

　　现在那都是将丑话说在前面。

　　不吭，不蒙，合理投资，风险并存，真要亏本，那也怪不了谁。

　　黄博仁看向张天山道：“你就要跟林兄好好学学做人，欠钱跑路，没出息。”

　　随后抱拳道：“林兄，那就不打扰了，等武道山开山之时，通知一声，定当前来道贺。”

　　“好。”

　　随后黄博仁带着奴仆离开了。

　　“哎呀，我去，这小子说话也太特么的难听了，什么叫我没出息，我都能当他爹了，不尊重人。”张大仙不悦道。

　　林凡懒得多说。

　　他现在是真的感觉，老爹肯定是知道他这不靠谱的朋友混的太惨，让他来帮忙的。

　　武道山啊，武道山。

　　原本充满希望。

　　只是见到真相时，他才知道，这希望其实是恐慌啊。

　　“你也别废话，赶紧让人干活，看紧了，别让人浑水摸鱼。”林凡道。

　　富家公子生活一去不复返怎么办？

　　只能有一种办法。

　　那就是将武道山慢慢振兴起来，当一名混吃等死的掌门。

　　下山的路上。

　　“公子，为什么要投资武道山，这买卖明显会亏本。”一名奴仆问道。

　　别的世家奴仆要是问这些敏感问题，早就被打断了腿。

　　但黄家不一样。

　　他们一家人深信，一个人的智谋是不如一群人的。

　　所以当做出某种决定时，可以允许奴仆们询问关于生意方面的事情。

　　黄博仁听闻这话。

　　如果是以前的话，他或许会说，的确是明显亏本。

　　可脑子里一直回忆的就是林凡跟他说的。

　　他们这些奴仆之所以是奴仆，因为他们看到的都是大家都能看到的，无法看到深层次方面的东西。

　　这话说的真有道理。

　　以前怎么就没发现呢。

　　黄博仁道：“因为他说的有道理，武道山明面是亏本买卖，但如果是赚钱的买卖，就不会等人来投资。”

　　“我黄家做生意就是这样，只要说的有道理，哪怕是亏本买卖，那也会做，但如果没有道理，也亏本，那投了就真的白投了。”

　　奴仆鼓掌，“公子厉害，我等小的只能膜拜。”

　　“嗯。”黄博仁浅笑点头，“你们要学的东西还多的很。”

　　他就是如此自信的人。

　　尤其是得到夸赞后，那自信心更是爆棚。

　　夕阳西下。

　　武道山上的平民们陆陆续续离开。

　　黄博仁的资金投入，无疑不是给武道山注入新鲜的血液。

　　当然。

　　这对林凡来说，可有可无，他的心可不是放在武道山是否能够强盛，而是武道山强盛起来时，能否让他过上那种悠哉的日子。

　　屋内的环境变了模样。

　　但依旧还没到林凡心里的档次。

　　就这现在的装扮，完全没有将他公子哥的特殊气质给表现出来。

　　小辅助一栏。

　　怒气点：7823。

　　已经好久都没增长。

　　现在出门在外，稍微有那么点压力，该提升还是需要提升才行。

　　琢磨片刻。

　　有了。

　　消耗三千五百点怒气。

　　雷刀四式（出神入化）。

　　消耗四千点怒气。

　　雷刀四式（登峰造极）。

　　现在，他只想将《雷刀四式》、《不动明王体》、《混元碎玉手》这三门功法其中的两门提升到返璞归真境。

　　其中《雷刀四式》可以跟《不动明王体》或者《混元碎玉手》相互洗点。

　　当将《雷刀四式》提升到登峰造极后。

　　他对刀道的理解更为深刻。

　　小辅助不愧是小辅助，虽说还不够变态，但至少能在这世界存活。

　　幽城。

　　林万易在书房里看着书，看了会，将书房下，来到窗前，看着外面的夜景，脸上浮现思绪神色。

　　“老爷，想公子了？”吴老问道。

　　林万易叹息一声，“怎么能不想，唯一的儿子出门在外，自己又不能照顾自己，没半点本事，要是在外面惹了事，还没人帮他啊。”

　　别看他一直在林凡后面鞭策。

　　其实心里那都是关心他，希望这逆子能成才，就算不成才，成个人也成。

　　如今不得不将这逆子送走后，他心里想念的很。

　　吴老道：“老爷放心，公子那么聪明的人，在外面不会有事的。”

　　林万易点头，也只能这样想了，“屏障那里怎么样了？”

　　吴老凝重道：“老爷，情况不容乐观，已经有能量溢出，悄悄改变周围的环境，距离爆发不远。”

　　“哼，这次我跟他们拼了。”林万易眼里闪烁着凶色，仿佛有着血海深仇似的。

　　如果对方也有小辅助。

　　就这愤怒，怕是要直接MAX。

　　清晨。

　　狗子端着盆子进来，就跟在林府一样服侍。

　　外面逐渐有吵闹声。

　　平民们早早就来，进行武道山的修缮。

　　差不多一周时间，武道山就能容光焕发，变回曾经巅峰时期的模样。

　　林凡带着狗子在武道山内巡视着。

　　张大仙满面春色，容光焕发。

　　那是对未来美好生活的期待。

　　林凡想知道武道山到底还剩下什么。

　　询问得知，什么都不剩，至于开宗立派最为关键的武道秘籍，那更是没有。

　　当然，也不是没有。

　　张大仙从怀里掏出几本，都特么的是一般的功法。

　　气的林凡都想怒骂。

　　你这坑爹的家伙。

　　就这点秘籍，开什么门派，你不倒闭，还能是谁倒闭。

　　哎！

　　张大仙自己倒是表现的满脸无辜。

　　仿佛是在说，我没秘籍，就不能开宗立派吗？

　　那我开的那十几年又是怎么开的。

　　真是搞笑啊。

　　山脚下。

　　一名粗大汉带着一群穿着打扮一看就是仆役的家伙，抬头望着武道山。

　　“武道山重开，都没来我们陈家拜帖，公子很生气，让我们给武道山一点教训，给那张天山一点教训。”粗大汉就是陈家的武教头，姓李，名为聪。

　　名字俗是俗了点，但人可一点都不俗。

　　“是，教头。”

　　“那是必须的，我们家公子不高兴，管他是不是黄博仁投资，都得让他们好看。”

　　张天山可是好欺负的很。

　　当年张天山是掌门时，他们还不是陈家的奴仆。

　　但也略有耳闻。

　　只要有点能耐，上了武道山，那就是大老爷。

　　张天山根本不敢惹。

　　还将他们当大爷哄着。

　　武道山掌门捧着他们的感觉，想想就有些激动。


第0115章 低调，我也想啊

　　“贤侄，别看武道山这种情况，真的发展起来，那好处可是很多的。”

　　张大仙在林凡耳边诉说着武道山的好。

　　他对武道山是真有感情。

　　一辈子的青春就洒落在这里。

　　闻着这里的味道，都是心旷神怡。

　　突然。

　　有吵闹声传来，听声音好像有点嚣张。

　　“喂，喂，喂，那个谁，过来。”

　　林凡朝着那边走去，到底是谁，声音如此嚣张，武道山还都没有开山门，就来踢馆，也太没有将我林凡放在眼里了吧。

　　“这声音……”

　　张大仙皱眉，声音有点熟悉，好像以前听过。

　　外面。

　　前来务工的平民们放下手里的活，看着站在山门口比较嚣张的家伙，一个个都认出来了。

　　那是陈家的武教头李聪。

　　陈家可不好惹。

　　据他们所知，陈家的前身是土匪，就算现在洗白，也跟江城周围的狼沟寨有着很大的联系。

　　或者说。

　　那狼沟寨就是陈家在幕后扶持的土匪窝。

　　“是你。”张大仙看到来人，一眼就认出来，那是陈家的武教头。

　　实力有点强。

　　为人还很霸道。

　　一般都不给人面子的大老粗。

　　以前武道山还在的时候，时不时的就来武道山找他麻烦，还让他无能为力。

　　武道山上下所有弟子都知道他是陈家的武教头。

　　他们害怕陈家。

　　所以他这当掌门可就苦了，一直都得跟人家说好话，哄着人家，有时候也会丢点脸，但想想武道山，他也就忍了。

　　毕竟不管是谁，在努力实现心中梦想时，都会遇到一些阻力。

　　只要能将阻力客服，那就是最强大的。

　　张大仙道：“贤侄，这是江城陈家的武教头，你要注意点，不能惹，那陈家跟黄家一样强大，但手段很黑，小心才行。”

　　袁天楚离的远远，有人找上门。

　　这跟他可没关系。

　　他就知道事情没那么简单。

　　离开幽城就是危险，一个小小的武教头就如此猖狂，这要是在幽城，非得教他做人。

　　只是现在还是算了。

　　他可没那能耐。

　　“梁兄，你别靠的太近，小心波及到自身。”袁天楚提醒道。

　　梁庸齐道：“他还敢打我？”

　　袁天楚摇头，就梁庸齐这心态，总归是要吃亏的。

　　还不敢打你？

　　在外面，人家都敢杀你，你连一句屁话还都不敢放。

　　李聪满脸横肉，胡渣茂盛，眼神很凶恶，“你一句是你是什么语气，张天山你是变厉害还是怎么的，敢跟我这么说话了？”

　　“听说你武道山重新开业，怎么不来陈家拜一拜我家公子，是我家公子入不了你眼，还是说你开始飘了。”

　　身后的奴仆们，昂首挺胸，也是气势汹汹的盯着张天山。

　　大有一种，你敢放肆就动手揍你的感觉。

　　“李教头，此话从何说来，我张天山何时飘过，冤枉啊。”张大仙道。

　　林凡没有说话，他心里悲凉，不是为自己悲凉，而是为张天山。

　　叔啊。

　　你真的是我爹朋友吗？

　　我爹那么虎的人，就算你差点，也应该稍微虎点才是。

　　成立武道山，身为一派掌门，竟然被一个家族的教头给欺负上门，这脸面还要不要了？

　　看这情况，你以前还真的忍了。

　　李聪冷哼，“还没飘，没飘你不来陈家？还跟黄家合作，你这分明就是没有将我陈家放在眼里。”

　　张大仙刚想说什么，林凡伸手制止，“我来，我来。”

　　他是真看不下去。

　　不管怎么说。

　　张天山既然是老爹的朋友，遇到这事，他也不能不管。

　　不仅仅是张天山丢脸。

　　就连自己老爹也丢脸。

　　别人说起，哦，那就是张天山的朋友，这在有心人听起来，肯定怪怪的。

　　林凡来到李聪面前，“我是武道山新任掌门，你谁啊？大早上的大呼小叫，是有病，还是脸痒了？”

　　怒气点+66。

　　李聪瞬间大怒。

　　猖狂。

　　眼前这小崽子还真是够狂妄的。

　　也不打听打听，他李聪在江城是什么地位，实力又是何等的强大。

　　别的不多说。

　　他的实力在江城那是数一数二的。

　　现在一个毛头小子就敢在他面前放肆，简直就是找死。

　　武道六重懂吗？

　　那是很恐怖的实力，他足足花了二十年的时间，才到武道六重，而就算是这样，他也自认为自己是天才。

　　没有任何人帮忙，也没有任何资源推在身上。

　　就靠二十年啊的努力。

　　“你敢这么跟我说话？我是陈家教头，我现在给你一次机会，立马向我认错，否则这么多人看着，我让你难堪。”李聪怒喝道。

　　那些平民们瑟瑟发抖。

　　这可是李聪啊。

　　很恐怖的人。

　　他们心里有点慌。

　　如果这武道山新任掌门被人给弄死了，那他们的工钱得跟谁要。

　　别死。

　　千万别死。

　　平民们祈祷着。

　　死了就真的拿不到钱。

　　周忠茂不能忍，敢跟他表哥这么说话，那必须干死。

　　管他什么陈家不陈家，什么教头不教头。

　　对表哥不客气，他的拳头就让他去吃土。

　　只是他的速度终究有点慢了。

　　林凡抬手，瞬间落下。

　　啪！

　　“陈家？”

　　啪！

　　“教头？”

　　啪！

　　“飘了？”

　　啪！

　　“难堪？”

　　啪！

　　“人呢？”

　　这一巴掌没拍的响，直接打空了。

　　至于这声音，那是表弟配出来的。

　　也许是看表哥的目的没有达到，他在一旁为表哥配音。

　　李聪瘫坐在地上，捂着脸，不敢置信的看着林凡。

　　怒气点+222。

　　“你敢打我？”李聪是真的不敢相信，竟然有人敢碰他。

　　靠。

　　这是不是说陈家的名头镇不住这些家伙了。

　　林凡一脚踹去，直接将李聪踹晕。

　　他真是醉了。

　　啥玩意，他都不知道是谁，就来武道山乱喊乱叫，头疼的很。

　　最近事情本来就多，又搞这一出。

　　烦躁，真的很烦躁。

　　李聪头脑昏的厉害，意志在消散，心里在呐喊着。

　　不能晕。

　　真的不能晕。

　　我是武道六重的强者，我的实力还没有爆发出来呢。

　　啪嗒！

　　李聪的脑袋重重的轰在地上，彻底晕死过去。

　　“啊……”

　　跟随来的奴仆们，张着嘴，满脸呆滞。

　　怒气点+11。

　　怒气点+11。

　　……

　　一共得到110怒气。

　　真的好废。

　　按照小辅助这么计算，奴仆的存在感，竟然比平民要高许多。

　　因为家族的原因？

　　“赶紧滚蛋，再来敲断你们五肢。”林凡骂道。

　　陈家的奴仆们，将教头扛起，拔腿就跑。

　　就是跑的太急，直接吃土，但也不管多少，赶紧跑吧。

　　武道山要逆天。

　　他们动手打人了。

　　教头不是很厉害的吗？

　　怎么今天这么弱。

　　都还没动手，就被人家给弄晕死过去。

　　也太废物了吧。

　　就这样还带他们出来找人家麻烦，都特么的差点被人家揍。

　　张大仙心情畅快的很，放肆，让你们放肆，被新掌门给揍了吧，不过他也有些担忧。

　　“掌门，冲动了啊，陈家不好惹，在外要低调才行。”

　　他是知道林凡在幽城的地位。

　　但如今人在外，不能跟在自家地盘上那样。

　　林万易让他照顾好贤侄，他肯定得照顾好，不能出了事。

　　“低调？我也想啊，可实力不允许，你让我怎么办？”林凡说道。

　　周忠茂急忙上前，“表哥，手不疼吧？我看他皮肤有点粗糙，肯定有点疼。”

　　林凡道：“还行，就是他那胡子有点扎手，下次他要是还敢来，就给我剃了他胡子。”

　　“嗯，下次再有这种事情，表哥交给我就行。”周忠茂道。

　　对这些来闹事的人，林凡没想过弄死他们。

　　弄死了没意思。

　　虽说怒气不多，但好在长久。

　　不过。

　　经过这件事情，他发现江城的势力显然有些复杂。

　　那些家族肯定都不和谐。

　　明争暗斗时常发生。

　　这感情好啊。

　　有争斗，平日就能混混怒气。

　　江城。

　　陈家奴仆们抬着李聪，乱哄哄的在街道上狂奔，“让开，都让开。”

　　周围平民们，好奇的看着情况。

　　发现是李聪晕死过去时。

　　他们心里惊的很。

　　到底发生了什么？

　　李聪可是陈家教头，平时那可是威风八方，没人敢惹，就那些小贩，看到李聪时，也都是吓的魂飞破胆，恨不得找条缝躲起来。

　　因此，看到李聪的模样时，他们第一想法就是，肯定是被人教训了。

　　苍天，大地啊。

　　可终于开眼了。

　　一群奴仆扛着如同肥猪的李聪，直接就冲了进去，扯着嗓门喊道：“公子不好了，出大事了。”

　　不知从哪里飞来一口刀，直接插在喊话的奴仆胸膛。

　　噗嗤！

　　那喊话的奴仆低头，看着插在胸口的刀，眼里惊骇，我就喊了一句话，哪来的刀啊。

　　“练武手滑了。”

　　陈家公子拿着毛巾，擦拭额头汗水，随后将刀拔了出来。

　　奴仆胸口汩汩的流着鲜血，根本就止不住，地面都被染红。

　　砰！

　　奴仆倒地不起。

　　临死时，想咆哮。

　　公子，你练武手滑也不能拿刀将我插死啊。

　　陈圣尧视若无物，没将惨死的奴仆放在眼里，问道：“他是怎么回事？”

　　奴仆们面色吓的惨白。

　　竟然没人敢回话。

　　公子手里提刀的模样真的好吓人。

　　他们害怕开口，就会被公子给砍死。

　　因此。

　　一时间，竟然无人说话。


第0116章 傻大个有大力气

　　“嗯？”

　　陈圣尧低吟一声，眉头微皱。

　　奴仆都这么有胆量，不回答他的问题不成。

　　突然。

　　李聪有苏醒的迹象，随后缓缓的睁开眼睛。

　　“我在哪？”

　　他脑子有点懵，显然是被打的脑子嗡嗡作响。

　　顿时。

　　他想起来。

　　我是在武道山，被那所谓的新任掌门给揍了。

　　现在这里不是武道山，一道身影出现在眼里，看清楚人，随后哀嚎着，“公子，救命啊，那武道山简直是猖狂的很，我听从公子的吩咐前去找张天山，却没想到他根本就不将公子放在眼里，还有那新任的掌门，竟敢动手打我。”

　　“哎呦，我这脸，到现在还疼死了，脑袋还嗡嗡作响，坏了，脑子坏了。”

　　“公子，您可要为我做主啊。”

　　李聪堂堂陈家教头，武道六重修为，却没想到竟然如此废。

　　也就被简单的打一顿，竟然哀嚎成这样。

　　陈圣尧眯眼，“张天山没那个胆量，倒是那新任掌门，好像有点能耐，竟然跟黄博仁那家伙合作，你修为达到武道六重，也不是那新任掌门的对手？”

　　李聪不服道：“公子，怎么可能不是对手，只是小的没想到他会偷袭，根本就没将陈家放在眼里，一个不注意，被他给偷袭成功，您可问问他们，他们都看到了。”

　　奴仆们点着头。

　　“公子，李教头说的极是。”

　　“那家伙就是偷袭。”

　　“以李教头的修为，怎么可能不是对手，就是被偷袭的。”

　　他们还能怎么说，自然得帮着李教头才是。

　　否则事后，还不找他们麻烦。

　　李聪心里气的不行。

　　王八蛋。

　　竟然偷袭老子。

　　就老子这武道六重的修为，还不将你屎给打出来。

　　陈圣尧琢磨着。

　　他倒是没想到武道山有了变化。

　　得知张天山重开武道山，还跟黄博仁那家伙有合作，自然有些不爽，就派李聪去找点麻烦。

　　没想到李聪还被打了。

　　在他看来，张天山没那胆量。

　　有这胆量的显然就是新任掌门。

　　有意思。

　　真是有意思。

　　看来有机会得好好的会一会这武道山新任掌门，到底是什么来路。

　　来到江城这地方，还如此猖狂。

　　就算是龙也得给本公子盘着。

　　不愧是土匪世家，子孙后代的匪气都很重。

　　武道山。

　　林凡获得688怒气点。

　　显然是那家伙醒来，暴跳如雷，又给自己贡献了一丝怒气点。

　　不过太少，有点看不上眼。

　　但没事，慢慢来，这日子还在后面呢。

　　此时，他发现袁天楚跟梁庸齐两人坐在那里，相互聊着天，悠闲自在，丝毫没有帮忙的想法。

　　这就让他感觉有些不行。

　　有人不能浪费。

　　不用白不用。

　　“你们两人干嘛呢？没事去看看那些人干的怎么样，留在武道山，我也不能白养你们，你们得干活。”林凡说道。

　　袁天楚沉稳许多，没有跟林凡发生冲突。

　　他深知林凡的恐怖。

　　一不小心就能踏入到阴谋诡计中。

　　就他说的。

　　整个武道山，就没几个没心机的，当然，梁庸齐倒是可以算一个，就一个傻帽，活该被该出梁家。

　　梁庸齐道：“我们都干事情，那你干什么？”

　　林凡笑了，“你见过哪个门派掌门干活的？”

　　靠。

　　这话一出。

　　袁天楚跟梁庸齐心里都不爽了。

　　凭啥啊？

　　就凭是掌门，就能为所欲为，什么事情都不用干？

　　可不用想，还真是这样。

　　的确可以为所欲为。

　　尤其是梁庸齐，心里那个悔恨啊，早知道会这样，特么的就算当初是要死，也得留在幽城，死也不想出来。

　　只是都晚了。

　　出都出来了，还能有什么好说的。

　　没办法。

　　两人只能乖乖的去干活，其实也没干什么重活，就是去监工。

　　梧桐王城池，一座石场里。

　　祖翔披头散发，满脸是灰，他在这里已经干了好几天。

　　他知道自己被骗了。

　　刘玄根本没有接纳他，而是将他送到此处挖石头，自生自灭。

　　来这里短短数日，他就看到有不少人因为太过于劳累死在这里。

　　他心里嘶吼着。

　　不能死。

　　绝对不能死在这里。

　　可是想要离开这里，实在是太难。

　　这里守卫森严，每一处地方都有人把守，显然是防止他们逃跑。

　　此时。

　　看守这里的士兵，陪同一人从远方走来。

　　那人也穿着盔甲，但地位明显要比这里的士兵高很多。

　　“给我找些身强体壮的苦工过来。”

　　他是来这里找士兵的，现在缺少士兵，需要新鲜血液补充。

　　从外面招收，太过于麻烦，还要发军饷，直接从这里找，倒是划算的很。

　　直接当炮灰，还不用给钱。

　　祖翔有修为，耳朵灵敏，听到这话，顿时感觉希望到来。

　　他是不可能待在这里的。

　　一直都在找机会出去。

　　如今机会来了。

　　他二话没说，直接将篮子里装满石头，堆的很满，还冒出来了。

　　就这一篮，少说也有一二百斤。

　　祖翔不敢弄的太重，如果弄的太重，那可就不是力气大能做到的，显然是修炼过，而修炼过的人怎么会来这里。

　　刘玄想让他死。

　　他自然不能让刘玄知道，他能从这里出来。

　　所以必须隐藏住。

　　背着篮子故意从两人不远处走过。

　　果然。

　　那盔甲男子抬手，指着祖翔，“算他一个，背这么多够强壮。”

　　那陪同的人，看了一眼祖翔，有点无奈。

　　卧槽！

　　背那么多干什么，还好死不死的被看到。

　　他本来就不希望石场里有人被选走，你招到士兵，我这里可就没人了，少人就完不成任务，可是要受罚的。

　　可惜啊。

　　官大一级压死人，更何况是大了好几级，就算不想同意也得同意。

　　祖翔不露声色。

　　这是第一步。

　　距离他最终的目的还很远，但他知道，只要自己努力，能够忍住，就绝对不会失败。

　　武道山半山腰。

　　周忠茂就跟一尊巨人似的站在台阶上。

　　他目光远眺，纹丝不动。

　　表哥如今在武道山，他必须保护表哥的安危。

　　而武道山的确是好，只有这一条路上山，只要守在这里，就没任何问题。

　　此时。

　　陈圣尧来武道山了。

　　李聪在武道山被揍，对陈圣尧来说，这自然不能忍。

　　谁特么的能这么猖狂。

　　当然。

　　他今天就是来看看武道山新任掌门到底是什么货色，不是来动手的。

　　很快。

　　他们跟周忠茂相遇。

　　对他们来说，周忠茂挡在路中间，实在是特么的碍眼。

　　陈圣尧走到周忠茂面前，调侃道：“傻大个，滚一边去，本公子要上……”

　　啪！

　　好像有一阵风吹过。

　　跟随陈圣尧前来的奴仆们睁着眼，目不转睛，都看花了。

　　发生了什么？

　　刚刚那阵风哪来的？

　　公子呢，刚刚还站在面前的，怎么一眨眼人就没了。

　　此时，一名奴仆四处看着，寻找公子，当看到不远处一棵树上悬挂的那个人影时，顿时夸张而又惊恐的叫喊着，“公子……”

　　所有人闻声望去。

　　都吓的脸色惨白。

　　怎么会这样。

　　公子怎么跑到树杈上去了。

　　所有人不敢停留，拔腿就跑去营救公子，同时也有奴仆回首，胆寒地骂道。

　　“你完蛋了，你知道他是谁吗？你们武道山彻底完蛋了。”

　　费了九牛二虎之力，他们终于将公子拯救了下来。

　　只是公子不省人事，四肢垂挂，嘴里吐泡泡，也不知道是不是死了。

　　“傻帽。”周忠茂瞧了一眼，并没放在心上。

　　依旧还跟一尊雕像似的站在那里，守护武道山。

　　守护他心目中的表哥。

　　江城。

　　“让开……让开。”

　　奴仆们扛着陈圣尧狂奔着。

　　周围的平民们看直了眼。

　　今天发生的都是什么怪事。

　　先前是李聪被奴仆扛回来，怎么没过多久，陈家公子也被扛回来了？

　　外面到底有什么凶猛野兽，竟然如此吓人。

　　很快。

　　城里就有人传开了。

　　陈家公子在外面被凶猛野兽给吓到了。

　　所有人听闻，都大为震惊。

　　真假的？

　　陈家公子陈圣尧被凶猛野兽给吓晕死过去，这也太不可能了吧。

　　紧接着。

　　越传越是夸张。

　　什么陈家公子被野狼给吓晕了。

　　最后直接是陈家公子遭报应，走路走的好好的，一粒鸟屎落到头上，直接被压晕过去了。

　　听到这里的人。

　　只感觉放屁。

　　真是越传越过分。

　　就不能有点传播谣言的职业道德吗？

　　我们都知道这是传言。

　　但你们也传的有点信任度啊，让我们饭后可以乐一乐。

　　但这鸟屎压晕一个人是什么鬼？

　　谁信谁脑子有问题。

　　不过还真别说有人信了，就是城里的那个傻子，知道鸟屎会压晕人后，到处躲着小鸟跑，就怕小鸟拉一泡屎，将他给压晕过去。

　　陈府。

　　大夫忙前忙后，急的满头是汗。

　　这可是陈家公子，真要出问题，他们也得倒霉的。

　　掐人中，扎针灸什么办法都试了，就是没弄醒。

　　最后请来城里的老大夫，满嘴大黑牙，抽旱烟至少抽了几十年，还喜欢吃大蒜，一张嘴，那味道销魂，香啊，造啊，闻完吐泡泡。

　　老大夫哆嗦着手，脸靠近陈圣尧，老花眼，看的不清楚，得靠近看才行。

　　看着看着就张嘴了。

　　一缕浊气飘荡出来。

　　突然。

　　陈圣尧的鼻子嗅动着，那味刺穿性太强了。

　　“啊！”

　　醒了。

　　真的醒了。

　　周围的大夫震惊万分，随后道：“安神医厉害啊。”

　　老大夫也就是安神医有点懵。

　　什么情况？

　　本神医还没观察出陈公子的病症，人怎么就醒了，不过听到这些夸赞声。

　　他也是默默点头。

　　手到擒来，小意思而已。


第0117章 救命，别玩啦

　　“我在哪？”

　　陈圣尧亲身感受到李聪那时所体验到的情景，甚至还要重一点。

　　好臭。

　　真的好臭。

　　呕！

　　他趴在床上大口呕吐，一股从未存在过的臭味缠绕在鼻尖，一时没忍得住，胃里翻江倒海。

　　“啊，公子怎么了？”

　　“安神医，你快看看我家公子怎么了。”

　　奴仆们慌了。

　　公子伤的到底有多重。

　　安神医有点慌，什么鬼？

　　刚刚不是已经醒了吗？

　　现在又呕吐不止，要不要这么吓人，刚刚别醒来不就成了，何必醒来又吐，你这不是玩我吗？

　　安神医头疼欲裂。

　　神医不好当。

　　治好了被捧为上座，治不好人头滚滚，苦不堪言。

　　“莫慌，容老夫看看。”安神医慌的很，但还是慢慢靠近。

　　突然。

　　陈圣尧感觉那臭味的来源就是眼前这老不死的，“你给我死开。”

　　安神医被一脚踹翻在地。

　　在地上翻滚着。

　　惨叫着。

　　哀嚎着。

　　“公子，你没事了？”奴仆上前，直接从安神医身上跨过去，完全没将安神医当一回事。

　　安神医心里苦，看着这些从他身上跨过去的奴仆。

　　现实。

　　都特么的太现实了。

　　刚刚还夸赞老夫是神医，尊敬的很，眨眼间就翻脸不认人，也太不是人了吧。

　　“没事。”

　　陈圣尧坐在床上，眼神变的凌厉恐怖。

　　“武道山，新任掌门，我要你们狗命。”

　　他是真的怒了。

　　还没上山，在半山腰遇到那傻大个，一言不合就动手，分明没有将他放在眼里。

　　滔滔怒焰在心里燃烧。

　　怒气点源源不断传送过去。

　　“李聪，你死哪去了。”陈圣尧吼道。

　　周围的奴仆们吓的跪在地上。

　　不能不跪。

　　公子气的要发飙，不能不跪啊，你真要不跪，公子看你不顺眼，随手送你去吃土，你都没办法。

　　原本李聪在床上躺着，准备好好休养，听到公子传唤他，那是拔腿就来，不敢耽误一秒钟。

　　“公子我来了。”李聪匆匆而来，忍着脸上的疼痛，“公子，有何吩咐？”

　　陈圣尧摆手，“都给我滚出去。”

　　奴仆们如获重释，灰溜溜的离开。

　　就是屋内那些大夫有点不满意。

　　我们眼巴巴的来给你看病，就算没看好，也不至于一两银子都不给吧。

　　还特么的陈家公子呢。

　　太抠门了。

　　但没办法。

　　畏惧啊。

　　只能满怀不爽的心情离开，下次绝对不来给你看病，看病还没钱，白跑一趟，真是畜生。

　　陈圣尧盯着李聪，“我要武道山上下鸡犬不留，你能不能做到。”

　　李聪心里慌张，能不能？

　　那肯定是有点……

　　“能，公子放心，我立马就去狼寨沟，让他们立马行动，血洗武道山，将张天山的人头提来见公子。”李聪说道。

　　陈圣尧道：“我要他人头干什么，我要新任掌门的人头，还有那傻大个的人头。”

　　“是。”

　　李聪应道，哪里敢多问。

　　他很想知道，傻大个到底是谁？都不知道怎么将人头送来。

　　但对他来说，这些都不是问题。

　　将武道山所有人弄死，看看哪个傻，那就是傻大个。

　　黄家。

　　黄博仁得知陈圣尧带着去武道山找麻烦时，他就有些不悦。

　　这家伙有病不是。

　　你跟本公子斗就好好的斗，又去武道山找什么麻烦。

　　还是说看本公子跟武道山有所合作，心里不高兴，想在武道山找麻烦，来给本公子找些晦气？

　　如果是这样。

　　那什么都别说。

　　你陈圣尧就是一个傻帽。

　　本公子是随便什么东西都能带来晦气的吗？

　　武道山。

　　林凡有点懵。

　　怒气点莫名其妙的往上涨幅。

　　怒气点+111。

　　怒气点+222。

　　……

　　怒气点+666。

　　“见鬼，谁带来的怒气，是先前那什么教头？”

　　不可能。

　　那么废的一个家伙，怎么可能带来这么多怒气点。

　　他感觉小辅助有一点不好。

　　谁给怒气至少提个名字。

　　做好事不留名，那是以前的说法，现在做好事不留名，还得靠人肉，太麻烦。

　　此时，他看到表弟从山下回来，有点疑惑。

　　“表弟，你在山下干什么的？”林凡问道。

　　周忠茂回道：“表哥，我没干什么，就待在那里看着。”

　　林凡琢磨着，愣是没想的出来。

　　到底是谁啊？

　　心有所思，睡觉都不舒坦。

　　袁天楚看到林凡从身边路过，皱眉疑惑。

　　姓林的又在想什么阴谋诡计。

　　该躲避还是要躲避。

　　张大仙见袁天楚偷懒，立马揪出来，“你干什么偷懒，赶紧监工。”

　　对张大仙来说，他现在就是副掌门，剩下的这些，勉勉强强给个首席大弟子就行，等武道山重新开山，又要马不停蹄的招收弟子。

　　现在弟子难招收。

　　到底要开什么样的福利，才会有人来？

　　这问题需要好好研究才行。

　　袁天楚瞧着张大仙，眼神里有鄙夷之色。

　　你这家伙拿着鸡毛当令箭。

　　不过此人也不是好惹的货色，看着很蠢，其实内心怕也是阴险的很。

　　苍天啊。

　　这屁大点地方，也就几个人，到底有几个是好人啊。

　　李聪带着公子的命令，骑着快马朝着狼寨沟出发。

　　那是江城方圆百里内，最大的土匪窝。

　　穷凶极恶，手段狠辣。

　　都不知有多少人被狼寨沟给洗劫过。

　　从江城出发，到达那里，需要半天的功夫，一来一回就是一天。

　　一路狂袭。

　　灰尘带闪电。

　　要的就是在最快的时间内，到达狼寨沟，将公子的命令带过去。

　　到夜晚时。

　　李聪喘着气，感觉屁股有点疼，路太难走，坐在马背上，屁股被颠的难受。

　　远望去。

　　前面的寨子灯火通明。

　　“什么人，报上名来。”一道人影从一棵树上一跃而下，阴沉道。

　　黑夜里。

　　对方手中的兵器散发着幽冷的寒光。

　　李聪道：“是我，陈家李聪。”

　　“原来是李教头，请进。”

　　果然是这样。

　　狼寨沟跟陈家有这密切的联系。

　　李聪进入狼寨沟内部，看到两侧不少装着货物的马车，许多土匪正在卸货，显然又是出去行动，大获全胜，收获颇丰。

　　进入屋内。

　　忠義堂。

　　一名男子坐在主位上，穿着厚实的皮衣，光着头，眼角有一道刀疤一直延伸到嘴角，狰狞恐怖，就算是他已经是武道六重的强者，心里都有些慌。

　　感觉面对的不是一个人，而是一头雄狮。

　　周围坐着不少人。

　　这些都是狼寨沟的精英。

　　李聪抱拳道：“大当家，公子命令我前来让你们出山，血洗武道山。”

　　大当家没有开口。

　　倒是坐在下面的人说道：“武道山？那不是已经倒闭了吗？怎么，又开山了。”

　　他们都知道武道山。

　　那就是一个笑话。

　　随便什么人都想开山立派，还给弟子发月钱，简直就是笑话。

　　“都闭嘴。”大当家开口道，声音厚重，给人一种不可抗拒的感觉，“既然是公子的吩咐，那我狼寨沟，定然得漂漂亮亮的完成才行。”

　　“老二，老三，你们带着人跟李教头回去，血洗武道山，回来的路上顺便将江城周围的村庄给劫了，抢些女人回来，最近寨里又多了不少兄弟，女人都不够分了。”

　　“是，大哥。”老二起身道，眼里有疯狂的光芒闪烁着。

　　这老二身体有些瘦弱，但五官长的极其紧凑，给人一种阴狠的感觉。

　　李聪皱眉，“大当家，这洗劫江城周围村庄有些不太好吧。”

　　的确如此。

　　“哈哈哈。”大当家笑着，“有什么不好的，我狼寨沟只要出山，那就必须带东西回来，武道山能有什么，什么都没有，我也不能让兄弟们白白跑出去一趟吧。”

　　李聪尴笑着。

　　玛德。

　　想那么多干什么。

　　只要完成公子任务就成，管那些村庄何事，大不了出了事，再来通知狼寨沟，江城要阻止剿匪队，你们稳着点，别硬刚。

　　反正这事也不是没发生过。

　　习惯就好。

　　李聪道：“那就请各位当家的跟我回江城，武道山一共有六人，没有形成任何规模。”

　　三当家不屑道：“规模？就算那以前的武道山，我们也是来去自如，还能挡着我们不成。”

　　狼寨沟就是如此自信。

　　他们百战百胜。

　　掠夺商队，更是无往不利，管他有没有高手，遇到一律砍死，根本不带停歇的。

　　李聪道：“那是自然，狼寨沟的各位实力强大，区区武道山自然不在话下，只是公子不方便出手，否则哪能劳烦各位。”

　　他早就看狼寨沟不爽的很。

　　一个个拽的跟什么似的。

　　我身为陈家教头，都没如此拽过，真是气人。

　　看我回去不跟公子告状。

　　大当家道：“公子的事情，自然就是我们的事情，好了，不多说，赶紧出发去江城，早些为公子解决这些心头之患。”

　　二当家跟三当家召集三十名弟兄，带上好刀，跨马而去。

　　带三十人足够。

　　他们狼寨沟威名在外，令人闻风丧胆，见到他们还能提刀对抗的，怕是没几个有这样的能耐。

　　人离去了。

　　大当家的脸色渐渐冷了。

　　“大哥，咱们的实力这么强，还要听他陈家的干什么。”有人说道。

　　他们认为自己已经很强。

　　根本不需要听从任何人的吩咐。

　　尤其是那陈家公子，完全就是将他们当成狗腿子在使唤。

　　真心让人不舒服。

　　大当家道：“还不够。”

　　夜晚。

　　林凡研究小辅助。

　　自身的能力已经很强。

　　体魄：240（武道八重）

　　内力：240（武道八重）

　　心法：紫阳四圣经（十重天）

　　功法：虎煞刀法（返璞归真）御虫术（入门）不动明王体（未入门）雷刀四式（登峰造极）混元碎玉手（融会贯通）

　　怒气点：3740

　　拿起从幽城带来的刀，握在手中，顿时，刀刃上吸附着一层薄膜，那是刀芒，雷刀四式很强，能劈出带闪电的火花。

　　嗡！

　　内力注入。

　　刀芒旺盛到极致，屋内被照的明亮到极致。

　　收功。

　　刀芒消散，一切都恢复到平静。

　　“我知道我很强，但没施展的地方，头疼啊。”林凡感叹着，他现在是真的很强，这不是在吹牛，而是千真万确。

　　本以为出来能有用武之地。

　　但现在看来。

　　还是自己想的太多。

　　武道山事情是武力所能解决的吗？

　　那是金钱才能解决，还有头脑。

　　但不知为何。

　　他总感觉被老爹送出来，好像是不想让自己经历某种事情。

　　父爱的伟大，他感同身受。

　　“真正暴乱时，金钱与头脑，一无是处，真正有用的终究还是武力。”

　　他脑袋转动，回忆以前发生的一些事情。

　　突然有所明悟。

　　从未见过老爹对金钱的渴望，甚至说毫无波动。

　　任何人，如果有这种行为，那只有两种可能性。

　　一种是瞎子。

　　一种是知道金钱无用。

　　他不知为何，脑袋越来越灵活，以前不是这样的，好像是将《紫阳四圣经》提升上去后，就有这样的变化。

　　也许这功法是越修炼越聪明，很有可能是这样。

　　但他不喜欢脑子太聪明。

　　不然实力又强，脑子又聪明。

　　那还给不给人家活命的机会了。

　　江城内。

　　陈圣尧冷眼看着远方的武道山。

　　明天，最迟也就明天，那里将是一片火海燃烧。

　　惹我陈圣尧。

　　你也不看看我是谁？

　　本公子心眼可小的很。

　　七月二十日！

　　清晨。

　　唏律律！

　　远离江城地段，狼寨沟的土匪连夜骑马赶来，终于到达了目的地。

　　李聪道：“各位，我不方便出现，现在就回去通知公子，接下来的事情，可就看各位了。”

　　“不过我希望各位能晚上行动，那样不会引起太大的动静。”

　　随后，李聪骑马离开。

　　跟这群土匪混在一起，要是被别人看到，终究不是很好。

　　那手里的刀可又要染血了。

　　“切，什么玩意，还晚上行动，我狼寨沟就没晚上行动的说法，大白天那才真正的威风。”二当家鄙夷道。

　　“哈哈哈……”

　　土匪们大笑着，都被二当家给逗笑了。

　　别的土匪都习惯晚上行动。

　　但他们狼寨沟可不一样，那是天越亮越好，否则谁知道是谁干的。

　　“走，血洗武道山，杀的痛快点，结束了就去掠夺村庄，抢美女去咯。”

　　“驾！”

　　“驾！”

　　“驾！”

　　策马奔腾，荡漾起一片浓烈的灰尘。

　　远方。

　　有平民路过。

　　当看到那些人时，吓的瘫坐在地上，裤裆都有些潮湿。

　　“土匪……土匪来了。”

　　惶恐惊慌，连东西都没收拾，就朝着城里跑去。

　　他现在要去通知别人。

　　狼寨沟的土匪来了，要小心了。

　　武道山上。

　　马蹄声不断，狼寨沟的土匪们没有下马，直接骑马而上。

　　要的就是这气势。

　　千军难挡。

　　一眼看去，就闻风丧胆，吓的尿裤子。

　　狼寨沟的土匪们鬼哭狼嚎的叫喊着，甩着手中的兵器，已经彻底做足了掠夺前的准备。

　　以往他们这等姿势冲入到村庄里。

　　那村庄里的人全部懵神，吓的抱头鼠窜，丝毫没抵挡的能耐。

　　山上。

　　所有人都停下手中的活。

　　哪来的马蹄声，还有这鬼哭狼嚎的声音又是哪来的。

　　我的天。

　　大白天的这些声音怪吓人的。

　　很快。

　　一群身影出现了。

　　人高马大，气势汹汹。

　　“啊！是土匪。”

　　“狼寨沟的土匪来了。”

　　“他们怎么会来。”

　　前来务工的平民们吓的魂都快飞了。

　　他们最怕的就是土匪。

　　这些可都是杀人不眨眼的家伙。

　　平民们各处逃窜。

　　“不要啊，我就是来赚钱小钱的，连命都要贴上去，太亏了。”

　　“呜呜呜……”

　　刀还没落下来，平民们就开始撕心裂肺的惨叫着。

　　或许这就是传说中，吓都能吓死自己吧。

　　张大仙道：“各位绿林好汉，我们进水不犯河水，有什么事情好好说，没必要动刀动枪的。”

　　二当家从马上跳下来，“你滚开，听说武道山有新掌门，让他出来。”

　　土匪们看着武道山混乱的情况，心里满满的得意。

　　看到了没？

　　这才是真正的土匪。

　　什么都没干，就往那一站，都能吓死一群人。

　　张大仙感觉没面子。

　　不管怎么说，他现在也是副掌门，有门面的，虽然你们是土匪，但也不能这么嚣张的吧。

　　“我是副掌门，掌门不在，武道山一切由我来负责，你们有事就说，如今光天化日，我不信你们敢动手。”张大山憋着一口气。

　　铿锵！

　　一口长刀直接插在张大山面前。

　　“不敢动手？你确定。”二当家阴沉着脸问道。

　　一滴汗水浮现在张大山额头上。

　　玛德。

　　我也就说说而已。

　　哪里有确定说你不敢动手的啊。

　　“什么情况，大早上的不睡觉，跑出来搞什么破事情呢？”林凡是活活生生的被吵醒的。

　　也不看看现在是什么时辰。

　　畜生吗？

　　你们不睡觉，也得让人睡觉才行。

　　“公子，穿上衣服，天凉。”狗子拿着衣服追上来，公子现在就穿着睡衣，凉飕飕的，要是感冒可如何是好。

　　林凡一肚子气，没有睡到自然醒，那是有脾气的。

　　二当家道：“你就是武道山新任掌门？”

　　林凡破口大骂，“新尼玛，你们这群王八蛋是不是有病，脑子有坑，大早上有事没事鬼哭狼嚎，打扰别人清梦，你们是不是找死啊。”

　　袁天楚惊骇。

　　从来没见过林凡发这样的火。

　　莫非这就是林凡的真面目，一个人在神智迷糊时，表现出来的性格才是真正的自我。

　　有可能。

　　真的很有可能。

　　二当家被林凡骂的愣住。

　　从来没人敢跟他这样说话。

　　怒气点+666。

　　身后的那些土匪也都惊讶的看着林凡。

　　这新任掌门有点虎啊。

　　还是说脑子有问题，没看清楚现在的情况到底是什么？

　　平民们不敢废话。

　　新任掌门啊，你能不能不要这么霸道，这可是狼寨沟的土匪，凶猛的很，你这样激怒他们，等会是要连累到我们的。

　　我们装死猥琐，就是希望对方将你们弄死后，能放过我们。

　　你现在这样，完全就是不放过任何人。

　　“哈哈哈，二哥，我看他就是一个傻子吧。”三当家大笑着，止不住的笑，也许从未见过这样的情景。

　　怒气点+777。

　　二当家面子挂不过去，在兄弟们面前没面子，那还能得了。

　　“找死。”二当家怒喝，直接冲来，一掌拍出，手掌上吸附着光芒，武道修为不弱，怎么说也有武道六七重。

　　砰！

　　林凡运转混元碎玉手，一掌拍去。

　　蹬蹬！

　　一股巨力传来，二当家后退几步，手疼的厉害，神色凝重，“呵呵，还以为真傻，原来是有点能耐，不过就算如此，你今天也得死。”

　　“给我上，武道山鸡犬不留。”

　　林凡心情不是太好，“表弟，给我打，人留着，马也留着。”

　　周忠茂早就忍着心中的怒火。

　　这群猖狂的土匪，不太将我家表哥放在眼里，只是要留着你们的命，倒是有些不爽。

　　砰！

　　周忠茂脚步塌地，地面浮现裂纹。

　　瞬间出现在土匪们面前。

　　低吼一声。

　　猛的爆发出惊人的怒吼。

　　骏马前腿跪地，背上的土匪们遭受这一嗓门，脑子懵懵，全部都从马上滚落下来。

　　只见周忠茂双臂怀抱，浑身气势沸腾，浑厚的内力溢出表体。

　　“乾坤逆转。”

　　就这样的姿势，却有一种惊人的事情发生了。

　　土匪们只感觉自身不受控制，朝着中心凝聚过去。

　　周忠茂怀抱的双臂，就跟一个圆球似的，直接将这些土匪掌控。

　　“这是什么武功。”二当家惊骇，仿佛见鬼似的。

　　他们何时见过如此神秘莫测的功夫。

　　连人都还没碰到啊。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　土匪们只感觉有千钧之力压在身上，竟然动弹不得。

　　林凡懒得看。

　　“抓起来，等我睡好了，再来慢慢收拾他们。”

　　他看也不看这些土匪一眼，直接转身离开。

　　人还要回去睡觉呢。

　　土匪们看着周忠茂，这憨厚甚至有点傻的大个子，到底是谁？

　　还有那新任掌门什么意思？

　　怎么感觉根本就没有将我们狼寨沟的人放在眼里。

　　靠！

　　败的也太快了吧。

　　陈圣尧你特么的到底惹了什么人。

　　我们全军覆没了。

　　二当家就先不说了。

　　单单说三当家，他都特么的想好准备以什么姿势或者手段将武道山的人给弄死。

　　甚至连具体步骤都想好。

　　可刚刚从马上掉下来后，他就知道完蛋了。

　　果然如此。

　　连刀都没拔，就被干趴。

　　丢脸啊。

　　此时，周忠茂站在他们面前，漠视的看着他们。

　　“你们真的烦人，我表哥不喜欢睡觉的时候被打扰。”

　　“？？？”

　　“？？？”

　　兄弟，我们是来屠杀武道山上下的，你特么的跟我说你表哥不喜欢睡觉被打扰。

　　能不能给点面子。

　　根本就没将我们当一回事是不是。

　　陈家。

　　“公子，我回来了，今晚狼寨沟就会动手，就能看到红透半边天的烟火了。”李聪说道。

　　陈圣尧点头，“很好。”

　　他心里畅快的很。

　　要的就是这效果。

　　狼寨沟手段狠辣，武道山上下别想有人活着。

　　突然。

　　有奴仆进来，有些慌神道：“公子，不好了，狼寨沟的土匪下山，已经朝着武道山冲去。”

　　“什么？”李聪愣神，“你听谁说的。”

　　卧槽！

　　说好晚上动手，你们急什么急。

　　就算急，也别被人看到行不行。

　　这不是给公子惹来麻烦吗？

　　奴仆道：“是一个平民说的，现在城里的人都知道狼寨沟的土匪下山，去了武道山。”

　　陈圣尧深吸一口气，让奴仆离开，随后看向李聪，眼神有些不太友好。

　　李聪目睹这眼神，吓的激灵，“公子，我跟他们说了，让他们晚上动手，可真没想到他们没有等，而是马上就动手。”

　　“公子，说实话，我感觉狼寨沟不听公子的话，他们说灭掉武道山后，回程时，还要掠夺村庄。”

　　陈圣尧脸色越发难看。

　　李聪带回来的消息，并不好。

　　如果是真的。

　　狼寨沟是想干什么？

　　造反？

　　造反个屁，他还真就不信了，给他们十个胆子，都不敢。

　　李聪道：“公子，您说要不要去武道山看看情况？”

　　陈圣尧道：“不去，去了倒是麻烦，不能看夜晚的火海，实在是可惜。”

　　狼寨沟不听从他的吩咐，擅自行动，让他很是不悦。

　　等有时间得去狼寨沟一趟，跟大当家好好聊一聊，倒要看看他到底是什么意思。

　　武道山下。

　　有一群人躲藏在暗处。

　　“你们说上面会发生什么？”

　　“肯定是一场死战，血流成河，尸体都被分成几块。”

　　“啊，这么残忍？”

　　“残忍？这才是哪里，狼寨沟的土匪残忍是你想象不到的，城里那傻子你知道吧，他以前不是傻子，后来才傻掉的。”

　　“这我听说过，好像是他爹被狼寨沟的土匪一棍敲烂了脑袋，目睹现场，受到刺激，才会变成这样的。”

　　“嘶！恐怖如斯。”

　　武道山上没有任何动静。

　　就是那么静悄悄。

　　也没惊天的惨叫声，更没有浓烟冒起。

　　在他们看来，狼寨沟的土匪，杀人放火可是强项，看不到杀人实属正常，但也得看到一些浓烟啊。

　　至于到武道山里看看具体情况，那还是算了。

　　给他们十个胆子也不敢。

　　那些人是谁？

　　那可都是穷凶极恶的土匪，不想活了，跑都来不及，还主动送上门，不就是找死的行为嘛。

　　山上。

　　“二哥，我们现在怎么办？”三当家蹲在地上问道。

　　他大量周围的情况，还算安全，暂时没什么事情。

　　如今的情况对他们来说就是耻辱。

　　狼寨沟土匪竟然被人抓住。

　　丢人丢到家。

　　“别急，他们不敢将我们怎么样，否则就要受到我们狼寨沟疯狂的报复。”二当家说道。

　　他这是对自家实力的蜜汁自信。

　　此时。

　　有脚步声传来。

　　土匪们抬头望去，就是今早看到的新任掌门。

　　第一眼看去，没什么特殊，可就是这没什么特殊的却让他们全军覆没。

　　“人都在这了？”林凡问道。

　　周忠茂道：“表哥，都在这里了。”

　　二当家起身道：“武道山掌门，今日是我们栽了，但只要你放了我们，今后狼寨沟与武道山井水不犯河水如何？”

　　狼寨沟的凶名还是很强大的。

　　一般人绝对知道该怎么做。

　　林凡道：“我又没让你站起来，你就站起来，有点放肆，表弟，断腿。”

　　“是。”

　　咔嚓！

　　周忠茂的速度很快。

　　二当家都没反应过来，当双腿断裂的疼痛感传递过来时，他才反应过来，我的腿断了。

　　啊！

　　惨叫声爆发。

　　二当家瘫倒在地，双手都不知道该捂哪一条腿，反正就是很痛。

　　怎么能这样。

　　手段也太狠辣了吧。

　　怒气点+999。

　　他不恨周忠茂，而是恨林凡，这才是罪魁祸首。

　　真狠。

　　袁天楚目睹一切。

　　这手段颇为厉害，林凡说要弄断对方腿的时候，竟然毫无波动，仿佛是在说一件很寻常的事情似的。

　　林凡淡然道：“我是一位严肃的人，我希望你也能跟我严肃点。”

　　二当家惨叫着。

　　三当家懵神的看着林凡。

　　其余土匪更是惊的哑口无言，竟然说不出话来。

　　“表弟，将他们武功都废了。”林凡说道。

　　卧槽！

　　土匪们慌了。

　　“你怎么能这样，你不能废了我们，狼寨沟是不会放过你的。”

　　他们嘶吼着，怒骂着，可是没任何用处。

　　周忠茂只听表哥的。

　　出手很快。

　　啪！

　　啪！

　　一掌一个，将这些土匪全部废掉。

　　根本就不带手软的。

　　被人废掉武功的感觉，不是很好受，尤其是周忠茂如此粗暴的毁掉，那更是痛的让人难以忍受。

　　怒气点+222。

　　怒气点+333。

　　……

　　怒气点+888。

　　不管是谁被人废掉武功，自然会愤怒到极致。

　　而这些土匪的怒气点不少了。

　　都已经达到巅峰值。

　　就这一小会功夫，就直接暴涨到一万多。

　　真心恐怖。

　　他现在算是明白了，团结就是力量，这么多土匪团结起来，那力量的确是大的够吓人的。

　　张大仙道；“贤侄，还是将他们送到城里吧。”

　　林凡道：“送到城里干什么？你没看到我们武道山壮大了吗？三十二个免费劳动力帮忙修缮武道山多好的事情，你说是不是？”

　　“是啊。”张大仙点头。

　　贤侄的脑袋还真是够聪明的，他怎么就没想到这办法呢。

　　对啊。

　　免费劳动力。

　　得罪都得罪了。

　　还怕啥。

　　“贤侄，我能否提一个意见？”张大仙道。

　　“嗯？称呼改一下。”林凡道。

　　张大仙无奈，这么见外的嘛，我是你叔啊，不过算了，“掌门。”

　　林凡道：“你说。”

　　张大仙道：“我认为应该给他们一点动力，三天之内如果不将武道山修缮好，就砍了他们，你感觉呢？”

　　玛德。

　　让你们这群家伙，先前小看我。

　　倒霉了吧。

　　土匪们也不管疼痛，而是瞪着眼睛看着张大仙。

　　你特么的是魔鬼吧。

　　林凡点头，“嗯，很不错的建议，就这么办，三天内干不好，全砍了。”

　　卧槽！

　　不是一个人是魔鬼，而是都特么的是魔鬼。

　　救命。

　　别玩啦。


第0118章 靠！你有没有把我当人看

　　狼寨沟的土匪们全部都慌了。

　　我们是土匪。

　　尊严，你懂得什么叫土匪的尊严吗？

　　简单的几句话，就将我们的生死定下来，也太过分了。

　　不知为何。

　　他们发现来血洗武道山的抉择是不明智的，陈圣尧是故意来坑他们。

　　周围平民们依旧处在惊慌失措中。

　　狼寨沟土匪到来，给他们带来极大的冲击，让他们心神不安，惶恐万分，恨不得找个坑将自己给埋进去，让土匪的视线找不到他们的存在。

　　但现在情况有转变。

　　瞧瞧。

　　土匪们被干趴了，陡然发现土匪好像不是那么狰狞恐怖。

　　再听听他们的惨叫声，竟然感觉他们还有点可怜。

　　我的天。

　　不少平民都被自己的心里想法给惊到了。

　　身为平民竟然会有如此恐怖的想法。

　　“武道山太厉害了，狼寨沟的土匪都被拿下。”

　　“是啊，是啊，不敢相信，武道山收弟子吗？我想加入武道山。”

　　他们心动了。

　　感觉武道山有了不一样的变化。

　　林凡离开了，他没有将这件事情放在心上，土匪还不错，给他送来不少怒气点。

　　也许这就是他们的巅峰。

　　张大仙居高临下的看着土匪，平静道：“我虽然已经不是武道山掌门，但也算是副掌门，不要对我不尊重，其实以我的年龄可以当你们的爹了。”

　　“不过算了，多说无益，赶紧干活，你们只有三天的时间，时间一到，这后果就不用我说了。”

　　土匪们抬头看着张天山。

　　没看出来，真的没有看出来。

　　这前任武道山掌门竟然如此小心眼。

　　最后更是摆了他们一道。

　　三天时间？

　　看着这还是有些破旧的武道山，他们心里慌了。

　　这是要通宵加班加点死命的干活。

　　袁天楚默默的看着。

　　他看出来了。

　　张天山果然阴险的很，这种办法都能想的出来，显然是有些迫不及待的想要将武道山修缮好。

　　这些土匪都是狠角色，对别人狠，对自己更狠。

　　尤其是现在武道被废，又只给他们三天的时间，肯定会让他们疯狂修缮武道山。

　　多了三十二个免费劳动力，又能减少平民资金的付出。

　　真的是好计谋。

　　袁天楚心里已经不再小看张天山。

　　如果胆子再大一点的猜测，武道山的没落或许就是张天山故意为之。

　　但他不敢这样想。

　　如果是这样的话，那真的太恐怖。

　　已经恐怖到一定程度。

　　待在武道山就是自寻死路。

　　浑身一哆嗦，营养消散一大半，无形间被恐惧吓跑了几秒寿命。

　　将头脑里推测的东西给拍散。

　　不能这样想。

　　否则真的会自己吓死自己的。

　　待在山脚，等待情况的人有些不耐烦。

　　我的天。

　　什么情况。

　　狼寨沟办事效率也太慢了吧。

　　要是将武道山给灭了，能不能早点下山，好让我们去收尸。

　　现在一点动静都没有。

　　也太特么的坑了吧。

　　都急死人了。

　　他们急着上山收尸，除了看看狼寨沟的杀人艺术手段外，顺便还会看看有没有银两，如果银两足够多，他们也会给武道山上的人收尸。

　　已经有人急的直跺脚。

　　要不是太害怕。

　　早就一跨两三步，登上武道山。

　　此时，还有人比他们还急。

　　那就是陈家公子。

　　这么长时间过去，怎么没一点消息。

　　怎么回事。

　　莫非武道山上还有好东西？

　　“公子，您别急，狼寨沟有多厉害我们都是知道的，他们肯定在山上折磨武道山的人。”李聪说道。

　　他对狼寨沟那些土匪不是很爽，但不得不说，人家的确厉害，至少要比他厉害不少。

　　陈圣尧道：“怎么能不急，都多长过去，一点消息都没有，你说不会出了事吧？”

　　“不会的，武道山也没什么厉害的人物，而且势单力薄，狼寨沟二当家跟三当家都来了，怎么可能会出事，公子安心，绝对不会有事，我们在等等，很快就会有好消息传来。”

　　李聪解释着，他身为陈家教头，地位还算不错，至少在城里那是真的高。

　　至于在陈家，那肯定得将公子捧的舒舒服服。

　　黄博仁得知狼寨沟去武道山时，心里一惊。

　　他知道陈圣尧是小心眼，但可从来没想过会小心眼到这等程度。

　　陈家跟狼寨沟的关系别人不清楚，他黄家心里还是有数的。

　　只是就算知道也无用，没人会相信陈家跟土匪有关联。

　　“召集人手，去武道山。”黄博仁道。

　　陈圣尧亲自去武道山找麻烦，他不会多管，可如今情况不对了。

　　你特么的竟然喊土匪来。

　　这是损害他黄家的利益。

　　才投五千两，连回报都没看到，就给本公子弄没了，肯定不能忍。

　　“是，公子。”奴仆应道，立马去纠集人手。

　　黄博仁修为不高，可他有钱，有钱就有打手，光天化日下，土匪在江城周围横行，哪能忍得住。

　　江城口。

　　当黄博仁带着打手准备出城时，陈圣尧出现了。

　　“黄兄，这是要去哪里？”陈圣尧走来，笑着问道。

　　他很想看到黄博仁吃瘪的表情。

　　你不是投资五千两吗？

　　本公子让你三天不到全部打水漂。

　　黄博仁道：“好手段，不过你也不怕惹祸上身，让开，懒得跟你多说。”

　　陈圣尧一脸无辜，“喂喂，黄兄我可不知道你在说什么，怎么让我有些听不懂呢。”

　　玛德！

　　你这家伙，总有一天要哭。

　　黄博仁不想多说，不愧是土匪世家，手段就是这么黑，希望现在赶过去还能来得及。

　　他可没想过仅凭武道山现在的能耐挡得住那些土匪。

　　陈圣尧笑的很开心，一旁的李聪提议着，咱们一起去武道山看看现场的情况。

　　肯定是一片血海，残尸断臂，惨不忍睹。

　　或许还能看到黄博仁心痛的表情。

　　谁的钱都不是大风刮来的。

　　五千两对黄博仁来说的确不多，但也不少，还什么都没看到就没了，那心态能好？

　　“你这小机灵鬼，走。”陈圣尧说道。

　　李聪得意洋洋，公子的夸赞，让他浑身舒坦，仿佛每个毛孔都张开似的。

　　对于陈圣尧来说，他是真的已经迫不及待的想要看到现场情况。

　　黄博仁带着打手来到武道山下，看到有一群人鬼鬼祟祟额的躲在那里，怒喝一声。

　　“你们什么人？”

　　那些躲在山脚下，坐等狼寨沟离开的平民，被这声音惊的浑身一颤，本以为是土匪绕后，看到人后，顿时松了口气。

　　“黄公子，别误会，我们是平民。”所有人都站了起来，掀着衣服，证明自己没有带兵器，什么都没有。

　　绝对不是土匪。

　　对于这些豪门世家，平民们是真的不敢惹。

　　看你不爽就弄你，这谁受得了。

　　黄公子倒是不错，对平民的态度没有那么坏。

　　“你们在这里干什么？看到狼寨沟土匪上了武道山？”黄博仁问道。

　　“看到了，很早就上去，一直没下来，我们其实也是在等，等土匪结束后，我们好给武道山各位好汉收尸，都是好心好意，没别的想法。”有平民说道。

　　信了你的邪。

　　这话也就哄哄傻子。

　　他怎么可能不知道这些人是在干什么，以前也不是没有遇到过，简直就是卑鄙无耻龌龊。

　　土匪掠夺村庄，他们就在后面等着，等土匪离开，他们再去收割一波。

　　甚至有的发生冲突还会杀人，最后将所有的事情推给土匪。

　　只是黄博仁现在没心情跟他们多说。

　　心里预感不妙。

　　上去许久，还没下山。

　　“走，上山去。”黄博仁说道。

　　林兄你可要稳住啊。

　　不能被狼寨沟给灭掉，稳住，一定要稳住，五千两说多不多，说少也不少，千万不能倒，让本公子看到一些投资回报的希望。

　　跟随的那些打手，紧握兵器，深吸气，然后吐气。

　　他们知道等会即将面对江城百里内最为恐怖的土匪。

　　他们杀人无数，奸淫掳掠，无恶不作。

　　等会正面硬刚，说不怕那是假的，但就算有点紧张又能如何。

　　我辈人多，人海战术直接上。

　　不信干不死这些土匪。

　　黄博仁被打手们保护在中间，脚步也渐渐变的沉重起来。

　　心慌啊。

　　只是没过多久。

　　他就感觉有点不对劲。

　　狼寨沟那些土匪的凶残程度有目共睹。

　　但现在是什么情况？

　　怎么一点惨叫声都没有。

　　没道理啊。

　　当然。

　　他不是希望武道山被灭掉。

　　而是事情发展的情况有点不对劲。

　　咚！

　　咚！

　　有敲打声传来。

　　黄博仁皱眉，这是什么声音，不是惨叫声，更像是在击打某种东西。

　　顿时大喜。

　　还有希望。

　　看来武道山正在抵御狼寨沟。

　　“走，快上。”黄博仁怒吼一声，大手一挥，带着人就往上面冲去。

　　“林兄，坚持住，我来了。”

　　黄博仁冲上武道山，只是眼前的情况，却是让他有点懵。

　　劳工们也是被黄博仁给吓了一跳，还以为土匪又来了。

　　双方相互对视着。

　　在平民们看来，黄公子这是要干什么？

　　黄博仁有些说不出话，什么情况，不是说狼寨沟土匪上山，那现在土匪哪里去了？

　　飞了？

　　还是说上山的路上，被一阵风给刮跑了？

　　“黄公子，你怎么来了？”张大仙看到黄博仁，那就跟看到一堆财富向他招手似的。

　　财富有着特殊的吸引力。

　　对于张大仙来说，那是半点没有抵抗力。

　　林凡走来，“黄兄，带这么多人来帮忙？多谢了，不过晚了，已经结束，如果你早来一会，倒是还能看到现场情况。”

　　黄博仁没有理睬张大仙，来到林凡面前，惊鄂道：“结束了？”

　　林凡道：“结束了，没什么问题，就小打小闹，那些人太调皮了。”

　　尼玛。

　　这也太会装了吧。

　　那可是狼寨沟的土匪。

　　你竟然说小打小闹，还说他们很调皮，这要是别人说出口，他肯定一个巴掌扇上去，别吹牛，有能耐就去跟狼寨沟对拼去。

　　“那些人是狼寨沟的土匪。”黄博仁问道，想确定一下咱们俩说的是不是同一个人。

　　“有一个二当家，长的比较怪，五官很紧凑，是不是？”林凡道。

　　黄博仁一听，果然还真是。

　　“厉害，林兄，你实在是厉害，不知为何，我突然感觉此次投资，很有可能是我这辈子最为明智的一次。”

　　黄博仁给了高评价。

　　那可是狼寨沟的土匪。

　　本以为武道山支撑不住，哪能想到结局会是这样，喜庆，实在是太喜庆了。

　　狼寨沟的土匪们忙着修缮武道山。

　　死亡向他们招手。

　　不努力会死的。

　　“二哥，你说我们会不会有事？”三当家问道。

　　就算在三天内完成任务，最后的结果恐怕也好不到哪里去。

　　可没办法。

　　你现在不努力，现在就得死。

　　努力点，还能多活三天。

　　就这三天的时间里，或许会有希望发生。

　　二当家道：“不会。”

　　“嗯？”三当家诧异，“二哥，你如此确定，是不是有什么办法？”

　　二当家道：“没有办法，先把这里的事情干完，我们还能活三天，三天之内我们没有回去，大哥肯定知道我们出事，会想办法来营救我们。”

　　“你以为就这地方，能拦得住大哥？”

　　只是不知为何。

　　二当家心里有些苦。

　　修为被废，以后就是废人了。

　　重新修炼？

　　别特么的说笑了。

　　他自认为自己是天才。

　　但修炼到这等境界，也花了十五年的光阴，人生啊。

　　能有多少个十五年。

　　尤其是干了这行后，修为就没涨幅过，倒是大哥修为一直往上涨，这也不是没有道理的。

　　好东西都被大哥给分了。

　　他们分的就是那些俗物，比如金子，银票等等。

　　“嘘，干活，那家伙来了。”二当家道。

　　他看到林凡朝着这里走来。

　　玛德。

　　给我等着。

　　等我大哥到来，你们就完蛋了。

　　林凡指着前方道：“就在那里，他们也没什么用，长的也太丑，只能干干苦力活。”

　　此话说的有点伤人。

　　二当家听在耳里，都快被气哭，但必须忍住，自己可是土匪，闻风丧胆的狼寨沟二当家。

　　岂能流泪？

　　黄博仁目瞪口呆，真的厉害，他就从来没想过，有人会将狼寨沟的土匪来当苦力。

　　“林兄，佩服。”

　　林凡笑道：“哪里，你给武道山投资五千两，说明很看好我们，我们也有必要展现一点点实力出来，你感觉如何？实力还行吧？”

　　黄博仁笑着，“岂止还行，简直出乎我意料之外，林兄，我很看好武道山的未来。”

　　看好就对了。

　　只是林凡他自己不是很看好。

　　在武道山待多久，都还不确定，说不定老爹一挥手，儿子，回家，他肯定立马回家。

　　可惜啊。

　　老爹没让他回家，到现在连一封书信都没有。

　　不是太想念自己。

　　林凡道：“黄兄，既然还行，不如继续投资，投资越大，回报也就越大啊。”

　　正在敲砖头的袁天楚，瞥了一眼，畜生。

　　又在忽悠纯情的少年。

　　就不能有点道德心，放过人家一马？

　　以他现在对林凡的了解，早已经可以避开任何危机。

　　姓林的想要坑到他，已经是不可能的事情了。

　　他早就百毒不侵，不畏惧任何阴谋诡计。

　　这是他在林凡身边这段时间，领悟的心得。

　　黄博仁沉思片刻，“林兄，投资的确可以投资，但现在还不行，必须要看到一些成绩。”

　　他又不是傻帽。

　　哪能随意投资。

　　才投了五千两，又要投，有点不好，太急，必须缓缓的。

　　“行，投资不强迫。”林凡道。

　　有人投资就是好。

　　这日子过的很潇洒。

　　大鱼大肉每天供着，将就一下，日子过的还算行。

　　黄博仁问道：“林兄，准备如何安置他们？”

　　林凡瞧了一眼，“三天后，砍了。”

　　啪嗒！

　　三当家手里的工具掉落在地面，其余的土匪揪心的很。

　　“不是说好只要我们三天内将武道山修缮好，就放了我们吗？”二当家问道。

　　“谁说的？”林凡反问，看向张大仙，“你说的？”

　　张大仙立马摇头，“我没说，什么都没说。”

　　那表情就是翻脸不认账，拔吊无情，真男人。

　　“老子不干了。”三当家将工具往地上一扔，一脸决然，就是特么的老子不干了，要杀就杀，我是土匪，我要硬气。

　　“表弟，杀。”林凡挥手。

　　三当家懵的蹲下，将工具拿起来，勤劳工作，喊着，“别，别，我说笑的，我干，我干不行吗？”

　　林凡道：“说不干，现在死，干了，还能多活三天，自己选择，我不欺负人。”

　　远处的梁庸齐，努着嘴，还特么的不欺负人。

　　你都差点骑到人家身上欺负了，还说不欺负，真是阴险。

　　他只想回幽城。

　　在家族里不受待见，就不受待见，也总比待在这里好。

　　还特么的要干活。

　　根本就没将他当一回事啊。

　　黄博仁道：“林兄，我不建议你杀掉他们，狼寨沟是方圆百里内最大的土匪窝，听闻那大当家实力高强，如果杀掉他们，怕是会引来不必要的麻烦。”

　　在他角度上是这么想的。

　　狼寨沟已经形成一大势力。

　　想要铲除很难很难。

　　而且狼寨沟人数众多，如果报仇，全部出动，可不是开玩笑的，哪怕武道山再强上数倍，也决然不是狼寨沟的对手。

　　二当家竖着耳朵，心里暗爽。

　　这黄家公子倒是明事理的人。

　　知道狼寨沟不好惹。

　　不错，不错。

　　继续说啊。

　　多说点狼寨沟的威风。

　　让这小子心里怕怕，然后将他们给放了。

　　只要放了，到时候来个反杀，嘿嘿，想想就特么的有点激情啊。

　　啪！

　　张大仙怒拍二当家的狗头，怒斥道：“笑什么呢，给我好好干活。”

　　草！

　　二当家心中的那个怒火啊，都快喷了。

　　很想甩手将张大仙给摁在地上殴打。

　　老子是狼寨沟的二当家，你特么的敢如此对我，没有听到黄博仁说狼寨沟有多恐怖吗？

　　心里就特么的没点畏惧？

　　但没办法。

　　修为没了。

　　还被别人威胁，寄人篱下，苦不堪言，只能以一张饱受摧残的脸，面对这些人。

　　但别忘记了。

　　风水轮流转，你们会后悔的。

　　林凡笑道：“黄兄，放了干什么，狼寨沟来就来，还能怕了他？”

　　他就很想问问，我林凡怕过谁？

　　当然。

　　自家老爹不算。

　　老是逼着他结婚生子，他是真怕了。

　　出来也好，躲避风头，等情况明朗的时候，再回去也好。

　　黄博仁道：“林兄，可千万不能这样想，有的事情该让还是得让的，我生活在江城，对狼寨沟很是了解，他们无恶不作，锱铢必较，纠缠起来，永无至今，烦不胜烦。”

　　二当家心里有气，但听到这些话，格外的舒心。

　　这说的像是人话。

　　狼寨沟的威风，没有亲眼见过，那是永远都不会明白的。

　　二当家道：“林掌门，放了我们，我可以保证，绝对不会找麻烦。”

　　啪！

　　张大仙再次怒拍二当家狗头，怒斥道：“干你的活，再废话弄死你。”

　　卧槽！

　　“多谢黄兄好意，但无妨，如果狼寨沟来找麻烦，我将他们给剿除，不是又能证明武道山自身价值，黄兄不就又能投资了。”林凡说道。

　　不知为何。

　　黄博仁有点慌，感觉有人在窥视他的钱包。

　　这种感觉很玄妙。

　　希望这是错觉吧。

　　山脚下。

　　陈圣尧真的等急了。

　　尼玛，现在到底什么情况，能不能给个消息啊。

　　武道山到底有没有被灭。

　　他只想看到新任掌门还有傻大个的脑袋，别的什么都不想看。

　　“公子，别急，很快就会有结果的。”李聪说道。

　　啪！

　　陈圣尧一巴掌抽去，“你特么的肯定不急了，被打的又不是你。”

　　李聪很委屈。

　　公子你为何要这样对我，我也有被打啊。

　　莫非，我在你心目中，就真的那么不重要吗？

　　“你给我上去看看情况。”陈圣尧说道。

　　李聪眨着眼，公子你玩真的啊。

　　我上去？

　　想想也是，好像没什么，去就去呗。

　　“等等。”陈圣尧拦住，他发现黄博仁从山上下来了。

　　心里顿时一乐。

　　“黄兄，山上什么情况？是不是血流成河，很是惨烈？我就说了，狼寨沟那群人都是心狠手辣之辈，遭遇到他们的人，有几人能够保证完整的尸首。”

　　“当初我成立剿匪会，收纳费用，也就是为了除掉狼寨沟，可惜没人理解，你看现在出事了吧。”

　　陈圣尧感叹万分。

　　这事能怪谁？

　　要怪也只能怪没有眼光的人。

　　黄博仁如同看待智障似的盯着陈圣尧。

　　说的都什么玩意。

　　不知情况就在这废话，谁不知道狼寨沟会来这里是你的命令，不过可惜啊，失败了。

　　搬起砖头砸自己的脚。

　　疼的让人哇哇叫。

　　陈圣尧道：“黄兄，你给武道山投入五千两，现在不就是白白便宜了那些土匪，哎，要是他们早点来，黄兄也不用花这冤枉钱了。”

　　黄博仁懒得跟他废话，直接离开。

　　倒是陈圣尧幸灾乐祸的很，还有些不尽兴，“黄兄，你别走啊，咱们继续说说。”

　　在他看来，黄博仁一句话不说，那就是心疼了。

　　“公子，我说了吧，成了。”李聪笑道。

　　不过怪了。

　　既然事情已经成了，那他们怎么不将人头给送来？

　　而且看黄公子的情况显然没有跟狼寨沟碰面，否则可就不是这样了。

　　他们去哪了？

　　算了。

　　还是别想了，反正事情成了就行，也许那些土匪早就离开。

　　不过在李聪看来，这些土匪贼人，办事不利，说好的事情都办不到，自家公子就想看人头，你特么的把人头送来，不就成了嘛。

　　“公子，要不要上去看看。”李聪问道。

　　陈圣尧摇头，“哎，不去了，本公子是如此善良的人，见不得这么血腥的场面，你去上面找找，有没有那傻大个的脑袋，找到了给我带回来。”

　　李聪目瞪口呆。

　　让我去碎尸体里找人头。

　　也太特么的狠了吧。

　　多恶心啊。

　　不太想去。

　　可是吧，他要是不去，这日子也是没法过，公子肯定得揍他。

　　“好的，公子，小的立马就去将那人头给找回来。”李聪道。

　　“去吧，本公子先回去了。”陈圣尧心情畅快的很，很想去城里找个小娘们逗一逗。

　　李聪看着公子的背影，吐口气，无奈啊，只能硬着头皮往山上爬。

　　还真别说，有点阴森。

　　许久。

　　李聪听到山上有动静，眉头紧皱，什么情况，还有人在？

　　他偷偷摸摸的看着。

　　突然。

　　他看到正在搬砖的二当家。

　　不会认错的。

　　二当家的脸是那么的有特色，看了一眼，就永远都不会忘记。

　　“什么情况？”李聪浑身一颤，不是说武道山已经被屠了吗？

　　那二当家是什么鬼？

　　怎么在这里搬砖。

　　突然。

　　一道目光锁定过来。

　　李聪发现那傻大个。

　　呀的一声，拔腿就跑。

　　靠！

　　靠！

　　被骗了。

　　武道山没有事，有事的是狼寨沟的土匪们。

　　公子别乐呵了，咱们被蒙骗了。

　　李聪回到城里的时候，陈圣尧正在调戏小娘们，那小娘们水灵的很，大家闺秀，没有喊，也没有哭，反而露出羞涩的表情。

　　毕竟陈圣尧可是大家公子。

　　那肯定有很多小娘们心目中择偶对象。

　　李聪匆匆而来，说话都有些结巴了，“公子，不……不好了，武道山没事，狼寨沟的土匪都被抓起来了。”

　　陈圣尧刚想来袭胸，可听到这话，手悬在半空，回头看向李聪，“你说什么？”

　　小娘们都准备好接受陈公子的非礼，可见陈公子无动于衷，心里有点急，主动往前凑，惊讶的叫着。

　　“陈公子，你怎么能这样。”

　　啪！

　　可惜，她迎来的不是更过分的调戏，反而是一巴掌，打的她天旋地转，差点晕死过去。

　　“怎么可能。”陈圣尧阴沉着脸，武道山将狼寨沟的土匪给抓了。

　　不可能。

　　绝不可能。

　　“公子，我亲眼所见。”李聪道。

　　他忘不了二当家的脸，还有二当家搬砖时佝偻的背，以及那散发着忧郁的眼神。

　　陈圣尧眼神变的极其可怕。

　　想到黄博仁那眼神时，他感觉那不是伤心，而是将自己当成了一个白痴。

　　混蛋。

　　既然知道了，还跟我装模作样。

　　“去，你立马去狼寨沟一趟，告知这里发生的事情。”陈圣尧吩咐道。

　　李聪懵了。

　　公子，你真没把我当成人是不是？

　　我今天才刚回来，你又让我去狼寨沟。

　　过分了。

　　“是，公子，小的现在就去。”李聪匆匆而来，又匆匆而去。

　　巷子里，也就陈圣尧还有那小娘们在。

　　小娘们蜷缩在一旁，害怕的看着陈圣尧。

　　“你偷听到了？”陈圣尧脸色阴沉到极致。

　　小娘们摇头，“没有，我什么都没听到，真的没有。”

　　陈圣尧冷笑着，慢慢来到小娘们面前，拎着她的脑袋，就往墙上撞去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　血流满面，还没有停手。

　　小娘们心里呐喊着。

　　说好的调戏，为何要这样对我。

　　直到没有气息后，陈圣尧松开手，低眉沉思，心里想的就是这件事情，当他离开巷子后，有奴仆进来，拿起麻袋，就将小娘们装进去。

　　动作非常熟练。

　　专家。

　　武道山。

　　林凡感觉有的时候，不能太急。

　　哪天说不准就有人来送东西。

　　三十二个免费苦力，还有三十二头骏马，这就是慢慢的壮大武道山。

　　怒气点：20839。

　　又是一笔很丰厚的怒气。

　　雷刀四式已经修炼到登峰造极境，需要提升到返璞归真。

　　提升。

　　消耗四千五百怒气点。

　　混元碎玉手已经修炼到融会贯通境，继续提升下去，也提升到返璞归真，那么三门功法之间的转换，将完美无缺。

　　提升。

　　消耗三千五百怒气点。

　　消耗四千怒气点。

　　消耗四千五百怒气点。

　　混元碎玉手（登峰造极）

　　体魄：240（武道八重）

　　内力：240（武道八重）

　　心法：紫阳四圣经（十重天）

　　功法：虎煞刀法（返璞归真）御虫术（入门）不动明王体（未入门）雷刀四式（返璞归真）混元碎玉手（返璞归真）

　　怒气点：4339

　　别看怒气点很多，消耗起来，也是快的很。

　　不过自身实力提升的很高，武道八重内绝对举世无双，无人可敌。


第0119章 此计恶毒啊

　　在武道山务工的平民们回家了。

　　但他们早就迫不及待的想将今天发生的事情告诉所有人。

　　很快。

　　狼寨沟土匪在武道山被抓的事情彻底传开。

　　一开始。

　　有人还不相信。

　　开什么玩笑。

　　就武道山还跟狼寨沟作对，拿命也不够玩的。

　　但是传的人越来越多，去武道山务工的人都这么说，那事情的真实性可就大的很。

　　有杠精就是不信武道山这么猛，不信邪的去武道山查看情况。

　　最后他选择相信自己的眼睛。

　　是真的。

　　武道山真的太强大。

　　回到江城后，他成为了传递真相的使者，很是卖力，仿佛是他将狼寨沟的土匪拿下似的。

　　“我跟你们说，那是真的，我刚刚才从武道山回来。”

　　“武道山厉害的很，狼寨沟的土匪们都不是对手啊。”

　　对江城平民们来说，这可是天大的事情。

　　狼寨沟对他们伤害很大。

　　在外面经商时，遇到狼寨沟基本没得跑，都得主动的将所有财富奉献上去。

　　不过好在狼寨沟只劫财不杀人。

　　只是他们太猖狂。

　　每次劫玩后，都会说，努力赚钱去，让我们继续劫。

　　这话说的就很嚣张。

　　很快，城内的传言传到陈圣尧耳里。

　　他内心很暴躁。

　　砸着东西，释放心里的怒火。

　　“武道山，你特么的……特么让本公子丢人丢大了。”陈圣尧咬牙切齿，他是最要面子的人，丢给谁，他也不想丢给黄博仁。

　　可是现在。

　　他这脸就是丢了。

　　难以忘记黄博仁看向他的眼神。

　　那眼神恶毒。

　　杀人诛心。

　　夜晚。

　　狼寨沟每天都是酒肉生活，所有人围聚在一起，大口吃肉，大口喝酒，在搂着身边的娘们。

　　娘们质量普遍不是很高。

　　但有总比没有的好。

　　“怎么还没有回来。”大当家皱眉，疑惑的很，以这时间段，人应该都回来了，现在的庆功宴就是在等待老二跟老三他们回来。

　　但都已经到现在了。

　　连一个人影都没有。

　　怪的很。

　　“不会出事了吧。”

　　大当家有不好的预感。

　　但很快就将这预感抛之脑后。

　　虽说老二长的奇形怪状，但修为不错，武道七重，在江城附近，已经属于一等一的高手，况且老三实力也不错，还带着那么多人，只是灭掉武道山，怎么可能会出事。

　　武道山的情况，所有人都知道。

　　那真的是一个废物。

　　从未听过门派还给弟子发月钱，可笑至极，不是亲眼所见，都难以相信。

　　“大哥，怎么愁眉苦脸的，是不是有什么心事？告诉弟弟，弟弟去将他的脑袋砍下来，给哥哥当下酒菜。”五当家说道。

　　五当家长相有点粗俗，粗脖子，粗四肢，哪都粗，嗓门大的很。

　　啪！

　　四当家怒拍五弟脑袋，“不会说话，就别说话，脑袋给大哥当下酒菜，你是说大哥吃人肉？”

　　五当家尴尬，“说错了，说错了，我是说当尿壶。”

　　“哎。”四当家怒瞪一眼，不会说话，用词都不准确，四当家是讲究人，以前是读过书，混在这一群没读过书的土匪里，说话都难的很。

　　大当家道：“我是见二弟跟三弟到现在还没回来，我怕会出事。”

　　四当家道：“大哥，不会的，二哥跟三哥实力强大，区区武道山而已，怎么可能会出事。”

　　看看，从这些话就能听出，他们对武道山是多么的看不起。

　　张天山以前也是够惨。

　　弄个武道山，也算是江城百里之内唯一的一个门派，却被土匪不放在心上，这是多么可悲的事情。

　　“也许二哥他们是掠夺村庄，掠夺的太爽，迟些回来，反正肯定会回来的。”四当家道。

　　大当家点头，“希望如此。”

　　可不知为何，他心里总是担忧万分。

　　这种感觉太奇妙。

　　此时，李聪心里吐槽的厉害。

　　畜生啊。

　　不管怎么说，教头也是有点地位的。

　　公子太狠，他刚从狼寨沟匆忙回来，又特么的让他去狼寨沟，就不能换个人，或者缓一缓。

　　别的不说，他现在屁股疼的厉害。

　　这匹马有点猛，狂奔如飞，颠的他屁股一上一下，就没安生的时候。

　　“武道山，你怎么就这么多屁事呢，被狼寨沟灭了，让我家公子开心开心不就好了嘛，非得反抗，有病。”

　　李聪骂骂咧咧，很快就看到远方灯火通明的狼寨沟。

　　终于要到了。

　　只是想到等会又要连夜赶回来，他就想喷出一口老血，抗议一下这等不将人当人看的行为。

　　“我是陈家教头李聪，请开寨门，有急事找大当家。”李聪吼道。

　　看守寨门的土匪，将门打开。

　　如果人多的话，他是绝对不会因为一句话就开门的。

　　但对方就一人，开了就开了，对方一人还敢放肆不成。

　　李聪进入寨内，急忙下马，朝着忠義堂跑去，同时喊道：“大当家，再下陈家教头李聪，有急事汇报。”

　　大当家本来就在思考事情，听到李聪这声音，心里咯吱。

　　卧槽！

　　不会是真的出事吧。

　　可能性很大。

　　否则陈家教头来狼寨沟干什么？

　　除非是出了事情。

　　忠義堂内鸦雀无声，所有人都看向李聪，那眼神都快让李聪紧张的要死。

　　尼玛！

　　不知为何。

　　他感觉自己更像是被扒光的小娘们扔进狼窝似的。

　　能不能别这么赤裸的看着我。

　　心慌啊。

　　“何事？”大当家忍住心中的不安问道。

　　李聪抱拳道：“大当家，出事了，狼寨沟二当家等人前去血洗武道山，却被武道山的人给抓住了，我家公子命我前来告知，望大当家能亲自出山，将那武道山灭掉。”

　　果然。

　　大当家心里往下一落。

　　还真的出事了。

　　他久久未见老二他们回来，就感觉不妙，灭掉武道山根本不需要多长时间，就算掠夺村庄，也不需要多久，但就是没回来，不出事都不可能。

　　“怎么会，武道山的实力我们都知道，他们没这能力抓住二哥他们。”四当家惊骇起身。

　　的确如此。

　　武道山能有多强。

　　他们都知道张天山，被称为史上最弱掌门也不为过。

　　可如今就是这拥有最为废物掌门的武道山，竟然将老二他们给抓住，说出去都没人敢相信。

　　李聪道：“大当家，现在武道山的掌门不是张天山，而是另有他人。”

　　他没摸清楚那新任掌门到底是什么来路。

　　反正也就知道姓林名凡。

　　很年轻的小伙。

　　看起来也没什么特色。

　　但就是没什么特色的家伙，竟然让狼寨沟吃了大亏。

　　说出来你敢信。

　　四当家沉思，另有他人？

　　“大哥，我去武道山。”四当家说道。

　　大当家皱眉道：“不行，不能一个个去送，老二跟老三在一起，武力非同一般，连他们两人都被抓住，你去也没用，让弟兄们准备好，今晚我们就去武道山。”

　　他准备亲自出马。

　　此事透露着一种危机。

　　如果没当回事，很有可能要遭。

　　李聪大喜过望。

　　这感情好啊。

　　狼寨沟大当家亲自出马，那武道山还算个球。

　　“李教头，多谢前来告知。”大当家道。

　　李聪道：“哪里，哪里，我等都是为公子效命，理当如此。”

　　大当家大手一挥，“让兄弟们都准备好，我们今晚出发。”

　　很快。

　　一声高过一声。

　　“都收拾收拾，没穿裤子的赶紧穿裤子，去江城武道山。”

　　“妈个吧的，竟然有人胆敢惹我们狼寨沟，他是活的不耐烦了。”

　　“老子要大开杀戒。”

　　匪气十足。

　　霸道无双。

　　这就是狼寨沟，一群狼聚集在一起，就算是一头龙，也得将他撕咬成碎片。

　　尼玛。

　　李聪服了这些土匪。

　　真特么的是土匪。

　　刚刚看到啥，一个土匪赤身搂着妹子出来，大喊大叫谁敢惹我们，身后还有人帮忙推屁股。

　　靠！

　　简直是禽兽，能不能有点羞耻心，这么多大老爷们看着，你就不感觉自己的行为有点伤风败俗嘛。

　　尤其是那女子，更是浪的没边，竟然还叫喊几声，仿佛很舒服似的。

　　这要是在江城，绝对是进猪笼的货色。

　　“李教头，趁着我们在收拾，看上谁，说一声，让你爽爽。”有土匪提议道。

　　李聪要气炸了，爽你妈个头，你特么的不嫌脏，老子还嫌脏呢，老子是有原则的人行不行。

　　当然。

　　他还是一脸笑道：“多谢好意，不需要了。”

　　他心里悲凉，回去一定要告诉公子，这些人都是禽兽，这种事情都干的出来，以后真不想来狼寨沟。

　　太特么的瞎眼了。

　　大当家站在台阶上，身后背着一口巨大的刀，足足有一人长。

　　虽然没说话，但那神情却是让人害怕。

　　狼寨沟都忙碌起来。

　　已经很久没有全军出动了。

　　为了一个武道山，大当家却要求全军出动，不得不说，太高看武道山了。

　　别人看到，心里肯定会想，区区一个武道山有必要这么兴师动众吗？

　　但对大当家来说，很有必要。

　　老二跟老三被抓，足以透露出一个消息。

　　对方那里有高手。

　　小看或者低估对方，很有可能吃亏。

　　李聪目睹狼寨沟整顿的一幕，心里嘀咕着，虽然看起来好像很乱，但所有人都知道自己要干什么。

　　尤其是那种匪性，真的太强了。

　　整个狼寨沟都被笼罩着。

　　甚至他都在怀疑。

　　陈家真的能掌控拥有如此强大匪性的狼寨沟吗？

　　所有土匪骑上骏马，凶意沸腾，李聪总感觉有些格格不入。

　　混在一群土匪里，真是让人有点不舒服。

　　“出发。”

　　大当家挥手，土匪出动，足足有百人之多，还有一些则是留在狼寨沟看家。

　　“我的屁股哦。”李聪欲哭无泪，又要赶路，可没办法，他就是来办苦差事的，只能忍着等回到城内，再好好的休息。

　　土匪成群赶路。

　　马蹄声响彻。

　　气势凶猛，无人敢拦。

　　大当家眼里冷光闪烁，尤其是背在身后的大刀，更是给黑夜增加了一种极其压抑的感觉。

　　天渐渐的亮了。

　　狼寨沟土匪终于到了江城附近，他们原地休息，暂时没有轻举妄动。

　　“大当家，是否立马杀进去？”李聪问道。

　　他是真的迫不及待。

　　早点将事情搞定，对谁都好。

　　咱家公子还想看人头呢。

　　你是不知道啊，我家公子很有兴致的调戏小娘们，就因为武道山，瞬间兴致全无，据他估计，那小娘们怕是从此与世隔绝。

　　大当家道：“不急。”

　　李聪心里吐槽着，你不急我急的很，不过算了，你是土匪头头，你说了算。

　　“大当家，我现在回城里向公子汇报情况，希望大当家能早点将武道山覆灭。”李聪抱拳道。

　　他可不能跟土匪混久。

　　要是被别人看到，传出去终究有些不好。

　　而且跟这些土匪待久了，他总是浑身不自在。

　　你瞧。

　　那土匪还扣鼻屎，扣完了，还用舌头舔一舔，多恶心。

　　整体素质极其之低，已经超出个人想象。

　　“嗯。”大当家点头，话不多，仿佛是进入另一种状态似的。

　　驾！

　　李聪朝着江城袭去，他现在就要汇报公子情况。

　　希望公子能稍微体谅他一下。

　　一夜没睡了。

　　屁股都快炸开，可别在吩咐任务给我，就让我回去睡一个好觉吧。

　　“大哥，我们等会怎么做？”四当家问道。

　　二哥跟三哥等兄弟被抓住武道山，他心里急的很，恨不得现在就冲进去，将兄弟们拯救出来。

　　但一切都得听大哥指挥，不能轻举妄动。

　　大当家看着天，“还早，等会的，让所有兄弟们原地休息，保持安静，别乱走，解决了武道山，有他们爽快的。”

　　“是。”四当家应道。

　　立马吩咐下去，让所有弟兄别独自行动。

　　狼寨沟的纪律还是很不错的。

　　但长久的胜利，终究还是让一些弟兄炸裂。

　　以前就有这种事情发生。

　　大伙都等待商队路过时，竟然有弟兄去周围的村庄找个小娘们乐呵。

　　这行为实在是不好。

　　江城。

　　李聪骑马回来，匆匆的进入府内，来到公子屋外，就喊道：“公子，我回来了。”

　　陈圣尧的心情从昨天到现在就没好过。

　　“事情办的怎么样。”屋内传来陈圣尧的声音。

　　他心里一直憋着一股火，就等着发泄呢。

　　李聪进屋，汇报情况，“公子，狼寨沟大当家亲自出马，带着狼寨沟兄弟们在江城外等候着，等时机一到就立马行动。”

　　“还等？给我告诉他，现在就给我灭了武道山，去。”陈圣尧吩咐道。

　　还等什么等。

　　既然都已经到了，就给本公子上。

　　灭了武道山。

　　将那混蛋的脑袋提过来。

　　李聪绝望，公子，你真特么的没把我当人看啊。

　　看看我的眼睛。

　　都有黑眼圈了，眼袋都挂下来。

　　就算不夸赞，也得让我回去休息吧。

　　你这样就是在透支我的生命。

　　禽兽啊。

　　“是，公子，我现在就去。”李聪又匆匆离去。

　　陈圣尧冷着脸。

　　狼寨沟的行为让他很是不满。

　　让你们干什么就干什么，竟然还敢等。

　　等这件事情结束后，必须约见，好好的谈一谈。

　　李聪回到大当家哪里，告知公子的命令，只是让他没想到的是，这大当家只回了两个字。

　　“不急。”

　　卧槽！

　　李聪真的想死。

　　现在不是你急不急，而是我家公子急，你就不能立马行动，给我把事情办完吗？

　　他又马不停蹄的奔回去，跟公子汇报情况。

　　陈圣尧得知大当家忤逆他的命令时，脸色阴沉的很。

　　“去，告诉他，是想忤逆我的命令吗？”

　　李聪看着公子。

　　内心彻底绝望。

　　你们到底把我当成什么了？

　　传信的信鸽，还是说跑腿的，有什么事情就不能当面去说嘛？

　　多简单。

　　“怎么，有问题？”陈圣尧皱眉问道。

　　李聪立马摇头，“没有，小的立马就去。”

　　随后就是李聪来回奔袭之路。

　　在他看来这大当家的就是脑子有病。

　　一直不急，不急。

　　不急你特么的说个理由出来，让我也好跟公子解释解释。

　　现在你这么敷衍的回答，让我怎么解释。

　　公子跟大当家来回问话，已经让李聪想要吐血。

　　不是被气的。

　　而是一来一回，跑的气息上浮，有躁动的迹象。

　　“时候到了。”

　　终于，这一次听到的回答，不再是不急。

　　李聪一屁股坐在地上，气喘吁吁。

　　真的好累。

　　只想睡觉。

　　“大当家，我去告诉公子。”李聪起身，快速回江城，向公子汇报情况。

　　大当家写了一封信，“四弟，你去将这信送到武道山新任掌门手里，记住，不要冲动。”

　　“是，大哥。”四当家应道。

　　他没有多问。

　　大哥有自己的想法，他将这封信送过去就成。

　　随后上马朝着武道山奔去。

　　所有土匪严阵以待，有的抽出刀，吐口痰，擦拭着宝刀。

　　等会开干时，砍人顺溜点。

　　武道山上。

　　四当家上山，瞧了一眼，很破旧，完全看不出就这门派，有能力将二哥三哥拿下。

　　突然。

　　一道背影很熟悉，尤其是在朝阳的衬托下，散发忧伤。

　　“二……”

　　话还没出口。

　　那道背影搬着几块砖，慢慢远去，那身影摇摇欲坠，好像随时都能一头栽倒似的。

　　“不会的，那怎么可能是二哥的背影。”

　　四当家摇头，将那想法抛之脑后。

　　“你是谁？”突然，周忠茂发现不速之客，警惕问道。

　　武道山有表哥在，一定要注意所有上山的陌生人。

　　“我是狼寨沟四当家，我……”

　　我草！

　　他话还没说完，就看到眼前这憨厚的傻大个瞬间出手，伸出五指直接朝着他抓来。

　　草！

　　就算是我们这些土匪，也不会在别人话还没说完的情况下动手。

　　粗暴了吧。

　　他心神一凝，这一爪好像不好躲，对方的五指间有气流在流动，有股吸力。

　　四当家脚步蹬蹬往后退去。

　　他修为还行，武道六重，在狼寨沟是排的上号的。

　　可此时，他却大感不妙。

　　周忠茂脚步一踏，啪的一声，五指仿佛会缩地成寸似的，直接抓住四当家的脑袋，猛的用力，单手摁下去。

　　四当家的脑袋重重的跟地面碰撞，地面龟裂，砸出小坑。

　　他已经留手，没有用太大的力气，否则对方的脑袋应该会爆炸。

　　“你干嘛呢？”张大仙巡视武道山，看看有谁在偷懒，他就看到周忠茂在打人。

　　大早上的，打人家干嘛。

　　还把人家脑袋往地上摁，也不想想人家脑袋疼不疼，要是撞成白痴，你来养啊。

　　“没干什么。”周忠茂说道。

　　张大仙瞧着周忠茂。

　　林万易哪来这么愣的侄子，真是愣的可怕。

　　当他看向倒在地上的家伙时，惊讶一声，感觉这家伙的脸有点熟悉，好像在哪里见过。

　　将对方脑袋抬起。

　　仔细的看着。

　　我的天。

　　这不是狼寨沟四当家嘛。

　　他怎么会来这里。

　　不可能吧。

　　“刚刚他有说什么吗？”张大仙问道。

　　周忠茂回道：“他说他是狼寨沟的四当家。”

　　“还有呢？”张大仙问道。

　　“我……”周忠茂想了会，好像还说了一个字。

　　“我？？？”

　　张大仙满脸雾水，这是什么意思。

　　“嗯。”周忠茂点头，“这是他说的最后一个字，就是我……然后我就动手了。”

　　靠！

　　你虎吧。

　　张大仙服了，林万易到底是怎么教侄子的，能不能等人家话说完动手。

　　狼寨沟四当家出现在这里。

　　可不是什么好的信号。

　　“干嘛呢？”林凡醒来，端着碗，鱼翅炖燕窝，条件一般，将就的吃着。

　　“掌门，你来看看你表弟干的好事，人家话都还没说完，他就将人家给打晕了，你说这怎么能如此粗暴。”张大仙抱怨着。

　　林凡瞧了一眼，“谁啊？”

　　张大仙道：“狼寨沟四当家。”

　　嗯？

　　林凡有点诧异，狼寨沟的人来这里干什么？

　　是来救同伙的？

　　可就这一个人，未免也太看不起本公子了吧。

　　“有封信。”张大仙看到在四当家身边的一封信，捡起来，打开一看，猛的倒吸一口冷气。

　　卧槽！

　　林凡接过信，仔细瞧着，时不时的点头。

　　信里的内容大致意思就是。

　　老子是狼寨沟大当家，听说你抓了我二弟三弟，很有必要谈一谈，如果不想遭罪，就赶紧将我二弟三弟给放了，否则后果自负。

　　“掌门，这可如何是好，狼寨沟全军出动，我们这么点人，都不够人家塞牙缝的啊。”张大仙说道。

　　林凡很淡然，“慌什么，他们现在二当家三当家四当家，都在我这里，你慌什么？”

　　张大仙琢磨着。

　　有道理。

　　咱们有谈判的筹码。

　　袁天楚悄悄靠近，他见这里的情况不对，就知道肯定是发生大事。

　　果不其然。

　　狼寨沟出动。

　　这是摊上大事了。

　　“林兄，能不能让我看看信。”袁天楚道。

　　林凡将信给袁天楚，琢磨着接下来的事情，这人肯定来了不少。

　　要是就这么放过。

　　我同意，老天都不同意啊。

　　老天要是有想法，也许会大骂，关我屁事，我同意了。

　　袁天楚皱眉，一字一字的看。

　　有问题。

　　这封信有问题。

　　在看看躺在地上的家伙。

　　狼寨沟这是在试探。

　　这封信不是最终目的，而是让此人来试探武道山的情况。

　　如果当时，林凡将这人放回去，那么狼寨沟绝对会毫不犹豫大肆进攻。

　　而现在，林凡将此人留下来，却是狠狠的威慑了狼寨沟。

　　他看了一眼林凡。

　　果然。

　　谁特么的说林凡是傻帽，是废物的。

　　那是你们没有看到现在的情况。

　　他的心思果真是不可猜测。

　　对任何事情都有着绝对的掌控。

　　恐怖，此人真的好恐怖啊。

　　袁天楚内心跳动的很快，越是跟林凡接触，他越发现林凡的恐怖，看来在幽城还得感谢他不杀之恩。

　　以自己当时的心性，怕是难以抵挡林凡的阴谋诡计。

　　还好自己成长的也快，能够跟上林凡的思维。

　　不是你跟上林凡的思维，而是林凡根本就不知道你这思维是怎么来的。

　　有病啊。

　　“掌门，我们现在怎么办？”张大仙问道。

　　虽说已经不怎么慌了。

　　但这事不解决终究难受点。

　　林凡道：“该怎么办就怎么办，人拖下去，继续干活。”

　　不是他不想干。

　　而是他暂时也没想到怎么处理，那就先晾着，等想到好办法再说。

　　袁天楚心里嘀咕着。

　　临危不乱，敌人已经到来，却还能保持镇定，此等心性佩服。

　　如果不是你太危险。

　　还真想坐下来跟你喝几杯，聊聊天。

　　梁庸齐倒是没心没肺。

　　他看到袁天楚又在一个人低估时，就知道这家伙又在想事情。

　　想的都什么破事，没一件成的。

　　狼寨沟土匪。

　　“嗯？”大当家皱眉，都已经过去这么长时间，四弟到底干什么呢，怎么还没有回来。

　　他送信过去，就是要让对方知道，是谁来了，来的目的是什么，你们应该怎么做。

　　就这么简单。

　　可特么的。

　　就这么简单的事情，办到现在连人影都没了。

　　到底哪去了。

　　“大哥，四哥还没回来，不会被对方给抓了吧。”五当家说道。

　　“别乱说，我等土匪都懂江湖道义，不斩来使，他们武道山是门派，还能不懂？”大当家怒喝道。

　　五当家点头，“也是。”

　　许久后。

　　大当家等的有些不耐烦，都已经一个时辰了。

　　人呢。

　　他就想问，你特么的人呢。

　　老四你不会是半路在哪个老娘们身上奋斗的吧。

　　突然。

　　远方一道身影走来。

　　“大哥，有人来了。”五当家惊呼道。

　　那人影走路摇摇晃晃，很是艰难到来，一开口就哭爹喊娘道：“大当家，你们可终于来了。”

　　“怎么是你，我老二，老三，老四呢。”大当家怒问道。

　　小土匪道；“大当家，都被抓了，这是他们让我给你送来的信。”

　　他从怀里拿出信，交给大当家。

　　大当家急忙拿过信，撕开，仔细看着。

　　大致意思就是，人都在我这里，想要人拿钱来赎，一共三十三人，免费赠送一人。

　　我草！

　　都特么的什么人。

　　竟然无耻到这等程度。

　　连土匪都敢勒索。

　　但这封信的威慑力真强，大当家被当场镇住。

　　何人有这种气魄，敢跟他们狼寨沟谈条件。

　　大当家问道：“武道山上什么情况？”

　　小土匪道：“回大当家的，武道山一共就是六个人，其余都是咱们弟兄。”

　　“九十六个人。”大当家一惊，难怪了，他看看身后的弟兄，他也就带了百人而已。

　　“嗯。”小土匪点头，没听出有问题，“大哥，去武道山救弟兄们吧，他们该死啊。”

　　大当家冷静下来，“你先下去，此事需要慎重考虑才行。”

　　他现在想的不是武道山上的事情，而是关于陈家。

　　武道山上有这么多人，陈家为何不告诉他。

　　还要让他派人去。

　　这不是羊入虎口嘛。

　　莫非……

　　陈家想对狼寨沟进行清理，所以才会出此计谋，让我们跟武道山拼个你死我活。

　　他反而坐收渔翁之利。

　　越想越有可能。

　　大当家知道，他有的事情做过了，让陈家感到不安。

　　小土匪急了。

　　大当家你到底在想什么呢。

　　武道山上就是六个人，咱们这么多弟兄冲上去，还不将对方给全灭了。

　　大当家下马。

　　抽出后背一人高的长刀，刀柄猛的插在地上，挺直腰杆，目光遥望武道山。

　　那里是猛虎。

　　随后又望向江城，那里的陈家就是一头滴着口水的恶狼。

　　两败俱伤，让陈家计谋得逞？

　　不行。

　　老子身为大当家必须为身后的弟兄们着想，绝不能中计。

　　此时。

　　大当家陷入沉思中。

　　一步走错，步步深渊，重大的抉择已经出现在眼前。

　　选择错，万丈深渊。

　　此事已经不是他一人的事。

　　弟兄们相信他，他就不能让弟兄们去送死。

　　“五弟。”大当家道。

　　五当家道：“大哥，何事？”

　　“你快马加鞭，回到寨里，拿三万两银票过来，我们赎人。”大当家道。

　　他已经决定。

　　不跟武道山对拼，而是确保二弟，三弟，四弟们的安全。

　　五当家惊讶，大哥这是什么意思，但是他最听大哥的话，立马应道，转头就走，快马加鞭早早回来。

　　以他的骑术跟能耐。

　　全力前行。

　　三个时辰足够来回。


第0120章 还能不能有点道德

　　林凡将一名土匪放走，带着信回去，那也是没办法的事情。

　　他想不到什么好办法。

　　林凡很苦恼，他必须承认自己很聪明，脑子得到极大的开发，但还不够。

　　况且，狼寨沟土匪主动送信来谈条件。

　　这是羞辱。

　　别人能忍，他可忍不了。

　　你来跟我谈条件，本公子也跟你谈条件。

　　谁怕谁？

　　“贤……掌门，你说狼寨沟怎么会同意呢。”张大仙道。

　　他是不敢相信，这小子竟然写信勒索狼寨沟，让狼寨沟拿钱来赎人，这也太霸道了吧。

　　咱们这里也就六个人。

　　拿什么抵抗？

　　狼寨沟直接开打，绝对将武道山踏平。

　　袁天楚道：“他们会给的。”

　　说这话的时候，袁天楚很自信，他早就看穿一切。

　　姓林的手段果然厉害。

　　林凡诧异的看着袁天楚，小老弟这么信任我？

　　他写封信也就弄着玩的。

　　哪能当真。

　　现在你说对方会给。

　　那就有些玄妙。

　　“放屁，你懂啥，狼寨沟会给银票，我这副掌门给你当。”张大仙就是不喜欢年轻人自大。

　　林凡自大也就算了，他是掌门，你还能怎么办。

　　现在你这最多也就算半个首席大弟子，还敢说这样的话，年轻，终究还是太年轻。

　　袁天楚没反驳。

　　但自信存在心中。

　　他有绝对的把握可以确定，狼寨沟会将银两送来。

　　有两点。

　　一点是狼寨沟到现在还没有进攻，就说明心存犹豫，拿捏不准武道山。

　　林凡这种不动声色的行为就给对方极大的心理压力。

　　二是狼寨沟三位当家，二十九名小弟在这里，狼寨沟怕也是在想该如何营救。

　　在没有把握的时候，肯定会选择折中的办法。

　　只是有一点疑问。

　　林凡到底是用什么办法让狼寨沟如此确信武道山的不凡？

　　这一点他是真没看出来。

　　“老四，你怎么来了？”二当家看到老四的时候，惊骇万分，他们被抓也就算了，老四不是跟大哥在一起，怎么也被抓进来了。

　　四当家道：“武道山不讲道义，我来送信，竟然就将我抓了。”

　　“哼，亏他们还是门派，竟然如此被逼。”二当家怒火燃烧，怎么能有如此不要脸的存在。

　　就他们当土匪的，都知道谈判期间，不抓来使。

　　得知大哥带着寨里的弟兄们到来时，他们内心安稳许多。

　　大哥出马，肯定没问题。

　　可是。

　　越想越气。

　　一点道德都没有。

　　比我们土匪还要土匪。

　　江城，陈家。

　　李聪真的很苦，他可以确定，公子真的没有将他人看。

　　没看见，我现在很累，只想回去睡一觉。

　　可公子愣是没有让他下去休息。

　　还在废话连篇。

　　“我要武道山覆灭。”

　　“我要看到那傻大个的脑袋。”

　　等等，说的都是这些。

　　那温和如玉的公子，也不装了，四下无人，直接摊牌，本公子就是这么暴虐的人。

　　李聪在旁边安慰着。

　　公子啊。

　　别着急，狼寨沟肯定行动了，武道山一定是血流成河，厮杀四起，很快就会有人将人头送到面前的。

　　他说这话，就是让公子镇定点。

　　还有能不能体谅一下小的，让我去睡觉吧。

　　小的眼皮已经开始打架，只想闭眼。

　　陈圣尧道：“你现在立马给我去武道山，盯着那里，只要一有动静，立马回来汇报。”

　　李聪惊呆了。

　　公子，你牛，真这么绝情。

　　“小的领命。”李聪应道，立马出府，骑马朝着武道山驶去。

　　李聪真的很累。

　　按理说，武道六重后可以提高抗疲劳状态。

　　但他还是人类。

　　不是周忠茂那种怪物，可以几天不睡。

　　靠近武道山后。

　　他没有立马上去，而是躲在隐蔽的地方，偷偷看着，按理说，狼寨沟肯定已经上山。

　　只要等他们下山后，也就是他行动的时候。

　　可是，当他躺下来的时候，陡然一股困意席卷而来，根本就抵挡不住。

　　眼皮垂下。

　　越来越困。

　　我眯一会，绝对不睡。

　　一有动静，我绝对能醒。

　　有了这样的想法后，李聪心安理得的睡了，这一睡就进入深眠中。

　　黄博仁在屋内走来走去，面色凝重，担忧万分。

　　怎么办？

　　现在到底该怎么办。

　　他也没办法，就算他现在带着府内的护卫前去帮忙，基本也是被狼寨沟全灭。

　　“陈圣尧，有必要玩的这么大嘛？”

　　他是真没想到，陈圣尧的心眼小到如此程度。

　　不就是跟武道山有一些小矛盾，就让狼寨沟来灭山。

　　太狠，实在是太狠。

　　在他看来。

　　五千两怕是真的要打水漂了。

　　至于赢？

　　别逗了。

　　狼寨沟大当家都亲自出山，还想怎么赢，那与先前根本就是两码事。

　　先前那只是小打小闹而已。

　　如今可不得了。

　　狼寨沟全寨出动的消息根本藏不住。

　　有许多平民路过，远远就看到狼寨沟人马。

　　吓的找地方躲起来，甚至都想挖坑，将自己给埋了。

　　随后，消息也就带回城里。

　　所有人都知道狼寨沟出动了。

　　城里的人惶恐不安。

　　当然。

　　他们知道狼寨沟不敢到江城放肆，可狼寨沟的凶威在那，就算在城里，听到狼寨沟这三个字，也都吓的浑身哆嗦。

　　许久。

　　陈圣尧等的有些不耐烦。

　　玛德。

　　你们这群王八蛋，到底有没有动手，都已经过去这么久了。

　　他是真的被气懵。

　　灭掉一个武道山，怎么就这么费劲。

　　狼寨沟是真的想要造反吗？

　　陈圣尧已经动了杀意。

　　不听话的狗，还是打死比较好，继续留着，很难说不会成为祸害，伤到自己。

　　李聪在干什么？

　　让他去武道山看看情况，怎么到现在还没回来。

　　如果狼寨沟没有动手，也该回来通报一声。

　　越想越气。

　　拿起东西就往地上砸。

　　身边的人都特么的不听话，糟心的很。

　　外面奴仆们不敢靠近。

　　公子发火的时候，千万别进去，会死人的。

　　武道山。

　　林凡看向远方，现在是什么情况，狼寨沟到底还上不上了，等的都让人有些烦躁。

　　还是说真的不管不问，就让这些家伙自生自灭。

　　太绝情了吧。

　　他来到俘虏的几位当家面前道：“都这么长时间过去，都没人救你们，是不是放弃你们了？”

　　四当家心里气的很。

　　卑鄙，无耻。

　　怒气点+111。

　　有点废，尽力提供这点。

　　“我大哥是绝对不会抛弃我们的。”二当家说道。

　　他很自信。

　　这是对大哥的信任。

　　林凡道：“不会抛弃你们，那现在人呢，等到现在，都没人上来，你还说不是抛弃你们。”

　　草！

　　三人心里气的不行。

　　能不能别说这些挑拨我兄弟几人的话。

　　反正他们是不会相信的。

　　大哥一定会来救他们。

　　“林掌门，你现在放了我们，我可以回去跟大哥说，所有事情一笔勾销，绝不来犯。”四当家说道。

　　他是读过书的人。

　　会骗人。

　　像二哥跟三哥，那基本是有什么说什么，也不会骗人。

　　他现在就想将对方稳住。

　　也许不用大哥来救，他们就能安然离开。

　　“四弟，跟他废什么话，大哥都来了，还能怕他。”二当家道。

　　尼玛。

　　四当家想骂人。

　　二哥，你就不能闭嘴嘛，不会说话就别说话，怎么跟五弟一样不会说话。

　　当然。

　　他是不可能说出来的。

　　他是老四，这是二哥，说出来要被揍的。

　　二当家对林凡很是怨恨。

　　他们修为都被废了。

　　就算回到狼寨沟，那又能处在何等位置。

　　弟兄们不会服的。

　　就在这时。

　　狼寨沟一名土匪上山了。

　　“武道山掌门，我家大当家同意你的要求，这是银票三万两，请放人。”那小土匪站在武道山入口高喊着。

　　他不敢进来。

　　害怕自己也会跟几位当家的一样，被武道山给抓起来。

　　原本是五当家要来的，可大当家害怕武道山有阴谋，就派他过来。

　　玛德。

　　小弟也是兄弟中的一种。

　　怎么就这么不将我当一回事呢。

　　“嗯？”林凡惊讶，什么情况，还真的送钱来了。

　　狼寨沟也太胆小了吧。

　　武道山也就这几个人，能动手干架的也就两个，竟然就这么被镇住了。

　　奇怪。

　　真是太奇怪。

　　袁天楚笑了，果然不出所料，跟料想的一模一样。

　　张大仙愣神，随即大喜，竟然真的送钱来了。

　　这是为什么？

　　还是说我武道山有点威名，其实狼寨沟还是很畏惧的。

　　如果真是这样。

　　那他就不应该将武道山给关门啊。

　　如今。

　　最为震惊的倒不是林凡等人。

　　而是三位当家。

　　我草！

　　大哥是怎么想的。

　　不就是一个武道山，怎么还送钱来了。

　　应该大手一挥，让咱们狼寨沟的弟兄们踏平武道山，杀他个天翻地覆才是啊。

　　现在竟然将钱送来。

　　这还是他们狼寨沟的风格吗？

　　我们可是土匪，只有我们抢人家的钱，就没有我们给人家送钱的道理。

　　四当家小声道：“二哥，三哥别急，这或许就是大哥的缓兵之计，麻木对方，然后一举拿下。”

　　说的还真有道理。

　　两人默默点头。

　　狼寨沟里的弟兄，也就四弟读过几本书，是有学问的人。

　　虽然在外面好像算不上什么。

　　但是在他们那里。

　　四弟就是大学士。

　　林凡道：“拿来看看。”

　　小土匪有点紧张，能让大当家送银两来赎人，肯定不一般。

　　他虽然入狼寨沟的时日不长，但也经历过大大小小十来次的行动，还真的从来没遇到过这样的情况。

　　三万银票厚厚一沓，张大仙都看直了眼。

　　没想到如今，还能看到这么多钱。

　　武道山崛起有望。

　　小土匪道：“这是大当家给你的信。”

　　又是信。

　　两方相距不远。

　　前来说话不就好了，非得写信，多麻烦。

　　看了一眼，内容简单。

　　“男人得守信，三万两银票，放了他们。”

　　这是害怕林凡拿到银票撕票，所以才会说男人得守信。

　　有点小聪明。

　　可他真没弄明白。

　　本公子也没干什么事，怎么就这么害怕呢。

　　怪的很。

　　小土匪很是紧张的看着林凡，他在等待，可有很害怕。

　　放不放啊。

　　可别说话不算数，拿了钱不放人，那可真的要倒霉了。

　　林凡道：“本公子是守信用的人，既然给钱，那就放人，表弟，将人给放了。”

　　小土匪松口气。

　　看来对方还是有点道德的。

　　那些在武道山没有休息的土匪们，都快激动的要哭了。

　　这地方太危险，太恐怖。

　　根本就没将他们当人看。

　　没日没夜的干。

　　还特么的吃不饱。

　　有时还会被殴打。

　　现在能离开，他们喜极而泣，想哭，想发泄积压在心里的悲伤。

　　四当家没有多说。

　　看来大哥是担心我们，以防我们在对方手里，大战时伤及到。

　　所以才想，先将我们救出去，等到时，直接踏平武道山。

　　好计谋。

　　“二哥，三哥别说话，我们先离开这里，等离开之后，就是我们报仇的时候。”四当家说道。

　　“嗯，知道。”

　　被武道山劫持的土匪们，神色憔悴的站在一起。

　　“你们大当家不错，拿钱来赎你们，我也是讲信用的人，放你们离开，不过我劝你们跑快点。”

　　“走吧。”

　　林凡挥手，让他们赶紧走。

　　这段时间运气真的很好。

　　不仅白白得到免费劳动力，还白白得到三万两银票。

　　他就从未想过，钱来的如此简单。

　　土匪们已经怒不起来。

　　他们的意志已经被消磨。

　　武道山这任掌门有点虎，不是太好惹。

　　还是赶紧溜吧。

　　下山的路不是很长。

　　四当家想着。

　　大哥赶紧出来啊，咱们带着弟兄们继续杀上去。

　　可是没动静。

　　周围静悄悄。

　　还是说这只是在半山腰，大哥他们在下面等待着。

　　“四弟，大哥呢？”二当家问道。

　　你不是说大哥只是先救我们吗？

　　怎么连个鬼影都没有。

　　小土匪道：“二当家，大当家在那里等我们回去。”

　　四当家笑着，大哥还真是讲究人。

　　没有在山下等待，而是等我们到来，穿戴整齐，带着兄弟们一起杀上去。

　　这是考虑到我们的脸面吗？

　　以为我们被抓，心里不舒服，所以才会想等我们一到，一起杀回来，消除心中的阴影。

　　大哥不愧是大哥。

　　这辈子跟定了。

　　下辈子还要跟。

　　山下有马匹。

　　那都是小土匪带来，迎接各位当家跟弟兄的。

　　武道山上。

　　袁天楚看着林凡，他知道事情没这么简单。

　　以他对林凡的了解。

　　这些土匪可不会那么安全的离开。

　　张大仙道：“掌门，咱们发了。”

　　这是真的发了。

　　三万两银票，还需要什么投资，就这些钱，足以武道山的发展。

　　招收弟子。

　　吃香的，喝辣的。

　　享福的日子终于来了。

　　不过，他发现袁天楚看向他的眼神有点不对劲。

　　想干嘛？

　　不就是刚刚说，真要是送钱来，我这副掌门给你当。

　　呵呵。

　　玩笑话也信，还是太年轻啊。

　　林凡站在原地没有动弹，心里估算着。

　　土匪应该已经到山脚，出了武道山。

　　他是很讲究的人，而且也是很守信用的人。

　　人家既然拿钱来赎人，那自然得放了。

　　如今出了武道山。

　　协议已经完成。

　　林凡道：“表弟，咱们山下来了一群土匪，无恶不作，烧杀抢掠，表哥我看不下去。”

　　“嗯，表哥说的对。”周忠茂道。

　　说这么多。

　　怎么就没听明白呢。

　　也怪自己傻，非得跟表弟说这么深奥的话。

　　“表弟，杀。”林凡道。

　　“好。”

　　这话就简单明了，周忠茂也知道表哥的想法，不就是杀嘛，没必要说那么多。

　　张大仙目瞪口呆。

　　我草！

　　刚把人给放了，等人家到山脚，就派你表弟去干死人家，这变脸也变的太快了吧。

　　袁天楚明悟。

　　又被他猜对了。

　　果然是要动手。

　　但从这里看出，姓林的算是讲究人，放对方离开，等出了武道山，那也就完成承认，到那时，可就不用管。

　　梁庸齐倒是没那么多。

　　他就一个感觉。

　　真特么的卑鄙，阴险。

　　明明都说好放人家离开，现在竟然又派你表弟去杀人家，太龌龊了吧。

　　周忠茂速度很快，直接朝着山下袭去，要将那么些土匪截杀。

　　离开武道山的土匪们，抱着马脖子，没什么力气。

　　累啊。

　　能回归到自由真的太好。

　　等养好身体，一定要去周围的村庄找点小娘们。

　　突然。

　　他们听到身后有闷雷声。

　　所有人都回头望去。

　　只见一道身影弹跳到空中，随后落地，地面砸出一道大坑，随后又弹跳起来，很是惊人。

　　就这每一次的弹跳，都有百米之远。

　　草！

　　什么鬼？

　　那是什么玩意。

　　四当家凝重，看了一眼后，神色大变，“走，分散走，赶紧跟大部队集合。”

　　他没想到武道山不讲信用，放了他们后，又派人来杀他们。

　　我草！

　　有土匪惊呼着，勒住马脖子，大喊着。

　　驾！

　　驾！

　　跑快点，赶紧跑快点。

　　苍天啊。

　　现在的门派为何没有一点道德。

　　明明都已经说好，为什么要说话不算数。

　　过分。

　　真的太过分了。

　　有土匪回头，他们看到极其恐怖的一幕。

　　那家伙出现在他们同伙身边，直接挥舞手臂，一掌拍过去，自家同伙连同马匹直接炸裂，四分五裂，血水飘洒在空中。

　　恐怖。

　　真的太恐怖。

　　这特么的还是人嘛？

　　周忠茂修为只有武道九重，但他在蛮力发现很强，还没修炼的时候，就比普通人要强悍许多。

　　林万易就是看中他有这样的潜能。

　　如今的周忠茂，随随便便一掌，都蕴含着极致恐怖的力量。

　　砰！

　　砰！

　　炸裂声不断。

　　哪怕他们分散跑，周忠茂都能来到他们的身边，伸出手臂，直接一掌拍去，浑厚的内力形成的恐怖力量爆发出来，空气都被挤压的快要爆炸。

　　“二哥，三哥快点。”四当家喊道。

　　这人很厉害，不是他们所能抵挡的。

　　他是真的没想到，武道山竟然会不守信用。

　　可恶。

　　此时的周忠茂就是人形坦克，面对这些土匪，他根本不需要有过多的技巧，全部都是以最为狂暴的力量，将他们轰碎。

　　那种炸裂的场面，犹如深渊地狱。

　　“都别跑，我表哥说了，要你们死，别让我完不成任务，让我表哥失望。”周忠茂低吼着，身上的煞气越来越浓烈，速度变的更快。

　　他动了。

　　一头骏马从他面前飞驰而过，他伸出手，猛的抓住骏马的尾巴，猛的用力。

　　骏马跑的太快，惯性太强，直接被撕扯成两半。

　　马上的土匪张着嘴，时间仿佛停顿，土匪不知这是怎么回事。

　　砰！

　　周忠茂手掌厚实，摁住土匪的脑袋，往地上一砸，直接炸裂。

　　“这是什么魔鬼。”

　　逃跑的土匪们，哭了。

　　他们已经被吓哭。

　　这家伙的手段比他们还要残忍，甚至都让人心生绝望，没有任何反抗的余地。

　　四当家看着越来越多人死去，心里急的很。

　　大哥，快来救命啊。

　　二当家跟三当家都快被吓懵，只知道往前跑，其余的都不敢想象。

　　狼寨沟聚集地。

　　大当家看向远方，皱眉沉思。

　　怎么还没回来。

　　对方有没有遵守承诺。

　　突然。

　　他的视线里出现了弟兄们的身影，脸上浮现笑容，看来回来了。

　　可紧接，情况变了。

　　他目睹一名神秘人出现在他弟兄面前，一巴掌挥去，那弟兄没了。

　　对。

　　没有看错。

　　就是这么没了。

　　“大哥，救我。”四当家喊道。

　　我草！

　　大当家反应过来，直接上马，朝着远方冲去。

　　他心里愤怒。

　　怎么回事？

　　出尔反尔不成。

　　三十几位土匪，被周忠茂杀的没几人。

　　也就二当家，三当家，四当家还活着。

　　周忠茂看向喊的最凶的四当家，直接追去，抬手就要一掌拍下，只要拍中，四当家肯定也得四分五裂。

　　四当家感受到死亡笼罩着，回头望去，面色惨白。

　　“不……”

　　“住手。”大当家暴怒，一脚踏马，腾空而起，抽出长刀，朝着周忠茂劈去。

　　周忠茂凝重，没有继续斩杀四当家，而是一掌朝着大当家拍去。

　　以血肉之躯硬抗对方长刀。

　　不过，周忠茂的手掌逐渐散发着光泽，好像是混元碎玉手，但也不是，两者之间有区别。

　　砰！

　　相互碰撞。

　　气势冲撞。

　　两人的内力都很浑厚，地面龟裂。

　　“高手。”周忠茂惊讶，没想到狼寨沟的大当家，实力很是不错，能够跟他硬战。

　　大当家握刀的手，微微颤栗，好强。

　　眼前此人真的很强。

　　他没把握能将对方拿下。

　　“你们武道山就如此不讲信用，银票已经给了，为何还要杀我的人。”大当家问道。

　　周忠茂道：“我表哥，不喜欢土匪。”

　　理由就是这么简单。

　　跟周忠茂交手后，大当家越是感觉陈家在坑他狼寨沟。

　　有这等强者在。

　　不是他亲自出马，基本都是送菜的。

　　只是陈家却没有跟他们说过这种情况。

　　果然是那种想法，希望看到狼寨沟跟武道山两败俱伤。

　　好的很。

　　你们不仁就别怪我不义。

　　“大哥。”四当家回头喊道。

　　刚刚被从死亡边缘拉回来，到现在都还没有回过神。

　　大当家道：“带着弟兄们走，这里我来挡着。”

　　“大哥……”

　　“走。”

　　他们留在这里无用。

　　还白白的拖后腿。

　　四当家不甘，但他懂大哥的意思，也知道留在这里，非但帮不上忙，还会拖大哥的后腿。

　　“二哥，三哥，我们走。”四当家吼道。

　　周忠茂没有废话，直接动手，表哥说了，杀了，那就得杀了才行。

　　两人之间都是强者。

　　或许林凡也没想到狼寨沟的大当家是高手。

　　一开始。

　　两人不分伯仲。

　　但渐渐的，周忠茂就压着大当家打。

　　两人受到的教育程度不一样。

　　大当家或许是野路子，可周忠茂却不一样，而是经过林万易亲手调教的，两者之间有这天差地别。

　　大当家在等机会，等弟兄们都撤了，他也会找机会离开。

　　继续缠斗下去。

　　他感觉自己很有可能会栽在对方手里。

　　武道山。

　　林凡等待着，表弟出去有段时间，怎么还没回来。

　　忘记跟表弟说，穷寇莫追，如果土匪溜了，就别追。

　　茂密的深林里。

　　大当家快速逃离，心里骂娘。

　　我草！

　　你特么的还是人嘛。

　　打的差不多就行了，有必要这样紧追不舍吗？

　　他发现弟兄们都撤了之后，也就撤退。

　　本以为对方追一会，就会放弃。

　　可是没想到，这家伙也是狠人，不追到誓不罢休，紧追不舍，头疼的很。

　　玛德！

　　大当家咬牙，看了一眼手中的长刀，爱刀对不起了。

　　随后猛的朝后面扔去。

　　咻！

　　长刀破空而去。

　　周忠茂翻身，直接抓住长刀，重量不轻，速度缓慢下来，而大当家抓住此次机会，逃的没影。

　　“跑了。”周忠茂站在原地，摇着头，原路返回。

　　没弄死此人，倒是有点可惜。

　　等会怎么跟表哥说，又要让表哥失望，好烦啊。

　　周忠茂的想法就很简单。

　　表哥说什么就什么，吩咐的任务，完成就行，如果没完成，他会很难过的。

　　陈圣尧快要疯了。

　　人呢。

　　都特么的哪里去了。

　　狼寨沟到底什么情况，有没有将武道山覆灭。

　　李聪你这狗日的，死哪里去了。

　　他现在很气。

　　感觉这么多年来的怒火，都在今日爆发出来了。

　　院落里，已经有奴仆惨遭毒手。

　　吓的不少奴仆大气不敢喘，就怕吸引公子的注意。

　　武道山下。

　　李聪醒来，睡的真香，嘴角还挂着口水，这一觉直接将生命补全，整个人都跟活了一样。

　　“咦？”

　　他疑惑，怎么还没动静。

　　天都快黑了。

　　狼寨沟到底有没有将事情搞定。

　　办事效率太低。

　　公子肯定都急死了。

　　算了。

　　还是亲自去山上看一看。

　　就在此时，他看到一个人影，立马蛰伏在原地，没有动弹。

　　那不是武道山的傻大个嘛。

　　他怎么还活着？

　　莫非……

　　想到这里时，李聪面色有些不对，狼寨沟失败了，根本就没有灭掉武道山，还是说他们根本就没跟武道山交手。

　　靠！

　　到底什么原因。

　　早知道这样，就不睡了，竟然都没将事情给弄清楚。

　　回去该如何交代？

　　他可不会跟公子说，公子我太累，所以在那里睡着了，后面发生的情况，我根本就不知道。

　　如果真这样说，那不好意思，长眠吧，没必要醒来。

　　李聪思考着，想到狼寨沟对公子的态度，他想到一种可能性。

　　狼寨沟肯定没动手。

　　对。

　　回去就这么说。

　　江城，陈家。

　　“公子，我回来了。”李聪喊道。

　　顿时。

　　从屋内，直接飞出一个昂贵的花瓶。

　　“你特么的给我死哪里去了，怎么到现在才回来？”陈圣尧怒骂。

　　狗东西，真的是狗东西啊。

　　李聪道：“公子，不是小的不回来，而是狼寨沟根本就没动手啊，一直到他们离开，我才离开，他们那是在欺骗公子。”

　　他露出心痛之色。

　　为了就是表现出，他们没有为公子办事，我是替公子多么的难过。

　　“他们敢？”陈圣尧不信。

　　狼寨沟真的想造反不成。

　　我的命令都敢不听。

　　李聪道：“公子，他们真敢的，我还亲眼看到那傻大个活蹦乱跳的从山下回来，根本就没发生任何事情。”

　　这些说的都是真的。

　　是他亲眼所见，所以绝对错不了。

　　“你给我滚。”陈圣尧红着眼怒骂道。

　　他的脸丢干净了。

　　城内平民或许不知道，但黄博仁绝对知道。

　　狼寨沟都来了，却没发生任何事情，今后见面，这等嘲讽还能少得了？

　　“公子息怒，小的现在就滚。”李聪哀嚎，动作很灵敏，很麻溜的滚了。

　　现在留下来，就是傻帽。

　　没看到公子这么怒嘛。

　　就算他是陈家教头，也没用。

　　武道山。

　　周忠茂回来了，拿着大当家的兵器，“表哥，没杀干净，被他们跑了几个，只抢来这兵器。”

　　语气有点低沉，有点难受。

　　林凡表情有点诧异，拍着表弟的肩膀，“很好。”

　　表弟没的说。

　　真的很好。

　　看看这时辰，出去那么长时间，怕是追的不轻。

　　不过。

　　他也是有些大意。

　　以后不能让表弟冒险，应该跟表弟说穷寇莫追，别跑太远。

　　要是遇到硬茬，表弟出了事。

　　后悔莫及。

　　周忠茂道：“表哥，我失败了。”

　　林凡道：“你没失败，你很成功，表哥很是欣慰。”


第0121章 狼寨沟覆灭

　　表弟回来，那就散伙。

　　林凡肚子有点饿，让狗子去准备好吃的。

　　他想念幽城，想念老爹啊。

　　袁天楚追上张大仙，“先前你说的，算不算数？”

　　“什么？我有说什么？”张大仙疑惑道，露出一副，小朋友你在说什么，我不是很明白，你能不能说的明白点。

　　袁天楚道：“你说过，如果狼寨沟会送银票过来，你就将副掌门位置交给我，你说过这句话吧。”

　　好小子。

　　心不正啊。

　　竟然要跟我抢副掌门。

　　张大仙迷茫道：“有吗？我可没说过这句话，现在的年轻人，怎么就喜欢欺负中老年人，是看我年龄大，记性不好，还是真以为我就这么随随便便？什么人都能欺负的？”

　　随后拍着袁天楚肩膀。

　　“年轻人，不要好高骛远，好好做事，以后该有的都会有的。”

　　草！

　　袁天楚想怒揍张大仙。

　　真的好不要脸。

　　明明说过这句话，竟然翻脸不认。

　　“很好。”袁天楚不想多说，直接离开。

　　他已经看出，张大仙跟姓林的一样，心机深的很，就算是当面说的话，他们也不会承认。

　　谁相信，谁就是傻帽。

　　张大仙看着袁天楚的背影，笑了笑，现在的年轻人就是想太多，应该脚踏实地。

　　我说过这句话嘛？

　　肯定没有。

　　如今，武道山拥有三万两银票的投入，未来前途不可限量。

　　狼寨沟都跑路，不敢入侵。

　　这未来啊……

　　嘿嘿，想想就感觉要不得了。

　　黄家。

　　“不会吧，这么强，这么猛？”黄博仁得知狼寨沟撤退后，整个人都懵了。

　　你敢信？

　　反正他是不敢信。

　　这就跟千军万马来攻打江城，江城明明很弱，基本没希望，可就在这时，千军万马跑了。

　　这里面要是没点故事，他都不信。

　　陈圣尧的心眼有多小？

　　那是真的很小，绝对不可能是他让狼寨沟离开。

　　所以，这里面透露出一个消息。

　　武道山非同一般。

　　草！

　　黄博仁很后悔，林凡让他二次投资，他没投，现在想来后悔莫及，一个机会就这样跑了。

　　如果再给他一次机会，他会毫不犹豫投资。

　　他现在很想看看陈圣尧的脸色。

　　也许比吃了屎还难看。

　　哈哈。

　　舒坦，手有点痒，想挥墨写字，书房内挂的都是他的佳作。

　　以他的地位，这些佳作很多人疯抢。

　　如果没有黄家这地位，这些佳作应该是用来擦屁股的。

　　狼寨沟。

　　忠義堂。

　　大当家回来时，让所有弟兄都松了口气，但是想到有一些弟兄惨死，他们心痛，更多的是恐惧。

　　太恐怖。

　　那人如同魔鬼一般。

　　大当家是要面子的人，他没说自己打不过，也没说太多的废话。

　　直白说，就是我们被陈家给坑了。

　　“大哥，这口气我咽不下去。”二当家悲伤，修为被废，以后就是废人，他没脸再待在这位置上。

　　三当家道：“没错，我们要杀回去。”

　　“杀回去。”

　　“杀回去。”

　　众多弟兄都呐喊着，他们都憋着一口恶气。

　　大当家面色凝重的看着自家兄弟们，所有人的心声，他都听到了。

　　但只想说。

　　你们特么的能不能消停会。

　　但是这话不能说。

　　四当家道：“都安静，让大当家说。”

　　所有人看向大当家，眼神火热，所有人都已经准备好，只要一声令下，他们就磨刀霍霍，重新杀回去。

　　大当家到：“各位弟兄，这一次行动我们很失败，但失败的不是因为武道山强大，而是他陈家想要我们灭亡。”

　　哗然！

　　所有人都惊骇的看着大当家。

　　什么意思？

　　陈家为什么要他们灭亡。

　　他们知道，狼寨沟跟陈家有很大的关系，或者说，曾经的狼寨沟幕后掌控者就是陈家，但渐渐的，出了大当家这等人物后，狼寨沟跟陈家之间的关系，有了微妙的变化。

　　四当家道：“大哥，你是说陈家要害我们。”

　　大当家道：“没错，武道山的情况我们并不了解，一切都是陈家催促着我们行动，如果我们知道武道山有这等强者，我们还会如此大意吗？”

　　“二弟，三弟，还有那么多兄弟，就不会出事。”

　　“我恨不得将陈家那王八蛋弄死。”

　　大当家真的怒了。

　　一切源头都是因为陈家。

　　如果不是他们不给准确的情报，就不会发生这样的事情。

　　四当家道：“大哥，既然是这样，那我们以后该怎么办，陈家想对付我们狼寨沟，我们现在所在的地方定然会很危险。”

　　五当家道：“怕什么，有种他就来，这么多年来，我们抢来的东西，都不知分给陈家多少，他现在过河拆桥，大不了我们跟他拼了。”

　　“五弟，喝你的酒。”四当家道。

　　随后看向大哥道：“大哥，我认为咱们还是带着兄弟们离开这里，陈家在江城根深蒂固，势力极大，如果陈家以剿匪为目标，集合军队，就我们这些人，根本不够看。”

　　五当家道：“那二哥，三哥还有那些兄弟就这么算了？”

　　反正他是不服，二哥跟三哥修为被废，这个仇他不报浑身都不舒服。

　　二当家道：“五弟，听你四哥的，他读过书，懂道理，不能因为我们几个就将狼寨沟推向深渊，大哥，我赞同四弟说的，咱们搬走，只要我们弟兄还在，就还有机会报仇。”

　　大当家道：“各位弟兄们，你们怎么说。”

　　众人你望着我，我望着你，随后道：“全听大哥的。”

　　“好，那我们就搬走，好好壮大我们的势力，等将来有机会，我们就报仇，武道山要灭，陈家也要灭。”大当家说道。

　　他心里的想法也是提议搬家，此地不宜久留。

　　但就这样离开，恐伤二弟跟三弟的心。

　　可现在陈家要灭掉狼寨沟，就他们这实力，无法跟陈家对抗，只能让所有弟兄们白白赔了性命。

　　夜晚。

　　狼寨沟很安静，有一道人影从狼寨沟的狗洞钻了出去。

　　随后瞬间消失在黑暗中。

　　七月二十一日。

　　清晨。

　　一大早，武道山就迎来了第一批人。

　　在武道山务工的平民们又回来了。

　　开玩笑。

　　昨天的事情已经传开。

　　武道山展现出惊人的实力。

　　他们又回来修缮武道山了。

　　张大仙气色很不错，爽的很，立马让那些平民赶紧修缮武道山，他都有些迫不及待的想看看武道山开业后的盛世了。

　　突然。

　　他看到了土财主。

　　“黄公子，什么风把您给吹来了。”张大仙立马上前，招呼着。

　　这可是富家土豪。

　　虽然武道山暂不缺资金，但将土豪弄的舒坦，没有坏处。

　　黄博仁道：“张副掌门，我来找林掌门。”

　　他就是想赚钱。

　　如今武道山的未来很明朗，他想加大投资。

　　现如今一些强大的门派，那都是有豪门世家的身影。

　　倒不是说那些门派是豪门世家开创的。

　　但都是在那些门派初立时，那些豪门世家给予经济上的支持。

　　随后渐渐壮大，形成大门派。

　　那些豪门世家的收获也就来了。

　　武道山让他看到这种可能。

　　所以，他想继续投入进去，为将来子孙后代打下基础。

　　“请，里面请。”张大仙热情的很，就是这‘副’字有点不太好听。

　　要是能将这‘副’字给去掉。

　　那就很完美。

　　不过没事，继续努力，说不定某天，这‘副’字就能完美的去掉了。

　　张大仙带着黄博仁朝着里面走去。

　　现在的武道山，有的地方修缮很完美。

　　推门进去。

　　林凡等人坐在那里吃早饭，但仔细一看，现场众人的地位高低一目了然。

　　其中以林凡最高。

　　瞧瞧吃的都是什么。

　　燕窝炖牛奶，里面还有红枣，还有几根参须。

　　周忠茂也是吃的这些，大碗大碗的吃，用林凡的话来说，表弟还在发育中，得好好的补一补。

　　原本，狗子也能吃这些的。

　　但狗子不想吃，也不愿吃，他就好好的当公子的下人就好。

　　如今在外面。

　　一天三餐都是狗子做的。

　　还真别小看狗子，虽然在林家没下过厨，但真有厨艺在身，很不错的。

　　至于梁庸齐跟袁天楚，可就惨的很，油条烧饼豆浆粥。

　　那两人咬着油条，眼睛直溜溜的盯着林凡。

　　不公平。

　　一点都不公平。

　　为什么我们两人就得吃这些，能不能考虑一下我们的地位，我们在幽城也是富家公子好不好。

　　“你们这群禽兽，早点好了，也不告诉我，我在外面监工，你们大吃大喝，过分。”张大仙大吼大叫。

　　太现实。

　　这些人根本就想不到他。

　　“哇，燕窝啊，这么好，我来点。”

　　就在张大仙准备弄一碗时，周忠茂拍掉张大仙的手，“我表哥吃的，你吃那些去。”

　　“哎，你这小子，你……”张大仙本想说教几句，只是看到周忠茂露出凶样时，他怂了，算他厉害，就吃粥。

　　周忠茂瞪了一眼张大仙，随后道：“表哥，多吃点，不能瘦了。”

　　林凡淡然道：“嗯。”

　　随后看到黄博仁，笑道：“黄兄，大早上的，怎么想起来到武道山，来，做，一起吃点。”

　　黄博仁道：“林掌门客气了，此次来是找林掌门聊聊，你先吃，等吃好了，我们再聊。”

　　梁庸齐凑到袁天楚耳边道：“我受够了，这根本就不公平。”

　　袁天楚喝着粥，冷笑道：“不公平的还在后面呢，以你的承受能力，不该跟我们待在一起。”

　　梁庸齐发现此话有点刺耳。

　　什么意思？

　　说我不行？

　　很快。

　　林凡放下碗，“表弟，我吃饱了，剩下的你都喝了。”

　　“嗯，知道了。”周忠茂拿起还有半桶的燕窝，咕噜噜的就往嘴里倒，他消耗太多，需要大补，可以让自身实力一直保持在巅峰状态。

　　这一幕看的梁庸齐等人，心痛万分。

　　猪啊。

　　这么能吃。

　　也不知道分点给我们。

　　外面。

　　林凡跟黄博仁到处走着。

　　过了一会。

　　“黄兄，有什么事就说吧。”林凡道。

　　他知道黄博仁的来意。

　　无非就是吹一会牛，然后说继续投资武道山。

　　当然。

　　这很随意，投资就投资呗，他不嫌钱少。

　　黄博仁道；“林兄，我想继续投资武道山。”

　　武道山让他看到未来。

　　等将来，武道山真的强大后，那整个黄家都是往上飞跃。

　　就说现在吧。

　　他将黄家财富送到那些大门派面前，说要投资，怕是连进去喝茶的机会都没有，就被人赶出来。

　　还能被骂一句。

　　傻帽。

　　那些大门派可不容小看，壮大后真的很强大。

　　黄家在那些大门派面前，根本不值一提。

　　林凡道：“可以，没问题。”

　　黄博仁道：“林兄，真的？”

　　“千真万确，还能作假。”林凡笑道。

　　他就想好好的过富家日子，现在就还不错，每天吃吃喝喝，看看风景，看看天，日子也算是悠哉。

　　黄博仁大笑道：“好，实在是太好了，这次我黄家将给武道山出两万两。”

　　这已经是大手笔了。

　　这也是黄博仁真的很看好武道山的发展。

　　“林兄，你放心，后续黄家会继续投入。”黄博仁道。

　　林凡笑着，“好，但还请黄兄切记，投资有风险，也许到最后会一场空。”

　　黄博仁道：“明白。”

　　随后黄博仁心里好奇昨天发生的事情，就想知道到底发生了什么。

　　狼寨沟的土匪们，为什么会离开。

　　这些事也不是什么秘密。

　　当黄博仁得知林凡从狼寨沟那里勒索到三万两时，那表情惊的都有些麻木了。

　　厉害。

　　实在是厉害。

　　陈家。

　　陈圣尧心情很不好，脸色一直都很阴沉。

　　武道山依旧存在，对他来说，就是极其不爽的事情。

　　但没办法。

　　狼寨沟违背他的命令，让他很是不爽，可能怎么办。

　　此时，陈家老爷子得知狼寨沟的情况。

　　陈老爷也没找陈圣尧。

　　反正，他知道狼寨沟要背叛陈家就已经足够。

　　该杀。

　　不能留。

　　狼寨沟还是陈家上一代家主成立的，当时就是用来劫财，壮大陈家的财富，毕竟陈家是土匪出生，自然知道聚财最快的办法是什么。

　　那时还算好管制。

　　所有人都不敢违背陈家的命令，听话的跟一条狗似的。

　　或者可以说，就是陈家养的狗。

　　但现在这任大当家有些不听话。

　　想要自立门户，那就要看看有没有这能力。

　　如果不是在狼寨沟内安置了奸细，怕是还无法知道这么清楚。

　　七月二十二日！

　　夜晚。

　　陈老爷亲自带着大批人马出城，最终消失在夜色之中。

　　狼寨沟。

　　今夜很是热闹，但凝聚着一股悲伤。

　　忠義堂。

　　大当家举杯，看着所有人道：“各位弟兄们，过了今夜，咱们就要离开这里，离开这我们生活很久，早已经习惯的地方，让我们干杯，从今夜起，我们狼寨沟自由，不再是任何人的工具。”

　　“干。”

　　很豪迈。

　　所有土匪们都举杯，喝完之后，昂着头，看着大当家，等待接下来的话。

　　大当家道：“我们狼寨沟的规矩都知道，在一起那就是兄弟，互相帮助，但谁要是厌倦了这样的日子，就说出来，我身为大当家曾经就向每一位进来的兄弟保证过，想退出，我会给一笔钱，让你们过自己的日子，绝不阻拦，也无人敢阻拦，因为那是你们应得的。”

　　“现在有没有人要退出。”

　　短暂的沉默。

　　所有人都高呼着。

　　“没有，我们要跟着大当家走到底。”

　　“没错，谁要是退出，我就瞧不起他。”

　　大当家看了一圈，道：“好，各位兄弟我们干了这碗酒。”

　　屋内，四溢着酒香味，所有人都一口喝掉。

　　“还有一件事情，我们抢来不少小娘们，但今晚算是狼寨沟散伙夜，也是新的狼寨沟成立夜，以前我们就说过，散伙不强留，哪个小娘们要是想走，给足银两，大可离开，在这里，我也感谢那些小娘们，让我的弟兄们夜晚不孤单。”

　　此时，有人高喊着。

　　“大当家，我那小崽子都已经三岁了，那小娘们早就对我死心塌地，还能离开我不成，她要是离开了，去哪找我这种适合她的尺度。”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈。”

　　土匪们大笑着。

　　“你这家伙死不要脸，人家早就想离开你了，好不好。”

　　“放屁，怎么可能。”

　　大当家抬手，“好，既然如此，那就一起带走，咱们不抛弃弟兄，也不会抛弃弟兄们的小娘们，只要是我们狼寨沟的，那都得带走。”

　　突然。

　　外面有吵杂声。

　　“有敌袭。”外面看守的土匪吼出这句话后，就栽倒在地上，死透了。

　　“妈个巴子，各位兄弟们抄家伙，迎敌。”五当家怒吼道。

　　狼寨沟外面，亮着许多火把。

　　陈老爷子冷漠的看着狼寨沟。

　　真不想亲手毁了这里。

　　但没办法，有人背叛，那就得死。

　　别看陈老爷一把年纪，手段狠辣的厉害。

　　“杀。”陈老爷挥手。

　　大批人马持刀冲了进去。

　　没过多久。

　　惨叫声传来。

　　就连孩童都没有被放过。

　　“怎么会这样。”

　　“为什么我连刀都拿不起来了。”

　　“一点力气都没有。”

　　狼寨沟土匪们发现一件很恐怖的事情，那就是他们浑身一点力气都没有。

　　很快。

　　寨内的战斗平静下来。

　　大当家等人被包围了起来，每个人身上都带着伤势。

　　“秦忠，我看你忠诚，让你成为大当家，你就是这么回报老夫的吗？”陈老爷骑着马，慢慢走来，冷眼看着大当家。

　　大当家眼睛通红，怒声道：“陈道云，你给我们下毒。”

　　他已经发现了。

　　还有他自己也是。

　　都已经中毒，浑身没有力气。

　　陈老爷冷声道：“你不是一直说自家兄弟嘛，怎么样，被自己兄弟下毒的感觉还不错吧。”

　　随后，一名小土匪走了出来，站在陈老爷身边。

　　五当家怒道；“你这杂种。”

　　只是对那小土匪来说，骂就骂呗，反正他就是被陈老爷安排进来，监视狼寨沟的。

　　陈老爷道：“你记住，我能捧你，就能杀你，你们的一切都是我赋予的，背叛陈家，只有死路一条。”

　　“杀。”

　　就在这时。

　　几名小土匪冲了出来，手里拿着上次劫来的货，那是炸药，他们捆绑在身上，嗷嗷大叫。

　　“大当家，你们快跑，我们来给你们开路。”

　　“记得给我们报仇啊。”

　　那些小土匪怒吼着，冲向包围他们的侍卫，点燃。

　　砰！

　　爆炸了。

　　血肉洒落一地，侍卫也死了不少，场面很是惨烈。

　　陈老爷被人保护在后面。

　　“哼，跑？”陈老爷看着脚步都不稳的几人，挥挥手，“追。”

　　大当家没想到会变成这样。

　　他不怕跟陈家真刀真枪的干，因为无所畏惧。

　　但没想到竟然被自己弟兄给害了。

　　下毒。

　　好卑劣的手段。

　　就算他们是土匪，也不屑下毒。

　　以他们现在的情况，根本就跑不了。

　　“秦忠，还跑什么，别跑了，从你有背叛老夫想法时，你们的命运就已经决定了。”

　　“哎，舍不得啊。”

　　“养了这么多年的狗，还是有点感情的。”

　　陈老爷感叹着，但话是这么说，可那意思还是很明确，就是杀。

　　他们被堵在悬崖边缘。

　　下面是滔天巨浪。

　　夜晚看不见。

　　但听声音都能听的出来，那海浪是有多么的凶猛。

　　四当家身上带着伤，吼道：“大哥，我们不拖你后腿，你跳下去，还有一线生机，将来要是活着，就给我们报仇，我们给你拦着。”

　　五当家道：“大哥，这辈子兄弟就到这了，下辈子我们还跟你当土匪，还跟你当兄弟，你还要不要了。”

　　“哈哈哈。”四当家道：“五弟，这么多年来，你就现在这句话说的最好，咱们弟兄几个，下辈子还跟大哥当土匪。”

　　“要，要，永远都要。”大当家吼道。

　　二当家跟三当家也是笑着。

　　随后四人对视一眼，默默点头，提起手中的刀就朝着陈老爷冲去。

　　“大哥，跳。”

　　大当家红着眼，兄弟们，等着我，报了仇，我就到下面继续带你们当土匪。

　　随后纵身一跳，被黑暗吞没。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　他们四人喝了毒酒，在这些护卫面前，一丝反抗的余地都没有。

　　全部都被乱刀砍死。

　　可就算死，他们还是死死的抱住那些护卫，挡住去路，给大哥争取时间。

　　随后有侍卫来到悬崖边缘，朝着下面看去。

　　浪声很大，很是恐怖。

　　“老爷，从这跳下去，绝对活不了。”侍卫回头道。

　　陈老爷下马，来到悬崖边缘，朝着下方看去，看了一会，确定没问题后，挥挥手。

　　“将狼寨沟所有土匪尸体整合起来。”

　　生前得给陈家创造利益，就算死后也是如此。

　　江城平民不都很害怕狼寨沟吗？

　　那就给他们看看，陈家干了什么事情。

　　悬崖是斜角，斜坡很大。

　　大当家没死，悬挂在藤蔓上，那是他们以前弄的，为的就是给自己留一手，如果遇到灭顶之灾，还能躲避。

　　可是没想到。

　　至今只有他一人用到。

　　力气渐渐变小，大当家瞪着眼睛，牙齿咬着舌头，都已经将舌头咬破，绝对不能松手。

　　他心里只有一个声音。

　　活着。

　　必须活着。

　　老子要报仇。

　　七月二十三日！

　　早上。

　　江城所有平民都惊骇了。

　　陈家管事站在那里高喊着。

　　“都来看看，这些都是狼寨沟土匪们的尸体，我家老爷知道你们饱受土匪的侵扰，所以连夜带人，去将其连根拔除，为的不是别的，就是为了让江城所有人，都生活在幸福美满而又安全的地方。”

　　“你们说，这事干的好不好。”

　　平民们不敢置信的揉着眼睛。

　　我的天哪。

　　没有看错吧。

　　根深蒂固很久很久的狼寨沟就这么被灭了？

　　这可是天大的消息。

　　让江城每一位平民都很振奋。

　　陈家管事喊道：“你们说好不好。”

　　玛德。

　　这群智障平民，都特么的看傻眼了，老子问你们好不好，能不能回个话。

　　“好，太好了。”

　　“陈家万岁，陈家厉害，为民除害啊。”

　　陈家管事很是满意。

　　这特么的才像话。

　　此时。

　　陈老爷在下人的搀扶下走来，咳嗽着，脸色有点苍白，说话都有些不利索。

　　“各位，这些事情都是陈家应该做的，只要陈家在江城，就不会让任何人危害到我们江城子民。”

　　陈家管事道：“还愣着干什么，还不鼓掌，我家老爷昨晚亲自带队去剿匪，受了风寒，你们看看，我们家老爷一把年龄，本来这些事情都是可以交给别人去做的。”

　　“但我家老爷非不行，说为了江城子民的安危，必须亲自出马。”

　　“感动，实在是感动，我……”

　　呜呜呜！

　　陈家管事瞬间红了眼，眼泪就这么流下来了。

　　不远处。

　　李聪目瞪口呆。

　　卧槽。

　　他已经看出差距了。

　　那家伙还真特么的会说话，难怪他能成为管事，我只能成为教头。

　　差距就是在这里。

　　不过，还真别说。

　　老爷够狠的。

　　狼寨沟跟陈家的关系，他是知道的。

　　因为不太听话。

　　连夜将人家给灭掉。

　　厉害的很。

　　同时也给他上了一课。

　　不能不听公子的话，就算再苦再累都得干。

　　否则，很有可能也会像狼寨沟一样，被灭门。

　　想想就有些让人害怕。

　　平民们被陈家管事那感情丰富的言论给感染了。

　　还真有人哭了出来。

　　“哇，他跟我爷爷一样大，我爷爷都瘫倒在床上，陈老爷还能为我们剿灭狼寨沟，真的太感动了。”

　　“是啊，是啊。”

　　“虽然陈家公子很讨厌，但陈家还是有好人的，以后咱们体谅一下，陈公子还小，没长大，坏一点也没问题的。”

　　不管怎么说。

　　这件事情在江城掀起轩然大波。

　　黄博仁得知此事时，也是惊骇万分。

　　大手笔。

　　陈家竟然灭了狼寨沟。

　　这到底是为何？

　　陈家财富至少有一小半是狼寨沟弄来的，这灭掉不是自毁一臂嘛？

　　还是说。

　　就因为狼寨沟没有将武道山灭掉，所以才会惹怒陈老爷。

　　但也不可能。

　　陈家也没愚蠢到这等地步。

　　想不明白。

　　真的想不明白。

　　而陈圣尧得知父亲将狼寨沟灭掉时，他大喜过望。

　　在屋内狂笑不止。

　　心里想着，狼寨沟让你们不听本公子的吩咐，那么下场就是如此惨烈。

　　就算后悔，你们也已经来不及了。

　　至于面对黄博仁，他倒也不会丢脸，甚至可以说，看到了没，不听话的狗，随手就能灭。

　　多霸道的话啊。

　　城外。

　　林凡从武道山下来，准备到江城来逛一圈。

　　看到城外那么多尸体时。

　　他也是有些懵了。

　　我草！

　　狼寨沟被灭了。

　　这也太特么的快了吧。

　　他也看到陈家老爷了，第一眼印象就是，这老头不是什么好人。

　　面相看的出来。

　　应该属于阴险狡诈之辈。

　　此时，陈老爷看到林凡，在下人的搀扶下，朝着林凡走来。

　　“林掌门，初次见面，久仰久仰。”陈老爷说道。

　　林凡笑道：“陈老爷，久仰。”

　　陈老爷道：“武道山能够重新开业，实在是可喜可贺，今后也能为江城子民提供更多的岗位。”

　　尼玛。

　　这话听起来有点怪。

　　还是说对方将他当成张大仙，给弟子发月钱？

　　做梦呢。

　　随后。

　　两人也就随便废话几句。

　　聊的都不是什么重点。

　　他就是感觉这老头有点阴险，这脸长相像坏人。

　　陈老爷临走的时候，拍着林凡的肩膀，还拍了三下。

　　这是什么意思？

　　半夜三更到我屋里，咱们来个断袖之癖？

　　滚蛋吧。

　　渣老头。

　　还将手伸向我这么优秀的男子。

　　也不看看自己长什么模样。

　　“表弟，这人不是好人。”林凡说道。

　　周忠茂点头，“表哥，我看出来了。”

　　林凡默默点头，表弟聪明，很是不错。

　　“走，进城购物。”

　　不过，进入城门的时，他还是看了看那些土匪。

　　有问题。

　　绝对有问题。

　　黄博仁跟他说过，狼寨沟跟陈家关系莫逆，就是陈家扶持，也是陈家背后的敛财工具。

　　可现在，陈家将狼寨沟给灭掉。

　　这里面又是在玩什么阴谋诡计。

　　有点复杂。

　　想的脑子嗡嗡炸裂。

　　算了。

　　管他呢。

　　不管有什么阴谋诡计，都跟他没有任何关系，要么就来硬的，要么就别来。


第0122章 不管怎么说，我是你叔啊

　　上次进入江城还是来找张大仙，没怎么看，找到人就离开了。

　　老爹认识的朋友，都真的好奇怪。

　　按理说，厉害的人认识的应该都是厉害的朋友，怎么老爹会认识张大仙这老油条呢。

　　对，就是老油条。

　　没看出有多大的能耐。

　　就算成立武道山。

　　最后也被整倒闭，还能说什么。

　　江城的确不错，环境比起幽城要好很多。

　　“要买的东西，你都记下来了吧。”林凡问道。

　　狗子跟在身后，“公子，都记下来了，我现在就去问问这些东西该去哪里买。”

　　狼寨沟赎款三万两，黄博仁投资两万两，合起来五万两，已经属于巨款。

　　说是发财也不为过。

　　就算是在幽城家里，也没见过这么多银两。

　　狗子询问路人，随后回来，道：“公子，问到了，再往前面走几百米，就是江城最大的市场，什么东西都有。”

　　林凡是想买些东西，改一下生活环境。

　　他现在是掌门，自然得有掌门应有的待遇。

　　很快。

　　他们三人来到江城市场，一眼望去壮观，倒不是美的壮观，而是里面货物摆放的极其多，还真跟那人说的一样，在江城市场里，什么都能买到。

　　吆喝声，连绵不断。

　　人来人往，许多人都在市场里挑选着东西。

　　找到一家店铺，卖床的。

　　店内外摆放着不少床，样式繁多。

　　林凡走进店内，摸着这些床，还真不习惯，最习惯以前有席梦思的。

　　“这位公子有什么需要吗？”店家老板中年模样，有些肥胖，看起来很精明，热情的将林凡招待进来。

　　林凡道：“买床，推荐几款。”

　　老板笑着，领着林凡等人往里面走去，“公子，看看这怎么样，用的可都是上等黄花梨，材质方面绝对没问题，大气，漂亮，睡上去，绝对舒服，而且坏了还包修，绝对物有所值，只需二十两。”

　　林凡没说话，摸了摸，手感很是不错，随后看向狗子，他在买东西价格方面可没数，还得问问狗子如何。

　　狗子道：“老板，十五两，一口价，我家公子就买了。”

　　老板为难，“哎呀，这太低了，一下就减少五两，我这……好，好，行，也是看这位公子喜欢，我就卖了。”

　　他主要是看林凡要走，才松口的。

　　赚个几两银子够了。

　　一看狗子这下人就知道懂价的人，狠杀肯定杀不了，少赚算了。

　　狗子付钱，随后道：“将床送到武道山，可别想偷换，我会很仔细的检查。”

　　“放心，老商家，讲的就是信誉。”老板赶紧说道，我的天，这下人还真不好对付。

　　武道山？

　　这些人是武道山上的。

　　见林凡他们离开，老板摇着头，也没多想，随后笑呵呵的，今天不错，有了第一笔生意，开门大吉。

　　狗子小声道：“公子，这些商家都滑的很，等会公子看上什么东西，我来看看就好。”

　　林凡笑道：“行，我对你放心的很。”

　　公子的夸赞，让狗子有些飘飘然，当小的最大的希望不就是让主子满意吗？

　　他感觉自己已经做到了这一点。

　　不过还需努力。

　　林凡道：“等会你们自己也看看，有什么需要的就买，咱们现在也算是身怀巨款。”

　　“哦。”周忠茂应道，他倒是没什么要买的，没兴趣，反正都一样，白天看看表哥，晚上还是看着表哥加上修炼。

　　狗子不会有需求，现在的就很好。

　　随后狗子根据清单，将公子需要的都买了。

　　他明白公子的想法，就是将生活条件，提高到在林府那时的条件。

　　这没有任何难度。

　　就算有难度，也得想办法帮公子解决。

　　一直到中午，终于将所有东西都买好，不过也花了一百多两，对普通人来说这已经是一笔巨款。

　　随后在味府楼吃一顿饱餐，闲来也无事，也就回武道山。

　　林凡想的是，按照正常情况来说，至少也得发生一些事情，比如一些小麻烦。

　　可是很遗憾，一切都太顺。

　　太阳快下山时，已经陆陆续续有商家将货物送来。

　　“好家伙，这是要好好装扮武道山，不错，不错。”张大仙第一时间闻风赶来，围在一张床前，看的很仔细，脸上的笑容都跟盛开的花朵似的。

　　好像认为这些东西都是给他的。

　　袁天楚淡定的很，看着张大仙那欢喜的模样，他都不想多说什么。

　　白日做梦。

　　这些东西能是你的嘛。

　　也不想想姓林的能有如此好心，给你买东西，做梦。

　　他就想不明白。

　　都已经相处一段时间，更是经历过一些事情，怎么还看不明白林凡是什么样子的人。

　　这是脑子转不过弯，还是怎么滴。

　　“这可能没我们的份。”梁庸齐嘀咕着。

　　听听。

　　连他都知道没我们的份，你怎么就不明白呢。

　　就在张大仙准备触摸时，狗子出来道：“别碰，这是我家公子的。”

　　嗯？

　　张大仙诧异的看着狗子，“那我们的呢？”

　　狗子摇头，“没有你们的。”

　　“什么？”张大仙惊呼着，“没有他们两个，我能理解，毕竟只是弟子，但我身为副掌门怎么能没有。”

　　关我们屁事。

　　自己丢人能不能别带着我们。

　　袁天楚呵呵笑了，“你还看不清现实吗？没你的，你这副掌门地位跟我们也差不多，别老是挂在嘴上说，多没意思，还自取其辱。”

　　梁庸齐就没想过能有他们份的。

　　也不知这张大仙到底是什么情况。

　　非得自取其辱。

　　无奈。

　　想不通。

　　“搬着东西跟我来，慢点啊，别碰坏了，碰坏了可不认了。”狗子带着各路商家朝着公子院落走去。

　　公子是讲究人，对磕磕碰碰的东西可是不喜欢，他提醒送货的商家，就是希望他们上点心。

　　商家们自然知道武道山。

　　不过对武道山的印象，自然还是很久以前，那个已经关门大吉的武道山，至于现在的武道山却是让他们有些震惊。

　　好像都很不错的样子。

　　张大仙眼红的看着这些东西，想想自己屋内的那些玩意，简直就是一个天一个地。

　　“不行，我必须去找他说说去，我怎么能没有这些东西。”张大仙气呼呼离开。

　　袁天楚紧跟在后面。

　　他也要去。

　　但绝对不说话，如果能够占到便宜，那是再好不过，要是没有占到，也没什么损失。

　　梁庸齐撇着嘴，张大仙去找林凡，就是浪费时间，可他看到袁天楚也跟去，顿时感觉这里面有问题。

　　玛德。

　　我也得去。

　　哪怕不知道具体情况，也绝对不能让他们白占便宜。

　　不知为何，梁庸齐感觉活的好累。

　　一点都没有在幽城逍遥自在。

　　这日子啊。

　　孤单，险恶，无聊啊。

　　林凡居住的院落里。

　　“掌门，过分了，为什么我没有。”张大仙开门见山问道，表情有些幽怨，不管怎么说，我也是副掌门，再拉近一下关系，我也是你叔啊。

　　身份地位在武道山，也是一人之下，四人之上。

　　按理说，也该有他一份的。

　　林凡跟表弟站在院落里，等会这里就会发生天翻地覆的变化。

　　林凡见张大仙走来，淡然道：“过度的奢侈，会使人堕落，你身为武道山副掌门，理应以身作则，为弟子们做个好榜样。”

　　张大仙道：“我不堕落啊，我从不奢侈，没事的，给我那屋子也装扮装扮吧。”

　　“等以后的，现在武道山资金短缺，我们要节俭，切勿不能大手大脚。”林凡说道。

　　草！

　　此话是人说的吗？

　　竟然说资金短缺。

　　那五万两不是钱啊。

　　张大仙将林凡拉到一旁，低头小声道：“贤侄，我跟你爹是朋友，不管怎么说，我也是你叔，叔明白，你是不想让那两个人也得到好东西，叔可以跟演一场戏，事后你给叔把屋里也重新弄一下就行，怎么样？”

　　袁天楚很是不屑，鬼鬼祟祟，就算没听到，也知道说的是什么玩意。

　　林凡道：“真没钱了。”

　　日！

　　张大仙盯着林凡，仿佛是在说，贤侄啊，叔都这么跟你说了，你还不给机会，是不是真的就这么抠门。

　　林凡见张大仙一直看着自己，默默点头，“真没钱，你知道的。”

　　我知道个屁。

　　有没有钱我不知道嘛。

　　那明亮亮的银票，还能是假的不成。

　　完蛋了。

　　武道山新任掌门如此抠门，这以后的日子真没法过。

　　“袁兄，咱们以后的日子，是不是很难过，不如我们两人偷偷的回幽城吧。”梁庸齐小声道。

　　袁天楚道：“我不想回去，我已经明白为什么要出来，懦弱的你，的确不适合在这里待着，你可以自己回去。”

　　尼玛！

　　畜生啊。

　　这特么的就侮辱上了。

　　我就提议一下，你就说我是懦弱。

　　好的很，我就不回去，倒要看看你能坚持多久。

　　梁庸齐没有袁天楚会想那么多，但也知道林凡这家伙有点阴险，跟在他身边，福是享不到的，苦怕是得一起承担。

　　他就想看看袁天楚能支撑多久。

　　真是会吹牛，说的跟自己很厉害似的。

　　狗子带着商家们进来，指挥商家将货物摆放到固定的位置。

　　他知道公子喜欢怎么放。

　　这是身为贴身下人，应该知道的。

　　张大仙已经对这贤侄彻底绝望，简直撬不开他的嘴。

　　明明是林万易的儿子，怎么就没他老爹那么好说话呢。

　　以前他老爹得到好东西，他想要一点，只要说说好话，舔一舔，那都是能得到的。

　　说没钱。

　　我能信吗？

　　信了那就是真傻子。

　　没过多久。

　　整个院落焕然一新，比幽城那环境都要好很多。

　　林凡看着很是满意。

　　这才是他想要的日子。

　　晚上。

　　林凡在院落里乘凉。

　　表弟待在一旁，突然，他看向黑暗，怒声道：“什么人？”

　　一道身影从黑暗里缓慢的走了出来。

　　“是你。”


第0123章 我有高调过吗

　　周忠茂一眼就认出此人是谁。

　　刚干过架。

　　林凡不认识对方，也没见过，“表弟，他谁啊？”

　　有点不可能吧。

　　表弟都知道是谁，我怎么就不知道呢。

　　周忠茂道：“表哥，那是狼寨沟的土匪，上次被他给跑了，我就将他的武器给抢过来了。”

　　“哦。”林凡点头。

　　黑暗里那道身影走了出来，很壮硕，脸上的刀疤狰狞恐怖。

　　但林凡感觉眼前这人的精神状态并不好。

　　“你现在自己送上门，刚好将你拿下。”周忠茂拳头对碰，准备将对方拿下，他可以保证，这一次绝对能够将对方拿下。

　　“等等。”

　　林凡抬手，让表弟别冲动。

　　狼寨沟已经被陈家灭掉，现在这土匪来找自己干什么？

　　这里面到底是什么情况。

　　“你是狼寨沟什么人？来武道山想干嘛？”林凡问道。

　　有怨报怨，有仇报仇。

　　你们狼寨沟被陈家给灭掉，就算要报仇也得去陈家才行。

　　来我武道山干什么。

　　“我是狼寨沟大当家，来这里想跟你谈个合作。”大当家的声音很沙哑，没有以前那种豪迈的感觉。

　　意志很低沉，眼里毫无情感波动。

　　林凡脑经转动的很快。

　　马上就想到这家伙来找自己是什么事情。

　　“不好意思，我这里已经不缺合作的人，你可以去别的地方找人合作。”林凡说道。

　　他现在这日子过的多安稳。

　　暂时还不想招惹太多的麻烦。

　　狼寨沟被灭，大当家还活着，那想合作什么？肯定是想报仇，想报仇那就得跟陈家拼命，你说咱们非亲非故，前几天还干过一架。

　　没理由合作。

　　周忠茂道：“我表哥说了，不合作，你赶紧走吧，否则别怪我将你拿下。”

　　“十万两，帮我。”大当家一字一顿道。

　　他不知该找谁帮忙。

　　陈家不好惹。

　　从悬崖那里逃脱，过了几个时辰后，武功恢复过来，但整个狼寨沟早就千疮百孔，他心里的怒火已经难以熄灭，只想报仇。

　　最后想到武道山。

　　因为武道山勒索过他，让他出钱赎人，说明对方需要钱。

　　同时对方跟陈家也有矛盾。

　　所以，他来到武道山想跟对方合作。

　　“嗯。”林凡不想惹这些事情，可突然‘十万两’这三个字，十分的刺耳，让人有些接受不了啊。

　　“十万两，这不是钱不钱的问题，关键就是……”

　　啪！

　　大当家将背在身后的包袱放在地上，里面是厚厚一沓银票。

　　这些钱都是他藏在某处地方，等以后累了，就带着弟兄们去享福，却没想到福没有享到，人却没了。

　　留着钱还有什么用。

　　大当家道：“只要帮我，十万两双手奉上，武道山与陈家之间也有矛盾，我们狼寨沟来覆灭武道山，也是陈家命令，如今狼寨沟没了，但陈家不会善罢甘休，总有一天会踏平武道山。”

　　他说的有道理。

　　林凡琢磨着，目光时不时的看着银两。

　　但这笔巨款，可不好赚。

　　他是有原则的人。

　　对方带着银两亲自来武道山，真要想拿，直接让表弟动手，对方绝对不是对手。

　　可他是讲道义的人。

　　能干出这种事吗？

　　肯定是不能了。

　　今早见到的那老头，给他的感觉有点不爽，长的太像坏人，而且说话也是迷迷糊糊的。

　　总感觉是在透露不好的消息。

　　林凡道：“你说的有道理，你是想杀陈家公子，还是陈家老爷，或者将整个陈家都覆灭了？”

　　他必须问清楚。

　　怒气点还没收割完美，实力也没提升到巅峰，干起来，可是稍微有些麻烦的。

　　十万两虽很美好，但也得考虑到自身实力才行。

　　“杀陈道云。”大当家阴沉道。

　　听听这声音。

　　就能听出这仇已经结的很大。

　　不是你死我活，肯定是解决不了的。

　　林凡道：“那你知不知道陈老爷实力如何？府内有没有高手。”

　　大当家道：“实力比我强一点，应该是武道九重巅峰，府内有没有高手不知道，但应该有。”

　　我草！

　　这可就是难题了。

　　武道九重巅峰。

　　表弟也才刚入武道九重没多久。

　　两个武道九重初期，一个武道八重巅峰。

　　三个人一起出手，也不知道难度大不大。

　　关键就是陈老爷身边要是有高手。

　　以他们这三人，怕是要被人全灭，头疼的很，不是很好对付。

　　周忠茂小声道：“表哥，也许能试一试，银两不重要，但今日我感觉那陈老爷对咱们有杀意，不如趁此机会斩了他。”

　　“硬战有没有把握？”林凡问道。

　　周忠茂还不敢确定，但如果对方是武道九重巅峰，他还是有点自信的。

　　“六成。”

　　林凡琢磨着。

　　钱不好赚。

　　大当家没有迫切的逼迫，而是在静静的等待着。

　　他已经没有帮手了。

　　就算他拿着十万两去找所谓的高手，或许这钱刚给，别人就会跟陈家联合起来，将其坑死。

　　所以他宁愿找武道山，也不愿意找别人。

　　如果张大仙知道这情况，绝对会惊呼一声。

　　大生意，这可是大生意啊。

　　以前武道山为什么会破产，就是因为没生意，没有银两收入。

　　过了许久。

　　林凡还是没能抵挡得住金钱的诱惑，“可以跟你合作，但你必须得等，我要摸清楚具体情况才行，总不能跟你们狼寨沟一样，没摸清楚我武道山的情况，就派人来。”

　　大当家没读过书。

　　或者说，整个狼寨沟也就四弟读过几本书，稍微有点知识。

　　一想到四弟，他就想哭。

　　随后将这股悲伤全部转成愤怒，全部送给了陈老爷。

　　如果送给林凡，肯定要爆种。

　　“好。”大当家点头。

　　“在没有确定之前，你就住在武道山最深处，别出来乱跑，要是被人给看到了，我可帮不了你。”

　　“还有，我这人合作有个习惯，就是先收费。”

　　林凡伸着手，意思很明确，给钱吧。

　　那种合作事后给钱可不行。

　　他脑子里都已经想过N种可能性。

　　比如发生大战的时候，大当家勇猛直冲，最后跟陈老爷同归于尽，可是钱还没给，当询问钱放在哪里的时候，大当家刚想说，却瞬间嗝屁。

　　真要是这种情况。

　　都找不到地方哭诉去。

　　林凡道；“你放心，我是讲原则的人，从不骗人。”

　　他真是这样的人。

　　就像是前段时间，狼寨沟送钱过来赎人那情况，有说话不算数吗？

　　没有。

　　说放就放，直接让对方离开武道山。

　　可出了武道山，那就不关他事了，土匪嘛，坏事干的太多，他身为优秀的男子，怎么能容忍土匪在武道山下浪荡，只能让表弟去追杀。

　　大当家将包袱递给林凡，抬头道：“希望你能遵守承诺，否则我做鬼都不会放你的。”

　　“安啦，有人做，不做，非要做鬼干什么，你看我像是那种人吗？”林凡挥手道。

　　大当家一直很悲伤，没心情吐槽。

　　如果是以前，肯定会疯狂吐槽。

　　一看你就像那种人。

　　随后，他叫来狗子，让他给大当家安排一个偏远的地方居住，可不能被人给看到。

　　要是有人认出这就是狼寨沟大当家，肯定会去陈家打小报告。

　　那麻烦可就大了。

　　屋内。

　　“表弟，说句实话，到底有没有把握。”林凡问道。

　　周忠茂严肃道；“表哥，有把握，我跟那家伙一起出手，有六成把握斩杀陈老爷。”

　　“六成也不高啊，一半一半而已，如果加上我呢？”林凡道。

　　“啊？”周忠茂诧异，随后道：“表哥，你就不要冒险了，不然我还得保护你，可就一点把握都没了。”

　　瞬间。

　　林凡抓住表弟的手，体内浑厚的内力源源不断的朝着表弟体内涌去，这是要对拼内力。

　　周忠茂惊骇，显然是不敢置信。

　　我的天。

　　表哥什么时候这么强了。

　　这要是让姨父知道，姨父还不高兴坏了。

　　“现在呢。”林凡问道。

　　周忠茂道：“七成以上。”

　　“不过表哥，你……”

　　林凡没给表弟接着说下去，而是拍着肩膀，淡定的笑着，“低调。”

　　他有表现过自我吗？

　　没有。

　　从来都没有嚣张过。

　　他有这么强实力跟谁说过吗？

　　也没有。

　　实力强有什么用。

　　能把日子过好了，那才是真的厉害。

　　就说这狼寨沟大当家，实力也不错，但这日子过的苦，老家都被灭了，为啥，还不是因为太高调。

　　如今的低调就是为今后的高调铺路的。

　　都给我看着。

　　等本公子将实力提升到巅峰后，看我怎么高调的。

　　这段内心独白。

　　林凡自我感觉很是经典。

　　这十万两得藏在比较安全的地方，要是被张大仙他们看到，怕是危险啊。

　　千防万防，家贼难防。

　　哪怕他们用人格来担保，绝对不会偷，他也不会相信，甚至还想反问，你们还有人格吗？

　　早就被金钱给腐蚀。

　　见到如此多的钱，怕是都得疯，也只有他才能稳住，不被金钱所诱惑。

　　最后，他将银两藏在床板下面，叮嘱表弟，有事没事都注意点这里的情况。

　　明天就要开始调查陈家情况。

　　只有摸清楚现状。

　　才能有把握成功。

　　大当家被狗子安排在一间边缘的房屋处，这里已经荒废，平常也没人来。

　　大当家躺在那里，难以入眠。

　　一闭眼，就会想到那天晚上所发生的事情。

　　以前一个老和尚跟他说过。

　　少做杀孽。

　　天理循环，报应不爽。


第0124章 开始截杀陈老爷

　　清晨。

　　天亮了。

　　江城迎来打探消息的人。

　　林凡带着表弟进入城里，开始对陈家进行调查。

　　想要完美安全的解决这次事情，必须摸清楚陈家具体情况，绝不能大意。

　　陈府。

　　不愧是江城豪门世家，仅以门头，就大气的很，两座比人还高的石像立在两侧，寻常人路过，怕是都要让开而行。

　　十万两不好赚。

　　他带着表弟来到对面的路摊，喝着茶，同时观察陈家的具体情况。

　　首先就看陈家，每日出入情况。

　　没过多久。

　　陈圣尧带着奴仆出门，教头李聪鞍前马后。

　　“表哥，这家伙，我前几天好像打过他。”周忠茂说道。

　　主要是看着眼熟。

　　林凡懵神的看着表弟。

　　我草！

　　他算是明白陈家为什么要让狼寨沟来覆灭武道山。

　　原来是这原因。

　　领头的李聪被揍过，可不管怎么说，那也只是一个教头，能上什么门面，陈家也不会为了一个教头就动用狼寨沟来灭掉武道山。

　　表弟揍了陈圣尧，人家心里肯定不爽，以他的地位动用狼寨沟足以。

　　只是可惜。

　　灭来没去，武道山倒是没事，反倒是狼寨沟被陈家自己给灭了。

　　这里面的故事就有点多了。

　　“以后要低调。”林凡劝着，希望表弟不要太冲动，冲动是魔鬼，看看现在发生的事情，明明人家是合伙来灭武道山，现在搞的人家内讧，出事了吧。

　　表弟憨厚的抓了抓脑袋，“哦，知道了，表哥。”

　　听话的表弟就是惹人喜爱。

　　摊位老板是为老爷爷，他看这两人坐在这里也有段时间，一直盯着陈府看。

　　心里叹息着。

　　现在的年轻人，就是好高骛远。

　　羡慕人家有什么用，那都得努力才行，不努力就算天天看着人家，也没任何用处，白搭。

　　过了许久。

　　陈府门口停着轿子，随后陈老爷从府内出来，身边跟随着三名男子。

　　这三名男子不像是奴仆，穿着打扮上更像是高手。

　　再看那脸色。

　　面无表情，携带冷峻之意，一看就是高手。

　　果然。

　　陈老爷身边怎么会没有高手在。

　　林凡跟了上去，不敢离的太近，真正的高手，感知能力很强，靠的太近，目光盯着太久，都会被感应到。

　　不过。

　　他一点都不怕。

　　我是武道山掌门，我是良民，我进城看看还能有什么问题不成。

　　当他跟表弟靠近一定范围时。

　　那三名男子里，其中一名男子回头看去，跟林凡的目光对视起来。

　　目光里有警告之意，仿佛是在说，滚。

　　随后，那名男子靠近轿口，轻声低语，应该是在汇报情况。

　　轿子缓缓停下。

　　陈老爷掀开帘子，笑道：“林掌门，好巧啊。”

　　林凡笑道：“不巧，我也是看到陈老爷，才会跟上来，没想到陈老爷身边这位小兄弟很警惕，还没靠近，就已经被发现，厉害。”

　　“哈哈。”陈老爷笑着，“人老了，活动不便，身边有人服侍也好。林掌门这是要去哪？”

　　“不去哪，就是有两件事想跟陈老爷说下，其中一件就是武道山开业时，还请陈老爷能赏脸参加开山大业。”林凡说道。

　　吹牛谁不会。

　　先说着，至于能不能参加，那就看这几天事情能不能成。

　　也得看陈老爷的命够不够长。

　　陈老爷道：“这是自然，武道山身为江城方圆百里内，唯一一座门派，老夫哪怕不适，也绝对是要参加的，那第二件事呢？”

　　林凡道：“第二件事就是我这表弟前段时间跟陈公子有些矛盾，这事我也是刚知道，特意来跟陈老爷陪个不是。”

　　陈老爷看着周忠茂，周忠茂也是傻傻的笑着，露出大白牙。

　　第一印象就是，好憨厚的小伙子。

　　笑起来真不错。

　　“无妨，年轻人磕磕碰碰难免的事情，老夫可不会放在心上。”陈老爷笑道。

　　表现出来的度量大的很。

　　就是这真实想法，不得而知。

　　怒气点+111。

　　哎呦，我草。

　　刚刚还说什么来着，原来心里真的生气了。

　　这次不用说，哪怕小辅助没有显示名字，他也知道这是谁赠送的怒气点。

　　肯定就是这面相不是好人的陈老爷。

　　林凡道：“陈老爷大气，那就多谢了，不打扰陈老爷事情，我们也要回山了。”

　　随后。

　　陈老爷的轿子远去。

　　怒气点+123。

　　又有怒气袭来。

　　怎么这么小心眼，这一家大小全都是小心眼不成。

　　轿内，陈老爷面无表情，但是眼睛里却有狠意。

　　他心里骂着。

　　小兔崽子，给我等着，等这件大事谈拢，就来好好的收拾你们。

　　“表哥，我们回去吧。”周忠茂说道。

　　林凡道：“回去干什么，咱们跟着。”

　　他已经摸清楚对方感应的范围。

　　刚刚主动靠近，就是为了看看这些家伙能感应多远，现在已经得知，四十步内就能感应到。

　　他琢磨着一件事情。

　　如果将陈家给灭了。

　　那江城肯定是黄家掌控，到那时事情可就好办多了。

　　跟随陈老爷轿子到了城内比较偏僻的地方后，就没有继续跟随。

　　陈老爷已经进入屋内。

　　他跟表弟在外面躲藏一会，刚准备离开时，远方有人过来。

　　“这是？”

　　林凡皱眉，他看到那人身上的一枚玉佩，玉佩上的标记有点眼熟。

　　仔细一想，立马想起来，这是梧桐王徽记。

　　没想到陈老爷也跟梧桐王混在一起了。

　　屋内。

　　“陈老爷，想清楚了吗？”站在陈老爷面前的男子，气势非凡，一眼看去，就知道这肯定是经常在战场上厮杀过的。

　　陈老爷道：“想清楚了，梧桐王能看得起陈家，我陈家必全力以赴，支持梧桐王实现大业。”

　　“好，只要你陈家支持，将来荣华富贵享之不尽，这枚玉佩你带着，今后如果你在别处看到这枚玉佩，那说明对方也是自己人。”男子将腰间的玉佩拿下交给对方。

　　陈老爷双手接捧，手指微微一颤，有点紧张。

　　陈家的底子的确不好，土匪嘛，烧杀抢掠，无恶不作，最后表面洗白，慢慢成立陈家这等家业。

　　但身份的不清白，让陈家在中央皇城的权利之路上并不受待见，甚至还会被排挤。

　　如今机会来了。

　　梧桐王能够看上陈家，带着陈家一起进行大业，那就是陈家走向更高权利位置的希望。

　　“还有，这段时间不要惹事，中央皇庭秘密部门已经着手调查跟随梧桐王的世家，别暴露出来。”男子说道。

　　“这还请放心，绝对不会暴露。”陈老爷说道，随后招招手，身边的一名男子取出一枚鹅蛋大小的夜明珠，“小小意思，不成敬意，还请大人收下，今后还请大人在梧桐王面前帮忙美言几句。”

　　“这可不行，万万不行，这是在羞辱我啊。”男子推诿着，那表情有些愤怒，仿佛是说你在这样，我就翻脸了。

　　可双手很老实，默默的拉开口袋，仿佛是再说，别给我，放我口袋里。

　　陈老爷心里骂着，虚伪的家伙，还装。

　　但还是将夜明珠默默的放入到对方的口袋里。

　　男子道：“陈老爷，以后可别这样，此物你还是收回去就好，我就先告辞了。”

　　话音刚落。

　　男子离开了，走路都带风。

　　玛德！

　　畜生。

　　不收你就把东西还给老夫，竟然还带走。

　　林凡早就回到武道山。

　　陈老爷身边有三名高手，但是比表弟要弱一些。

　　可如果这三人一直跟在陈老爷身边，他们也无法下手，压力太大，很容易出事。

　　他想过将这三人暗杀，但机会并不大。

　　这三人吃穿都在陈府，平时也都跟随在陈老爷身边。

　　想要暗杀难度很高。

　　就这么放弃？

　　那是不可能的事情，拿了十万两就必须办到，办不到可是要还钱的。

　　林凡低着头，沉思苦想，朝着后院走去。

　　袁天楚发现林凡的表情有些凝重，心里明悟，他是在想事情。

　　据他猜测。

　　此事不一般。

　　根据这段时日发生的事情来看，很有可能是跟陈家有关系。

　　别问为什么知道的。

　　将这些细节联络在一起，很容易就能得出这样的结论。

　　只是想知道具体情况。

　　还是有点难度。

　　细节太少，推测不出太多的东西。

　　连续几日。

　　林凡跟表弟都在陈府周围晃悠着，寻找动手的机会。

　　但机会不太好找。

　　就在林凡一筹莫展，差点准备赌一把，直接杀进去的时候，机会来了。

　　他跟表弟还是在老头那喝茶，遇到陈家奴仆也在喝茶。

　　从他们交谈的话里得知，陈老爷明日要出远门。

　　想了想，还是决定不等了。

　　明日就动手。

　　虽说三打四可能会稍微累那么一点点，但机会可能就只有这一次。

　　错过这一次机会。

　　可就没有下一次了。

　　林凡告诉大当家，明天就要动手的时候，大当家很亢奋，眼睛都快红了。

　　周忠茂将长刀还给大当家，那玩意他用的不习惯，还是拳头比较舒服。

　　晚上时。

　　他也没有睡觉，而是在修炼，确保状态达到巅峰。

　　翌日。

　　一辆马车缓慢出了江城，没有引起任何人的注意。

　　但他们所要去的方向，早就已经有人在那里等着了。


第0125章 我是很讲原则的

　　陈府马车离开江城，行驶在廖无人烟的道路上。

　　突然。

　　前方一道人影出现，让马车的速度渐渐缓慢下来。

　　“老爷，前面有人拦路。”

　　陈老爷漠不关心，掀开帘子，看向远方那道身影，当看清时，表情微微变化。

　　“秦忠，你还活着。”

　　他没想到秦忠还没死，那一晚可是看着他从悬崖上跳下去的。

　　还真命大。

　　大当家手握长刀，挺直腰杆锁定陈老爷，沙哑吼道：“陈道云，我从地狱回来找你，就是要你的狗命。”

　　“老爷，我去解决他。”身边三名男子说道。

　　陈道云制止，笑道：“秦忠，你是怎么活着的。如今你又出现在我面前，我很开心，说明我没屠错，如果你还对我忠心耿耿，所有事情都不会发生，但现在发生的一切，可都是你咎由自取啊。”

　　大当家怒吼道：“老贼，老天不收我，派我来收你的命，你陈家将我狼寨沟当成什么了，当我们是狗吗？等今天我等了很久，你终于出来了，就算拼了命，我也要你死，用你的命来祭奠我的弟兄们。”

　　此时的大当家已经恨不得冲上去将陈道云斩杀。

　　但他忍住。

　　“哈哈哈，你说的对，老夫当你们就是狗，现在知道也不算晚，既然活着，就找个地方苟且偷生，可惜你……不珍惜啊。”陈道云遗憾道。

　　我草！

　　林凡跟表弟挖个坑，就躲藏在大当家左右脚两侧。

　　听到陈老爷这话时，他都有些不能忍。

　　说话也太直白了吧。

　　尽然直接说人家是狗，要是我，我特么的也得造反。

　　“杀。”陈道云挥挥手，不带走一片云彩，但是会带走一条性命。

　　三名男子都是陈道云身边的高手，也是俗称的打手，得到命令后，三人脚步一踏，速度极快。

　　此时。

　　三人身上所散发出来的内力很是浑厚，周围的空气都有些扭曲，如同被火焰炙烤似的。

　　陈道云淡然的看着。

　　他们三人联手，秦忠只有死路一条。

　　“背叛老爷死路一条，我们兄弟三人，送你上路。”刹那间，三人掌心吸附着一层光芒，这是将内力催发到极致的象征。

　　大当家临危不乱的站在那里，眼神冷漠，充满无穷杀意。

　　低吼一声。

　　“杀。”

　　刹那间。

　　大当家身边猛的跳出两人，吓的三人一跳。

　　周忠茂低吼一声，张开双臂，浑身肌肉鼓胀，直接朝着其中一人抓去。

　　林凡手持长刀，施展雷刀四式，刀刃上光芒闪烁，好似有雷霆在闪烁着似的。

　　这些可都是内力在凝聚，无穷无尽的内力在爆发。

　　“杀。”

　　林凡、周忠茂、大当家同时出手，一人盯着一个，就是全力输出。

　　那三名男子被这一幕给吓到了。

　　他们朝着大当家冲来的时候，速度很快，也很猛，突然间又冒出两个人，吓的他们浑身一颤，仿佛是见鬼一般。

　　林凡早就将雷刀四式提升到返璞归真地步，一刀出，神鬼难挡，刀芒撕裂空气，平平无奇的一刀却让与林凡当面冲突的男子，感觉浑身冰凉，仿佛死亡笼罩似的。

　　一刀出，刀落。

　　对方的眼睛还充斥着惶恐之色，速度慢慢放缓，随后向前走了两步就再也不动，仿佛是傻眼似的。

　　噗嗤！

　　突然。

　　男子的额头出现裂纹，裂纹越拉越长，蔓延过脖子，随后继续蔓延，一直到腹部，到臀部。

　　飒飒！

　　鲜血溅射。

　　身体被分成两半，轰隆一声倒在地上。

　　林凡惊呆了，浮现惊讶之色。

　　我这么强的吗？

　　本来还以为要跟对方多战斗一会，可哪能想到，他也就劈出自认为还算可以的一刀，没想到竟然有这样的威势。

　　不可能。

　　我绝对不可能这么强。

　　一定是对方太弱，我身为富家公子，手不沾鲜血，心地善良，都没准备亲自收割对方的命，怎么就一刀把人家劈成两半了。

　　对方血肉有些焦糊。

　　那是雷刀四式自带属性造成的。

　　表弟吼声极大，威势太猛，抓着对方的手臂，就是用蛮力撕扯，撕的对方哀嚎惨叫，但这还只是开始。

　　只见表弟将对方掐在手臂肘内，另一只手五指成爪，抓着对方的脑袋，往上拉扯。

　　啊！

　　男子惨叫着，眼睛里流着血，眼珠都被血液充斥的通红。

　　这到底是什么魔鬼。

　　救命。

　　救命啊。

　　撕拉！

　　表弟太暴躁，手段狠辣的厉害，场面太过于血腥，已经无话用言语来形容，常人看到这等场面，都能被吓的尿裤子。

　　林凡不忍直视。

　　我亲爱的表弟，你不能好好来，非得玩这么恶心的手段，身为表哥的我，都已经有些看不下去。

　　罢了，罢了。

　　表弟憨厚的很，也许这就是唯一的爱好。

　　大当家这边倒是有些失败，竟然没有将对方拿下，但也有碾压之势。

　　可惜。

　　跟林凡他们相比较起来，差距还是太大。

　　“你太慢了，我来帮你。”周忠茂低吼着，一拳轰在对方的心脏处。

　　砰！

　　对方后背炸裂，破损的心脏直接被打了出来。

　　狠！

　　实在是太狠！

　　也许老天是公平的。

　　你有凶残的手段，我却给你憨厚的脸，让你更具有迷惑性的行走在世间。

　　大当家撕心裂肺吼道：“陈道云，接下来就是你。”

　　陈道云懵神的看着现场情况。

　　发生了什么？

　　他的三名侍卫竟然就这样死了。

　　那可都是他好不容易培养出来的心腹，实力强大，最弱的都是武道八重巅峰啊。

　　他的内心在滴血。

　　混蛋！

　　混蛋啊。

　　你们知道我培养着三个心腹到底付出了多少吗？

　　天材地宝堆着。

　　药浴泡着。

　　更是收刮了不少神功秘籍。

　　可现在全没了。

　　三十年的努力，就这样眨眼间，烟消云散。

　　此时，陈道云发现林凡，不敢置信道：“林掌门，你是什么意思？”

　　怒气点+666。

　　他没想到武道山那群小崽子竟然跟秦忠混在一起。

　　林凡无奈道；“其实没什么意思，拿人钱财，替人消灾，人家要杀你，我最近闲来无事，也被这十万两给迷惑了，一时没忍得住，就来了。”

　　草尼玛！

　　陈道云真没想到会发生这种情况。

　　“林掌门，我给你双倍，你给我杀了他。”陈道云道。

　　“这可不行，道义你懂不懂，要不这样，你将二十万两现在给我，等我们将你弄死，我在帮你将他弄死，行不行。”林凡说道。

　　这办法多好。

　　充分的表现出他对财富是有多么大的需求。

　　同时也没有违背自己的道义与原则。

　　陈道云脸色难看至极，“你特么的放屁。”

　　怒气点+777。

　　“既然如此，那我也没办法，我跟你说的真心话，你却当我是在放屁，难办的很。”

　　“上。”

　　林凡挥手，让表弟跟大当家先上。

　　怒气点+888。

　　不错的很。

　　赚得十万两，还能有怒气点。

　　“陈道云，受死。”大当家疯了，冲的比周忠茂还要猛，抡起手中的长刀，就朝着对方劈去。

　　每一刀都蕴含着全部力量。

　　那是真的已经达到愤怒的顶端。

　　此时，陈道云衣袍鼓胀起来，阴沉道：“就你们几个，还不够看。”

　　大当家手持刀柄，眼神凌厉，身上有白色的雾气四溢出来，雾气竟然形成骏马。

　　“横刀立马。”

　　他的武学都是征战沙场的武学，煞气极重，破坏力也是猛烈万分。

　　陈道云冷哼一声，双手一压，浑厚的内力形成护罩，直接硬抗。

　　铿锵！

　　一刀劈在上面，就跟劈成铁块上，大当家怒吼着，手臂青筋如同树根一般浮现而起。

　　他只有一个目的。

　　那就是杀掉陈道云。

　　周忠茂低吼一声，瞬间狂暴起来，施展猿魔拳，猿魔虚影浮现，直接就是硬刚。

　　厉害。

　　实在是厉害。

　　林凡在游走，寻找机会突进一下。

　　如果让大当家自己跟陈道云斗，结局就是死路一条。

　　但现在不一样。

　　表弟加入其中，给陈道云极大的压力，让大当家有机会在陈道云面前放肆。

　　只是看现在这情况。

　　还真有点悬乎。

　　他们没有占到任何便宜，甚至还带着点伤。

　　陈道云惊骇。

　　他根本没有将秦忠放在眼里，可是这长相憨厚的傻大个实在是厉害，施展出来的武学太过于高深。

　　根本不是寻常门派就能教出来的。

　　而就在这时。

　　他感觉到身后有危险袭来。

　　“混元碎玉手。”

　　林凡两指袭来，锋芒凌厉，这门功法，专破内力罡气。

　　砰！

　　一指正中陈道云背后，摧毁内力的气劲直接涌入。

　　噗嗤！

　　陈道云忍不住要吐血，顿时大怒，小子竟敢偷袭我，随后一掌朝着林凡拍去，掌力浑厚，不可小视。

　　洗点。

　　雷刀四式消失，不动明王体达到返璞归真地步。

　　运转不动明王体，身体陡然发生极大的变化，防御力达到极高的地步。

　　砰！

　　陈道云这一掌就仿佛轰在铁板上，但还是将林凡震开。

　　林凡感觉还好，不是那么痛，也没什么很难受的感觉，一切都很淡然。

　　喉咙有点甜，嘴角溢出鲜血。

　　这是他第一次受伤。

　　但伤势不大。

　　所有内劲都被分散，只是造成一丝余波而已。

　　这是提升肉身，还有将《不动明王体》修炼到极高境界的效果。

　　周忠茂看到表哥嘴角有血。

　　顿时疯狂。

　　“竟敢伤我表哥，我要你命。”

　　周忠茂怒吼着，身上陡然冒出黑色的内力，而眼睛竟然有点红，龇着牙，头发根根竖起，仿佛一头远古猛兽复活似的。

　　他全身经脉都被林万易打通，更是牵引着周忠茂的内力，运转《镇魔心经》，将所有经脉都走了一遍。

　　此时。

　　在愤怒的边缘。

　　周忠茂所有经脉开启，浑厚的内力充斥在每一根经脉中。

　　直接进入暴走状态。

　　一拳朝着陈道云袭来，强大的内力不可抵挡。

　　陈道云面色惊变。

　　内力爆发，形成罡气想要抵挡。

　　砰！

　　顿时，荡漾起浓烈的灰尘，将所有人都包裹着。


第0126章 两腿一瞪，晕死过去

　　咳咳！

　　林凡挥着手，灰尘太浓，都呛到了。

　　此时，他听到有喘息声，好像是表弟的声音。

　　“表弟，你没事吧。”林凡询问道，刚刚那一幕太震撼，表弟大爆发，从来都没见过。

　　呼！

　　呼！

　　灰尘浓密，看不清任何情况。

　　周忠茂气息逐渐平稳，内力平和下来，没有跟煮开的热水那般疯狂沸腾。

　　刚刚是彻底沸腾了。

　　当灰尘消散时。

　　周忠茂抓着脑袋，憨厚的笑着，“表哥，我没事，你有事吗？”

　　林凡有点懵，“我也没事，那有事的应该就是……”

　　话没说完。

　　目光看向陈道云。

　　也不知我们的陈老爷到底怎么样，应该……可能……也许还活着吧。

　　此时。

　　陈道云站在那里，保持着刚刚的姿势，双手下压，眼睛瞪的滚圆，但一动未动，也不知还有没有气。

　　突然。

　　砰！

　　也许是风大。

　　陈老爷太瘦弱，身体向前倾斜，砰的一声，面孔朝下，一头栽在地面。

　　林凡喊了几声，看看还没有反应。

　　刚刚表弟到底是怎么出手的，他没看清楚。

　　也不知这给陈老爷造成多大的伤害。

　　反观以陈老爷为中心的地面，浮现裂纹，往下凹陷，坑洞不深，但也有一掌之深。

　　林凡蹲下来抓着陈老爷的头发，提动几下，没反应，又拍着脸，还是没反应。

　　“死了。”林凡指着尸体说道。

　　周忠茂应道：“嗯，死了。”

　　噗通！

　　大当家跪在地上，深埋首，流着泪，终于报仇了。

　　“多谢两位。”

　　他感谢着。

　　他知道，如果不是林凡跟周忠茂，以他的能力根本杀不了陈道云。

　　随后他提着长刀，缓慢的走到陈道云身边，抬起长刀，咔嚓，直接将陈道云的脑袋给砍了下来。

　　“哈哈哈……”

　　他提着陈道云的脑袋，肆无忌惮的笑着，仿佛是在发泄心中积压已久的愤怒。

　　没有跟林凡多说什么。

　　就这么朝着远方走去。

　　“喂，去哪？你的刀还要不要了。”林凡喊道，砍完脑袋，也得把刀带走啊，这可是吃饭的家伙，不要啦。

　　大当家没有回答，还是大笑而去。

　　“太随意了吧，这就走了。”林凡摇着头，现场血腥程度有点高。

　　在场的尸体，不是被劈成两半，就是被摘掉脑袋。

　　陈老爷子算是死的比较体面的。

　　林凡蹲着在那里鬼鬼祟祟的摸索着。

　　“表哥，咱们走吧，这里怪恐怖的。”周忠茂说道。

　　我的天。

　　这话从表弟口中说出，实在是太惊悚，这么恐怖场面到底是谁弄出来的，心里一点数都没有吗？

　　他承认。

　　刚刚太高估对方的实力，一刀将人家劈成两半。

　　但那不是故意的。

　　所以不算。

　　“等会的，看看他身上有什么。”林凡伸进陈道云的衣服里，摸索着，摸到一点东西。

　　一个玉佩。

　　有点印象，应该是前段时间跟陈道云见面男子身上的，没想到如今在陈老爷身上，看来有点用，也许是某种证明也说不定。

　　“嗯。”

　　又翻到一样东西，是一张牛皮纸，有点老旧，但摸上去时，质感凉凉的。

　　打开一看。

　　里面记录许多文字还有图形，图形都是人的模样，姿势各异。

　　神罡童子功。

　　原来陈老爷还习惯贴身放着秘籍，也许这就是陈老爷亲自修炼的吧。

　　大致看着。

　　一共十二重，需要童子身修炼，只有修炼到第八重时，才能破戒。

　　想想也不是没道理。

　　陈老爷年龄不小，儿子才那么点大，看来那时候也拼命过。

　　在摸摸。

　　摸尸的感觉不错，有很多神秘感，永远也不知道会摸出什么东西来。

　　果然。

　　还是有收获的，又摸到了不少银两，有一万两左右。

　　随后就没任何东西，已经摸的很干净了。

　　“表弟，我们走。”

　　林凡带着表弟撤退。

　　尸体就这样吧。

　　如果将尸体埋了，谁会知道陈老爷死了，他还想看看陈家知道老爷死了，会有什么反应。

　　很快，这里空无一人，只有四具尸体在那。

　　当然。

　　还有一匹马很无辜的停在那里，瞪着大眼睛，天真无邪，任劳任怨。

　　仿佛是再说，发生什么了。

　　为什么没有人拿鞭子鞭策我，好不习惯，人家想在夕阳下奔跑。

　　林凡跟周忠茂直接回武道山。

　　干了这大事，出去浪荡不太适合，还是窝在山上比较安全。

　　“表哥，这门功法也就还行，说不上多好。”周忠茂看完神罡童子功后，就没多大的兴趣。

　　这跟他修炼的武功相比较起来，还差的好远。

　　对周忠茂来说。

　　境界相差不是很大。

　　主要是他突破到武道九重，还属于初期境，如果过段时间，让他逐渐掌控，足以跨两个小境界斩杀此人。

　　而且不会太累。

　　林凡听表弟这样说，他就对这门功法没多大兴趣。

　　原来不过如此。

　　此时，周忠茂想到一件事情，“表哥，你修为已经这么强，可是我发现你战斗意识并不熟练，不如有机会，我陪你练练。”

　　表哥施展混元碎玉手时，击中对方后，不应该继续纠缠，本来不会挨那一掌，可就是因为战斗意识不是很好，所以才会中招。

　　“行，没事练练。”林凡的思想在逐渐转变。

　　这里已经不是幽城，老爹的羽翼保护不到这里，遇到一些事情还是实力最为靠谱。

　　真香啊。

　　当初还不肯修炼呢。

　　也不知陈老爷的尸体何时才能被人发现。

　　我草！

　　哎呀，有一件事情没想到。

　　陈老爷的脑袋被大当家带走，别人看到怎么才能确定他是陈老爷。

　　当时没想到。

　　早想到，就应该留一张纸条。

　　罢了。

　　说什么都晚了，只希望发现尸体的人，能以体型与服装，看出这是陈家老爷吧。

　　夕阳坠落，黄昏笼罩。

　　狼寨沟，悬崖边。

　　大当家早已给所有兄弟竖立墓碑，大大小小一共一百四十八个。

　　而在悬崖边，则是四个墓碑。

　　二弟、三弟、四弟、五弟。

　　墓碑前，放的就是陈道云的头颅。

　　“弟兄们，我回来了。”

　　“你们舍命让我活着，我也没有让你们失望，你们的死没有白死。”

　　“仇报了，大哥我带着陈道云这老狗的脑袋回来祭拜你们了。”

　　大当家的声音很沙哑。

　　看着一个个墓碑，神情很失落，他这是想念弟兄们。

　　“四弟，你问我下辈子还要跟我当土匪要不要你，大哥我肯定要你们，不要你们还要谁。”

　　“但下辈子太久，十八年后，大哥也老了，也带不动你们了，现在就过来陪你们，带你们在下面继续当土匪。”

　　大当家拿起酒，咕噜噜的一个人喝完。

　　随后将酒缸往旁边一扔，从怀里拿出小瓶子。

　　小瓶上写着：毒药。

　　简单明了，却有着极强的威慑力。

　　这才是所有毒药中的正品。

　　他起身，拧开瓶盖，“老子这辈子已经没有任何东西可以牵挂，那么就够了，弟兄们，你们大哥我，来了。”

　　最后一句‘来了’那是吼出来的。

　　随后仰头，直接将一瓶毒药饮掉。

　　“哈哈哈哈……”

　　大当家仰头笑着，顿时，嘴角流出鲜血，但还是在笑着，眼里逐渐有色彩浮现。

　　他看到了。

　　看到了所有弟兄们在向他招手。

　　耳边嗡嗡，有声音。

　　“大哥，就等你了，快来，这好酒是刚劫来的。”

　　“大哥，这娘们真水灵，就给大哥当媳妇了。”

　　大当家满嘴都是血，嘴唇动着。

　　好像是在说。

　　“你们大哥我戒色了。”

　　随即，天旋地转，一片空白，陷入到黑暗中。

　　“阿弥陀佛，贫僧还真从未见过如此杠的人。”

　　……

　　七月二十八日！

　　清晨。

　　就在这一天。

　　江城彻底炸裂，有人在凌晨时，带着一辆马车回来，还没进城就惶恐的高喊着。

　　“陈老爷死了。”

　　“陈老爷在野外被人杀死了。”

　　当时守城的侍卫听到这话，那是吓的魂飞魄散，谁特么的喝点尿，胆敢这么咒陈老爷。

　　自己不想活，还想连累我们不成。

　　可是当看到这四具并不完成的尸体时，侍卫们也懵了。

　　借助火光发现。

　　这四具尸体的衣服实在是眼熟，再看脸。

　　那三人就是陈老爷的贴身侍卫。

　　从来不会跟陈老爷分开。

　　如今这三人死了，那另一具没有脑袋的尸体，不就是……

　　我草！

　　当场侍卫都慌乱逃窜。

　　没人敢带着尸体去陈家。

　　不要命了啊。

　　就算不是你杀的，可要是让陈家知道这消息，还不气的拔刀乱砍。

　　早上时。

　　江城内所有子民都知道了这消息。

　　所有人都惊骇万分。

　　到底是谁干的。

　　这根本就是将天给捅破了。

　　有的孩童嗷嗷大哭。

　　陈爷爷死了，和蔼可亲，为名除害的陈爷爷死啦。

　　最后，还是被陈老爷洗脑成功的平民，将马车拉到陈府。

　　陈圣尧得知此事时，差点晕死过去，随后拔刀就要将外面那些造谣的人全部砍死。

　　这还是被李聪拦下。

　　他哭喊着。

　　公子不能砍啊，砍了可就完蛋了。

　　光天化日，明目张胆就砍杀平民，那今后陈家在江城的名声可就彻底的臭了。

　　陈圣尧那是气疯了。

　　我草！

　　真的很想砍死那些造谣者。

　　我爹怎么可能会死。

　　只是当来到府外，看到那无头尸体时，他身体一哆嗦，两眼一翻，就这么晕死过去了。

　　还没来得及说两句。


第0127章 啊，我真的好伤心

　　当消息传回。

　　尸首被人送回来时。

　　阴霾笼罩陈家每一处。

　　奴仆们惶恐不安，在偏僻处小声交谈，陈家是不是要完蛋，或者是陈家惹了不该惹的人，我们如果不走是不是也要为陈家陪葬。

　　等等说法不胫而走。

　　更是让奴仆们有想跑的冲动。

　　但他们不敢跑，他们是陈家的财产，逃跑会死的。

　　陈家管事阴沉着脸，提刀守在门口，目光死盯着那些奴仆，胆敢逃离就是死。

　　老爷的死给他的打击很大。

　　陈家的家业不能这么没了。

　　他手里的刀已经染血，刚刚有一名奴仆嚼舌根，乱说话，被他在后面听到，当场砍掉脑袋，警告所有下人，谁再敢胡言乱语，他就是你们的下场。

　　屋内。

　　李聪掐着公子的人中，醒来啊公子，你可不能晕，陈家还需你来带领，你就这样晕死过去，可解决不了任何事情，反而会让事情变的更复杂。

　　有去请过安神医，可没想到安神医不在，扑了空，城里的大夫仿佛一夜消失似的，都没了人影。

　　大夫们得知陈圣尧因为陈老爷的死，直接在门口晕死过去，他们就知道不妙，肯定有人会来请他们去将陈圣尧弄醒。

　　但这没人敢去。

　　太危险。

　　以陈家公子暴虐的性格，将他弄醒后，很有可能被一刀给砍死。

　　他们还没活够，不敢冒险。

　　“公子，醒醒，醒醒啊。”陈圣尧的人中被掐的通红。

　　李聪下手力度不小。

　　他也不相信老爷会死。

　　只是不相信都不行，尸首就在那，还能编个理由出来蒙骗自己吗？

　　突然。

　　陈圣尧哆嗦着，慢慢睁开眼睛。

　　“李聪，我爹死了？”陈圣尧开口问道。

　　“公子，老爷真的死了。”李聪很是难过的挤出眼泪，身为陈家教头，怎能不伤心，跟着老爷有肉吃，跟着公子早晚得被玩死。

　　啪！

　　李聪直接被这一巴掌打懵。

　　发生了什么？

　　好端端的打我干什么，我也没说错话，虽然我是教头，但也是有尊严的，请给我点尊严好不好。

　　陈圣尧还不能接受如此残酷的现实，自言自语，“不可能，我一定是在做梦，这一切都是梦。”

　　李聪捂着脸，一脸委屈。

　　“公子，这不是在做梦。”

　　他心里怒吼着。

　　这真的不是在做梦。

　　啪！

　　陈圣尧又扇了一巴掌，“疼不疼。”

　　李聪眼眶红了。

　　他不是愤怒。

　　而是真的很委屈。

　　“疼，公子，很疼啊。”李聪委屈道。

　　公子问自己疼不疼，不会是想知道这到底是不是做梦吧，可是为什么要打我，打你自己不是很好吗？

　　莫非身为下人就真的一点地位都没有吗？

　　李聪很难过。

　　他对陈家忠心耿耿，对公子也是忠心耿耿，可每次遭罪的都是他。

　　“原来这真的不是梦。”陈圣尧目光呆滞，双手无力垂放。

　　李聪默默的站在一旁。

　　实在是不敢说话。

　　畏惧。

　　他心里对喜怒无常，经常拿他出气的公子很害怕。

　　心里更是吐槽。

　　玛德！

　　是不是梦，还要这样实验吗？

　　陈圣尧嘀咕着，“我爹到底惹了什么样的人物，为什么以前没有告诉我，如果告诉我，我也好有应对的办法啊。”

　　不知为何，陈圣尧也担心起来，自己会不会被老爹牵连到。

　　李聪想跟公子说，现在不是想这些事情的时候，老爷尸骨未寒，还是赶紧办丧事，让老爷早点入土为安，才是真正的大事。

　　可他不敢说。

　　不说话要被打。

　　说多了恐怕还是要被打。

　　倒不如不说。

　　咚咚！

　　陈家管事来了，“公子，老爷不在了，现在您是陈家的主心骨，可一定要拿出办法，稳住人心，已经有奴仆想逃走，但都已经被我杀回去。”

　　陈圣尧冷着脸，“再有下人想跑，就全给我杀了。”

　　“是。”陈家管事应道。

　　陈圣尧道：“通知下去，办丧事。”

　　事情已经发生就回不了头，今后的陈家就要看他的了。

　　不知为何，陈圣尧感觉身上的担子稍微重了点。

　　父亲的死，自然让他很伤心，但不知为何，悲伤中竟然还有一丝愉快的感觉。

　　不对，我怎么能有这样的心态。

　　我现在真的很伤心。

　　黄家。

　　黄博仁得知此消息的时候，整个人都惊呆了。

　　我的天。

　　陈老爷死了？

　　这没跟我开玩笑吧。

　　无论如何，他都不敢相信，阴险狡诈，老奸巨猾的陈道云竟然死了。

　　死的就是如此莫名其妙。

　　“到底是谁干的？”黄博仁沉思，武道山？不可能，万万不可能，就算他很看好武道山，也绝不相信武道山有这样的能耐。

　　陈老爷的实力他是知道的，虽然看起来好像很衰老，但那只是表面假象而已。

　　“来人，给我监视陈家一举一动。”

　　他想不明白，所以也不准备多想，就用最认为无用的办法，派人监视陈家的一举一动，倒要看看是怎么回事。

　　甚至。

　　他都在想，这是不是陈道云在装死，来个金蝉脱壳，暗中谋划事情。

　　陈老爷被人弄死的事情，反正已经彻底炸开。

　　在武道山上劳务的平民们都在交谈着。

　　对他们来说，那就是八卦，聊着一些所有人都已经知道的事情。

　　梁庸齐对这事倒是一点兴趣都没有。

　　死就死了呗。

　　反正又不是他死，跟他没有一点关系。

　　张大仙只是露出微微诧异的表情，他知道陈老爷这人，不是什么好人，曾经武道山开山时，有过短暂的接触。

　　他可以很明确的跟任何人说，这是坏家伙。

　　“陈家老爷死了。”

　　袁天楚蹲在那里敲着砖头，听到平民们说的那些，他都偷偷的记在心里。

　　有问题。

　　绝对有问题。

　　他脑子里想的倒不是那么简单，而是比所有人都要复杂许多。

　　以他的推测，此事恐怕是林凡所为。

　　不然哪里有那么巧合的事情。

　　陈家跟林凡有矛盾，然后开始来小事，狼寨沟过来骚扰，再然后，陈家老爷就这么死了。

　　之间的因果关系联络一下。

　　就能得出极其恐怖的原由。

　　不用多说。

　　肯定是林凡干的。

　　可怕。

　　这种锱铢必较的性格，常人还是别惹比较好。

　　此时。

　　他看到林凡跟周忠茂路过此地，朝着远方走去。

　　他没有上去询问，而是盯着两人的脸色看。

　　有事情，肯定藏着事情。

　　“袁兄，你想什么呢？”梁庸齐见袁天楚又愣神，这次绝对没有小看，他陡然发现袁天楚有点东西的。

　　袁天楚淡然道：“你知道是谁杀了陈家老爷吗？我知道，但我不能告诉你。”

　　靠！

　　梁庸齐翻了翻白眼，你不能告诉我，跟我说这些干什么。

　　没意思。

　　这人真的很没意思。

　　但他心里很好奇。

　　到底是谁干的，可他知道袁天楚绝对不会告诉他的。

　　武道山后面，周忠茂跟表哥陪练着。

　　“表哥，我来了。”

　　他知道表哥自身实力如此强大时，他心里高兴的很。

　　跟表哥陪练时，他告诉表哥战斗的时候，应该要注意些什么，如何才能让自己在战斗中处于最为安全的地步。

　　周忠茂发现表哥对每一门武学的领悟都极其的深厚。

　　都修炼到传说中的返璞归真。

　　这是非常可怕的地步。

　　就算是他，也才将两门武道修炼到返璞归真。

　　倒不是他不想修炼，而是想要修炼到返璞归真，所需要的并不只是苦练，更多的是领悟，对这门武道的领悟。

　　“表哥终有一日会成为站在武道巅峰的强者。”

　　周忠茂心里想着。

　　表哥对武道的理解比他要强大很多。

　　一直陪练到晚上，周忠茂额头有一丝汗珠。

　　这不停歇的陪练，很累人。

　　哪怕自认是可以疯狂战斗下去的他，也有内力跟不上的感觉。

　　但反观表哥却一点情况都没有。

　　仿佛就好像一点都不累似的。

　　林凡很淡定，一点都不累，表弟陪他练到现在，让他对战斗有了很大的感悟。

　　体力跟内力都是源源不断，永不断层。

　　小辅助其实还算可以。

　　稍微有那么点小厉害。

　　七月二十九日！

　　这是陈老爷死的第二天。

　　江城肃清，陈府上下所有人脸色都很低沉，哀乐悠悠传递出来。

　　有不少平民自发组织前来，站在陈府外为陈老爷哭哀悼。

　　他们伤心。

　　陈老爷这么好的人，竟然就这样死了。

　　陈圣尧受不了外面那些哭诉，贱民来哭什么，是来看笑话的吗？

　　他有好几次想拔刀，将外面那些贱民砍死的冲动。

　　但都被李聪拦住了。

　　公子别闹了，人家是来为老爷送行的，你现在提刀出去砍人家，说不过去吧。

　　灵堂内。

　　棺材摆放在那里，陈老爷的脑袋没有了，到事发地点也找不到，最后没办法只能用花瓶当脑袋，随后上面蒙一层布。

　　瞻仰遗容就算了，看看身体就好。

　　城内富商前来吊唁。

　　一名身材肥胖，在江城属于富商的胖子，拉着陈圣尧的手，声音哽咽，感情奔涌而出，“贤……侄，你……哎。”

　　话语难以表明。

　　只能不断的抹着眼泪。

　　他很想说，贤侄啊，我跟你爹相交几十年，你爹就是个畜生，把我坑的好惨，但现在他死了，我真的好开心，都不知道说些什么了。


第0128章 终究还是小看我了啊

　　陈圣尧忍这胖子已经很久。

　　他知道这胖子被他老爹坑的有多惨，现在竟然来吊唁，真是虚假的很。

　　都恨不得当场怒扇胖子的脸，你特么的来干什么。

　　是来看我陈家笑话的吗？

　　陈家管事轻拍公子，提醒公子别冲动，要看今天是什么日子。

　　陈圣尧将这胖子，满脸油腻的脸深深的记在心里。

　　好样的。

　　你特么的给我等着，总有一天要将你这浑身烂肉剁碎喂狗。

　　还有在场所有富商。

　　他都一一的记在心里。

　　今天前来吊唁的就没几个好人，全特么的是来看笑话的。

　　做人做到陈家这等地步，实属不容易。

　　没一点本事，怕是做不出这等事情。

　　此时。

　　外面传来声音。

　　“黄家黄老爷，黄公子前来吊唁。”

　　灵堂内，所有人的目光都看向外面。

　　几名下人抬着椅子，行动不便的黄老爷坐在上面，而黄博仁则是面无表情的跟随在一旁。

　　“他也来看我笑话？”陈圣尧心里阴暗的很，他跟黄博仁斗的厉害，现在出了这种事情，肯定是来看热闹的最佳时机。

　　陈家管事小声道：“公子，冷静。”

　　他心里苦啊。

　　公子脾气太暴躁，他还真怕公子在这个时候跟人家闹出不愉快。

　　到那时，丢人可就是陈家。

　　如今老爷走了，陈家遭受重创，百废待兴，需要公子扛起大旗，将陈家领上正轨。

　　有希望。

　　而且希望还不小。

　　只要公子能努力。

　　等到了灵堂外面时，黄老爷让人将他放下，黄博仁上前搀扶。

　　陈家管事立马上前，语气消沉，“黄老爷……”

　　他心里苦。

　　自家老爷跟黄老爷斗了一辈子，但他知道黄老爷不是那种乘人之危之辈。

　　陈家想要再次复兴，还需黄老爷扶持。

　　黄老爷颤颤栗栗站了起来，点了点头，慢慢的朝着灵堂里走去。

　　灵堂内的那些商豪都退让到一旁，目光看着黄老爷。

　　他们跟黄老爷相比起来，差的不是一星半点。

　　这才是真正的大佬。

　　黄老爷站在棺材前，看着里面那具尸体。

　　情况已经得知。

　　陈道云被送回来，连脑袋都没了，就剩下一副躯体。

　　他心里惆怅。

　　混了几十年，也斗了几十年，到头来竟然是这样收场。

　　上完香。

　　黄老爷来到陈圣尧面前，微微抬起手，而陈圣尧想退开，却被陈家管事制止。

　　黄老爷的手落到陈圣尧肩膀上，语重心长道：“以后陈家就靠你了。”

　　陈圣尧不以为然，猫哭耗子假慈悲，恶心。

　　随后，黄老爷看着陈家管事道：“尤管事，你跟着陈兄也有二十多年了，应该学了不少东西，这今后还得好好扶持你家公子才是。”

　　尤管事神色坚定道：“定当竭尽全力。”

　　不管老爷干了什么事情，又或者是什么身份。

　　尤管事不会多想，只想报知遇之恩。

　　公子为人他是知道的。

　　并不靠谱。

　　靠公子一人兴旺陈家的可能性很小，但不管如何，他必须肝脑涂地扶持。

　　李聪站在一旁，心里想着，接下来肯定是要夸赞我了吧。

　　我在陈家也是待了好长时间。

　　可惜。

　　黄老爷从他身边路过，就没说一句话。

　　我草！

　　这么不给面子的吗？

　　还是说我李聪根本入不了眼。

　　他有些不服。

　　“哼，总有一天，我要把你们一个个弄死。”陈圣尧看着离开的背影，心里暗暗发誓。

　　尤管事看到公子的脸色，知道他心里恨着呢。

　　有些无奈。

　　就在这时。

　　外面又有声音传来。

　　“武道山林掌门前来吊唁。”

　　草！

　　草！

　　所有人都望去。

　　武道山的人来了，不是说陈公子跟武道山的关系有些紧张嘛？

　　这来是什么意思？

　　有点琢磨不透。

　　林凡带着表弟前来时，刚好遇到黄博仁，同时也第一次看到黄老爷。

　　倒是没想明白，黄老爷也就跟陈老爷差不多大。

　　陈老爷精神抖擞。

　　黄老爷却是颓废的很，连走路都需要别人扶着。

　　陈圣尧看到林凡身边的傻大个，气的心肝炸裂。

　　当然。

　　虽说他没有跟林凡接触过，但后面的事情，可就是跟这家伙有关系了。

　　怒气点+111。

　　怒气点+66。

　　刚进来就有怒气点，而且还是双份的。

　　有点意思。

　　李聪不恨傻大个，恨的就是林凡。

　　哪怕事情过去好几天，但他的脸依旧还很疼，这一切都是那个王八蛋干的。

　　他身为陈家教头。

　　那是有地位的人。

　　你特么的直接逮着我就是一顿啪啪啪，打的是不是脸，而是打的自尊。

　　“陈家不欢迎你们两个，给我滚。”陈圣尧忍无可忍，直接出面怒骂。

　　现场众人没有说话，但相互对视间的眼神却是蕴含着很多意思。

　　仿佛是在说。

　　陈家算是完蛋了。

　　陈家公子就这模样，丝毫沉不住气，没救了。

　　林凡淡然，有点遗憾，“陈公子，你我第一次见面，何必赶人离开，我跟陈老爷见过几次，本想准备武道山开山时，陈老爷会来，却没想到遭遇不测，心痛，前来吊唁。”

　　“只是陈公子这番行为，却让人失望至极，本以为虎父无犬子，却没想到……”

　　“算了，上炷香便走。”

　　林凡上前拿香，点燃。

　　心里祷告着。

　　陈老爷一路走好，你的脑袋我也不知哪去了，被那大当家给带走了。

　　杀你的是你儿子，跟我没屁点关系。

　　李聪暗爽。

　　公子霸道。

　　公子帅气。

　　就得让这两人滚蛋，玛德，脸都疼的要死。

　　陈圣尧心里真是憋着一股气。

　　如果不是陈家没人打的过那傻大个，他早就拔刀砍死这两个王八蛋。

　　他可以忍别人，却忍不了傻大个。

　　林凡上香结束，没有逗留，走到门口时，摇头道：“哎，失望啊。”

　　靠！

　　陈圣尧差点一脚踹翻给老爹烧纸的火盆。

　　你特么的。

　　这是在明目张胆的挑衅我。

　　周围的富商们，有点小想法。

　　还没开业的武道山掌门，都敢在陈家点评，那岂不是说，咱们也能点评，点评。

　　说实在的。

　　他们可没认为自己比不过武道山。

　　虽然他们的内心蠢蠢欲动，但最后还是没有做出行动。

　　尤管事想追上去。

　　可惜。

　　没有跟的上。

　　陈圣尧瞪了一眼，“追什么追，总有一天，我会踏平武道山。”

　　尤管事苦闷，以现在陈家的情况，真的很危险。

　　老爷的关系网很复杂，但老爷一死，这关系网自然也就破灭，人家不会跟不熟悉情况的人合作。

　　哪怕他是老爷的儿子。

　　外面。

　　林凡心里想的就是，该用什么办法灭掉陈家。

　　“林兄。”耳边传来黄博仁的声音。

　　黄博仁出来后没有走，而是倚靠在陈家围墙边，等待林凡出来。

　　林凡笑道：“黄兄，你怎么没回去？”

　　“在等你，聊聊。”黄博仁说道。

　　一间茶楼内。

　　黄博仁沏茶，随后陡然冒出一句话，“林兄，陈家的事，不会是你干的吧？”

　　他知道这是不可能的事情，但心里总有一点怀疑，就是想问个明白。

　　当然。

　　他知道这问不问其实都一样，没人会说的。

　　林凡笑道：“怎么可能，我可是邀请过陈老爷参加开山仪式的，我这么做不是多此一举吗？”

　　“哈哈，我就问问，没别的意思。”黄博仁说道。

　　林凡道：“没事，就算有意思，那也没什么意思。”

　　原来我们的小黄也不是傻子，竟然能怀疑到这里，当然，对方肯定是不确定，真要确定的话，可就不会这么问。

　　遗憾。

　　从这话也可侧面反应，武道山还不够强大，竟然只是小有怀疑，而不是确定。

　　这对他来说，大致有那么一点不看好的意思。

　　周忠茂大口大口的喝茶。

　　感觉味道还行，就是没什么意思。

　　就林凡跟黄博仁交谈的这段时间，周忠茂默默的去找掌柜的，拿大碗过快，这么小的杯子，给谁喝的，一点都不解渴。

　　许久。

　　林凡带着周忠茂离开了。

　　黄博仁结账，掌柜笑着一共二十两。

　　这价钱就让黄博仁有些怒了，坑人也能坑到他头上。

　　掌柜的也许知道黄公子生气，指了指外面那些茶壶，说是被那长相憨厚，看起来有点傻傻的大个子喝了。

　　夜晚。

　　幽城偏远边界。

　　两道身影出现。

　　林万易抓起一把泥土，指尖搓着，按照正常情况来说，泥土一搓就会变成碎泥，但这泥土很坚硬如同石头似的。

　　“嗯，泥土开始异变，改变的有些快。”

　　随后抬头看去，眼前就是黑色的夜空，但在林万易眼里，他却看到了别人所看不到的东西，那是一层色彩斑斓如同流水般的雾气。

　　已经逐渐有裂纹浮现，虽然还不明了，但的确有了。

　　如果在天上看的话。

　　就会发现。

　　这不存在的结界以弧度一直蔓延的很远很远，而幽城在这里就是一个点。

　　相隔千里之外，又会有一座城临靠在结界。

　　吴老道：“以目前的情况来看，还需要一段时日，比我们预料的要远一些。”

　　“老爷，还有一件事情，东郊森林的阴魔好像在迁移。”

　　“嗯？”林万易皱眉，“迁移？”

　　吴老道：“是的，就是在迁移。”

　　“去看看。”林万易感觉事情有些不太简单。

　　阴魔地盘是固定的，很少有迁移的情况。


第0129章 我李聪不是一般人

　　东郊森林。

　　这里面很阴暗。

　　幽城的人很少路过，除非没办法的，那只能说自己找死谁也拦不住，能不能穿过去只能看运气。

　　当然。

　　要是有吴老跟林万易这种高手，那肯定是没问题。

　　林万易查探周围的情况，没有阴魔的气息，消失的无影无踪。

　　靠！

　　虽然知道阴魔很不遵守信用，但也没必要这么不遵守吧。

　　以前可是说好的。

　　“一群没信用的家伙。”林万易气的很，没想到竟然跑了。

　　吴老无奈道：“老爷，好像还是我们毁约的。”

　　林万易牙口无奈，又气道：“逆子啊。”

　　怒气点+66

　　想想也是，要不是这逆子玩弄人家阴魔，怎么会出这样的事情。

　　当然，他杀入东郊深林，杀的阴魔胆寒，那也不是他的错，都是那逆子惹的祸，他也就是给逆子擦屁股的。

　　吴老尴尬的很，公子啊，这可不是我故意将老爷的怒火往你身上推的，那是没注意，随口说出，就被老爷推到你身上了。

　　他有点想念公子。

　　也不知在武道山怎么样。

　　林万易跟吴老继续深入，渐渐的，他们看到在东郊森林深处，有不少尸体。

　　这些尸体干瘪，跪在地上，抬着头，张着嘴，手臂弯曲，十指成爪，好像在生前遭受某种难以忍受的痛苦似的。

　　吴老仔细看着，面色微微变化，“老爷，这是阴魔的身体，他们玩犊子，竟然舍弃本来的身体，莫非是依附到人的身上了？”

　　林万易头疼。

　　走什么啊。

　　有什么事情不可以好好的谈，我又不会打你们，就这么不辞而别，让人伤心啊。

　　他知道。

　　阴魔在阳光下会变的很薄弱，但如果舍弃本来的身体，依附到人类身体里，就不会有这种情况发生。

　　但他们会丢失不少本身的能力。

　　吴老仿佛是想到某种可能，“老爷，看来这附身到人类身上的阴魔，将会护送所有阴魔连夜赶路离开这里，怕的就是被我们追上。”

　　的确。

　　阴魔就是有这想法。

　　他们已经畏惧林万易。

　　在阴魔看来，林万易就是比阴魔还要恐怖的存在，不连夜赶路被追上怎么办？

　　后果肯定很严重。

　　吴老道：“老爷，我们追不追？”

　　“算了，不追了，看这尸体的情况，应该走了一天一夜，我们追不上的，也不知道他们会去哪里。”

　　他从未想过，阴魔的离开会让某个地方发生命案。

　　这些事情他就没放在心上。

　　他可没那些悲天怜悯的想法，他的目的就是镇守在幽城，哪里也不会去。

　　远方。

　　有几道人影手捧着盒子，速度极快，仿佛是跟地面贴在一起似的，日行数百里，但隐隐约约，那些身体有崩裂的迹象。

　　好像是跑的太快，身体承受不住。

　　翌日！

　　陈老爷就被安排下葬了。

　　不是不想多放一段时间，而是真的没人来看。

　　陈圣尧感觉家里阴森森的，很是不舒服，也就催促着下葬。

　　曾经陈老爷朋友很多，可现在别提了。

　　知道陈老爷死掉的人，没有来看，因为没必要，死了就没合作价值，至于跟陈圣尧合作，别逗了，又不是没见过那是什么德性。

　　李聪来到城门口，张贴告示。

　　瞬间就有很多平民围观。

　　“我家公子发布通缉令，寻找杀害老爷的凶手，只要谁能告知凶手是谁，赏银一万两。”李聪喊道。

　　平民们震惊的很。

　　一万两？

　　我的亲娘，这也太多了吧。

　　他们这辈子就没见过这么多钱。

　　不对，就算一辈子不吃不喝，那也赚不到这么多钱。

　　所有平民都心动的很。

　　只要告知凶手是谁，就能拿到钱，反正也不用跟凶手拼命。

　　当然。

　　也有平民心里呐喊着。

　　我们一定要找到凶手是谁，为的不是钱，为的是给陈老爷报仇。

　　李聪见围观的人越来越多，很是满意这样的效果。

　　他也想要这一万两，可惜，找不到凶手。

　　其实，他心里就在想，公子为何不给老爷找脑袋呢。

　　找到脑袋给五千两也是不错的选择。

　　陈圣尧要是知道，肯定要破口大骂。

　　找个屁的脑袋。

　　要是找到了，是不是还得把尸体挖出来安装上，再重新下葬？

　　此时，李聪有些不高兴的拿出另一张告示，来到城门口另一边直接贴上去。

　　这告示是陈家找高手。

　　每月月钱有百两，修为越高，月钱越高，这在李聪看来，分明就是公子不爱他的表现。

　　我李聪诚诚恳恳，为陈家抛头颅，洒热血，修为也不低。

　　还是陈家的教头。

　　一个月的月钱也就十五两。

　　现在这告示上开价就是百两。

　　这是将我李聪安置在何处？

　　心痛，心累啊。

　　贴完后，他也没心情喊，直接离开。

　　心里保佑着。

　　千万别有人来，我李聪并不欢迎你们，陈家有我一个就足够。

　　真要是有人来，他非得让他们好好看看什么才叫做高手。

　　武道山。

　　林凡得知陈家寻找凶手，给出一万两悬赏时。

　　心情并不好。

　　羞辱谁呢？

　　我堂堂武道山掌门，竟然只值一万两，就算加上表弟还有大当家，也才三万两。

　　这算什么？

　　分明就是瞧不起人。

　　当然。

　　另一张告示的内容，却是有点意思。

　　看来陈圣尧被吓的不轻。

　　一直以为陈老爷是被仇家杀死，接下来会找他报仇，开始迫不及待的想找高手，看家护院，甚至不惜开出大价钱。

　　陈家那教头李聪，也就武道六重初期。

　　真的很弱。

　　或许表弟一个眼神就能将他给瞪死。

　　就这样教头，真要是有仇家杀上门，可保护不了他。

　　陈老爷的死给陈圣尧很大的打击。

　　不对，应该说是给了很大的压力。

　　对在陈家周围摆摊的人来说，陈圣尧肯定很伤心，平时每天都会出门，可现在都已经快两天没出门了。

　　可惜，他们无法安慰陈公子。

　　否则一定会去安慰安慰。

　　陈圣尧待在家里，无聊的很，但想到外面有未知的危险，也就忍着，待在家里。

　　“公子，告示都已经张贴出去了，杀害老爷的凶手肯定会落网的。”李聪安慰着。

　　虽然公子对他不好。

　　但看公子如此憔悴，他心里难受。

　　“落不落网我不在意，我就问有没有高手来。”陈圣尧眼睛通红地吼道。

　　现在的处境很不好。

　　提心吊胆。

　　如果有高手在身边，那该多好。

　　“公子，有我保护你，绝对不会让任何人伤害到你。”

　　李聪挺直腰杆，信誓旦旦道。

　　如今陈家遭遇大难。

　　他身为陈家教头，也是时候站出来向公子表明自己的决心。

　　“你给我闭嘴。”陈圣尧骂道，“靠你，本公子都不知道要死多少次。”

　　尼玛！

　　李聪感觉自尊受到重创。

　　别人可以不相信他。

　　现在竟然连公子都不相信。

　　可恨啊。

　　此时，尤管事走了进来，“公子，现在陈家商业遭受阻拦，那些富商在老爷入葬之后，就开始对陈家进行狙击，真是可恶，还请公子定夺。”

　　尤管事很忙，忙的是焦头烂额。

　　面对的敌人实在是太多。

　　哪怕陈家财力浑厚，可以跟他们耗一段时日，但又能耗多久？

　　陈圣尧摆手道：“你去解决，所有事情你看着办吧。”

　　他心不在此处。

　　他现在只想有高手保护他的周全。

　　尤管事无奈，我的公子啊，你可不能这样，否则整个陈家就真的能被败掉的。

　　“公子，有高手来了。”此时，有奴仆前来通知。

　　陈圣尧面色一喜，起身朝着外面走去，“走，去看看。”

　　李聪不高兴的很。

　　我草！

　　才贴出没多久，就有人来了。

　　随后心里祈祷着，千万千万不要来高手啊。

　　院落里。

　　有三名男子站在那里，他们都是看到陈家贴的告示前来试一试的。

　　他们相互对视，谁都看不起谁。

　　此时。

　　陈圣尧迈着步伐走来，看到那些人时，问道：“你们都是高手吗？”

　　众人面面相觑？

　　问的有些直接。

　　但一个个都很自信道：“没错，我是高手。”

　　陈家给的月钱太丰厚。

　　被选上，最低都有百两，而且还上不封顶。

　　他们早就摩拳擦掌，准备好好的大展拳脚。

　　李聪不屑的瞧着这些家伙。

　　一个坦胸露乳，胸毛很茂盛的矮汉子，手持双锤，一看就比例不协调，垃圾。

　　一个书生模样，模样倒是不错，摇着纸扇，好像很自信似的，在他看来，就是软脚虾，垃圾。

　　哎呦，这一个什么情况，拿着一个跟帽子似的兵器，还链接着铁链，血滴子不成？

　　呵呵。

　　垃圾！

　　全都是垃圾！

　　“好，你们都说是高手，那本公子就好好的看看你们有多厉害，李聪，给我试一试。”陈圣尧说道。

　　“是，公子。”李聪等的都有些不耐烦了。

　　他早就想好好的揍这群家伙了。

　　胆敢来抢他的风头。

　　你们特么的活腻了。

　　也不看看我李聪是谁？

　　李聪抬着头，高傲的很，“都一起上吧，别浪费我家公子的时间。”

　　在公子面前，他就要表现的自信一点。

　　还有这气势，自然也不可能弱。

　　手持双锤的矮汉子走了出来，怒吼一声，一跃而起，双锤猛的落下，砰的一声砸在地面。

　　青砖崩裂，许多碎石溅射，留下深深的坑洞。

　　咕噜！

　　李聪喉咙微微挪动。

　　“那个你先来，拿锤子的等会考验你。”

　　拿着血滴子的男子，指了指自己，仿佛是在询问，你说的是我嘛？

　　随后得到确定后，他笑着走了出来。


第0130章 被灭族了

　　李聪有点慌。

　　没想到那拿锤子的矮子，竟然这么厉害，刚刚那一锤子要是砸在身上，那还不喷血。

　　也许不仅会喷血，还会喷肉。

　　不过那一个应该好对付一点。

　　看看这兵器就知道，什么玩意，吓唬谁呢。

　　“来。”李聪招手，他已经做好准备。

　　“得罪了。”

　　手持血滴子的男子，顿时动手了，那血滴子在他手里就好像没有任何重量似的。

　　艺术。

　　对，就是艺术，美感很足，血滴子在对方手里，舞的那是眼花缭乱，根本无法捉摸这血滴子会在哪个方向袭来。

　　滴滴滴……

　　血滴子里有声音传递着，好像是极快的运转，让里面的物件发出很是清脆的声音。

　　“小心了，我这兵器专取人首级，触碰即死。”

　　李聪有点慌了。

　　他根本无法捉摸这兵器会从何处而来。

　　听到专取首级时，心里那紧张感更加的浓厚。

　　“等等。”李聪制止对方的行为，“你很不错。”

　　随后回头道：“公子，这两位实力不一般，足以保护公子的安全。”

　　我的天。

　　哪来的这么些家伙。

　　以前怎么就没碰到过。

　　玩弄血滴子的男子，一个翻身，手臂伸直，血滴子刷的一声，朝着不远处的假山飞去，顿时就将假山顶端给摘除。

　　“陈公子，不好意思，我这功夫一出手，必须要摘东西，否则难以收手。”男子说道。

　　陈圣尧鼓掌，“好，厉害。”

　　李聪心里不甘，但不得不承认，这两个家伙的确是够厉害的。

　　自己不是对手。

　　他想通了。

　　两个人跟他抢地位，总比三个人跟他抢好吧。

　　李聪指着那书生模样的男子，“现在轮到你了，不过你可别想在我面前蒙混过关。”

　　书生男子笑着，纸扇一开一合，淡然的站在那里。

　　李聪冷笑，终于被他逮到一个浑水摸鱼的。

　　“出手。”李聪道。

　　书生男子道：“你已经死了。”

　　“放屁，你才死呢。”李聪大怒，这家伙真把他当傻帽不成，随后道：“公子，此人就是浑水摸鱼，没有半点厉害。”

　　陈圣尧盯着李聪的裤裆看了会，鼓掌道：“厉害，实在是厉害。”

　　书生男子抱拳：“多谢陈公子夸赞。”

　　李聪本以为公子是在他夸赞他厉害，可看这情况，显然是不对。

　　陈圣尧皱眉，“看看你裤裆。”

　　李聪低头，不知何时，裤裆处竟然有三个红色的圆点，很醒目。

　　我草！

　　怎么回事。

　　他现在有点懵，莫非我李聪在陈家的地位，将会越来越低吗？

　　书生男子道：“陈公子，我擅长使毒，如果刚刚换成毒针，他已经死了。”

　　李聪汗流浃背。

　　好恐怖。

　　我到底在干嘛呢。

　　“好，我陈圣尧能有三位高手保护，性命可安，月钱三百两，如何？”陈圣尧很是满意道。

　　三人大喜，纷纷抱拳，“多谢陈公子。”

　　李聪神色黯然，月钱三百两，这可是自己的二十倍啊。

　　……

　　两日后。

　　夜晚。

　　狼寨沟。

　　四道人影出现。

　　这四道人影很是恐怖，表面皮肤已经崩裂，能够看到里面已经腐烂的血肉。

　　他们每人手里捧着一个石质盒子，随后打开，无数黑雾纷纷涌出。

　　“血肉，血肉。”

　　“太饿了，吃血肉。”

　　而在盒子打开的那一刻，那四人瞬间蹦碎，成为一块块碎肉，直接被分食，但还远远不够，他们闻到了远方有香味。

　　武道山。

　　林凡看看近日这段时间积累的怒气点。

　　怒气点：7258。

　　加点。

　　体魄从240跳到241。

　　消耗三百点怒气点。

　　不够啊。

　　但还是继续加。

　　体魄：264（武道九重中期）。

　　剩余58点。

　　从武道八重巅峰突破到武道九重中期，接近巅峰，肉身变化依旧很大，源源不断的力量涌入其中。

　　跟陈老爷战斗过，他发现体魄很是不错。

　　至少在保命方面，效果很厉害。

　　拿过长刀在皮肤上划一刀，没有任何痕迹，甚至连白点都没有。

　　寻常兵器已经无法给他带来伤害。

　　“实力又提升了不少，头疼。”

　　睡觉，还是睡觉最为舒服。

　　翌日。

　　林凡带着表弟跟狗子在江城里随意闲逛着。

　　梁庸齐跟袁天楚跟着。

　　咚咚。

　　突然。

　　有人敲着锣，神色恐慌，一边跑，一边高呼着。

　　“王府出人命了，全府上下一夜之间所有人都死了，快去看看啊。”

　　咚咚！

　　声音逐渐远去，但所有人都被这消息给惊住了。

　　林凡皱眉，王府是江城王姓富商宅邸，算不上什么，但一夜之间所有人都死了，这事太蹊跷。

　　不会是陈圣尧干的吧。

　　应该不可能。

　　要干早就干了。

　　林凡没废话，朝着王府赶去，他得看看是怎么回事。

　　袁天楚有些不安。

　　豪城发生灭族事件，这透露出来的信号，非常危险。

　　王府门口围着很多人，都朝着里面指指点点，但就是没人敢进去。

　　“里面太恐怖了，全是尸体啊，听说发现王府命案的人，当场就被吓傻了。”

　　“真假的？”

　　“不信你自己进去看看，阴森森的，好恐怖的。”

　　林凡挤开人群，王府大门半开着，透过缝隙，隐隐约约好像能看到有人躺在那里。

　　太远，看的不是太清楚。

　　“林兄，此事跟我们无关，还是离开比较好。”袁天楚建议道。

　　他是真不想碰上这些事情。

　　遇到危险就得躲，摸不透的事情就别摸索，无知比什么都安全。

　　“要离开你自己离开。”林凡来到王府大门前，围观的平民们向后退去，好像害怕里面有什么恐怖的东西冲出来似的。

　　站在门前许久。

　　林凡深吸一口，缓缓抬起手，触碰到红门，用力，咯吱，大门被推开。

　　“啊！”

　　有平民太害怕，尖叫一声，连带着周围平民跌倒在地，以为有东西出来，吓的屁滚尿流，到处躲避，过了一会，才敢偷偷的看着。

　　“神经病，吓我一跳。”林凡拍着胸口，迈着脚步跨入王府。

　　周忠茂跟狗子跟随过去。

　　袁天楚犹豫许久，脑海里有道声音告诉他，别进去，但好奇心人人都有，还是没忍得住好奇心走了进去。

　　在林凡第一只脚踏入王府时，一阵风吹来，卷起地上的树叶，氛围营造的不错，有点感官触觉。

　　王府内静悄悄。

　　一丁点声音都没有。

　　周忠茂保护在林凡身边，表哥虽强，但还需他的保护。

　　刚刚透过门缝看到的尸体就在那里。

　　咕噜！

　　袁天楚跟梁庸齐第一次看到这种尸体，撇过头，差点干呕出来。

　　看衣服应该是王府的奴仆，全身干瘪，肚子裂开很大的口子，好像是有人从里面用手撕开，甚至看不到任何器官。

　　全部都被掏空了。

　　那双眼珠子凹凸着，好像是死前遭受极大的折磨。

　　“表弟，你有没有感觉这很眼熟？”林凡问道。

　　他想到原先在幽城时，村庄里发生的事情。

　　“阴魔。”周忠茂说道。

　　他对阴魔并不了解，所知道的这些，还是姨父说的。

　　“没错。”林凡蹲下来，手指插到干尸的腹部，挖了一圈，一滴鲜血都没有，只有那很粘稠的液体，两指张开，拉出黑色的液体丝线，粘稠度还行，随后手指擦拭在梁庸齐的裤脚。

　　呕！

　　梁庸齐哪能接受如此恶心的一幕，狂吐不止。

　　袁天楚默默退开。

　　林凡很疑惑，江城周围也有阴魔？

　　“继续看看。”林凡说道。

　　随着朝里面走去。

　　发现有打斗的痕迹，那些手里持刀的尸体应该是王府护卫，死相很惨。

　　还有的直接用刀捅死自己。

　　也不知昨晚这战斗到底是何等的激烈。

　　但足以说明，昨晚来这里的阴魔肯定不少。

　　他跟阴魔交过手。

　　也就那样。

　　如果是一两头阴魔对付平民自然手到擒来，但屠杀大户人家显然是不够看。

　　走到书房院落。

　　场面显然更为恶心。

　　一柄刀插在地面，青砖裂开的地方有些黑，好像是碳烧黑的颜色。

　　但奇怪的一幕就是，院落里散落着许多碎肉，跟外面的干尸不一样，而是没有被吸干的血肉。

　　周忠茂站在那里，四处看着，墙壁，石灯，屋檐，好像是在想着什么。

　　“表弟，怎么了？”林凡问道。

　　周忠茂道：“昨晚这里发生很激烈的战斗，那口刀的使用者是高手，他一个人至少独斗九头阴魔，那面墙上钉死了一头阴魔，柱子上也钉死了一头，但他的一只手臂被阴魔撕碎了，随后他来到院落中心，最后一刀从天而降，又斩杀了一头阴魔，但他的实力还不够强，应该是力竭了，后面就被阴魔分尸了。”

　　林凡诧异，表弟这是怎么看出来的。

　　他看向表弟所说的地方，的确有打斗的痕迹，墙面裂开许多裂缝，还有许多好像是被利器抓烂的痕迹。

　　尤其是院落中心那口刀刺入的长度，跟别的地方比起来，明显短了许多。

　　厉害。

　　实在是厉害。

　　他现在是明白了。

　　老爹为何要培养表弟，别看着很憨厚，其实是武道奇才，能够靠这些线索，还原当时的战斗场景。

　　对梁庸齐跟袁天楚来说。

　　他们根本就不知道这两人说的啥玩意。

　　能不能现在就离开这里。

　　太恶心了。


第0131章 阴魔是多么可爱的小东西

　　王府灭族惨案，让江城陷入从未有过的惶恐中。

　　对江城子民来说，平时受豪门欺压，那是生活上的调味剂，现在来这么恐怖的事情，却是惊的他们不知所措。

　　原来江城并不安全。

　　这已经打破了他们传统观念，一时间竟然有些无从适应。

　　陈家。

　　陈圣尧不敢置信，甚至还有点崇拜道：“尤管事，你也太狠了吧，王家那死胖子跟我陈家斗，我让你自己看着办，你竟然连夜将人家给灭族，厉害，厉害啊。”

　　虽然招到高手，但还是待在家里。

　　早上得知王家被灭族时，他第一反应想到的就是尤管事昨晚带人将王府给屠了。

　　我草！

　　公子，你说啥呢？

　　尤管事满脑雾水，王府被屠，关我屁事，我哪能有这样的本事，他还怀疑是公子招到高手，连夜将王府给灭门了。

　　“公子，您可不能乱说啊，我何时干过这事。”尤管事喊冤道。

　　真的是天大的冤枉啊。

　　李聪地位极速下降。

　　公子身边的位置已经不是他的，而是被那三人占据，他现如今只能靠边站。

　　王府被灭门，他也在怀疑是不是尤管事干的。

　　狠。

　　实在是太狠。

　　从而这件事情也给李聪敲响了警钟，别太放肆，否则会死的。

　　陈圣尧道：“没事，你干的就你干的，还能有谁敢找上门不成。”

　　“公子，我真没干啊。”尤管事欲哭无泪，怎么能这样，真要是自己干的，那肯定承认，现在这一锅甩上来，有些猝不及防。

　　陈圣尧见尤管事的脸色，很认真，不像是开玩笑，问道：“真不是你干的？”

　　“真不是。”尤管事摇头，有的事情干了就干了，可有的事情真不是他干的。

　　他心里都有些紧张。

　　江城出了这么大的命案，到现在都不知道是谁干的，这对江城任何一家来说，都仿佛有一口刀选在脖子上。

　　寒气逼人，坐立不安。

　　“那死的也好，跟我陈家斗，有人收他。”陈圣尧畅快的很，丝毫没在意此事会不会波及到他身上。

　　王府被灭，让江城不少富商惶恐不安。

　　这段时日，他们跟陈家斗的很厉害，陈老爷死了，他们胆子就大了起来，想联合起来，尽快吞并陈家的资产。

　　可现在，王府一夜之间被屠。

　　就让他们有些坐立不安了。

　　我草！

　　到底是谁干的。

　　不会是陈家干的吧。

　　如果是的话，那真的太无法无天了。

　　武道山。

　　“贤侄。”张大仙走来，刚说出贤侄两字，就被林凡打断。

　　“叫掌门，不能没规矩。”林凡说道。

　　我草！

　　我跟你爹是朋友，我就是你叔，你就是我贤侄，有什么问题吗？

　　不过算了。

　　武道山需要发展，尊重你的意见。

　　“掌门，我夜观天象，近日有大事发生，我认为封山比较好。”张大仙说道。

　　就他还夜观天象，还不是来修缮武道山的劳工说的。

　　王府被屠，很是恐怖。

　　“阴魔而已，怕什么。”林凡没放在心上，他正在想一件事情，阴魔很好玩，也很有灵性，在幽城玩弄过一次后，就记忆深刻，难以忘怀。

　　不过，阴魔里有没有高手，还真说不准。

　　就怕惹到大家伙，被人反杀可就不好了。

　　张大仙表情微变。

　　阴魔？

　　他对这可是熟悉的很，颇为棘手的存在。

　　不对啊。

　　江城这里怎么可能会有阴魔存在，那不都是在幽城的东郊森林吗？

　　不会是出什么事情了吧。

　　张大仙拦住林凡，“掌门，小心为妙，切不可大意。”

　　他们还太嫩。

　　不知道阴魔到底有多么恐怖。

　　寻常武者杀伐极重，那也是人类，可阴魔却是不是，他们来去无声，只有在害人的时候，才会发现。

　　尤其是在夜晚。

　　阴魔的实力将会变的更加恐怖。

　　林凡蠢蠢欲动，找阴魔，玩阴魔，得怒气。

　　袁天楚推测，跟随林凡怕是会将事情弄的更为复杂，肯定得小心才行，今晚还是跟张大仙睡在一起比较安全。

　　哪怕睡不到，也得靠近周忠茂。

　　他们这六人里。

　　也就周忠茂厉害，靠近他是绝对不会错的。

　　张大仙知道林贤侄没有将他的话听在心里，有些无奈，但知道接下来该怎么做。

　　夜晚。

　　不管是江城还是武道山，都起了微风，夜色很黑，没有一点声音。

　　此时。

　　在黑暗中有东西在跳动着，好像是从地面出现似的。

　　阴魔的眼睛如同红色的灯笼似的，破除黑暗，可以看清很远很远的东西。

　　飒飒！

　　大量阴魔出现，他们四肢撑着地面，快速朝着远方袭去。

　　一时化作黑烟，一时化作实体，眨眼间，便消失在远方。

　　有阴魔路过武道山山脚，抬头望去，武道山上隐隐约约有白色的光芒闪烁着。

　　那种白光让阴魔很是不适。

　　低吼一声。

　　快速朝着江城袭去。

　　阴魔嗅动鼻尖，能从空气里闻到那些血肉的香味。

　　自从苏醒后，就没有食用过如此丰盛的血肉。

　　周家是江城富商家族。

　　也不能算是家族，而是周家这一代老爷，很有经商头脑，年纪轻轻就已经成功。

　　周府门外，两名侍卫站在夜色中，警惕周围的情况。

　　原本他们两人早就该回家休息。

　　可是江城发生灭门惨祸，人人自危。

　　他们就受点苦，在这里看守。

　　此时，长的有些猥琐的侍卫，看向漆黑的夜空：“你说杀人恶魔应该不会来咱们这里吧，大半夜的，要是我一个人，还真有些害怕。”

　　“你说是不是。”

　　夜晚太冷清了，街道上别说人影，就连一个鬼影都没有。

　　安静，没人回答。

　　“喂，你怎么不说话，说点什么，这样还能显的安全点。”

　　依旧没有回答。

　　这话痨家伙从一开始就一句话不说，有点奇怪。

　　他看向小伙伴，发现对方早就转过身子，一直面对着墙壁，也不知在看什么。

　　“喂，你干什么呢？”他上前轻拍对方脑子，不说话很吓人的好不好，可突然间，那脑袋竟然咔嚓一声断裂，直接顺着台阶滚落下去，随后停顿下来，一双翻着白眼的眼睛盯着他。

　　“这……这。”

　　他浑身颤栗的站在那里，手掌颤抖着，想将刀拔出来，可顿时，他感觉身后好像有人，对着他脖颈吹着冷气。

　　呼！

　　呼！

　　慢慢转动着脖子，想看清楚到底是什么东西站在身后。

　　突然。

　　他低头，发现双脚被黑色的手掌抓住。

　　“不……”

　　瞬间一点动静都没有。

　　而周府的大门，此时也缓缓的打开，一切都显得很是诡异。

　　江城外。

　　“表弟，这阴魔怎么不来武道山，害的我们还要来江城。”林凡抱怨着。

　　本以为武道山能够将阴魔吸引过来。

　　害得他跟表弟两人，瞪着眼睛傻傻的等待。

　　却没想到连个鬼影都没有。

　　只能来江城碰碰运气。

　　但江城实在是天大，阴魔手段太诡异，也没什么激烈的打斗声，想要找到阴魔实在是太难。

　　周忠茂道：“表哥，我也不知道，可能是咱们人太少，不够分吧。”

　　也许只能用这理由来解释了。

　　武道山上的活人实在是太少，根本无法吸引阴魔的注意。

　　“嘘，我好像听到了声音。”林凡让表弟安静，看到不远处有一头阴魔从远方袭来，速度不是很快，个头还有些小。

　　小阴魔好气。

　　睡的太死，醒来时才发现大部队已经出发，去城里享用美食，让他很是愤怒。

　　就在这时。

　　小阴魔闻到身边不远处有很是浓香的血肉味道。

　　他转过头看到林凡跟周忠茂。

　　“嘿嘿。”小阴魔张开嘴，露出利齿，仿佛是在狰狞的笑着。

　　没想到来迟了，却在城外遇到这两个如此美味的食物。

　　“表哥，他好像将我们当成食物，朝着我们冲来了。”周忠茂说道。

　　林凡对阴魔情有独钟，他们贡献的怒气点实属不错。

　　刹那间。

　　小阴魔四肢离地，扑向林凡。

　　“斩！”

　　林凡抽刀一击，雷刀四式蕴含雷霆属性，照亮了小阴魔惶恐的脸。

　　噗嗤！

　　一刀击中小阴魔的身体。

　　直接将小阴魔的腹部切开，缠绕在小阴魔身上的黑雾，暗淡许多。

　　我草！

　　发生了什么。

　　我被砍了。

　　小阴魔落到地面，不断打滚，缠绕在身上的雷霆，让他很难受，血肉之间的联络逐渐崩溃。

　　嘶嘶！

　　小阴魔发出怪异的声音，以诡异的角度扭曲着身体。

　　林凡提刀上去补了几刀。

　　刀刀留手。

　　但刀刀必须见黑血。

　　雷刀四式修炼到返璞归真境，足以让雷霆属性压制小阴魔体内躁动的力量，将其制服。

　　很快。

　　小阴魔不动了，但没有死去，只是已经没有任何力气动弹。

　　“不错，收获一只。”

　　林凡没想过要小阴魔的命，还有利用价值，肯定得带回去慢慢炮制才行。

　　怒气点+111。

　　也许是个头小，能力不足，提供的怒气点稍微有点少。

　　但这才在哪里。

　　同时这头小阴魔出现，足以说明，江城里有别的阴魔存在。

　　“表弟，有任何动静告诉我，我先陪这小阴魔玩玩。”林凡说道。

　　对别人来说，阴魔是很恐怖的东西。

　　但在林凡看来，多可爱的小玩意。

　　尤其是躺在地上不能动弹，露出愤怒眼神时的表情，才是真正的可爱。


第0132章 一个个隐藏的都好深

　　周忠茂回头看着表哥跟小阴魔玩的不亦乐乎，有点无奈。

　　他的眼里，看到远方某个地方有浓烈的血煞在沸腾着。

　　显然就是阴魔已经在杀人。

　　而且数量还不少。

　　就是因为如此。

　　他才会装作不知道，不能带表哥过去。

　　阴魔数量达到一定程度后，会带来一些麻烦，如果其中有强者，陷入阴魔的包围中，后果会很严重。

　　在这里等阴魔出来，虽然也是有些冒险。

　　但只要发现情况不对，他能第一时间离开，确保表哥安全。

　　小阴魔有气无力。

　　这人类到底是什么来路，为什么不怕他们，而且对他们的弱点了如指掌，知道用携带雷霆属性的招式压制他们。

　　阴魔很强。

　　需要拥有雷霆属性，或者阳性属性的功法才能伤害到，否则任何功法都不会给他们造成伤害。

　　“小老弟，开不开心。”林凡拍着小阴魔的脸，很随意，而又欠揍的笑问道。

　　怒气点+123。

　　开心你麻痹。

　　小阴魔内心很粗俗，想法很恶劣。

　　过了许久。

　　“表哥，有动静。”周忠茂道。

　　林凡来到表弟身边，朝着远方看去，黑夜里，有黑色的东西在奔袭着，虚度很快，这是要出城。

　　看来他们是已经吃饱，想要离开了。

　　周忠茂放开感知，感受那些阴魔。

　　阴魔的强弱很好感知，他们不像武者可以内敛，缠绕在他们身上的黑雾浓密程度，就代表他们的强弱。

　　就如今所看到的。

　　暂时还没看到超越他们极限的。

　　但现在阴魔数量太多，如果他跟表哥两人前去单挑，怕也是在找罪受，好在这些阴魔吃的饱饱，也有些嘚瑟。

　　“机会很好，分散的跑，比凝聚在一起要好很多，能抓多少是多少。”林凡说道。

　　江城周围出现阴魔，让林凡看到一丝走捷径的希望。

　　他只想享受，不太想修炼。

　　但不修炼也不行。

　　慢慢积累怒气点有点慢，也许需要一月之久，才能将体魄跟内力全部提升到武道九重。

　　但现在机会来了。

　　阿呆是头阴魔，长相很狰狞，他常常对着血肉发呆，所以称呼阿呆很适合。

　　刚刚他从同族手里夺到三块极其丰盛的血肉。

　　吃的很美味，现在肚子都有些撑。

　　他喜欢看人类惊恐的表情，那种表情实在是太让他喜欢了，满满的成就感。

　　看着吃饱的同族们，跑的如此欢快。

　　他也渐渐的欢快起来。

　　四肢落地，屁股扭动，欢快的朝着大本营跑去。

　　突然。

　　阿呆的表情发生变化。

　　谁特么的抓我的腿。

　　因为速度太快，而又没有注意到，他扑倒在地，狠狠的吃了口泥土。

　　他心里愤怒。

　　到底是谁，就算是同族我也绝对不会原谅你。

　　“不错，落单了真好抓。”林凡浮现笑意，这头阴魔还算不错。

　　阿呆惊骇，我看到了什么？

　　竟然看到人类了。

　　可是这人类在干什么，他竟然抓住我的腿，他这是想要干什么。

　　他要挣扎。

　　噗嗤！

　　阿呆红色的瞳孔睁大，缓缓低头。

　　有刀插到他的身体里。

　　噗嗤！

　　白刀子进，黑刀子出。

　　还有雷霆的力量在压制着他。

　　他想嘶吼，但却没有任何力气，任由这人类抓住他的腿，将他往后面扔去，随后习惯性的滚动着。

　　意识模糊那一刻。

　　阿呆想到了一件事情。

　　我阿呆栽了。

　　阴魔们沉沦在吃饱美食愉悦中，丝毫没注意到后面的同族，被人类抓捕。

　　周忠茂手段简单的很，天罡化寂掌，威势凶猛，雷霆属性暴躁，基本被他抓到的阴魔根本没有任何反抗的余地。

　　落到林凡手里还算好的，至少能被称呼为小宝贝。

　　而落到周忠茂手里的，基本都得惨遭霸道内力冲击。

　　阴魔虽然很诡异，但他们也属于生灵的一种。

　　一头阴魔落网。

　　两头阴魔落网。

　　……

　　十六头阴魔。

　　突然。

　　有一头阴魔感觉到不对，猛的停下来，回头望去。

　　他瞳孔收缩，看到了什么？

　　竟然有人类在对他们下手。

　　嘶！

　　低沉的声音传递开，好像是阴魔之间的特殊联络办法，所有阴魔都停了下来。

　　“被发现了。”林凡看着远方的阴魔，挥舞着手里的刀，等会是要疯狂的砍了。

　　喝！

　　周忠茂的天罡化寂掌很是霸道，周围都是雷霆缠绕，形成很猛烈的威势，给阴魔极大的威慑。

　　“喂，你们的同伙在后面，来不来救。”林凡淡然道。

　　他对自身的实力有初步的了解。

　　虽然不是很强，但他遇到的人，也都不强，所以无所畏惧。

　　怒气点+66。

　　怒气点+88。

　　怒气点+111。

　　……

　　怒气点并不平稳，跳动幅度很大。

　　其中一头阴魔身上缠绕的黑雾比较浓烈，抬头看着天，又看着远方掌控雷霆属性功法的人类，随后低吼一声，转身就跑。

　　速度更快，眨眼间，消失的烟消云散。

　　其余的阴魔不甘，紧跟其后。

　　现实！

　　真是一群现实的阴魔，看到同伴被抓，竟然都不救。

　　收获不错，抓捕十六头阴魔。

　　“表弟，我们走。”林凡回头，将阴魔捆绑起来，直接拖行回武道山。

　　武道山。

　　还没有天亮，袁天楚等人没敢在自己屋内睡，而是带着被子睡在林凡屋外，对他们来说，在这里睡，才是最安全的。

　　他们提心吊胆。

　　任何一点动静都会惊醒众人。

　　袁天楚跟梁庸齐全部睁开眼睛，他们有些害怕。

　　飒飒！

　　好像是有东西在地面拖行着。

　　到底是什么玩意。

　　草！

　　大半夜的，能不能别吓人。

　　他们两人很害怕。

　　不是太敢动弹。

　　张大仙没有睡，他围着武道山周围走了一圈，搬动着地面的石头，以一种规则摆放着那些石头。

　　飒飒！

　　他也听到怪异的声音。

　　“怎么回事？阴魔不可能来这里。”他皱眉嘀咕着，感觉不可能。

　　寻着声音走去。

　　“你们干什么呢？”张大仙看到林凡跟周忠茂两人从山下回来，面色微微一变，开口问道。

　　紧接着。

　　当他看到那些被用绳子捆起来的阴魔时，再也不能保持镇定。

　　“你们……”

　　他不敢就相信。

　　这两个家伙竟然下山去找阴魔。

　　不要命了。

　　“别问那么多，赶紧来帮忙，抓了十六头阴魔回来，没你的份，全都是我的。”林凡说道。

　　靠！

　　林万易，你就没跟你儿子讲过阴魔是什么玩意嘛？

　　竟然还将这玩意带回来。

　　你们是想逆天吗？

　　张大仙看着这些阴魔，有强有弱，但此时，他们的气息都很萎靡，显然是被两人镇压的很惨。

　　而且，两人也不算愚蠢，知道用雷属性的内力压制阴魔。

　　毕竟现在是夜晚，阴魔最为强盛的时候，不用特殊性的内力重创，不管受多重的伤，都会瞬间治愈。

　　这就是阴魔的恐怖之处。

　　“这些是什么东西。”梁庸齐瞪着眼睛，仿佛见鬼似的。

　　他跟袁天楚听到有人说话，声音熟悉，是自己人，就赶紧过来。

　　没想到却看到这些恶心的玩意。

　　袁天楚心里惊骇万分，但表情很平静，好像一点都不害怕似的。

　　其实，他慌的比谁都厉害。

　　不简单，真的太不简单了。

　　原以为看穿林凡的真实能耐，现在看来，只是冰山一角。

　　这些狰狞的东西一看就很恐怖，没有强大的实力绝对镇压不了。

　　就算他表弟实力很强。

　　可两人就这样出去，还抓这么多回来，说明一个问题。

　　林凡的实力根本就不弱。

　　甚至还很恐怖。

　　越是接触越是恐怖，看不穿的人才是真正危险的存在。

　　张大仙沉思片刻，“跟我来，别放在这里，回来的路上，没被阴魔跟踪吧。”

　　周忠茂道：“没有。”

　　“那就好，那就好。”张大仙松口气。

　　都特么的已经带回来了，那还能怎么办？

　　只要没被阴魔跟踪就好。

　　张大仙带着林凡他们来到一处废弃的房屋前。

　　这房屋很破旧，院落里有一张石桌。

　　他慢慢转动着石桌。

　　咯吱！

　　好像有什么东西被打开似的，地面分开，出现一个漆黑的台阶通道。

　　林凡诧异，武道山竟然还有这秘密的场所，随后看着张大仙，有点厉害啊。

　　隐藏的够深。

　　袁天楚哀嚎着。

　　不得了啊。

　　一个个都开始展现自我了。

　　他就说张大仙不是那么简单的人，真要是简单的人呢，怎么可能会在武道山留这玩意。

　　现在暴露出来了。

　　但肯定跟林凡一样，只是冰山一角。

　　更多的秘密，还需要仔细发现。

　　袁天楚看向目瞪口呆的梁庸齐，心里很是不屑，在场的所有人，也就梁庸齐最为废物了。

　　“你什么眼神啊。”

　　梁庸齐发现袁天楚的眼神很不对劲，有嘲讽的意思，他心里就不高兴了，看什么看，大伙都一样，还有优越感。

　　袁天楚没有回答，他认为这是梁庸齐故意问的。

　　很直白的计谋。

　　不足一提，直接不回你就行，任何阴谋诡计都没用。

　　况且跟林凡比起来，梁庸齐还太嫩，根本上不了台面，他也懒得理。

　　张大仙没有说明这秘密地方是什么来历。

　　而是让林凡将阴魔关在这里。

　　阴魔之间有独特的联系方式，可以告知同类在什么地方，如果就这么明目张胆的暴露在武道山，或许第二天就有阴魔杀来。


第0133章 捅的是我，不是你们啊

　　清晨。

　　江城人人恐慌。

　　昨日王府被屠，今早又发现周府也被屠的干净。

　　有人谣言有邪魔来江城了，我们都会死的言论。

　　要是以前，还真没人信。

　　但现在不一样了，信的人很多，都相信这是邪魔干的。

　　有胆大的人看过尸体，很恐怖，浑身鲜血都被吸干，还开膛破肚，里面的器官等等东西全都没了。

　　黄府。

　　“爹，现在城里乱套了，王家跟周家一夜之间被杀，模样都很恐怖，你说会不会是陈家干的？”黄博仁问道。

　　不能怪他这么想。

　　陈家老爷死了没多久，城里富商就开始争夺陈家的商业，陈家被逼到这等程度，动手杀人的可能性很大。

　　咳咳！

　　黄老爷咳嗽着，“不是，是阴魔。”

　　提到‘阴魔’两字时，黄老爷眼里露出惶恐之色，仿佛还没从当年的遭遇里恢复过来。

　　黄博仁对阴魔很陌生，甚至都没听过有这种东西存在。

　　“你不是一直问我的身体怎么会这样吗？这不是疾病，而是我年轻时跑商，遇到了阴魔，他们吸附在人的体内，吸血，吃血肉，被盯上的人，没有活路的。”

　　“而你爹我运气好，当初遇到一个人，他就是张天山，他救我一命，我回报他，将武道山租给他，一年才七百两。”

　　武道山其实不小，有点头脑的人，只要好好利用武道山，一年纯收入不在五千两之下。

　　但让黄老爷无奈的就是，张天山好像就没经商头脑，好的不发展，尽是朝着坏的发展，搞的破产。

　　就算破产，黄老爷也没有催促交租，就是这原因。

　　“啊？”黄博仁张着嘴，“就那不守信用，不给钱跑路的家伙。”

　　他有些不敢相信。

　　如此没信用的人，竟然还有这能耐。

　　“你去武道山找张天山，让他帮忙，如果是阴魔，黄家怕是也不会安全。”黄老爷说道。

　　黄博仁点头，他只知道灭掉两家的手段很是残忍，至于阴魔，他没看过，所以心里没有任何数。

　　陈圣尧很不淡定。

　　昨天是王家，今天是周家。

　　这到底是怎么杀的。

　　虽然他心里畅快，可也害怕会不会轮到他们陈家，真要是轮到陈家，那该怎么办。

　　城门口。

　　一辆豪华的马车缓慢的驶入城内。

　　此时，马车里的人掀开窗帘，看到陆陆续续有人背着包袱离开，疑惑的很，“问问是不是城里出事，怎么这么多子民离开。”

　　“是，公子。”

　　很快，那人回来。

　　“回公子，奴才询问得知，在这两日城里连续发生两场命案，两个富商家族一夜之间被人屠杀，鸡犬不留，死相极惨，他们怀疑有邪魔入了城，所以想离开躲避。”说话之人，中年模样，相貌刚正，眼睛有神，好似鹰眼，就是眉毛很白，白的如雪一般。

　　“去官府。”轿内的声音也就平静，但语气里却是有些诧异。

　　江城官府基本如此虚设，中央皇城会在除去幽城等一些镇守边界的城以外的城内设立官府，为的就是维持一城的法律与文明。

　　但江城这地方离中央皇城太远，属于天高皇帝远，官府基本也就属于虚设。

　　差不多都被豪门世家给架空了。

　　关系到豪门世家的案件时，就不是官府来定夺，而是询问豪门世家，这案件该如何定夺。

　　很快，马车来到江城官府。

　　车内的人下了马车，容貌英俊，气宇轩扬，散发着一种贵族的气息。

　　“这是官府？”萧启不敢相信自己的眼睛，如果不是门匾上的字，他都不敢相信啊。

　　破旧，很是破旧。

　　就这等模样，如何树立官府的威严，如何宣传皇室的威严。

　　白眉男子低首道：“公子，这应该就是。”

　　萧启冷着脸，朝着官府内走去，门口没有衙役，进入里面后，也没看到一个人影。

　　“你们谁啊，进来干什么？”此时，一名中年男拎着菜篮问道。

　　“你是何人？”萧启问道。

　　男子道：“我是江城知府，你们想干什么？”

　　萧启懒得废话，朝着身后的白眉男子勾了勾手指，“让他跪下跟我说话。”

　　白眉男子从腰间拿出令牌，递到江城知府面前。

　　“这什……”江城知府刚想说这是什么玩意的时候，却是猛的一愣，菜篮子都落到地上，猛的跪在地上，“江城知府朱年成参见皇子殿下。”

　　额头全是汗水。

　　我的天啊。

　　江城这距离中央皇城那么远的城市，皇子殿下竟然来了。

　　萧启冷哼一声，“你这模样还是个知府？我看你更像是一个做饭的。”

　　朱年成哀嚎着，痛哭流涕，满脸的眼泪，“皇子殿下，我心里苦啊，我来江城已经有十年之久，本想施展抱负，可没想到，江城世家之多，超乎小的想象，没过几天，小的就被架空了。”

　　“废物。”萧启差点就想一脚将这知府给踹死。

　　好好的一个皇室任命命官，竟然混成这模样。

　　“公子，还是先看看那些尸体比较好。”白眉男子提醒道。

　　萧启问道：“我听说这两天发生不少命案，尤其是满门被灭就有两起，那些尸体呢？”

　　“皇子殿下，还请随我来。”朱年成惶恐不安道。

　　这些尸体他已经招人运回了府内。

　　这种事情是要登记在案，以防今后需要翻案的时候，还能有线索查。

　　验尸处。

　　还没进去就有臭味传来，让人止步，不想进入。

　　“公子，我进去就行。”白眉男子说道。

　　“无妨，一起进去。”萧启说道。

　　他身为皇子在众多兄弟中是很喜欢表现自我的，这一次就是微服私访，希望做出一些业绩，还有关于梧桐王叔的造反之事，他也得知，希望能找到一些眉目，在不动梧桐王叔的情况下，将其支持的党羽全部弄死。

　　现在江城发生这种事情，他感觉有必要好好的探查一番。

　　此时，就算带着口罩，这味道也是让人酸爽的很。

　　屋内。

　　摆放着许多尸体。

　　白眉男子看到这些尸体时，皱眉，心里有些线索，但还不太敢确定，随后朝着皇子殿下点头，开始调查这些尸体的情况。

　　希望能够从尸体上找到一些眉目。

　　他来到一具尸体钱，带上手套，一边检查一边道：“这是干尸，身体里没有一滴鲜血，全部都被吸干。”

　　“内脏消失，仅有残余的碎片。”

　　“胸膛裂开，是从里面撕裂。”

　　渐渐的，白眉男子不再说话，仿佛是想到了什么。

　　他换了一具又一具尸体。

　　最后来到萧启身边，“公子，是阴魔所为，没有错。”

　　萧启诧异，以他的年龄自然没看过阴谋，但是皇室典籍里都有对阴魔的记载，所以他比任何人都要清楚阴魔的存在。

　　只是江城这地方怎么会有阴魔在。

　　算了。

　　不管为什么在。

　　至少他现在已经在了。

　　白眉男子道：“公子，颇为棘手，我们人手不够，怕是对付不了阴魔。”

　　“嗯。”萧启没有多说，随后问道：“附近可有门派？”

　　朱年成道：“有，有，就在城外不远处的武道山。”

　　武道山密室里。

　　这暂时就被林凡称呼为密室，虽然不知张大仙挖个密室出来干什么，但这些都已经不重要。

　　咳咳！

　　林凡踩着黝黑的地砖，缓慢的走了进来，抓来的十六头阴魔都被锁在那里，挣扎着，可是逃不了。

　　“你们可能不了解我，但你们放心，我对你们其实没什么恶意，最多也就砍掉你们五肢而已，不会太过分的。”

　　怒气点+222。

　　怒气点+333。

　　……

　　怒气来的很平稳，没有任何波动，也就在222与333之间跳动着。

　　被抓来的阴魔很是愤怒，他们很想咆哮着。

　　你这王八蛋。

　　你还是人吗？

　　连阴魔都敢惹，你怕是不知道，我们阴魔有多恐怖。

　　“人类，劝你最好放了我们，否则对你没有好处的。”此时，一头阴魔开口道。

　　他跟别的阴魔有些不同，因为他能说话，不再是那种龇着牙，只知道凶狠的阴魔。

　　缠绕在他身上的黑雾虽然消散了很多，但仅存的那些黑雾，却比别的阴魔要强大许多。

　　阴魔道：“虽然不知你是谁，你将我们关在这里又有何目的，但很快，我们的……”

　　“啊！”

　　林凡淡然的拔刀对着阴魔就是一捅。

　　怒气点+888。

　　怒气点+333。

　　……

　　这一波怒气点收的很不错。

　　他现在只想得到怒气点，其余的倒是不在乎。

　　抽出刀，刀面沾染着黑血，而阴魔的腹部，有细小的雷霆游走着，滋滋的折磨着。

　　他发现阴魔的耐砍度很高。

　　都已经砍成这样，竟然还不死。

　　莫非只有将其砍成十七八段，或者砍掉脑袋才能将他们一击斩杀？

　　周围的阴魔们挣扎的厉害，仿佛这头阴魔地位有点高，所以他们很愤怒，龇着牙，愤怒的低吼着。

　　噗嗤！

　　林凡又捅了一刀。

　　被林凡捅的这头阴魔，地位的确不错。

　　但他心里怒骂着。

　　我都已经不说话了，为何还要捅我。

　　那些阴魔依旧在低吼着。

　　“继续吼我，我继续捅。”林凡说道。

　　嘶！

　　那些阴魔应该是听懂了，依旧继续朝着林凡发出愤怒的声音。

　　而被林凡捅的那头阴魔的内心，却不是一句草尼玛所能表达的。

　　你们特么的能不能别给我吼了。

　　捅的是我，不是你们。


第0134章 这尼玛是啥门派

　　林凡不是很喜欢麻烦，他喜欢天天这样，跟阴魔们每天玩玩闹闹最好。

　　虽说阴魔很丑。

　　红眼睛，浑身乌黑，牙齿尖锐，光头无发，但整体来说还算很不错的。

　　林凡的刀架在阴魔的脖子上，“说，你们是从何来，老巢又在哪里。”

　　江城周围如果有阴魔，就不会现在才会出事。

　　至于阴魔老巢，就是问问而已，不可能亲自前去，太危险，如果遇到危险，可就麻烦了。

　　阴魔很硬气的没有说话。

　　眼神里散发着愤怒。

　　仿佛是说。

　　有种你就杀掉我。

　　他是不会将老巢告知眼前这人类。

　　“表哥，有人来咱们武道山找你。”外面，传来表弟的声音。

　　林凡放下刀，看了一眼阴魔们，他已经决定了，以后就将这里当成阴魔养殖地，好好的跟他们培养感情。

　　他相信，总有一天阴魔会对他坦诚相见。

　　外面。

　　“谁来找我？”林凡问道。

　　周忠茂摇头，“不认识，不过看起来好像有点拽，他身边还有个高手陪同，感觉不在我之下，甚至还能在我之上。”

　　当然，这是表弟谦虚的想法。

　　“这么厉害。”林凡想着，到底是谁，最近也没惹谁啊，谁会来武道山找我，还带着高手前来，莫非是来踢山的，很有可能。

　　周忠茂道：“放心吧表哥，有我在，没人可以欺负你。”

　　林凡拍着表弟的肩膀，赞美着，真是好表弟。

　　山门口。

　　张大仙热情的招待着对方，他第一眼看到对方时，就知道眼前这位年轻人不是一般人。

　　身后那白眉男子，年纪轻轻眉毛都白了，说明什么问题？

　　说明刻苦啊，修炼修的身体都出毛病了。

　　因此这年轻人不是寻常人。

　　但让张大仙有些不高兴的就是，这年轻人对他不够重视。

　　“谁找我？”林凡走来，看到站着一些人，领头的年龄跟他插话不多，后面的那就不在意了，一看就知道是小弟，不用给太多的关注。

　　“你就是武道山掌门？”

　　萧启看着林凡，很年轻，能如此年轻就成为掌门，的确不一般。

　　男人嘛。

　　看到了都会习惯性的相互比较一下。

　　但不管如何比较对方都没他厉害。

　　因为他是皇子。

　　从出生时，就站在了人生巅峰。

　　“嗯，我是武道山掌门，你是谁？”林凡问道，这家伙好像有点装，言语之间有询问之意，但这询问之意，好像很武断。

　　萧启道：“我乃中央皇城皇子萧启，武道山掌门林凡听令，江城如今出现阴魔，需要调用武道山弟子共同协助对抗阴魔。”

　　白眉男子拿出令牌，表情严肃的给众人看着。

　　“草民张天山参见皇子殿下。”张大仙内心猛的澎湃起来，我的天，原来是皇子，这可是牛人啊。

　　必须哄好，能坑蒙拐骗到东西最佳。

　　袁天楚跟梁庸齐都跪拜在地，他们可没林凡那么牛，见到皇子自然得跪拜。

　　当然。

　　张大仙还是很硬气的，竟然也没跪。

　　萧启有点不开心，我皇子身份都表露出来了，你们这三人怎么不跪呢。

　　但算了。

　　想到这两人一个是掌门，一个是副掌门，给个特权也好。

　　随后，他看向林凡身边的周忠茂，看起来傻傻的，很憨厚，也许脑子不灵光，也算了，也给个特权。

　　萧启道：“林掌门，如今特殊情况，江城百姓安危不保，需要林掌门帮助，等将阴魔彻底解决，我会向朝廷汇报，为武道山加封，还请林掌门将门派弟子叫出，借用一些精英弟子，共同解决此事。”

　　白眉男子默默点头，皇子殿下有一颗为民的心，他很欣慰，当初跟随皇子殿下，怕的就是跟随的皇子是争权夺利之辈。

　　如今看来，他的运气很好。

　　“嗯，皇子说的极是，我武道山定要鼎力相助。”林凡说道。

　　萧启默默的等待着，等待武道山弟子出现，他必须挑选一群精英，否则就算找到阴魔，那也是死路一条。

　　只是等了一会。

　　萧启微微皱眉，有些不悦，“林掌门，你这是何意？”

　　他感觉这林掌门有些不来事，不是已经同意鼎力相助嘛，可现在这人呢，怎么连一名弟子都没有？

　　“没什么意思，都在这里了。”林凡说道。

　　啊？

　　萧启懵神。

　　我草！

　　没有跟我吹牛吧。

　　什么叫都在这了，玩我呢，还是说，看我萧启是一代明皇，所以就用言语来挑衅我？

　　林凡指着远方劳务的平民道：“那些不是武道山弟子，都是花钱从江城雇来的劳工，武道山弟子一共有六人。”

　　“这位是副掌门，以前是掌门，后来被他搞破产，我来接手的。”

　　“这一位是我老家袁家的公子，武道四重，算是手无缚鸡之力，如今是首席大弟子。”

　　“这一位也是我老家的，武道三重，也是公子哥，也是手无缚鸡之力，也是首席大弟子。”

　　几个也是用的极好，押韵的很。

　　“这一位是我表弟，还有一位不在，没什么修为，就照顾我们起居，所以说武道山一共只有六人。”

　　当林凡说出这番话的时候，萧启的面色逐渐有了很大的变化。

　　我的天。

　　这是门派？

　　别逗我了行不行。

　　白眉男子都不知该说些什么，他可以说就从来都没有见过如此凄惨的门派。

　　林凡道：“皇子放心，我说这些可不是畏惧，而是已经有了决心，就我们六人一起跟随皇子去找阴魔，绝对不会畏惧。”

　　草！

　　萧启目瞪口呆的看着林凡。

　　现在这情况不是你们畏惧不畏惧，而是我已经畏惧了。

　　六个人去找个屁啊。

　　就算找到阴魔，最后也是死无葬身之地。

　　我好好的皇子当着，跟你们一起疯，真当我脑子有病不成。

　　当然。

　　他不能这么说。

　　“林掌门，这可不行，六人太少，虽然我身为皇子，但为了天下百姓的安危，我连命都可以不要，可我不能害了林掌门，此事只有汇报皇朝，让皇朝派高手前来。”萧启说道。

　　这话说的多漂亮。

　　很有艺术水准的。

　　袁天楚瞧着这皇子，早就将对方这言行给看穿，不就是怕了嘛，非得找这么多理由出来，表情跟情绪之间的传达，一点都不到位。

　　林凡道：“萧皇子，不用说，我等不怕，阴魔威胁到江城子民，哪怕不敌也无所畏惧，在皇子的带领下，我相信，就算死，我们也能给阴魔重创。”

　　草！

　　萧启差点晕死过去。

　　你就非要跟我这么杠下去吗？

　　你不怕死，我可不想死的如此不明不白，以他估计，有几百个弟子共同前去，就很安全。

　　现在你这只有六个人，就算过去也是送菜的。

　　何必呢。

　　“不妥，不妥，我岂能让林掌门送命。”萧启说道。

　　林凡道：“无妨，舍生取义，在所不辞。”

　　“不妥，林掌门不用说，本皇子已经明了林掌门的心，对付阴魔必须有万全之策，岂能死在他们手里。”萧启摆手拒绝。

　　白眉看不下去了，“林掌门，我家主子说的极是，虽然阴魔必须灭，但也绝不能就此没有把握的去死。”

　　萧启看看天，“时候不早，本皇子还有事就先告辞，等找到人手，再来找林掌门帮忙。”

　　也不等林凡多说，直接带着人离开。

　　出师不利。

　　这武道山太让人失望。

　　竟然就这么点人。

　　哎，无言以对，都不知该说些什么。

　　下山途中。

　　“你说这武道山怎么能如此之废，六个人，这也能成为门派？”萧启都不敢相信，如果不是亲眼所见，有人跟他说有这样的门派，他都不相信。

　　“公子，世间之大，无奇不有，不管怎么说，江城终究不如涿城等城，那些地方的门派，才是真正的盛世，但阴魔之事不能拖，否则下去必有大祸。”白眉说道。

　　萧启头疼，“召集高手，灭掉阴魔？”

　　白眉摇头，“不妥，想要灭掉阴魔并不是那么简单，只有找高手来跟阴魔谈判，才能保住江城的安危。”

　　阴魔存在的地方本就险恶，寻常武道高手，稍有不慎就能被阴魔得手。

　　而且还不知到底有多少阴魔。

　　如果太多，想要灭掉，怕是要付出极大的代价，所以只有找高手跟阴魔谈判，互不干扰。

　　林凡想不明白这皇子是从哪里来的。

　　最近江城事情还真是够多的。

　　阴魔到底在何处。

　　他很想知道。

　　当然，就算知道，他也不会去阴魔地盘，那太过于危险。

　　其实，他只想抓点阴魔回来，好好的培养培养感情。

　　随后，他有迫不及待的去密室，十六只小可爱还在那里等待着他。

　　黄博仁听从老爹的话来武道山找张天山，告诉他，来这里是家父的意思，希望张天山帮忙能让黄家不受阴魔的侵扰。

　　张大仙跟黄家的关系不是说多好，也就有过救命之恩而已。

　　黄家老爷不错，就这黄博仁有点不地道，还跟他要钱，真是的。

　　但他还是跟黄博仁去了黄家。

　　跟阴魔正面交锋没多大的能耐，不过如何抵御阴魔，他却是有点能耐。


第0135章 哇，真香啊

　　客栈内。

　　萧启来回踱步走动，沉思苦想，该怎么办。

　　武道山一行，让他失望至极。

　　就这点人可不是阴魔的对手，甚至还会成为阴魔的口粮。

　　不管不问，离开江城，就当从来没遇到过这件事情。

　　还真别说，这办法的确是好的很，神不知鬼不觉的离开，到头来，也没几个人知道自己来过。

　　至于江城最后会怎么样。

　　跟他一点关系都没有，等真的出大事，自然会有人来处理。

　　不行。

　　我萧启身为中央皇庭大皇子岂能有这样的想法。

　　可是也没办法。

　　资源有限，身边的高手也没几个，早知会遇到这样的事情，就多带点高手在身边，也不用像现在这般的麻烦。

　　他的内心发生激烈的争斗。

　　一时间难以抉择。

　　到底该不该弃城而去。

　　江城的豪门世家让他很是失望，他堂堂中央皇庭大皇子到江城，竟然没人来迎接，还住在客栈这地方，你说这事要是在别的城市，怎么可能会发生。

　　当然。

　　这种情况只是他小小的抱怨而已。

　　“殿下其实可以公开身份，让江城豪门世家一起出力，集合高手，就算不去灭掉阴魔，但保护江城形成威慑，让阴魔知难而退，也算是成功了。”白眉看皇子殿下，低眉沉思，就知道在想什么事情。

　　萧启道：“你所说的办法，刚好就是我刚刚所想的办法。”

　　白眉眨着眼，殿下你能别这样吗？

　　如果你真的想到了，就不会犹豫半天没办法。

　　“殿下才智过人，奴才佩服。”白眉夸赞道。

　　陈家。

　　陈圣尧的日子过的还算舒心，家里少了个人，没什么多大的变化，招来的三位高手也算给力，给他很大的安全感。

　　此时，尤管事带着萧启跟白眉走了进来。

　　尤管事卑躬屈膝，有舔对方的趋势。

　　陈圣尧在院落里喝着茶，看到尤管事带着陌生人进来，心头有些不悦，陈家是他说了算，还是你尤管事说了算，不管谁来至少也得通报一声。

　　这连通报都没通报，就带着人进来，你还将我这公子放在眼里吗？

　　看来是时候树立自身威严了。

　　虽说城里连续两大富商家族被灭，但他一点都不慌，甚至还有些感谢凶手，杀的好。

　　此时，陈圣尧冷着脸，刚准备开口训斥尤管事没规矩时，尤管事快速跑到公子身边，小声嘀咕着。

　　他哪能不知公子的尿性，肯定要在外人面前训斥自己。

　　但现在情况不对啊。

　　这两位陌生人可不是普普通通的人，那是大人物，天大的人物，就算老爷在，那也得磕头拜见的。

　　陈圣尧听着尤管事在耳边嘀咕，脸色微微有些变化，眼睛逐渐收缩，那是震惊的前兆。

　　我的天，这是中央皇朝的大皇子。

　　我的妈呀，爹啊，你睁开眼看看，我陈家迎来大皇子殿下了。

　　顿时。

　　陈圣尧连忙起身，跪拜在地，“草民陈圣尧参见大皇子殿下。”

　　他陈圣尧喜怒无常，先前可能对你笑着，但眨眼间，就能要你小命。

　　但那都是对寻常人。

　　你让他对大皇子喜怒无常试一试，说不定脑袋马上就搬家。

　　陈圣尧是坏的很，但又不是傻子。

　　惹得起谁，惹不起谁，还能没一点数吗？

　　“起身，本皇子微服私访路过江城，不想暴露身份，但如今有要事要办，只能暴露身份给你，但你陈家必须保密。”萧启说道。

　　白眉叹口气，保密个屁，江城知府，武道山，陈家都已经知道，这还需要保密什么。

　　完全公开算了。

　　“是，皇子殿下放心，我陈家必定守口如瓶，谁要是敢泄露出去，我定要他好看。”陈圣尧说道。

　　陈家的身份底子不干净，所以不受待见，那种被人歧视的情况很不好受。

　　但现在机会出现了。

　　要是能够跟皇子殿下攀上关系，那飞黄腾达指日可待。

　　我陈家也能彻底洗白，走上人生巅峰。

　　而这一切还需要努力。

　　“皇子殿下请上座。”陈圣尧恭请着，俨然身份对调，他更像是奴仆。

　　萧启嘴上说着不要客气，但身体还是很老实的，这种待遇还差不多，有点皇子风范。

　　当陈圣尧得知皇子殿下竟然住在客栈，更是惊的面色大变，直呼罪该万死，怎么能让皇子住在那种地方，立马吩咐尤管事将陈府最豪华，最奢侈的房间留给皇子殿下。

　　李聪目睹一切，没想到自家公子的舔功竟然如此深厚。

　　尤管事很是欣慰。

　　本以为公子难以支撑陈家，现在看来还是看走眼了，就公子对大皇子殿下的行为，就足以证明陈家不会衰败，反而会更加的强盛。

　　就算是老爷还在，也绝对做不到公子这样。

　　萧启对陈家有那么一丝好感，很会做人，让他很是满意。

　　他跟陈圣尧说出近日命案的罪魁凶手，也第一次让陈圣尧知道阴魔这玩意是什么东西。

　　听着好像有些恐怖。

　　但皇子殿下说了，要为名除害，将阴魔祸害江城的事情解决，他就没有任何犹豫，无条件支持皇子殿下。

　　当着皇子殿下的面，吩咐尤管事加大悬赏，全面找高手来为大皇子排忧解难。

　　大有一种，我陈家可以为了大皇子殿下散尽家财。

　　萧启很是满意，这才是忠臣。

　　只是以目前的情况来看，他们的实力还是很薄弱，没有跟阴魔对拼的能力。

　　随后萧启继续去别的豪门世家，富商世家去游说。

　　要跑很远的路。

　　但他一点都不累。

　　感觉很不错，仿佛是在告诉所有人，我身为大皇子多么的尽责，为了你们的事情，我可是不辞辛苦的游说着。

　　没过多久。

　　满城人尽皆知。

　　中央皇朝大皇子来江城，要出面解决残害两家富商家族的凶手。

　　无疑不是给江城子民打了强心针。

　　平民们在道街上欢呼着，那些准备离开江城，去另谋生路的子民们也都回家。

　　在他们看来。

　　这还走个屁。

　　大皇子都来了，我们还怕什么，咱们江城彻底安全了。

　　陈家晚宴。

　　萧启为难道：“本皇子只想在背后默默将此事解决，却没想到弄的人尽皆知，这等情况可不是我想要的啊。”

　　陈圣尧恭敬道：“此事乃是大皇子怜悯江城，岂能默默无闻，江城子民必当铭记大皇子的恩情，永生永世都不能忘怀。”

　　“哎，陈兄说笑了，我身为大皇子，岂能坐视不管，恩不恩就算了，何必记在心里。”萧启摆手道。

　　说的跟真的似的。

　　他白天去各大家族，那都是明摆着身份去的。

　　开口就是，我是大皇子，这还不吓的人家立马当祖宗供起来。

　　知道的人多了，也就瞒不住，况且他本身就没想瞒。

　　你说我做这么大的事情，要是没人知道有多艰辛，那还搞什么？倒不如直接默默无闻的离开，都不知省去多少麻烦。

　　黄博仁在晚宴现场，盯着陈圣尧看，这家伙竟然会这么舔，真的没有看出来。

　　在他心里。

　　陈圣尧就是那种，我可以很强，你却不能在我面前表现的很强势，否则我就要打你老脸。

　　而且性格乖张，脾气暴虐。

　　可看看现在这情况。

　　哪里还有半点曾经陈圣尧的影子，完完全全就是舔狗啊。

　　再看看周围那些富商，也差不多，都是舔着脸，对大皇子一顿吹捧，扬言要鼎力支持大皇子，有任何事情敬请吩咐，绝不拖延。

　　他黄博仁就不是那种人。

　　你身份高贵如何，我就是不舔你。

　　“黄公子，你与陈公子身为江城顶尖豪门，希望你们能放下恩怨，配合本皇子，将此事解决。”萧启说道。

　　黄博仁抱拳道：“殿下开口，我黄家自然听从，还请殿下放心。我相信，在英明神武的殿下带领下，一定能将此事完美解决。”

　　真香。

　　舔的实在是舒服。

　　舔有权势的人，不舔不知道，一舔完全停不下来。

　　“好，江城虽远，但各位之心，我已经感受到，很好，很好。”萧启满意点头。

　　武道山。

　　密室里，低吼声不断。

　　十六只阴魔饱受肉身与精神上的摧残。

　　眼前这人类喜欢捅他们，疯狂的捅，捅的都流黑血了。

　　还喜欢用言语来攻击他们的精神。

　　有阴魔承受不了，哀嚎着，仿佛陷入到疯狂中。

　　林凡擦拭着刀刃上的黑血，淡然道：“你们不用太害怕，我对你们没有非分之想，也没有任何恶意，但还请各位能稍微配合一点，至少在你们还有一点用处之前，我是不会抛弃你们的。”

　　怒气点+333。

　　怒气点+222。

　　……

　　他现在闲来无事就跟阴魔们交流一下心得感悟。

　　圈养。

　　必须圈养一些阴魔。

　　这些阴魔真的很友好，也很可爱，尤其是龇牙咧嘴时，那露出的一根根尖锐小虎牙，真的太可爱了。

　　天色不早。

　　今晚或许可以继续行动看看。

　　但危险性有点高。

　　屋内。

　　林凡看看最近努力的结晶。

　　怒气点：19610。

　　很不错的数字。

　　武道修为又能再次提升，很是不错。

　　消耗一千八百点怒气。

　　将体魄提升到270，体魄修为达到武道九重巅峰。

　　体内有力量在奔涌着，这不是内力而是身体的力量。

　　嘶！

　　好疼。

　　突然间，他就感觉身体好像要被撕裂似的，皮肤里好像有小虫子在爬行，看起来有点恐怖。

　　这是从来都没有发生过的事情。

　　怎么回事。

　　不会是哪里出问题了吧。


第0136章 活着最好啊

　　疼！

　　疼！

　　草！

　　一开始是阵阵疼，现在就是剧烈疼痛，那种疼痛让人有些难以忍耐，身体就跟被烈火燃烧似的。

　　皮肤鼓起小包，好像有东西在皮肤下面爬行。

　　“不会是跟阴魔待久了，有虫子跑到身体里了吧。”林凡忍着痛，拿刀切开手掌鼓起来的小泡泡。

　　噗嗤！

　　小泡泡破裂，沸腾的鲜血流淌下来，这些鲜血很热，温度很高。

　　这到底是怎么回事。

　　血液温度这么高，人还能活着吗？

　　不就将体魄提升到武道九重巅峰，有必要这样？

　　“嘶！”

　　本以为坚持一会，就不会痛，但很显然，这根本不是坚持一会就能消失的痛。

　　噗！

　　皮肤裂开一道口子，滚热的鲜血流出。

　　林凡汗流浃背，内心有些惶恐，不会真的出事了吧。

　　早知会这样，他就不准备修炼，好好的过日子，非要找这些自我感觉很麻烦的事情。

　　现在已经想不了那么多。

　　提升体魄出现这种情况，说明一个问题，肉身提高的有点高，没有任何东西能够支撑如此强大的肉身。

　　或许就是这原因。

　　洗点。

　　混元碎玉手清空境界。

　　不动明王体提升到返璞归真境。

　　刹那间，疼痛感果然逐渐减轻，体内有一股内力反哺肉身。

　　“这是修炼不动明王体修炼出来的内力，属于体魄专用内力。”林凡感受到体内，出现了另外一种内力。

　　显然就是不动明王体专用内力。

　　就跟气球一样，鼓胀的很厉害，但如果将里面的气体抽干净，气球就会收缩。

　　以前没有出现这问题。

　　应该是体魄还没有到达一定地步。

　　“先前的安排有些问题，要重新构思才行。”林凡重新摆正心态，本以为修炼很简单，靠怒气就能完成，但现在显然不是那么简单。

　　不修炼任何功法，单独提升体魄跟内力，恐怕还会有问题出现。

　　他现在体内一共两种内力。

　　一种是《紫阳四圣经》的内力，还有一种就是《不动明王体》的内力。

　　这两种内力本质不同，一个主内，另一个主外，相互之间没有任何关系。

　　但都源源不断的滋补着身体。

　　以防意外发生，他决定提升《紫阳四圣经》，这门心法很不错，应该是顶尖心法。

　　什么刺客，什么遗漏。

　　全都是放屁。

　　他知道，这是老爹给他留的。

　　如今《紫阳四圣经》已经第十重天，后面提升一重需要二千怒气点。

　　加点。

　　紫阳四圣经（十一重天）。

　　紫阳四圣经（十二重天）

　　……

　　一直提升到十四重，消耗了八千怒气点。

　　体内的内力壮大，应该很保险。

　　提升内力。

　　内力：270（武道九重）

　　很平稳，没有任何意外发生。

　　他现在也是体魄跟内力都已经达到武道九重巅峰的强者。

　　反观怒气点只有810，瞬间被清空。

　　只是混元碎玉手又重新变成未入门，真是遗憾的很，自身战力稍微薄弱一点，洗点的强势再次削弱。

　　也许这是在传递一种信号。

　　想更强？

　　可以的，赶紧多修炼几门功法。

　　至于不靠加点，修炼《混元碎玉手》，别逗了，这些功法哪一门不是需要多年的苦修才能成功的。

　　他没这时间，也没这精力。

　　还是说阴魔不好玩了，非要玩修炼？

　　他盘膝而坐，开始缓慢平复实力提升后的躁动感。

　　这是他第一次认真修炼。

　　值得夸赞。

　　狼寨沟。

　　自从这里的土匪被灭掉后，就显的很是阴森恐怖，而阴魔则是生存在狼寨沟临近的森林里。

　　因为他们到来，这片森林发生了变化。

　　树木生长的更加茂盛。

　　遮天蔽日，就算是白天，阳光也无法照射进来，一直都是阴暗，阴森，恐怖。

　　此时。

　　森林里传递着恐怖的声音。

　　随后飒飒作响，有东西在森林里出没。

　　在漆黑的森林里，有红色的光芒闪烁着，一头头阴魔从暗处出来，他们在地上爬行，狰狞的嘶吼着。

　　一具石棺很显眼，但很简陋，就是用几块石头拼凑成的。

　　这时，石棺震动着，有细小的碎石脱落，砰的一声，石棺材板掀开，棺材里散发着浓烈的黑雾。

　　这些黑雾比别的阴魔身上要浓烈很多。

　　“可恶的人类。”

　　一头阴魔从石棺里站了起来。

　　这头阴魔跟别的阴魔不一样，足足有三米高，他有四条漆黑手臂，尾椎处拖着一根长长的尾巴，这根尾巴好像是黑色的金属薄片组成。

　　周围的阴魔缓缓退让，他们害怕眼前这头阴魔。

　　在阴魔的世界里，也是有尊卑的。

　　他们这些普通的阴魔，就没有石棺睡，只能挖个坑将自己埋了，等到了晚上在出来。

　　“王，我会给这些人类一个教训。”大阴魔开口道，声音厚重而又沙哑。

　　随后化作一股黑雾，朝着江城方向快速袭去。

　　小阴魔们紧跟其后。

　　他们要去吃人咯。

　　跟着大阴魔，将无人可阻。

　　他们感觉以前在幽城东郊森林过的真不是日子。

　　被人压着沉睡二十年，醒来还不给吃饱。

　　有兄弟出去吃一两个人，就被人家打上门，打的还不敢还手，就连王都被打的养伤。

　　但现在不同。

　　搬了家，来到陌生的环境，而且还临靠人类城池，日子过的酸爽的很。

　　吃吃喝喝真美好。

　　当然。

　　阴魔也不是只知道吃的存在，如果一次性全部出发，就那城里的人能吃多久，只有这慢慢的吃，才能吃的长久点。

　　陈府里。

　　持扇书生坐在院落里，喝着酒，看着天空中的月色，真是美丽的很。

　　微微摇着扇子，悠闲自在。

　　在陈家当高手感觉不错，月钱也高，关键是中央皇朝的大皇子竟然就在陈家，这让他看到未来的希望。

　　如果陈家能绑上大皇子，那他们身为陈家的供奉，也能水涨船高，地位猛的提高到一定程度。

　　“今晚月色很好，很想吟诗一首，可遗憾，缺什么就会穿什么。”持扇书生摇头笑着，他是文盲，但他不会告诉别人，因为他这造型跟气质，无形间就给人一种，我是有文化的人。

　　一阵风吹来。

　　有丝冰凉。

　　书生皱眉，怎么感觉有点冷呢，突然，他发现石桌上有道阴影在不断变大，而且这阴影在动着，好像有些狰狞。

　　他心里一惊，却还假装镇定。

　　就在此时，他猛的一滚，回头打开纸扇。

　　刷刷！

　　几根细如牛毛的钢针破空而去，全部击中对方，发出叮叮脆响。

　　他嘴角露出笑容，中了，那就得死，这上面可是有很猛烈的毒药。

　　只是当抬头时，他的瞳孔猛的收缩，如同见鬼。

　　这些东西……

　　噗嗤！

　　陈圣尧心情好的很，独自一人喝着酒，时不时的露出笑容。

　　他感觉运气来了。

　　大皇子寄宿在陈家，这可是别人求之不得的。

　　晚宴时，众人得知大皇子住在陈府时，所有人都红了眼。

　　草！

　　这么好的事情怎么没落在他们身上。

　　竟然被陈家给占去。

　　还有没有天理。

　　要是他们将大皇子接回去，那肯定得当祖宗供着。

　　甚至连套路都想好了。

　　将大皇子灌醉，然后让闺女跟大皇子发生点什么，不求多高，当个妾侍也是可以的，足以光耀门楣。

　　要是大皇子有特殊嗜好。

　　他们都能亲自上阵，让大皇子开心。

　　陈圣尧当初想的就是，要不找几个美女来陪陪皇子。

　　但尤管事说，女人对皇子殿下这类人来说，早已经没有任何吸引力，除非你能找到天下最美的女人，可能找到吗？

　　那当然找不到。

　　如果随便塞几个普通美女过去，恐怕会引起反效果。

　　突然。

　　他看到门外有黑影站着。

　　“谁啊？”陈圣尧问道。

　　没有回答，但人影还在，他起身以为是有什么事情，可突然间，他停在原地，随后在屋内找着拿手兵器。

　　“等会，穿衣服呢，马上就好。”

　　“等会啊，别进来，就好了。”

　　很快。

　　陈圣尧找到一口剑，那是专门用来砍不听话的下人。

　　随后，他提着剑也没开门，就直接刺穿木门，捅在外面那道身影身上。

　　一脚踹开门，也不看是谁，跑到院落，大喊着。

　　“救命。”

　　“救命啊。”

　　此时，他看向被捅的那人，那是书生，才招的高手，从后面看，他背后裂开一道很长的缝隙。

　　缝隙张开，能看到白色的脊椎骨，但里面却是连一点血肉都没有。

　　一股黑雾从书生体内涌出。

　　草！

　　草！

　　陈圣尧被吓尿了，这是什么玩意，怎么如此恐怖。

　　扯着嗓门，拼命的喊。

　　“救命，快来救命啊。”

　　隔壁院落有人冲了出来。

　　“陈公子，我们来了。”

　　手持铁锤的矮汉子，还有施展血滴子的男子，从两边跑来，将陈圣尧护在中间。

　　“这是什么？”矮汉子惊骇，不敢相信自己的眼睛，他从未见过如此怪异的东西。

　　房屋，墙壁上都依附着这些怪异的东西。

　　“走，我们快去大皇子那里。”陈圣尧催促着。

　　而在另一个地方。

　　李聪跟尤管事躲在床底瑟瑟发抖。

　　他们两人本来在交心，就是陈家未来将如何走，还说要为公子肝脑涂地，一定要保持陈家昌盛，哪怕舍弃性命也在所不辞。

　　但现在。

　　放你娘的屁。

　　活着最好。


第0137章 你们连刀都看不到

　　“皇子殿下，不好了。”

　　陈圣尧他们刚跑到萧启那边时，发现这里也有阴魔。

　　而且数量还不少。

　　皇子身边的侍卫死了不少，只有那白眉很是凶猛，提着长枪，跟阴魔们斗的很凶猛。

　　长枪上爆发着耀眼的光芒，一枪捅穿一头阴魔，滋滋声，阴魔的血肉不断蒸发，随后散架，无力的躺在地上一动不动。

　　萧启强行装作镇定，但实则内心慌的很。

　　阴魔，这些就是阴魔吗？

　　他也就看过阴魔的画像，实物还真从来没有看到过。

　　如今看到了。

　　那跟画像完全就是两码事好不好。

　　如果回到皇庭，他肯定要好好调教那画师，你画的啥玩意，真实的很恐怖好不好。

　　“保护皇子殿下。”陈圣尧来到萧启身边，张开双臂，毫无畏惧的挡在面前。

　　两名供奉拿兵器的手都在颤栗着。

　　他们是第一次遇到这种东西。

　　一时间竟然不知如何是好。

　　陈圣尧道：“皇子殿下，赶紧随我来，我带你去安全的地方。”

　　“不用，我身为中央皇朝的皇子，不管遇到何等危险，我都不会退让一步，今日就要跟这些阴魔决出生死。”萧启挺直腰杆，眼神凌厉，丝毫不畏惧眼前的情景。

　　其实，他也想走。

　　但他知道，在这里才是最安全的。

　　至于跟随陈圣尧离开，别逗了，你身边有高手吗？

　　没高手你说个屁，跟你走，死都不知道怎么死的。

　　陈圣尧想走，但皇子都不走，他还能说什么。

　　“好，我今天就陪皇子在一起，跟这些阴魔斗到底，你们赶紧帮忙，只要渡过这一次，给你们提赏。”陈圣尧说道。

　　白眉神色凝重。

　　他没想到阴魔如此胆大包天，竟然真的杀到这里来。

　　一枪爆发极致的光芒，再次击杀一头阴魔。

　　随后看向皇子那里，他此时压力极大，不仅需要斩杀阴魔，还要保护皇子的安全。

　　“你们这些没用的，必须用蕴含雷霆属性与纯正的阳性属性才能伤害到阴魔，普通招式，他们是不会畏惧的。”白眉吼道。

　　守护在陈圣尧身边，耍着血滴子的人，用血滴子摘到阴魔的脑袋，可阴魔的脑袋化作黑烟又重新生长回去，没有一点事情。

　　“啊？”血滴子高手，一脸懵比，兄弟你说啥呢？

　　雷霆属性功法？

　　阳性属性？

　　你说的我不是很懂，我就是玩血滴子的，血滴子一出脑袋分家，至于你说的这些，真的不懂啊。

　　倒是那位玩锤子的矮汉子猛烈的很。

　　一锤落地将阴魔狠狠的砸在地面，铁锤跟地面发生摩擦，竟然冒出火光，这对阴魔造成了一丝丝伤害。

　　阴魔尖锐的惨叫一声，朝着远处退让。

　　“好，厉害，以后你的月钱提升到五百两。”陈圣尧大喜，没想到这矮汉子如此厉害，给他很大的希望。

　　随后，他看向玩耍血滴子的。

　　仿佛是在说。

　　你怎么可以如此的废，看看人家多厉害。

　　啊！

　　突然，惨叫声传来。

　　陈圣尧猛的哆嗦，只见矮汉子被几头阴魔抓住，撕的血肉模糊，内脏都被掏空。

　　草！

　　刚刚才夸你，你就如此不给力，也太丢人了吧。

　　矮汉子惨叫着，怎么会这样，刚刚明明已经造成伤害，为什么会变成这样。

　　不……

　　“我是路过的，不关我事啊。”玩耍血滴子的男子，脸色惨白，这已经超乎他心里预期，这根本就不是他能对抗的。

　　随后一句话都没说。

　　朝着外面跑去。

　　“你别跑，别跑啊。”陈圣尧绝望，你跑个屁啊，不是给钱了嘛，你给我回来。

　　阴魔们嘶鸣一声，随后朝着男子追去。

　　没过多久。

　　惨叫声传来。

　　凄惨的很。

　　陈圣尧绝望捂眼，不会就这样结束了吧。

　　此时，有阴魔朝着萧启袭来。

　　萧启站在原地动都没动，不是他不想动，而是现场的情况，吓的他都不知如何动了。

　　“殿下。”白眉袭来，将冲来的几头阴魔全部斩杀。

　　数量太多。

　　根本难以分神。

　　但无论如何，他都不会让殿下在这里出事。

　　“殿下，我们走。”白眉抓着萧启，就想连夜离开江城，让众多无辜的平民成为炮灰，护送殿下离去。

　　突然。

　　白眉神色一凝，猛的转身，一枪破空而去。

　　一根尾巴刺来，跟长枪碰撞在一起。

　　砰！

　　高手。

　　阴魔里有高手。

　　完蛋了。

　　大阴魔出现了，手里还抓着一根大腿，放在嘴里撕咬着，粗壮厚重的尾巴落在地面。

　　“人类，别抵抗了，让我吃了你们。”大阴魔阴森森道。

　　白眉护在皇子面前，警惕道：“阴魔，你们好大的胆子，竟敢来城里伤人性命，你可知道我身后这位是谁？”

　　眼前这阴魔很强。

　　而且形态跟别的阴魔不一样，已经是阴魔中强大的一种。

　　如果周围没有别的阴魔倒是还好说，可周围的阴魔不少，如果真的拼起来，他没把握护皇子安全。

　　大阴魔红色的眼珠转动着，“哦，大人物吗？”

　　“哼，这位是中央皇朝大皇子萧启，你们如果胆敢伤害大皇子，你们阴魔也将没有立足之地，我劝你想清楚了。”

　　“只要皇朝高手前来，你们将无处可躲。”

　　白眉希望用皇室身份压住阴魔。

　　这是唯一的希望。

　　“哈哈哈，皇子，我还没吃过呢，没有实力的人，身份地位再高，我等阴魔也毫无畏惧，小的们吃了他们。”大阴魔吼道。

　　周围那些攀爬的阴魔，猛的朝着众人冲来。

　　陈圣尧已经被吓尿。

　　我的天哪。

　　我陈圣尧就要死在这里吗？

　　不要啊。

　　我还想活着。

　　他只能紧紧的跟在萧启身后，紧贴不舍，至少那白眉要护着皇子，而他也能被附带着。

　　战斗很激烈。

　　阴魔疯狂的袭来，给白眉造成极大的压力，尤其是那大阴魔更是时不时的来一下，好像是在戏耍猎物似的。

　　没过多久。

　　砰！

　　白眉被一尾巴抽中，直接倒飞，撞击在墙面，墙面龟裂，布满蛛纹，嘴角溢出鲜血。

　　手里的长枪脱落，掉在身边。

　　“人类，你不太强啊。”大阴魔嘴角露出玩味的笑容。

　　“放你妈的屁。”白眉冷眼看着，狗东西，处处用皇子牵制他，让他分神，而这大阴魔实力不弱，又处处偷袭。

　　真的好可恶。

　　“皇子，奴才护不住你了。”白眉说道。

　　萧启扶住白眉，“无妨，你已经尽力，如果我死了，皇朝也会为我们报仇。”

　　他知道希望没有了。

　　痛哭流涕的悲惨叫喊，倒不如硬气的面对一切。

　　只是，他心中悲凉万分，就这样的死，有点莫名其妙。

　　陈圣尧瘫坐在地上。

　　眼里没有点生气。

　　我草。

　　要死了。

　　大阴魔缓慢的朝着三人走来，今晚的美食有点丰富，强者的肉很香，血液很甜，还是大补之物，能增强自身的实力。

　　突然。

　　有声音传来。

　　“哇，好多阴魔啊。”

　　“表弟，今晚可要努力点了。”

　　“嗯？哪个王八蛋杀了这么多阴魔，简直就是浪费。”

　　“表弟，我跟你说了吧，别等了，你非不信。”

　　语气有些抱怨。

　　屋檐上。

　　林凡跟周忠茂出现了。

　　在城外蹲守许久。

　　一直没蹲守到。

　　他就有些急，后来发现陈府有些热闹，那岂不是说阴魔来到陈府了，正在发生一场大战。

　　他不希望阴魔死的太多。

　　那可都是好东西。

　　就直接带着表弟赶来。

　　果然。

　　阴魔还是死了不少，可惜的很。

　　林凡抱着刀从屋檐上跳了下来，周忠茂紧跟身旁，看着周围的阴魔，最后锁定大阴魔。

　　“林掌门。”萧启看到林凡，顿时大喜，也许还有希望。

　　“皇子殿下放心，有我在，你无事。”林凡说道。

　　白眉眼角被打肿，眯着眼，看着林凡，只有两人对付阴魔，恐怕还不够啊。

　　“救殿下离开。”

　　他现在只希望对方能救萧启离开这里。

　　突然。

　　一头阴魔在大阴魔的示意下，朝着林凡冲来。

　　“找死。”周忠茂张开五指，抓着阴魔的脑袋，重重的轰击在地面，掌心里有雷霆闪烁，砰的一声，阴魔惨叫都没来得及，就化为灰烬。

　　“表弟，别杀了，又少了一个。”林凡痛心疾首，不知道你表哥需要阴魔嘛。

　　还杀的起劲。

　　表弟哦了一声，一时没忍住，就动手了。

　　林凡数着。

　　一个，两个，三个……

　　随后回首看向白眉，“你够厉害，一共三十二头阴魔，被你杀了一大半，还剩十头，厉害。”

　　真的很服。

　　“你这头阴魔有点意思，四条手臂，还有一根尾巴，看来在阴魔里有些地位，值得我深入研究。”林凡看向大阴魔的眼睛都在发光，发电。

　　大阴魔感觉有点不对劲。

　　这人类看向他的眼神有点怪。

　　很像他们阴魔看向人类那般，那是看猎物的眼神。

　　“小的们，给我吃了他。”大阴魔怒吼道。

　　剩余的九头阴魔怒吼一声，朝着林凡袭来。

　　林凡手掌慢慢放到刀柄上，当阴魔出现在他上空时，他微微蹲下身子。

　　抽刀！

　　合刀。

　　刷刷！

　　砰！

　　砰！

　　阴魔掉落在地面，每一头阴魔身上都有伤口，而且这些伤口有雷霆内力缠绕。

　　“当速度快到一定程度时，你们连刀都看不到。”

　　林凡淡然道。


第0138章 你已经很强大了

　　这姿势帅的很。

　　白眉跟萧启目瞪口呆。

　　林掌门这么强？

　　萧启真的不敢相信，当得知武道山只有六个人时，他对这武道山失望至极。

　　但现在。

　　林掌门实在是炸裂啊。

　　“弱，实在是弱，既然这么弱，就应该老老实实。”林凡说道。

　　周忠茂从腰间拿出绳子，将九头阴魔捆绑起来，有阴魔挣扎，却被表弟一巴掌拍懵，丝毫没有还手之力。

　　“厉害，林掌门厉害，是本皇子看走了眼。”萧启说道。

　　真的看走眼了。

　　开玩笑。

　　这刀得有多快。

　　刚刚就没看到刀好不好。

　　就刷的一声，恐怖的阴魔就倒了。

　　大阴魔直视林凡，“人类，你……”

　　林凡抬手，阻止大阴魔废话，随后抬头道：“阴魔，你的神秘感让我心动，不要破坏你在我心目中的神秘感。”

　　“你的神秘感吸引了我，为了致敬你的神秘感，我让你看到我的刀。”

　　此时。

　　林凡缓慢的抽出刀，随后将刀鞘扔向空中，双臂张开，刀尖缓慢的落在地面。

　　所有人都看向在空中旋转的刀鞘。

　　有一道声音在他们心里响起。

　　当刀鞘落下的时候，将有奇迹发生。

　　啪嗒！

　　刀鞘落在地面，发出声音。

　　而就在这时，林凡消失在原地，提刀袭去。

　　山河动！

　　雷刀四式第一式。

　　刀刃上爆发璀璨的刀芒，周围的空气在震动着，仿佛山河在震动，影响范围之内的空间。

　　砰！

　　大阴魔抬手，手掌上凝聚着浓烈的黑雾，五指将这一刀捏住。

　　“我的刀可不是什么人都能捏的。”

　　雷刀四式，第二式，金玉碎。

　　刀气暴涨，力量暴增，一刀震开大阴魔的手掌，随后朝着大阴魔砍去。

　　大阴魔四臂抵挡，浓烈的黑雾凝成实体，不断跟刀锋交替。

　　刀光四溅，强烈的刀气足以斩断一切，而就是这股强烈的刀气，却没有泄露一丝，全部都凝聚在刀刃上。

　　这就是将雷刀四式提升到返璞归真后的效果。

　　不会出现刀气纵横四溢的情况。

　　砰！

　　砰！

　　大阴魔实力不弱，四臂加上尾巴快速抵挡，快的只有残影。

　　“不错，你的神秘感与你的实力相符合，但还远远不够。”

　　“第三刀，鬼神惊。”

　　喝！

　　林凡低吼一声，噗嗤，肌肉的膨胀声，握刀的手好像变粗了一号，瞬间消失在原地。

　　院落里陡然起风了。

　　在所有人眼里，大阴魔周围刀光之影，已经将大阴魔覆盖，四面八方都是刀气，仿佛是鬼神在施展不存在这世间的刀法。

　　而林凡的身影已经消失。

　　仿佛隐隐约约乍现的刀光，才是他的身影。

　　速度越来越快。

　　雷刀四式，每一式的消耗都极其的恐怖，但是对林凡来说，他丝毫感受不到疲劳，每一刀都是最强的一刀。

　　至少现在。

　　他已经不知道劈出多少刀。

　　为了证明我的刀不是随便什么人都能捏的，他每一刀都爆发出最强的实力。

　　九九八十一刀后。

　　砰！

　　震耳欲聋的轰鸣声爆发。

　　刀光消散，风暴这些异象也消散了。

　　林凡出现了，他将刀往地上一插，背负着手，背对着大阴魔。

　　“我还有一刀未使出，但你却已经到了极限，稍有遗憾。”林凡淡然道。

　　真的太帅。

　　萧启目瞪口呆，这等实力好强。

　　就连周忠茂也是惊骇的很。

　　表哥好强。

　　如果他知道林凡已经是内外武道九重巅峰强者，就知道这强也不是没有道理的。

　　大阴魔站在那里一动未动。

　　突然，有清脆的声音传来。

　　只见大阴魔身上出现密密麻麻的刀痕，每一道刀痕只有拇指长度，不短不长，刚刚好。

　　大阴魔跪地，四肢垂下，陷入无尽的黑暗中。

　　同时，只见大阴魔的尾巴，早就伤痕累累，上面残留着无数刀伤。

　　“表哥，好强。”周忠茂说道。

　　林凡闭眼。

　　他脑壳有点晕，刚刚转的有些晕乎。

　　好难受。

　　但绝对不能表现出来。

　　萧启等人不敢发出一点声音，很安静，因为林凡给他们的冲击实在是太大。

　　本以为是混日子的油条掌门，却没想到竟然如此厉害。

　　不是亲眼所见，他都不敢相信。

　　许久。

　　林凡感觉还有些晕，应该是第一次施展，所以有些不太习惯。

　　还是回山比较好。

　　“我们走。”林凡说道，让表弟带着阴魔离开。

　　当到门口时。

　　林凡想到刀还没收，原路返还捡刀？

　　别开玩笑。

　　“刀来。”

　　林凡招手，插在那里的刀嗡嗡作响，清脆咻的一声，飞向林凡，直接进入刀鞘。

　　渐渐的，两人的身影逐渐远去。

　　一头阴魔卡在门槛那里。

　　只见那头阴魔不断撞向门槛，好像外面有人在用暴力拖拽。

　　砰！

　　砰！

　　阴魔脑袋留着黑血，最后一下，终于被拖拽出去。

　　萧启反应过来，想追出去，“林掌门……”

　　“殿下。”白眉声音有些虚弱。

　　萧启想到白眉受了重伤，又回头扶着白眉，但心里却是想着林掌门那威风不已的造型。

　　太特么的帅了。

　　陈圣尧心里掀起滔天巨浪。

　　那武道山掌门这么强？

　　前段时间，对方要是认真点，那岂不是说，本公子得倒霉。

　　“公子，你没事啊。”此时李聪跑来。

　　他听外面没有动静，偷偷摸摸的出来。

　　看到公子跟皇子在那，立马上前。

　　“敌人在哪里，公子你放心，有我在，绝对没事。”李聪张开双臂，挡在公子身前，眼神坚定的很，大有一种，我为公子的安危，绝不眨眼。

　　“滚开。”陈圣尧一巴掌将李聪拍开。

　　早特么的干嘛去了。

　　都已经结束了。

　　李聪委屈的很，人家也是害怕嘛。

　　“殿下，草民家中保护不周，还请殿下恕罪。”陈圣尧跪地请罪。

　　萧启被吓的半死，但此时也不能怪陈圣尧，将其扶起，“无妨，你护我有功，本皇子铭记在心，等事情解决，必当好好赏赐。”

　　“谢殿下。”陈圣尧磕头道。

　　他是被权势腐败的人，曾经多么暴虐的一个人，在真正的权势面前，他甘心当一条欢快的舔狗。

　　“白眉，我扶你去疗伤，可千万不能有事。”萧启说道。

　　“殿下放心，奴才不会有事。”白眉道。

　　萧启可不能让白眉出事，否则他就得出事。

　　今晚不宜去武道山，明早一定要去。

　　而对陈圣尧来说，他已经有搬迁离开江城的想法。

　　阴魔盯上江城。

　　如果皇子解决不了此事，大可拍拍屁股走人，而他可怎么办？

　　留在这里，鬼知道阴魔何时还会来。

　　所以最好的选择就是跟随皇子一起离开，将陈家搬离这里。

　　次日，清晨。

　　黄博仁得知昨夜阴魔到了陈家时，惊骇的很。

　　这每日夜晚都来，谁能受得了。

　　不过好在张天山已经给他黄家布下防御阴魔的东西，可以无忧。

　　得知皇子殿下去武道山，他立马出府，也朝着武道山上出发。

　　而陈圣尧一夜未睡，就是在想到底要不要搬离江城。

　　可事情不是想的那么简单。

　　搬走了，固定家产怎么办？

　　找人接手？

　　谁特么的会在这个时候接手。

　　只要陈家有搬离的想法，所有人都会知道是为什么。

　　武道山，台阶上。

　　“殿下，奴才认为还是尽早离开江城，这里的阴魔不是我们所能对付的。”白眉休养一晚，恢复的七七八八，但他心有余悸。

　　那头四臂阴魔属于大阴魔，实力很强，单打独斗或许有胜算的可能性，但阴魔的数量很多。

　　不会有单独出来的阴魔。

　　以他的能力保护皇子安全，实在是太勉强。

　　“这……”萧启已经心动，他也想离开，但不能说的如此直白，就这样离开，不顾江城百姓的性命，有点那个啊。

　　白眉道：“殿下，你的心奴才明白，此事也不能怪殿下，只能怪江城这里有阴魔的事情，我们没有得知，否则带领皇朝高手前来，足以踏平这些阴魔。”

　　“此事容我思虑一番。”萧启说道。

　　还思虑啥？

　　他都已经想好了，拜访完武道山，就立马离开，当然，他也不是不管不问，而是想快点回皇朝，带着一群高手回来，将这些阴魔给灭了。

　　昨晚真的被吓了一跳。

　　魂都差点没了。

　　武道山上，林凡知道皇子肯定要来，他都已经做好准备迎接。

　　“林掌门。”这一次萧启可是热情的很，来到林凡身边，抱拳道；“昨晚可真的多亏了林掌门，否则我这条命，可就要栽在那里了。”

　　“小事，不值一提。”林凡笑道。

　　的确是小事。

　　昨晚那大阴魔被抓回来后，就关在密室里，一直昏迷，到现在还没醒来，他都有些急了。

　　等将皇子给打发离开后，他就得好好的跟大阴魔聊一聊人生，谈一谈理想什么的。

　　虽说他跟阴魔不是一个物种，但每一个物种都是有理想的。

　　萧启道：“林掌门，江城之外存在阴魔，这对江城来说，可是一件祸事，不知林掌门可有办法？”

　　“有。”林凡道。

　　“不知是？”萧启疑惑道。

　　林凡道：“很简单，就我们杀进去，将阴魔全部斩除，永绝后患。”

　　萧启眨着眼。

　　算了。

　　你还是别说了。

　　也是我够蠢，问了这问题。

　　这办法跟找死没什么区别。


第0139章 心里美滋滋的

　　林凡将话给聊死。

　　萧启不知该如何接话，就比如这办法，能叫什么办法，更应该说这办法是去找死的。

　　“林掌门，我说真的。”萧启表情严肃，意思很明确，我不是在开玩笑，我要跑路了，但想在跑路前，问问到底有没有什么好办法。

　　如果真有好办法，本皇子可以冒险一试。

　　“我说的也是真的。”

　　人与人之间的信任程度就如此的低吗？

　　萧启皇子就真的认为我是开玩笑？

　　错。

　　我可是从来都不开玩笑的，带着咱们这些人，抄起家伙就杀向阴魔，不论生死先干一波，别问为何如此硬气，说直白点，膨胀了。

　　萧启哑口无言，算了，你当真，本皇子可不能当真，没有万全的办法，他是死都不会相信的。

　　根据皇室古书上记载，阴魔祸乱已经不严重了，很久以前那才叫严重。

　　白天是人类的天下，等到了夜晚就是阴魔的乐园。

　　后来在牺牲无数强者的情况下，才将阴魔赶到偏远地段。

　　如今阴魔出现在江城周围，这可不是好信号。

　　袁天楚看着皇子，他猜测皇子来武道山的目的很简单，就是想问问有没有办法，如果有办法，他肯定会留下，解决此事，毕竟这可是一件万民歌颂的大功德。

　　如果没办法。

　　肯定会跑路。

　　只是林凡说的办法太操蛋，有点脑子，有点想法的人，都不认为这是一件好办法。

　　现在，他想离开，离开这是非之地，回到幽城，抱着老爹的大腿哭爹喊娘，我不要出去，我就要在幽城。

　　白眉想好，无论如何都要带皇子离开。

　　至于武道山林掌门，他承认对方实力很强，但感觉这人有点不靠谱。

　　说他生猛吧。

　　的确很是生猛。

　　但要说杠吧，也的确很杠，就我们这几个人去找阴魔老巢，还是别逗了，真心害怕。

　　此时。

　　武道山入口处有吵杂的声音传来，还有密密麻麻的脚步声。

　　还真是热闹。

　　林凡看去，原来是江城的百姓们涌来了。

　　远远的就能听到，那些百姓们在高呼皇子殿下。

　　“不好。”白眉内心跳动，不知为何，竟然有不妙的预感在心里蔓延着。

　　千万别是那种要求。

　　千万别是啊。

　　萧启看到百姓很多，都有些拥挤，立马喊道：“各位子民们，慢点，慢点走，别挤，有什么事等会慢慢说，注意安全，别发生踩踏事件。”

　　虽然他还只是皇子，但立马展现出只有明君才有的风范。

　　草！

　　皇子殿下，千万别这么说，否则等会骑虎难下啊。

　　白眉心里慌的很。

　　他已经有点明悟知道等会要发生什么事情。

　　但是看皇子殿下现在这情况，好像还没看的出来，这可就有些坑了。

　　果然。

　　皇子不愧是皇子，这话一说，百姓们都不抢了，注意周围的情况，没有发生踩踏事件。

　　很快。

　　百姓们来到皇子面前，大致一看，至少有千人，而且还有很多都在武道山台阶上，没有挤上来。

　　哗啦啦！

　　百姓们跪在地上，高呼着，“皇子殿下，救救我们啊。”

　　呼声震天。

　　萧启神色严肃，立马伸手，“各位请起，本皇子就在这里，有任何事情就跟本皇子说。”

　　林凡淡然的看着。

　　这些百姓来的真是时候啊。

　　要说背后被人带节奏，他都不相信。

　　当然。

　　这还得看看是什么情况，以防是猜测错了。

　　“如果皇子抛弃我们，我们就死跪在这里不起。”百姓们哭喊着。

　　林凡心里无奈。

　　皇子抛弃你们，你们就死跪在这里，这可是武道山，我的地盘，你们真要是跪死了，最后给你们收尸的还是我啊。

　　萧启心里一慌，什么情况，这些百姓怎么会知道他要跑？

　　但他还是镇定道：“我身为皇子，你们都是我的子民，我怎么可能会抛弃你们，都站起来说。”

　　百姓们相互看着，随后有人起身，“皇子殿下，近日江城发生多次惨案，有人说是邪魔来了，我们都是普通人，没有办法，如果皇子殿下离开了江城，那我们可就没有活命的希望了。”

　　“我们江城子民恳求皇子殿下能够救救我们。”

　　白眉朝着皇子挤眉弄眼，千万不能答应，一定不要答应，否则就真的离不开这里了。

　　要是没有任何身份，随便说，说的再好，等情况不好，依旧可以离开。

　　但皇子就不行，身份地位在那，言而无信，出尔反尔，被宣传出去，那对自身的身份会造成极大的影响。

　　萧启感受到了一种前所未有的信任。

　　看看眼前这些百姓。

　　他们如此信任我，爱戴我，我能离开吗？

　　其实心里真的很想离开。

　　“子民们，你们放心，本皇子绝对不会离开江城，一定要将威胁江城的存在给彻底解决。”萧启说道。

　　我的天。

　　白眉欲言又止，皇子殿下啊，你为何要这样说，这对你来说，可是没有一点好处啊。

　　昨晚的事情你已经忘记了吗？

　　你要注意你自己的身份与地位，可不是随随便便就能向别人承诺的，尤其是在这么多百姓面前。

　　如果半路逃跑。

　　那大皇子的名声将彻底的臭了。

　　萧启淡定安抚着百姓们，但心里却是呐喊着。

　　我在说些什么。

　　我为什么要这样说。

　　撑不住的。

　　让我回皇朝，我给你们带来高手，其实我留在这里，也没半点用处的。

　　“回去吧，都回去吧，我答应你们一定会将江城的事情解决。”萧启挥着手，让百姓们先离开。

　　这么多人聚集在这里，终究有点不好。

　　“下山注意安全，别踩到了。”

　　百姓们很好打发，皇子当着他们的面保证，他们自然很是相信。

　　毕竟这可是皇子，怎么会骗他们小老百姓呢。

　　很快，百姓们下山了。

　　萧启站在那里，神色有点萧条。

　　他知道自己干了一件很是愚蠢的事情。

　　但没办法。

　　他就是这性格，身为皇子看到百姓们遇到危险，怎么能退让，必须昂着头，勇往直前，什么都别说，先给承诺，然后再想办法。

　　“殿下，冲动了啊。”白眉低声道。

　　萧启默默点头，“嗯，是冲动了。”

　　他承认是冲动了，但没办法，遇到这种事情，能不冲动吗？

　　“殿下，考虑考虑我的办法。”林凡说道。

　　萧启看着林凡，考虑个屁，就算我萧启死在江城，也绝对不会死在阴魔老巢里。

　　“林掌门，你还有没有别的办法了。”萧启问道。

　　他感觉现在江城，在实力上比较靠谱的，应该只有林掌门。

　　虽然说话有些不靠谱。

　　但他不在意。

　　换个办法，咱们还能继续聊一聊。

　　林凡摇头，“没有。”

　　草！

　　萧启无奈。

　　你这是要将我逼到绝路上啊。

　　就不能说还有办法吗？

　　就在这时，黄博仁来了。

　　他来武道山其实也没多大的用处，黄家说到底还是富商家族，只不过是江城里比较厉害的存在。

　　现在，他来武道山就是想问问最新的情况。

　　陈家遭受阴魔袭击，倒是出乎意料之外，而且他心里惶恐，昨晚皇子可就是在陈家的，如果皇子有什么不测，那后果不堪设想。

　　此时，林凡想的就是，各位老弟们，你们该谈的事，也差不多谈结束了，是不是可以离开了。

　　我可是急得很。

　　还有一群可爱的阴魔在密室里等待着我。

　　你们在这里废话，就是在浪费时间。

　　“掌门过来。”张大仙站在不远处，朝着林凡招手，模样有点猥琐，好像是在隐藏什么。

　　林凡来到张大仙身边，“什么事？”

　　张大仙凑在林凡耳边，小声道：“我有办法。”

　　本来他对张大仙说的事情，是一点都不感兴趣的，可这句话却有些不同，就好像是经常出入色色场所的男子。朋友询问是不是处男时，他跟别人说我是处男一样的震惊。

　　“别这么看我，我真有办法，你以为我张天山是吃素的，抵御阴魔我可是颇有心得。”张大仙略显得意道。

　　“真的？”林凡有点想法。

　　张大仙点头，“肯定真了，不过我有条件，我帮江城解决这件事情，你必须让我跟你享受同等待遇，我也要将屋内所有东西都翻新一遍。”

　　草！

　　就特么的这点出息。

　　活该武道山被你整破产。

　　“行，你先去山下看看那些百姓走了没。”林凡深吸一口气，心里已经有办法。

　　随后他来到皇子面前，“其实还有一种办法，这办法最为稳妥，还不会有任何事情。”

　　萧启惆怅的很，听到这番话，顿时大喜，“林掌门，不知是何办法？”

　　“我有一种办法可以抵挡阴魔，不让阴魔入城害人，但这种办法实在是太消耗精力与材料，如果将江城保护好，每个月都需要五千两的维修费用。”林凡说道。

　　黄博仁诧异，“五千两，一年就是六万两，这可不是一笔小数目啊。”

　　这的确不是一笔小数目。

　　在林凡看来，这里的一两相当于地球一千块，甚至还要多一点。

　　所以这一个月五千两就相当于五六百万，一年就六七千万。

　　张大仙心里得意的很，终于说服这小子。

　　走在下山的路上，心里都美滋滋的。

　　开心。


第0140章 我张大仙很牛逼的

　　“哎，其实这已经不是钱不钱的问题，对我来说，也是不小的负担，主要也是我看皇子爱民如子，我不牺牲点，怎么能行。”林凡说道。

　　黄博仁请你记住，你是投资武道山的，竟然说不是小数目。

　　你这家伙……

　　白眉倒是从来都没听过能有抵御阴魔的办法。

　　不过看林掌门这模样倒也不像是胡言乱语。

　　“好，本皇子答应了，再替江城百姓们感谢林掌门。”萧启抱拳道。“还请林掌门尽快，我会将银两送来。”

　　袁天楚看着林凡。

　　有阴谋。

　　绝对有阴谋。

　　他可不会相信姓林的会好心自己吃亏来帮助别人。

　　就算打死他，他也不会相信的。

　　一群愚蠢的凡人，被人卖了，还要替别人数钱，甚至他看向皇子的眼神，都变了，仿佛是在说，原来皇子也不过如此。

　　脑子都没我转动的快。

　　“放心，今晚绝不会有阴魔进入江城，皇子大可安心。”林凡说道。

　　萧启稍微松口气，但心里还有些怀疑，不确定此事到底能不能成。

　　江城。

　　陈圣尧看着回来的百姓脸色，松了口气，那都是笑脸，显然是皇子殿下答应了。

　　尤管事跟他说，千万不能让皇子离开。

　　否则咱们江城就要陷入危机中。

　　随后，尤管事立马吩咐人去城里散播皇子殿下要离开，咱们江城如果没有皇子殿下看守，大伙都得死的言论。

　　百姓们哪里想死。

　　肯定集合在一起，恳求皇子殿下留下来。

　　“尤管事，此事办的好。”陈圣尧说道。

　　“公子，只能这么办，只要皇子殿下在江城，那么就一定有办法。”尤管事说道。

　　在危急时刻，所有人都束手无策时，如果有地位极高的人在，那么所有人都会有一种想法，相信他，只要跟他在一起，就一定能渡过难关。

　　陈圣尧心里嘀咕着。

　　皇子殿下千万不要怪我，我也是没办法。

　　离开武道山的白眉，皱眉无奈，“皇子殿下，一开始真的不应该答应那些百姓。”

　　“白眉，此事不用再说，我心意已决，我身为皇子不管遇到何等危难，都不能抛弃百姓们离去，开创皇朝的老祖宗，在敌人追赶的情况下，都带着百姓们逃离。”

　　“如今的我，岂能弃之不顾。”

　　萧启深深佩服开创皇朝的老祖宗，那是宅心仁厚，他正在努力学习。

　　白眉无言以对，如果非要说一句大逆不道的话，那肯定会说，皇子殿下，你以为带着百姓跑，那是爱护百姓啊。

　　真实的情况，可是有着不可告人的目的。

　　有几句话总结就是。

　　拉拢民心，稳定军心，携带资源，挡箭牌。

　　说来说去，就是这么一回事。

　　“殿下仁爱，奴才佩服。”白眉佩服的五体投地，“不过殿下，林掌门说的一年六万两，不会是殿下亲自给吧。”

　　“本皇子没钱。”萧启说道，“现在我们就去找江城那些富商家族，让他们平摊一下，也没多少的。”

　　对萧启来说，让我人留下来，还拿钱，你们真当我是傻子不成。

　　这钱没有。

　　就算有，那也是江城富商家族们自己给。

　　萧启回到江城后，就看到陈圣尧在城门口等待，让他立马将城内所有富商喊来，有重要事情商讨。

　　陈圣尧心里乐呵的很。

　　皇子殿下不走就行。

　　如果真的没办法，能有皇子殿下陪着，那也是赚了。

　　江城富商不少，但真正能做到陈家，黄家这等家族的基本没有，其余的都是些中小型富商，没什么权势，但腰才万贯，有钱的很。

　　“已经有办法保护江城的安危。”萧启开口道。

　　第一句话就让所有人都欣喜的很。

　　连续几日发生的事情，早就弄的人心惶惶，现在得到皇子殿下的确认，所有人都松了口气。

　　“不过保护江城的办法，需要一月付出五千两给武道山。”萧启接着道。

　　有富商感激涕零，“皇子殿下仁爱，不仅与我们江城共患难，还出钱，我等感谢皇子殿下啊。”

　　“是啊，是啊。”

　　“皇子殿下就是未来的明君。”

　　萧启摆手，这些商人都快死到临头，还想占我便宜，真当我这皇子是从傻子堆里出来的？

　　“这钱不是本皇子出，而是在座的各位，每人平摊。”

　　“嗯？”

　　有富商诧异，平摊？

　　有点恐怖。

　　这跟他们想的不一样。

　　萧启道：“你们不要以为本皇子抠门，实则我皇室以节俭为荣，各位别看我是皇子，其实我全部家产加起来，或许连在座的各位一个零头都比不过，你们信不信？”

　　信你的鬼，你这皇子坏的很。

　　但他们哪能这么说。

　　一个个都点着头，肯定是信了，谁有种说一句‘我不信’试试看。

　　“皇子殿下，每月五千两给武道山，是不是太多了，况且还不确定武道山就能保护的了江城。”有一名富商弱弱的问道。

　　他气势不足，有点虚。

　　这面对的是皇子殿下，他一个屁民能坐在这里跟皇子殿下说话，就已经是祖坟上冒烟了。

　　萧启道：“本皇子跟你们说实话，外面传言的那些邪魔不是别的，而是阴魔，专门以人的血液与血肉为食，不管你躲在那里，哪怕你躲的再深，他们也能不知不觉的吃掉你。”

　　“所以你们信不信都无事，可以等本皇子将皇朝高手召集来，将阴魔消灭，到那时，就可以不用给钱。”

　　这些家伙实在是让人绝望。

　　都已经这个时候，还想着钱，如果不是江城百姓的恳请，他都不会留在这里。

　　所有富商倒吸一口冷气。

　　好恐怖。

　　皇子殿下说的也太恐怖了吧。

　　陈圣尧站出来道：“你们还在想什么？要钱还是要命，我陈家同意。”

　　黄博仁道：“我黄家也同意。”

　　其余人对视一眼，也都陆陆续续同意，就是这平摊，到底该怎么平摊。

　　给多了有点舍不得。

　　给少了，自然也不可能。

　　将城城墙外。

　　“你这办法到底靠不靠谱？”林凡问道。

　　他希望张大仙不要让他失望。

　　这是长久业务，懂什么叫业务吗？

　　那就是躺在家里什么都不用干，每天数钱都能数的手抽筋。

　　“肯定靠谱，我张天山何时不靠谱过。”张大仙推着小车，小车里放着不少石块，这些石块倒没什么出奇的地方，就是表体通红，就跟染了血似的。

　　在林凡看来，这些石头很像海螺沟红石。

　　张大仙走了会，停了下来，抬头看着天，装模作样掐指一算，随后拿起一块石头，在城墙角挖一个坑，将石头埋下去。

　　林凡跟在后面，看的莫名其妙，“这是什么石头。”

　　张大仙笑着，“不懂了吧，这是炎红石，很普通的石头，不值钱，也没什么大用处，但大自然是很神奇的，万物相克，这炎红石对阴魔就有着很大的克制。”

　　“咱们武道山后山，都是这些石头，多的都有些吓人。”

　　“其实这炎红石只是辅助作用，真正关键的……算了，说了你也不懂，还是不说了。”

　　张大仙竟然还知道吊胃口。

　　林凡眯着眼，“你要是不说，不给你买东西了。”

　　“不行，你不给我买，我就不干了。”张大仙大有一副撂担子回家的想法。

　　呵！

　　竟然还会威胁了。

　　不过真有用。

　　“行，给你五十两，说吧。”林凡不想在这小小的银两上，让张大仙撂担子，该干的还是要干的。

　　张大仙摇头，很傲娇道：“五十两可不行，我都给你算过了，你去市场里都花了一百多两，我身为副掌门，就算降低条件，那也得一百两，没有这个数，我不同意。”

　　“你这家伙……”林凡指着张大仙，真特么的没出息，还以为要几千两呢，原来是一百两。

　　眼界决定高度。

　　武道山被你整破产，也不是没道理的。

　　“行，给你一百两，赶紧的，别浪费时间。”林凡说道。

　　张大仙笑眯眯，陡然发现，林贤侄为人不错啊。

　　以前还真错怪他了。

　　钱给到张大仙满意的地步，干起活了来都动力十足，话也就多了。

　　“其实我是借助炎红石，将江城数百年来积累的阳性力量联络在一起。阴魔最怕两种力量，一种是雷霆，还有一种就是阳性力量，现在我将阳性力量牵引出来，阴魔就不敢来了。”张大仙颇有心得说道。

　　“城池也有阳性力量？”林凡问道。

　　张大仙道：“有啊，只要有太阳，就有阳性力量，每天太阳高照，江城吸收了都不知多少，就是差一个引子而已，而这布局方位，也是很有讲究的，没有几十年的专研，难以明白。”

　　还臭屁起来了。

　　有点能耐。

　　收回以前的话，我老爹认识的朋友，就算实力不强，自身还是有点特长的。

　　“能维持多久？”林凡问道。

　　张大仙道：“永久，只要太阳存在，阳性力量就会得到源源不断的补充，还有这些石头不能被挖出来，如果被挖出来，也就没用了。”

　　说起来好像很简单。

　　真要操作，难度颇高。

　　张大仙是有本事的人。

　　埋放炎红石的位置需要精挑细选，不是随便埋就成的。


第0141章 你的神秘让我好奇

　　江城不小，围着城墙绕一圈，消耗不少时间。

　　自从将大阴魔抓回来后，就一直关在黑暗而又潮湿的密室里，都没有人去关心他们，更没有人爱护他们。

　　想想都感觉有些惨不忍睹。

　　呼！

　　终于忙完了。

　　张大仙擦拭额头汗水，一百两真不好赚，但他很开心。

　　这么多年来，自从武道山破产后，这是他收获最大的一笔银两。

　　太阳即将下山时。

　　萧启带着白眉上了武道山。

　　就算他相信林凡，也不敢在江城里住。

　　谁也不知今晚的江城会不会安全。

　　那些百姓们相信江城已经安全，但那是他们已经相信，在萧启看来，此事还需观察。

　　他可不能跟百姓们一起冒险。

　　所以天快要黑的时候，就来武道山，还是这里最安全。

　　毕竟林掌门最强。

　　真当他萧启傻啊，其实他是一点都不傻，反而还很聪明。

　　“公子，咱们真的要去武道山？”李聪问道。

　　我们跟武道山可是有矛盾的，公子您可是派狼寨沟去踏平武道山的，现在又要来人家武道山寄宿，总感觉有点不太好。

　　这脸皮得厚道什么程度？

　　如果是他的话，他是没这脸面的。

　　陈圣尧道：“嗯，先去武道山避一个晚上，明早看看江城的情况。”

　　李聪道：“可是人家愿意收我们吗？”

　　“怎么不愿意收，皇子殿下肯定也在武道山，我们去找皇子殿下喝酒，然后喝醉，不就留在武道山了吗？”陈圣尧说道。

　　尤管事点头，“嗯，公子这办法好，我们先不明说，反正带着好酒好菜，应该没什么问题。”

　　陈圣尧也不想去武道山。

　　可没办法。

　　江城不敢住。

　　只有等明天确定无事，他才敢回江城。

　　山上。

　　张大仙在袁天楚屋内，“其实不是我说，林掌门人还是很不错的。”

　　刷！

　　袁天楚盯着张大仙。

　　我草！

　　你这家伙葫芦里卖的什么药，还有林凡给你灌了什么迷魂汤，竟然让你帮他说好话。

　　平时说坏话的，可就你说的最多。

　　“呵呵，是不是在想我为什么会说好话？这事吧……算了，还是不说了，说多了，怕你们接受不了，有时嫉妒是原始情绪中，最为恶毒的。”张大仙摆手，不多说。

　　草！

　　袁天楚还想听听到底发生什么事，让你张大仙竟然帮着林凡说话。

　　没想到你这家伙，也是那种隐藏够深的，说话说一半，屁股得疼半天的货色。

　　梁庸齐切了一声，懒得理张大仙。

　　在他看来，武道山就没几个好人，尤其是这神棍，他就感觉不像好人。

　　离开幽城来到武道山也有很长一段时间，每天都不知干啥。

　　天天就这么混日子。

　　混的脑壳疼。

　　外面。

　　萧启带着白眉上山，刚到山上就看有一道身影站在那里，他认出这是林掌门的表弟，那晚上手段看在眼里，也是颇为厉害的高手。

　　“请问林掌门在吗？”萧启问道。

　　周忠茂可不认什么皇子不皇子的，“我表哥在忙，你们有什么事情？”

　　“江城密不透风，空气里含着火气，很是炙热，呼吸有些不顺畅，想在武道山寄宿一晚。”萧启说道。

　　这话说出来，他脸皮也有点红。

　　丢人啊。

　　堂堂皇子，竟然被阴魔吓的要躲在武道山，才感觉安全。

　　还要说谎话。

　　可没办法，人本就很奇妙，地位越高，干的事情却是越丢人。

　　“你们等会，还有人。”周忠茂继续等待。

　　表哥进入密室时，跟他说过。

　　今晚会有两波人来。

　　皇子已经到了。

　　接下来就是陈家，在等等也该就来了。

　　萧启诧异，还有人来？

　　没过多久，陈圣尧带着人来了，手里拎着酒菜，看到皇子殿下，微微一愣，随后急忙道：“皇子殿下，可算是找到你了。”

　　萧启嗯了一声，不是太自然，好像是有什么秘密被发现似的。

　　他的眼神与陈圣尧的眼神对视一眼。

　　仿佛是两人心照不宣，谁也别揭穿谁。

　　周忠茂懒得理，“我家表哥说了，皇子可以住在武道山。”

　　武道山真心不错，虽然门派还小，但这办事能力，很是让人舒心。

　　以后如果有能力，自当扶持。

　　尤管事道：“我们不是住在这里的，我们就带着酒菜来看望皇子殿下，等结束后，我们就会离开。”

　　真要进去，这一顿饭得吃很久。

　　至少得吃到天明。

　　周忠茂张开手，“你们进去也行，将你们身上所有银两都交出来，我表哥说了，武道山是清静之地，世俗之物进入武道山，有损武道山名声，如果你们超过三更，那么这银两就会被销毁。”

　　放屁！

　　陈圣尧心里骂着，还销毁，直接说拿了不就行了。

　　虚伪啊。

　　但没办法。

　　为了生命着想，这钱还是要给的。

　　李聪心里嘀咕着，趁火打劫者，禽兽也。

　　密室里。

　　当林凡进入密室时，无风的密室里，竟然有阵阵阴风袭来，也许是错觉，但绝对不是幻觉。

　　“也许阴魔也在想我。”

　　林凡迫不及待，大阴魔的研究价值，远超普通阴魔。

　　远方，有沙哑的低吼声传来。

　　好像是阴魔们在交谈。

　　“喂，我来了，让你们等久了。”

　　顿时。

　　远方的黑暗中，一点动静都没有。

　　那些仿佛是低语的低吼声，瞬间消失，一切都恢复到平静。

　　林凡笑着，还真是一群害羞的小东西，显然是知道他来，都不好意思说话。

　　密室深处。

　　周围的环境明亮的很。

　　又不是囚室自然不需要弄的那么恐怖。

　　当林凡站在所有阴魔面前时。

　　狂风暴雨猛烈袭来。

　　怒气点+66。

　　怒气点+88。

　　怒气点+111。

　　……

　　太猛烈，无声的愤怒代表的就是真正的愤怒。

　　“都别这么热情，日子长着呢。”林凡挥挥手，这群阴魔真的太热情，差点有点不习惯。

　　表弟会在固定时刻，用特殊内力压制这些阴魔。

　　自然也就不用担心他们会跑。

　　“人类，放了我们。”大阴魔愤怒地吼道。

　　他曾经一直认为，阴魔是最为恐怖的存在，但现在他明悟了，其实阴魔并不恐怖，真正恐怖的却是这些人类。

　　在幽城东郊森林，一个人类就压的阴魔抬不起头。

　　而现在又在这里遇到另外一个人类，将他捆绑在这里。

　　“等我玩腻了，就将你们给放了。”林凡淡然的很，他感觉阴魔真的很单纯，喜怒哀乐一直都是那么显眼。

　　没有遮遮掩掩。

　　怒气点+444。

　　大阴魔看着所有阴魔，嘴巴动着，发出听不懂的声音。

　　“￥#%@*&……”

　　这声音听起来更像是阴魔专用语言。

　　随后只见阴魔们昂首嘶吼着。

　　声音并不尖锐，但有极强的穿透性，好像是求救。

　　林凡摇头，“别喊了，喊破喉咙都没用。”

　　话是这么说，但是阴魔们并不信，依旧喊的很卖力。

　　林凡没有阻拦阴魔们嘶鸣，喊叫是他们的自由，而且这声音听起来倒也不错。

　　阴魔落到林凡手里，也算是倒了八辈子血霉。

　　如果是寻常人类，遇到这种情况，没有被吓死就已经很不错，哪里会像这样如此悠闲自在。

　　林凡搬来椅子，左手边放着一杯香茶，坐在那里慢悠悠的喝茶。

　　他没多大的理想。

　　就是想悠闲的过着富家公子生活。

　　虽说实力不允许，但他一直压制着。

　　八月三日是很值得纪念的日子。

　　因为武道山终于在未开山时，找到了一个长久业务，只要保持好，今后财源滚滚。

　　生活条件得到很大改善。

　　过了许久。

　　阴魔们不在嘶吼，红色的眼珠盯着林凡。

　　怒气点+111。

　　怒气点+123。

　　怒气点+555。

　　……

　　他没有任何行动，就坐在那里喝茶，阴魔们就很生气。

　　你到底有没有当我们是一回事。

　　喝茶？

　　悠闲？

　　阴魔们感觉受到了极大的耻辱。

　　林凡将喝掉一般的茶杯放在一旁，“你们可以继续叫，我不拦着你们，我说过，在我这里很自由。”

　　就这一小会功夫，怒气点就增加了五千多。

　　虽说不是很多。

　　但这就跟修行一样，从来就没有一蹶而就的，往往都是慢慢积累，最后逐渐强大。

　　“人类，你太猖狂了。”大阴魔气的想要炸裂，从来就没见过如此猖狂的人。

　　“哎！”

　　林凡起身，拿起刀走到大阴魔面前，“个子很高，跟别的阴魔很不一样，我跟你说，他们我能好好对待，你的神秘却勾引起我心中的好奇，跟你说，以前我是某个大学生物研究室助手的侄子，对生物方面有着不小的造诣。”

　　你说什么呢？

　　你特么的到底在说什么？

　　大阴魔根本听不懂林凡说的都是什么，大学生物研究室？

　　那又是什么东西。

　　但刚刚他试过联系同族，却没想到这座密室阻断了他们的呼喊声。

　　同胞们。

　　我们在这里，你们快来救救我们。

　　“你的尾巴很特殊，别的阴魔没有，就你有。”林凡来到大阴魔背后说道。

　　这声音让大阴魔不寒而栗。

　　感觉有什么恐怖的事情要发生似的。

　　噗嗤！

　　我的刀快的已经无法捕捉。

　　惨叫声传来。

　　怒气点+666。

　　大阴魔的尾巴直接被切断。


第0142章 我们阴魔也很可怜的

　　慌神了。

　　别的小阴魔彻底的慌神了。

　　这人类怎么回事，为什么一言不合就要将大阴魔的尾巴砍掉。

　　其实他们吃人的时候，根本就没说过话。

　　林凡比他们要好很多，至少还能是一言不合才动的手，在整体素质上是要比别人高很多的，这也是经受过教育程度的差别所在。

　　阴魔念过书吗？肯定没念过，也许都是大字不识的白丁。

　　大阴魔的尾巴被切开的伤口，有一圈圈肉纹，如果烤熟了，味道或许会很不错。

　　靠！

　　怎么能有如此恶心而又变态的想法。

　　林凡将大阴魔的尾巴捡起来，抓在手里，有金属质感，整条尾巴就好像是倒三角的金属组合成似的。

　　但却不是金属，反而很柔软，也许只有在大阴魔暴怒时，才会变的坚硬无比。

　　林凡没有理睬大阴魔的惨叫。

　　而是仔细的看着尾巴，这根尾巴倒是没有任何出彩的地方，很普通，也就造型怪异点而已。

　　瑟瑟发抖。

　　小阴魔们被这人类的手段给镇住了。

　　谁说阴魔不会胆怯。

　　曾经有人说，阴魔不会因为你的实力强弱而胆怯，其实这都是废话，而是看手段到底惨不惨忍。

　　看了许久。

　　林凡将尾巴扔到大阴魔面前，遗憾道：“随着抽丝剥茧，你的神秘感正在逐渐削弱。”

　　阴魔那种黑雾化的能力，到底是怎么做到的。

　　切开的尾巴，明明也是血肉。

　　这里充斥着很大的谜团。

　　夜色当空。

　　经过阴魔气息变异的狼寨沟森林透露着阴森恐怖。

　　突然。

　　狂风大作。

　　整座森林都躁动起来，有许多东西从阴暗的森林里涌出。

　　刷！

　　顿时，一道道黑影划破夜空，冲了出来。

　　四肢爬行的夜魔，昂首吼叫，他们在传递着某种信号。

　　翻译下：

　　“草，大哥一夜未回，到底遭遇何事。”

　　“兄弟们出动，寻找大哥。”

　　“人类太可恶，不就吃了他们一点点嘛，怎么能如此抠。”

　　阴魔的出现代表着将有一场腥风血雨发生。

　　山沟处。

　　两头迷茫的野猪在偷情，家族势力的反对，让它们走不到一起，只能夜色之下，找到一处廖无人烟的地方，苟且偷欢。

　　突然。

　　危机袭来，它们忘情自我，只有在这等紧张而又刺激的气氛下，才能达到真正的……

　　刷！

　　无数黑雾将两头野猪覆盖，眨眼间的功夫，两头壮硕的野猪变成了骨架，依旧保持着先前的姿势，就算死也要死的特色。

　　阴魔太饿了。

　　他们连血肉都不会放过。

　　从上空俯视而下，阴魔覆盖大地，借助黑夜，他们红色的眼睛就跟红宝石似的，耀眼的很。

　　甚至竟然有一种异样的美感。

　　武道山被他们路过了，也就看了一眼，整的那么亮干什么，刺眼的很。

　　前方就是江城。

　　他们要吃个饱。

　　那些人类脆弱的心灵，足以弥补他们饥饿的肚肠。

　　很快。

　　阴魔大军即将靠近江城时，全部刹车停顿。

　　日！

　　什么情况。

　　在他们眼里，江城犹如煌煌大日般的耀眼，那种白色的光芒是他们最为厌恶的，光晕刺激他们的眼睛。

　　阴魔们互相嘶鸣着。

　　“怎么办？这城池我们进不了。”

　　“人类果然真的太狡诈，竟然阻挡我们的去路。”

　　“那个谁，你去撞一下，看看能不能撞开。”

　　“我腿断了，跑不了。”

　　他们出来觅食，却是没想到会遇到这种情况。

　　城墙上。

　　一名侍卫起床尿尿，黑夜中那无数的红色眼睛，吓的他都尿在裤裆里了。

　　那些是什么？

　　但很快，他就发现无数红色的眼睛消失了。

　　他瘫坐在地上，喘着粗气。

　　那就是城里别人传言的阴魔吗？

　　我竟然看到阴魔了。

　　不过他们没有进来，那就是说江城是安全的，阴魔们进不来了。

　　想到这里，他稍微松口气。

　　太吓人。

　　次日。

　　江城百姓们醒来的第一件事情，发现自己还活着的时候，那是兴奋的都快跳到屋上。

　　阴魔不知是被哪个多嘴的富商宣传出来的，导致满城百姓都知道，有一种恶魔叫做阴魔，他们专门吃人的血肉，跟吸鲜血很恐怖的生物。

　　而现在他们活着。

　　证明什么？

　　那就是江城很安全，以后就都不用担心了。

　　百姓们欢呼着。

　　街道上都是百姓们在交谈着。

　　皇子好，皇子厉害，皇子在江城，我们很幸福。

　　其实他们知道个屁。

　　你们的皇子吓的都跑到武道山待着了。

　　而那些富商听到这些，欲哭无泪。

　　还能要点脸吗？

　　这是他们花钱让武道山保江城平安。

　　但没人敢说。

　　谁敢说这事跟皇子没一点关系。

　　再有谁敢大胆的告诉百姓，那都是我们花钱的，让皇子掏钱，他都不掏，抠门的很。

　　跟他没半毛钱关系。

　　不过，他们也确定一件事情，江城真的安全了。

　　昨晚在城墙上的侍卫说看到阴魔，密密麻麻，数量很多，而且很恐怖，什么长着三个脑袋，八只眼睛，牙齿有大腿那么长，嘴巴有水缸那么大的时，百姓们倒是都相信了。

　　至于富商们，信个鬼。

　　吹的有点过。

　　武道山。

　　萧启心情很好，他已经得到消息，昨晚的江城很安全，没有遭受阴魔的侵扰。

　　此时，他看到林凡缓缓走来，上前笑道：“林掌门，手段非凡，佩服，实在是佩服。”

　　林凡道：“哪里，皇子能为江城百姓着想，我武道山自然不能坐视不管。”

　　此时。

　　萧启招手，白眉从怀里掏出厚厚一沓的银票，“林掌门，这是一年的费用。”

　　昨天，萧启就将这钱给收过来了。

　　如果江城没事，这钱自然也得武道山，如果失败，那这钱就得给死去的人收尸啊。

　　身为皇子，有的事情还是需要面面俱到的。

　　林凡接过钱，放好，不能让张大仙看到，不然这家伙还不哭爹喊娘。

　　每年长久都有六万两的生意，竟然只给我这主要人物一百两就打发了。

　　这不管是谁知道，都受不了啊。

　　要说最庆幸的，自然就是白眉。

　　他一直保护大皇子，压力很大，如果大皇子在江城遭遇不测，他难辞其咎，不对，不用难辞，大皇子如果死了，也就证明他也死了。

　　“皇子殿下，如果今后哪里发生阴魔祸乱，可得找我。”林凡说道。

　　这是一门长久的买卖。

　　只要别人不会抵御阴魔，那这足以成为将来源源不断的财富。

　　“这是自然，林掌门手段非凡，不费一兵一卒，就将阴魔挡在城外，实在是神技。”萧启说道。

　　随后小声道。

　　“林掌门，做笔交易，将这办法告诉我。”

　　萧启想的很美好，如果知道办法，回到皇朝由他献给父皇，那这可就……

　　“太阳有点热啊。”林凡抬头说道。

　　萧启点头，“嗯，的确很热。”

　　白日做梦，梦做的很不错。

　　此时。

　　陈圣尧出来了，他们昨晚喝的大醉，然后躺在破屋子里睡了一晚。

　　那床板硬的屁股疼。

　　但没办法，为了小命只能硬撑着。

　　“林掌门，你这一夜的住宿费，还真是够狠的。”陈圣尧说道。

　　“没人逼你住。”林凡说道。

　　陈圣尧瞧着林凡，这家伙真是可恶，算了，惹不起你，要是以前不知道你这么厉害，这刀就落下去了。

　　李聪跟尤管事都庆幸还能活着。

　　“皇子殿下，昨夜过的可好。”陈圣尧来到萧启身边，关怀的问着。

　　“嗯，很好。”萧启点头，江城的事情终于可以告一段落。

　　身为皇子身边的舔狗，对陈圣尧来说，并不丢人。

　　一般人想舔都还舔不到。

　　萧启不想留在江城，他这一次是在用命来捍卫自身的名声。

　　如果不是武道山给力。

　　那这后果，真的不敢想象。

　　冲动了，的确是太冲动。

　　这种不好的习惯必须改进，被百姓拦着恳求就留下来，这脑子也算是有病。

　　“林掌门，本皇子还有要事在身，江城就不停留了。”萧启说道。

　　林凡抱拳，“皇子一路走好，今后有任何买卖，可关照我这小门小派。”

　　两人客气的寒暄几句，也没说出什么有营养的话。

　　陈圣尧听皇子殿下要走，那是万般的不舍。

　　他还没舔够呢。

　　皇子也没有被他舔的心动。

　　武道山恢复平静。

　　“公子，早餐做好了。”狗子胸前套着围裙，手里拿着锅铲喊道。

　　他是一名合格的狗子。

　　“来了。”

　　不过在来之前，他去屋内，将银票藏好。

　　将近二十万两的巨额财富，放在屋里都有些心慌。

　　在幽城倒是没感觉赚钱容易。

　　没想到出来后，这钱赚的真是都不知用什么话来说，或许比喝水还简单。

　　难怪那么多人想创立门派。

　　拥有长久的业务，比什么都好。

　　吃饭时。

　　张大仙想到身上藏着一百两巨额财富时，心里也是慌的很，等会吃完早饭，到城里该买些什么呢？

　　好头疼的选择。

　　呵呵！

　　袁天楚跟梁庸齐看着张大仙傻傻的笑容，一时间有些琢磨不透。

　　这笑容到底暗藏着何种玄机。

　　“我准备将武道山好好整理一下，就现在这翻新的还是让我不太满意。”林凡喝完一碗鱼翅粥后说道。

　　张大仙道：“好，我永远支持掌门的决定。”


第0143章 你们这些年轻人啊

　　张大仙对林凡的印象有所改观。

　　贤侄很不错。

　　不仅大方，还很好说话。

　　“我支持掌门的决定，但囊中羞涩，没有钱支持掌门大力翻新武道山的决定。”张大仙知道财不露白。

　　掌门知道他身怀百两巨款。

　　但这可是他用来购买家具所需，总不能刚给我，就给坑过去吧。

　　袁天楚跟梁庸齐两人，就跟无关紧要的路人似的。

　　你们说你们的。

　　咱们两兄弟看着就好，随便怎么整改，都跟我们没任何关系。

　　早饭结束。

　　林凡将张大仙拉到墙角，“我给你一百两，你想将屋子跟院落弄成我那样，基本不可能，但如果你将一百两给我，我保证让你的院落跟我一模一样，如何？”

　　张大仙捂着怀里的一百两，抢钱啊，这就后悔啦？

　　能不能有点素质。

　　我刚刚还夸赞你。

　　不过林贤侄这番话，让张大仙有那么点心动。

　　他知道靠这一百两绝对买不到那种高品质的。

　　但他心里害怕，害怕林凡坑他，将钱骗过去后，翻脸不认人。

　　“你确定没骗我？”张大仙问道，有些害怕。

　　现在的年轻人一个比一个滑，他这已经过百的老年人，真心玩不过现在的年轻人。

　　就比如那袁天楚，多好的一个小伙子，可一天到晚看向他的眼神就透露着一种极其诡异神光。

　　林凡拍着张大仙的肩膀，语气平缓道：“你看我像是骗人的人吗？今晚保证给你全部办好，一定跟我一模一样，如果有一点不一样，十倍奉还。”

　　张大仙心动了。

　　要说不心动那都是假的。

　　“掌门，我相信你。”张大仙犹豫许久，最后还是被林凡说的心动，他很羡慕林凡屋内的摆设，一百两的确买不到，如果贤侄没有骗他，那他可是真的大赚。

　　林凡笑着，“等着好消息吧。”

　　外面。

　　林凡要去江城，交给狗子两千两，让他按照两千两，将屋内与院落重新布置，一切都按照最好的买。

　　身怀巨款内心慌慌，只有慢慢消费出去，才是真正的舒坦。

　　“东西送来时，记得将我屋里的家具都搬到张天山那里。”林凡说道。

　　当收获这一笔巨款时，他就想好好的享受，日子必须过的比在幽城更好。

　　张大仙想将屋内布置的跟他一样，那必须成全，纹丝不动搬过去，保证一模一样。

　　“还有我准备在武道山空地上修建一座假山喷泉，里面养些鱼，还有建一座休息时的三层阁楼，你都去安排下。”

　　虽然武道山是门派，但他心里想的就是将武道山发展成以他为主的门派。

　　至于找弟子还太遥远。

　　但他心有想法。

　　必须找能为他服务的弟子，而不是他来培养的弟子。

　　“是，公子。”狗子可没想那么多，公子说什么那就说什么。

　　狗子发现了。

　　他对修炼真的没有任何天赋，只能在日常起居，还有厨艺上有所发展。

　　而他知道公子缺少的就是这些，一定要将公子安排好。

　　江城。

　　万民相送，场面浩大。

　　瞧瞧。

　　什么叫民心所向，现在这就叫民心所向啊。

　　萧启泪目，挥着手跟相送的百姓们道别。

　　身为皇子的他，要说此次出来最大的收获，那就是在江城的收获。

　　他这是干了一件大事。

　　“子民们，别送了，本皇子要走了，等将来有一天，本皇子还会回来看你们的。”萧启说着说着就遮目流泪，仿佛难以割舍这些百姓。

　　百姓们看到皇子殿下哭泣，那也是跟着哭了。

　　这真是一位好皇子。

　　以前他们从来没想过会跟皇子殿下有如此近距离接触的机会。

　　现在接触了，他们才发现，我们生活在何等幸福的环境里，有这样爱戴他们的皇子，等将来坐上皇位，那该多幸福。

　　白眉面无表情的站在皇子身后。

　　厉害。

　　皇子殿下果真是民心所向，这是天降大任在身。

　　林凡在不远处看着，“厉害，皇室子弟都这么会装的吗？还是说都很能演戏。”

　　对普通老百姓们来说，皇子这是真性情流露，那是真的舍不得他们。

　　但在聪明人眼里。

　　这尼玛演技也太浮夸。

　　不过还真别说，浮夸的演技，越是能触动别人心里的那根弦。

　　别看萧启好像有点呆嫩，但还真别说，这套路是很深的。

　　没看到百姓们被他连哭带说的一番话，都牵的带飞了吗？

　　此时。

　　萧启抓着陈圣尧的手，语重心长道：“你陈家是江城大户人家，我希望我不在的时候，你能替本皇子照顾好我的子民，如果将来让我听到，你仗着身份地位欺压我的子民，后果你可知道？”

　　陈圣尧愿做皇子身边的舔狗。

　　尤其是被皇子抓着手说这番话，那更是激动的脸色通红。

　　别看这话有威胁的意思。

　　但对陈圣尧来说，这都不是问题啊。

　　“皇子殿下放心，我陈圣尧一定帮皇子照顾好这些百姓。”陈圣尧说道。

　　那都是拍着胸脯保证的。

　　萧启看着百姓们，“你们都听到了，以后如果你们被权势欺负，就去找陈公子。如果有天大的事情事，也别着急，等本皇子再临江城，你们就告诉我，我来给你做主。”

　　这就是空头话。

　　但还真别说，就这话对百姓们可是有这极大的安抚作用。

　　“皇子殿下……”

　　百姓们抹着眼泪，多好的皇子啊，将来要是能够成为皇帝，那他们肯定会过的更幸福。

　　对百姓们来说。

　　你们想的实在是太美好。

　　萧启让陈圣尧照顾好百姓，那不是说废话吗？

　　也就是骗骗寻常百姓而已。

　　对于陈圣尧来说就有些懵了，百姓被欺负来找我？那要是被我欺负了该怎么办？

　　当然。

　　陈家如今气数破灭不少，想要恢复到曾经巅峰名望，还得看陈圣尧给不给力。

　　萧启也没想到将陈圣尧带着。

　　一个江城豪门而已。

　　带着有什么用。

　　“陈公子，记住我的话，本皇子内心明亮的很，以后该有的，终究会有。”萧启拍着陈圣尧的肩膀，放点烟雾弹。

　　没有什么威胁的话。

　　但确实让陈圣尧有些不寒而栗。

　　“殿下，时候不早，我们该出发了。”白眉轻声道。

　　江城周围有阴魔，所以最好就是早点离开，远离阴魔活动的区域。

　　如果在荒郊野外遇到阴魔，那绝对是十死无生。

　　萧启知道白眉所指何意，想到那情况，他就感觉恐怖。

　　阴魔这些玩意。

　　当年为什么就不斩尽杀绝。

　　萧启挥挥手，不带走一片云彩，带走的是万民们对他的爱戴。

　　此行不亏。

　　大赚特赚。

　　“黄兄，怎么不去跟皇子道别。”林凡问道。

　　黄博仁跟他一样都站在远方看着皇子离开，也没上前去送行的意思，倒是陈圣尧想将皇子舔舒服，可惜功力不够，没将皇子舔的欢心，所以依旧留在江城。

　　“去什么啊，这皇子看起来有点嫩，其实手段厉害的很，陈圣尧那家伙还想靠皇子进入权利中心，我看啊，他这是舔到最后一无所有，白舔了。”黄博仁说道。

　　他看的开。

　　虽说他们这些江城豪门很不错，但是跟那些靠近中央皇朝的豪门相比起来，就如同蚂蚁跟大象一般的差别。

　　皇子殿下怎么会在意江城豪门。

　　也就是皇子如今在江城，需要他们的帮助，否则或许都不会正眼看他们一眼。

　　皇子走了。

　　百姓们心里还有些悲伤。

　　陈圣尧站在那里，心里不是滋味。

　　是我陈圣尧不够好。

　　还是舔的你不够舒服。

　　竟然不带我走，我也想去中央皇朝看看权利中心的盛世。

　　夕阳西下。

　　武道山热闹的很。

　　“慢点，都慢点。”张大仙站在自己的院落里，看着那些豪华的家具搬进来，都别提有多开心了。

　　贤侄果然没有骗他。

　　真得给他置办了。

　　袁天楚默默的看着朝着张大仙屋内搬去的家具，心里不羡慕那是假的，但他没表现出来，这里面肯定有不可告人的交易。

　　梁庸齐没忍得住，“你哪来这些的？”

　　张大仙笑道：“我不是跟你们说过吗？咱们掌门是很不错的，以前那都是误会，我告诉你，你现在也算是首席大弟子，只要好好努力，让掌门开心，你也能拥有这些，当然，你要比我差一点，毕竟你只是首席大弟子，而我却是副掌门。”

　　草！

　　此话杀人诛心。

　　张大仙就没说一句让人动心的话。

　　副掌门？

　　首席大弟子？

　　这里也是有着地位高低的差别。

　　梁庸齐只想回家，根本不想待在这里。

　　太受罪了。

　　但梁家已经没有他立足之地。

　　父亲赶他出来，将所有的爱都给了大哥梁易初，可恶，好可恶。

　　以前明明不是这样的。

　　到底是哪一步走错，导致步步错，一直错到都被赶出家门。

　　他努力的想，就是想不起来。

　　“切，可没人承认你是副掌门。”梁庸齐不满道。

　　张大仙不悦，“你这弟子怎么跟副掌门说话的，摆正好你的态度，就你这模样，怎么可能得到这种待遇，将来要是有新弟子入门，表现的比你好，你这首席大弟子都得让给别人。”

　　“让……让个屁，本公子受够了，这地方爱谁待谁待。”梁庸齐气急败坏道，也许是说道他心里的痛处了。

　　梁家地位被人夺去，现在又说首席大弟子也要被人夺去，这就跟一刀插在心脏上似的。

　　张大仙摇头，现在的年轻人啊。

　　说两句就不高兴，哎。

　　袁天楚淡然的很。

　　他不参与争吵，而是以一双眼睛，细微的观察事情的发展。

　　他在寻找其中的线头。


第0144章 我们有错吗

　　“一群傻帽，一群魔鬼，我梁庸齐绝对不会待了。”

　　梁庸齐出了武道山，眼泪都快被气出来。

　　他们还是人吗？

　　就这么处处打压他。

　　先不说那林凡，就说那张大仙，有什么的。

　　搞一个武道山破产了，还不是我们拉你起来的。

　　再说那林凡。

　　简直就是禽兽。

　　将我们身上的钱全部拿走，自己吃香的，喝辣的，还有没有良心了。

　　说起来，都快流泪了。

　　他骑着马，头也不回的要离开。

　　突然。

　　他拉着马绳，停留在原地，眼前的环境有点恐怖，不知为何，他来到一处极其茂密，里面却很阴暗的森林。

　　刚刚好像有什么东西一闪而过。

　　那是红色的光芒。

　　夕阳要渐渐消散，一道夕阳将森林跟外界拉出一条警戒线，而这警戒线不断的缩小。

　　一种危机感涌入心头。

　　好像会有恐怖的事情发生似的。

　　耳朵微微颤栗，他听到一些很诡异的声音。

　　这些声音很微弱。

　　阴魔。

　　他陡然想到江城周围有阴魔，到夜晚的时候，就会出来。

　　就在这时，他发现那切割开两地的光明逐渐缩小时，吓的满头是汗。

　　我草！

　　张大仙你这王八蛋，故意气晕我的大脑，没有想清楚就跑出来。

　　他拉着马绳，调头就跑。

　　“快，快跑，马儿快跑。”

　　他时不时的回头，夕阳渐渐消散，甚至都能看到森林里有东西慢慢爬了出来，好像就是在等待黑暗降临。

　　“妈呀，救命啊。”

　　梁庸齐喊叫着，都快被自己的愚蠢给吓死。

　　平时都能受得了的气。

　　今天怎么就受不了。

　　快跑。

　　必须快跑。

　　否则要是被阴魔追上，自己得被分尸。

　　武道山。

　　袁天楚看着没有亮起的屋子，他没想到梁庸齐竟然真的离开，真是太愚蠢。

　　要走也挑早上走。

　　黑夜都快降临，现在走不是找死吗？

　　外面存在的那些东西，很难说不会碰到。

　　“他走了？”张大仙只看到袁天楚一人，没看到梁庸齐，倒是有些担心。

　　“嗯，被你羞辱，气走了。”袁天楚说道。

　　张大仙表情微变，随后怒道：“他脑子是不是有病，这个时候走，他不要命了。”

　　话音刚落。

　　张大仙立马下山。

　　天已经黑了。

　　那小子要是遇到阴魔，基本没活路。

　　“嗯？”袁天楚面色微微发生变化，他是没想到张大仙竟然会亲自下山去找梁庸齐。

　　这跟他想的不一样。

　　按理说，张大仙肯定不会去，但现在这行为可就有点问题了。

　　沉思片刻。

　　袁天楚内心惊骇，好高明的计谋。

　　他想明白了。

　　张大仙是故意羞辱梁庸齐，也许他认为梁庸齐会在那种嘲讽下，支撑不住，大脑被气晕，直接离开武道山。

　　而那时，黑夜降临，阴魔会出来行动，让梁庸齐遭遇阴魔，在绝望时，绝地拯救，将自身的形象树立在梁庸齐内心里。

　　让梁庸齐对他感激涕零，拉拢到身边。

　　等等。

　　梁庸齐这废物有什么好拉拢。

　　不对。

　　原来如此，从最弱的下手，逐步收买人心，将来在竞争掌门之位时，所有人都站在他身边，而林凡身边则会空无一人。

　　厉害，果然厉害。

　　步步为营，竟然能想那么远。

　　但也不过如此，我袁天楚已经看穿，想要收买我，怕是没那么容易。

　　呵呵！

　　袁天楚感觉自己就是所有人中，最为清醒的，他们的所作所为，哪怕隐藏的极深，但只要暴露出一点线索，就将被他抽丝剥茧，顺藤摸瓜，寻找到最终的根源。

　　没有人可以逃避他的眼睛。

　　想到这里时，袁天楚笑了，笑的很自信，他就感觉自己仿佛是置身事外的高人，任何人的小秘密都逃脱不过他的眼睛。

　　“这煞笔啊。”张大仙骑着马，抬头看向远方，那里有阴魔气息凝聚，显然是已经出动。

　　他是真没想到，现在的年轻人，心态如此脆弱，又没说什么过分的话，怎么就这么玻璃心。

　　要是别人，也就算了。

　　关键都生活在武道山，也有一段时间，至少有点感情。

　　更何况，他身为副掌门，对方又是首席大弟子，他能不管不问吗？

　　哎。

　　回来必须好好调教，什么贵公子，这心态太差劲。

　　没过多久。

　　他听到呼叫声。

　　“别追我，我错了，你们放过我吧。”

　　“救命啊。”

　　“我有脏病，我全家都有脏病，别吃我。”

　　梁庸齐满脸眼泪鼻涕，马儿在奔跑，后面有东西追过来，速度很快，感觉要不了多久，就要被抓到。

　　顿时。

　　一头阴魔跳到空中，张开四肢朝着梁庸齐扑来。

　　梁庸齐瞳孔收缩，裤裆湿了，绝望了，要死了，我真的要死了。

　　爹，我走了。

　　砰！

　　就在这一刻，梁庸齐的面前，猛的有白光爆发出来，将那头阴魔覆盖。

　　阴魔吼叫，仿佛是遭受了某种伤害。

　　而落下来的时候，利爪抓到梁庸齐身下的马，直接拉出长长的血痕，马儿吃痛，将梁庸齐甩了下来。

　　梁庸齐惊呼一声，身形不稳。

　　就在他绝望这一刻，一只大手将他抓住。

　　“小子，给我抓好了，回去在慢慢收拾你。”张大仙神色凝重，拉着马绳，转变方向，朝着武道山袭去。

　　当梁庸齐看到来人时，顿时感觉万恶可憎的张大仙，就如同那脚踏七彩祥云来迎接他的英雄。

　　“副掌门，我怕啊，我错啦。”梁庸齐被吓哭了。

　　他的心灵很脆弱。

　　已经被阴魔吓的六神无主。

　　“别哭哭啼啼的，知道害怕，早干什么去了。”张大仙手里捏着一根竹管，巴掌长度，两指一捏，随后朝着身后扔去。

　　从捏断的竹管里溢出金色光芒，这些光芒照亮了张大仙的后背。

　　阴魔的惨叫声传来。

　　但有更多的阴魔疯狂的朝着张大仙追来。

　　“草，你这小子的手能不能别乱动，再乱动扔你下去了。”张大仙骂道。

　　梁庸齐太胆小，被张大仙救到后，就一直抓着张大仙。

　　生死之间有大恐怖。

　　他算是亲身感受到那种恐怖了。

　　张大仙头也不回，手里的竹管越来越多，就这么往后面扔去。

　　这些东西不会杀掉阴魔。

　　但是却能阻拦阴魔。

　　过了许久。

　　张大仙带着梁庸齐踏上武道山。

　　而紧跟在身后的阴魔，围绕着武道山，发出嘶鸣声，随后如同潮水般退去。

　　“你这小子怎么想的，就真的这么想死？”张大仙问道。

　　梁庸齐脸色惨白，瑟瑟发抖，“没有，我不想死，我也后悔，副掌门，真的太谢谢你了，谢谢你救了我。”

　　张大仙笑了，“现在知道我是副掌门了？”

　　“嗯，嗯。”梁庸齐点着脑袋，哪里还敢说不是，刚刚那一幕真的吓尿他。

　　如果不是张大仙及时赶到，他这条小命就交待在那里了。

　　袁天楚看到梁庸齐失神落魄回来，已经明白，张大仙已经成功了。

　　这是第一步。

　　接下里……

　　会有第二步，第三步。

　　林凡没事就去密室，好好的跟阴魔聊一聊。

　　大阴魔是最为悲惨的存在。

　　一开始的时候，大阴魔是不屈的，愿意跟人类抗争，对抗，大有宁死不屈的心。

　　但随着这人类手段越来越多，花样越来越变态时。

　　他有些承受不住。

　　火烧，刀捅，拔舌……

　　怎么变态怎么来。

　　已经有小阴魔被折磨致死。

　　承受不住对方如此频繁而又强力的冲击。

　　阴魔的怒气点是有限的，如此频繁的折磨，已经让阴魔习以为常，或许是放弃自身，怒气点不涨。

　　太遗憾。

　　他们的心态并不够强大。

　　数日后的某一天，黑夜降临。

　　狼寨沟森林处，出现了三道身影。

　　其中一道身影很巨大，但感觉很憔悴，竟然由旁边两头弱小的身影搀扶着。

　　搀扶着大阴魔的两头小阴魔朝着森林里嘶鸣着。

　　很快，有动静传来。

　　无数阴魔出现。

　　当他们看到眼前一幕时，都不敢相信自己的眼睛。

　　森林里的阴魔跟回来的阴魔嘶鸣的，交谈着。

　　“我们回来了，快点看看他，他被人类给折磨的不成魔样啊。”

　　“畜生，他是魔鬼，他对我们百般折磨。”

　　两头小阴魔搀扶着大阴魔朝着黑暗里走去。

　　围在周围的阴魔们，盯着大阴魔。

　　他们心里惊骇。

　　到底发生了什么？

　　大阴魔遭遇了何等折磨，怎么感觉好像神志不清，身上流着很多黑血，甚至还少了许多血肉，尤其是背部更是切开大大的口子。

　　到底遭遇了什么。

　　如今的大阴魔很虚弱，连一点力气都没有，就如同跟几百个大汉关在一间屋内数天之后的惨状一模一样。

　　大阴魔被扶到一块石头上，平躺在哪里。

　　有阴魔送来血肉。

　　但大阴魔已经张不开嘴，就算张开嘴也无用，他嘴里已经没有牙齿，身上许多东西都被挖走，成为了标本。

　　大阴魔暗淡的红眼看着同族，气息越来越弱，艰难道：“记住，记住，如果哪天落到武道山那人手里，别等着营救，自杀，一定要自……杀啊。”

　　话音刚落。

　　大阴魔缓缓闭上眼睛，肉身的痛苦，还有精神上的痛苦，在这一刻全部消散。

　　无数阴魔仰头嘶吼。

　　为什么要这样。

　　我们就稍微吃点人而已啊，这也有错吗？


第0145章 我要做精致的富家公子

　　怒气点：20737。

　　“阴魔的怒气，不会一直增长，随着不断折磨后，怒气就会变成恐惧，导致怒气无法达到最高巅峰。”

　　在这段时日里。

　　他逐渐发现这道理。

　　如果是这样的话，想要将利益最大化，就得打一枪，缓一枪，过段时间，在他们忘记痛时，再打一枪。

　　说直白点就是。

　　打一顿，放了，等过段时间对方养好了伤，忘记了痛，一切情绪恢复到巅峰，再打一顿，就这样循环不断的来。

　　可这有点问题。

　　不是他的风格。

　　他不是太喜欢将得罪自己的人放掉，一般都喜欢剁了。

　　可如果这样的话，会有很大的损失。

　　其实也不是不行，我可是富家公子，双手不沾阳春水，更不沾血，一直励志做一名精致的富家公子。

　　人得大度。

　　他感觉自己就是大度的人，对任何人就很友好，就算咱们有矛盾，那也不是个问题，一笑泯恩仇。

　　就比如陈圣尧。

　　他让狼寨沟来踏平武道山，本公子什么话都没说，还笑眯眯的对待他。

　　就这份心态，常人难以达到。

　　先不想那些，还是先加点。

　　暂时先提升内力。

　　如今已经内外境界达到武道九重巅峰。

　　提升。

　　内力开始一点点的跳跃。

　　现在的一点就需要400，已经开始逐步提升，但还算好，没有出现过大的波动。

　　内力：300（武道十重）

　　顿时，体内的内力爆发着，无中生有，浑厚的内力充斥在体内。

　　他感觉自己已经真正踏入到高手的队伍中。

　　虽然还不知到达何等程度，但绝对不弱。

　　还剩下八千多怒气点，但没有用来提升体魄，也没有用来提升《混元碎玉手》。

　　现在他的情况，自己是最为清楚的。

　　《不动明王体》跟《紫阳四圣经》这两门一个主内一个主外的法门绝对不能动，只有《雷刀四式》跟《混元碎玉手》相互之间转换洗点。

　　终究还是怒气点不够。

　　如果足够的话，也就不会有这么多问题出现。

　　他也不急，这些只是刚起步而已，才到哪里，远远还没到尽头。

　　他发现修炼其实还真的是技术活，没点脑子还真不好使。

　　武道山，用餐处。

　　“掌门，我发现你给我买的那些家具，好像都被人用过，那些奸商也太可恶了吧。”张大仙忿忿不平，但还能接受，也就抱怨一两句而已。

　　林凡道：“嗯，奸商无处不在，以后买东西就要小心了。”

　　此时，张大仙碗空了。

　　梁庸齐立马放下碗筷，勤劳的给张大仙盛碗粥。

　　张大仙习以为常，看着林凡吃的那些，有些羡慕道：“掌门，什么时候我们几个也能吃你那个，天天白粥喝腻了。”

　　林凡看了一眼梁庸齐，这家伙见鬼了，几天功夫对张大仙这么尊重？

　　“你们不用，我跟我表弟身体比较虚，需要这些补一补，你们身体健康，吃多了对身体不好。”林凡说道。

　　尼玛！

　　这还是人能说的话吗？

　　分明就是不要脸啊。

　　张大仙无言以对，你厉害，我暂时没有找到言语来反击。

　　他心累啊。

　　武道山现在充斥着不公平，他身为副掌门有责任让武道山人人享受到公平的待遇。

　　但贤侄有点猛。

　　袁天楚喝着粥，逐渐有些沉默寡言。

　　他眼睛贼溜溜的看着。

　　补，让你继续补，等补到最后，你就会发现一无所有。

　　就没看到梁庸齐跟张天山之间的关系吗？

　　两人前段时间还相互拌嘴，现在都不拌啦。

　　就没感觉到一丝丝的危机吗？

　　如今武道山进入全体修缮准备，林凡跟狗子说的那些要求，狗子都已经找到人正在施工。

　　假山喷泉。

　　三层休闲阁楼。

　　还有不少需要修缮的地方，反正全部弄好，需要花费一大笔银两。

　　江城。

　　百姓们恢复到平常时的模样，但唯一的改变就是，在快要天黑的时候，不管是有多么忙碌的人都会回城，绝对不在外面停留。

　　城里是安全，但不代表阴魔不存在。

　　陈圣尧也没时间出来跟屁民们瞎混，老爹死了，陈家缺少主心骨，城内的富商都是不给面子的家伙，都在跟陈家争夺地盘。

　　要不是尤管事一直劝解着，他都想提刀将这群王八蛋一个个砍死。

　　以前没见你们有种跟我陈家斗。

　　我爹一死，一个个都特么的跳出来了。

　　城门口。

　　一名女子混迹在人群，进入到城里，很快就消失的无影无踪。

　　没过多久。

　　三名男子骑着马入城，但被侍卫拦下，进城不准骑马。

　　这三人腰间都别着刀。

　　其中一名独眼男子，眼神凶悍，想出刀将这侍卫砍死，但是被一旁的人拦下，“记住我们的任务，别多生事端。”

　　独眼男子下马，看了一眼侍卫，等任务结束，再砍了他。

　　侍卫要是知道，就因为说一句城里不准骑马，必须下马，就被人记恨上。

　　那肯定得喊冤。

　　我又没做错什么，为什么想要砍我，能不能讲点道理。

　　“大哥，现在我们去哪里找。”独眼男子问道。

　　“暂时不急，她逃不了。”被称为大哥的男子，半边脸镶嵌着黑色的铁质面具，眼神凌厉的很，江城这种小城，他没有放在眼里，随后看到城墙上贴的告示，直接撕下。

　　“走，去陈家。”

　　陈府。

　　陈圣尧的日子没太大的变化。

　　但心里还想着皇子萧启。

　　一个男人想着另一个男人，多么的不容易，没有一定的感情肯定是做不到的。

　　突然。

　　李聪闯了进来，“公子，不好了，有人猖狂的踹开我们陈府的大门，闯了进来，还打伤了我们不少人。”

　　“什么？”陈圣尧起身，脸色阴沉的很，“谁特么的不想活了，真当我陈圣尧好欺负不成，走，出去看看是谁。”

　　大厅处。

　　三名男子站在那里，而周围躺着不少奴仆，奴仆哀嚎着，痛苦万分。

　　陈圣尧怒气冲冲出来，怒吼道：“谁特么的……”

　　刷！

　　话还没有说完。

　　一口雪白的刀刃横在他的肩膀上，靠近他的脖子，都能感觉到这冷冷的锋芒。

　　“想死，还是想活。”半边脸带着铁质面具男子冷声问道。

　　咕噜！

　　陈圣尧微微挪动着脚步，想将刀移开，但这刀就是跟着他脚步走。

　　他满脸冷汗，来的太快，一点承受准备都没有。

　　“这……这位好汉，有话好好说，别激动。”陈圣尧紧张道，现在这是什么世道，我爹刚死没多久，就这么多事情找上门。

　　爹，你到底给我惹了多少麻烦。

　　现在城里那些龟孙子，正在抢夺我家地盘，又有人持刀杀上门，内心承受不住啊。

　　“给我看清楚，认不认识画像上这女人。”

　　陈圣尧盯着画像，“好汉，这画的有点让我一时想不起来，要不你告诉我名字，我给你去找。”

　　面具男子道：“杨菲，父亲杨义，母亲秦月，家里只有她跟母亲，父亲早死。”

　　“这……”陈圣尧从对方身上感受到浓浓的杀意，对方不是在开玩笑，如果还不知道，那真的会死。

　　我的天。

　　到底得罪谁了。

　　此时，他发现架在脖子上的刀又朝着脖子靠近几分，对方显然有些不耐烦，好像快要动手了。

　　吓的他魂都快飞了。

　　“李聪，你特么的死哪去了，赶紧出来看看这人你到底认不认识。”陈圣尧喊道。

　　李聪看到这情况，躲在柱子后面就不敢出来。

　　只是公子喊他，他也不敢不出来。

　　“各位好汉别冲动，我来看看。”李聪颤抖着手，接过画像仔细的看着。

　　“快点告诉人家好汉，这娘们的家到底在哪，好汉，你们真别冲动，我等会帮你们将这娘们抓回来，好好的折磨她。”陈圣尧说道。

　　来的莫名其妙，甚至连三个家伙的名字都不知道，如果因为这莫名其妙的事情被杀，哭都来不及。

　　李聪有点慌，“别急，我在看，我在想，的确是有点眼熟，哦，我知道了，就在城西。”

　　三人对视一眼。

　　“走，带我们去，别想耍花样，如果骗我们，脑袋落地，要是真的，放你们一条生路。”面具男子说道。

　　城西。

　　这里房屋都是挨在一起的，想要从这里面找到人，真的好难，不过好在有名字。

　　李聪拉过一个路人，“杨氏的家在哪？”

　　路人缩着脖子，“在那前面。”

　　顿时。

　　三人松开陈圣尧，立马朝着前方袭去。

　　陈圣尧跟李聪拔腿就跑，这个时候还不跑，那就真是傻子了。

　　到底哪来的三个疯子，连陈家公子都敢劫持，还想不想在江城混了。

　　三人来到一间有些破旧的屋子前。

　　独眼男子一脚踹开房门，看到床上躺着一人，立马冲去抓着。

　　不过却发现躺在床上的老妪没有一点气息，尸体还有余温，显然是刚死不久。

　　“大哥，死了。”独眼喊道。

　　面具男子进来，看到床上死去的老妪，脸色难看至极，“杨菲，不愧是帮主的妾侍，手段真狠，弑母都毫不手软。”

　　“大哥，这里被打开过，看来东西已经被她取走。”另一名男子看着墙壁一块砖头被拿掉，里面有巴掌大小的空间。

　　面具男子沉思片刻。

　　“找，她还没离开江城。”面具男子冷声道，腰间小盒子里的虫子没有异动，就说明子虫还在附近，没有离开。


第0146章 我知道，他去妓院了（补昨天一更）

　　陈圣尧被吓的不敢回陈家，只能跟李聪躲在外面。

　　这三个大汉到底是哪来的。

　　没见过。

　　就这么莫名其妙的出来，拿着刀架在脖子上，威胁他。

　　这是陈圣尧无法接受的。

　　他身为陈家公子，何时被人如此威胁过，这分明就是不将陈家放在眼里。

　　“公子，我们现在去哪？”李聪如惊弓之鸟，观察着周围的情况，他还真没感受过在江城，尤其是在陈家被人威胁的情况。

　　陈圣尧脸色阴沉，“先躲起来，暂时不回陈家，那些可恶的家伙看到我们跑了，很有可能会到处找我们。”

　　“公子，要不咱们去武道山？”李聪说道。

　　他现在想到的就是武道山，自从见过林凡的实力后，他就感觉遇到麻烦到武道山才是最安全的。

　　刷！

　　李聪感觉公子的眼神带着杀意。

　　卧槽！

　　我是不是又说错了什么？

　　他没感觉说错什么啊，遇到危险，去找高手帮忙，那不是很正常的事情吗？

　　“李聪，你可知道咱们去武道山的下场是什么？别跟我说武道山，我就算死，也不会去。”陈圣尧厉声道。

　　脑子有病。

　　陈家跟武道山可是有矛盾的。

　　遇到危险就去武道山，那陈家的脸面今后往哪里放。

　　李聪瞧着陈圣尧，有点不对啊。

　　前段时间江城还不确定是否安全时，公子不就跑去武道山避难了嘛，怎么这次却感觉不妥。

　　还是说危机不太明确。

　　还没有从危机里，感受到巨大的压力。

　　但没办法。

　　公子说什么就是什么，李聪哪里敢反驳。

　　“是，公子说的极是，我们不去武道山。”李聪应和着公子，但也在想，到底躲哪里比较安全。

　　以前江城可从来没发生过这么多事。

　　就这段时间，事情一件比一件多。

　　多的都有些吓人。

　　江城已经被从未有过的危机笼罩。

　　最后陈圣尧带着李聪躲到了城里最大的妓院，在这种地方，别人应该找不到。

　　江城内。

　　三名男子依旧在寻找着杨菲。

　　杨菲是帮主的妾侍，潜伏多年，将帮中最为贵重的宝贝偷走，如果不是发的早，或许很难知道。

　　“大哥，咱们这么找下去，也不知要到什么时候啊。”独眼男子说道。

　　面具男子冷着脸，随后蹲下身子，手掌落在地上，顿时，他的手臂上覆盖着无数细小的虫子，这些小虫子比米粒还小，迅速朝着四面八方袭去。

　　“既然找不到，那就将她逼出来，这小城有人死亡，那也是为她而死。”面具男子说道。

　　虽然这种虫子不会主动攻击人，但是他们喜欢依附在人的身上，从各个细小的洞口进入到体内，慢慢在人体内产卵，随后破卵而出。

　　同时在寻找杨菲上，有着极大的作用，因此有人如果被感染，那也只能怪他们运气不好。

　　次日。

　　老李是一位卖猪肉的摊贩，虽然人长的有些凶悍，但性格温和，跟周边领居关系都非常的好。

　　“老李，你脸色不是很好看，是不是生病了？”前来买肉的熟客，挑选着肉，只是感觉老李脸色苍白，没什么血色，而且眼神很迷离，还有小小的黑点，感觉不对劲。

　　“没有啊，一直都很好。”老李说道，声音很小，有气无力的，“可能是风寒吧。”

　　熟客也没多想，低头挑选着肉。

　　突然。

　　肉摊上有鲜血慢慢流淌着。

　　“老李，你这猪血怎么……”熟客抬头，话还没说完，就看到老李满嘴都是鲜血，鼻腔内也有大量鲜血流淌着。

　　啊！

　　惊呼声。

　　周围百姓们都围聚过来，看到老李这模样时，都被吓到了。

　　草！

　　发生了什么？

　　老李什么情况，怎么流这么多血，不会是生什么大病了吧。

　　呕！

　　老李胃部挪动，嘴巴张开，大量黑色的虫子涌出，直接落到摊位上，这些虫子浑身漆黑，有着坚硬的硬壳，很小，很小，还都是幼虫，比米粒小很多倍，如果不仔细看，怕是都能当成灰尘忽视。

　　此时的老李，不仅仅有虫子从嘴里涌出来，就连鼻孔，眼睛里都有大量的虫子涌出来。

　　啊！

　　啊！

　　百姓们慌神的乱叫着。

　　他们何时见过这样的场景，早就被吓的魂飞魄散。

　　摊位周围已经被虫子占据着，那些虫子反扑到老李身上，随后就将老李彻底覆盖。

　　“快去找陈公子。”

　　他们记得皇子跟他们说的，有任何事情都可以去找陈公子。

　　陈府大门都被百姓们踏破了。

　　尤管事一脸懵逼。

　　城里出事了，需要公子出面解决。

　　我的天。

　　这些百姓真假的。

　　真的将皇子的话放在心里？

　　咱们公子是什么货色，你们心里就没点数嘛。

　　竟然真的来这里找公子，怎么感觉是将咱家公子当成守护神了。

　　“尤管事，卖猪肉的老李出事了，陈公子在不在，我们急的等他去维持现场啊。”

　　百姓们将陈府大门堵住，询问陈公子的下落。

　　“都安静，我家公子昨晚就不在，现在也不在府里。”尤管事说道。

　　他有些承受不住现在的变化。

　　以前的百姓对陈家可是有着畏惧心理的，但看现在这情况，好像有点不一样啊，怎么感觉百姓们都将咱家公子当成主心骨了。

　　“什么？陈公子不在府里，那该如何是好啊。”

　　“我知道陈公子在哪。”

　　“昨天我看到陈公子去了妓院。”

　　“走，咱们快去妓院找陈公子，这事只有陈公子才能解决。”

　　顿时。

　　百姓们一哄而散，朝着妓院袭去。

　　江城妓院很大。

　　老鸨在门口等待着，最近生意不是太好，有点无奈，姑娘们都抱怨没客人啦。

　　突然。

　　她看到远方有百姓涌来，而且都抬手指着妓院。

　　我的天。

　　这是大生意要来了。

　　百姓们吃饱喝足，留有余钱要来这里消费。

　　肯定是这样。

　　绝对不会有错的。

　　“姑娘们快出来接客，咱们大量贵客来了。”

　　老鸨笑着脸，刚上去迎接，却被百姓们一把推开。

　　“陈公子……”

　　“陈公子……”

　　百姓们冲入到妓院里，寻找陈公子。

　　老鸨被推倒在地，心里骂娘，我草，这到底是什么情况，你们不是来舒服的，怎么感觉像是来找人的。

　　妓院头等姑娘闺房内。

　　陈圣尧躺在床上舒服的很，昨晚来这里是对的，不仅自己舒服了，还确保了安全。

　　啪！

　　门被推开。

　　一群百姓涌入进来。

　　啊！

　　服侍陈圣尧的姑娘惊慌的喊叫着。

　　发生了什么？

　　陈公子来妓院，也有人敢来闹事嘛。

　　陈圣尧被吓的跳起来，全身赤裸，以为是那三个家伙杀来了，当看到是一群百姓时，他猛的反应过来。

　　我草！

　　你们特么的想干什么？

　　是你们飘了，还是说我陈圣尧已经提不到刀了。

　　“陈公子，可算是找到您了，出大事了，卖猪肉的老李死了，死样极惨啊。”

　　“是啊，陈公子现在只有您能主持大局了。”

　　百姓们一人一句，随后有百姓要上前将陈圣尧带走。

　　“等会的，我自己穿衣服。”陈圣尧挥手，我的天，现在的百姓都这么虎的吗？

　　竟然不怕我陈圣尧。

　　这简直让人不敢置信。

　　还有，卖猪肉的死了，跟我陈圣尧有何关系？

　　李聪听到公子那里有动静的时候，立马提裤子准备杀过来，不过看到这么多百姓时，他忍住了，不能太冲动，必须看看情况。

　　陈圣尧被一圈百姓围着从妓院里出来。

　　他脑子很懵。

　　我嫖的好好的，你们干嘛啊。

　　到底是什么情况竟然让事情变成这样。

　　我特么的又不是青天大老爷，出了命案，找我干什么啊？

　　我就是陈家富公子。

　　想到萧启皇子离开时说的话，他感觉就是这番话，让百姓们当真了。

　　很快。

　　在百姓的拥护下，陈圣尧来到菜市场老李摊位前。

　　现场围着许多百姓。

　　“都让一让，陈公子来了，让陈公子进去。”有百姓喊道。

　　顿时，迎来一阵欢呼。

　　“陈公子来了，让陈公子看看这到底是怎么回事。”

　　听着这些声音，陈圣尧心里苦啊。

　　我来有什么用？

　　我又不是神探，要是欺负小姑娘，或者拿刀砍人，还能熟练点，至于现在这，你们是真的找错人了。

　　不过当他看到现场情况时。

　　差点将昨晚吃的隔夜饭给喷出来。

　　老李的死样极惨，随着时间的蔓延，老李的身体已经有血肉被虫子吃掉，都能够看到白骨。

　　“公子，这情况好像不是我们所能处理的。”李聪一旁小声道。

　　这些百姓时傻子吗？

　　能不能看看这死的人模样到底是何等的凄惨。

　　真当我家公子懂看这些吗？

　　“我特么的知道。”陈圣尧说道，随后看向百姓们道：“他是被虫子咬死的。”

　　百姓们议论着，陈公子说的对，老李就是被虫子咬死的。

　　陈圣尧不敢靠近看，没看到那些虫子还活着吗？

　　同时还有更多的虫子从老李体内慢慢涌出来，感觉越来越多。

　　“陈公子，您可一定要找到老李为何会被虫子咬死的真相啊，否则我们心里难安。”百姓们将希望都放在陈圣尧身上。

　　陈圣尧很是无奈。

　　玛德。

　　这关我屁事。

　　你们把我喊来，有什么用？


第0147章 又是一门业务谈拢

　　陈圣尧很烦躁。

　　你们这让我去哪里找真相？

　　要他说，真相很简单，就是这杀猪的吃了不干净的东西，被虫子跑出来了。

　　多简单明了。

　　但是他认为事情没那么简单。

　　昨晚那三个大汉来到陈府后，就出了命案，肯定跟那三人有关系。

　　但那三人可都不是好惹的家伙，就算知道是谁又能怎么样？

　　我告诉你们是谁干的，有种你们就上啊。

　　在人群中，杨菲看了一眼现场的情况，就默默的退去，她在寻找机会离开，甚至想在离开的时候，如何将这三人斩杀，断绝危险。

　　不过她知道很难。

　　除非有帮手。

　　现场。

　　陈圣尧让人点火将尸体给烧了，还有这些虫子聚在一起，实在是恶心的很。

　　百姓们点燃火，不敢靠近，只敢远远的将火把扔过去。

　　滋滋！

　　火焰越烧越旺。

　　还有那种嘎嘣脆的声音传来。

　　更为恐怖的是，竟然还有虫子烤熟的香味传来，有点变态，也有点恶心。

　　陈府。

　　“公子，你说现在这百姓到底将咱们当成什么了？”李聪问道。

　　江城是有知府的，但那知府早就被架空。

　　萧启皇子临走时，跟百姓们说，以后你们有事就找陈家，那岂不是说以后的陈家还得给百姓们伸冤办事？

　　老爷要是还活着。

　　肯定会吐一口老血。

　　我陈家土匪起家，杀人无数，什么坏事没干过，现在你这龟儿子竟然帮百姓办事，我陈家的威严何在。

　　“当成办事的了。”陈圣尧说道。

　　就是当成免费办事的，一切都是拜皇子所赐，当时没感觉什么，现在才发现，这里面有个坑。

　　而且自己还心甘情愿的往里面跳。

　　山高皇帝远这话是对的。

　　但关键是百姓悠悠众口难堵，给你传播出去，那是很简单的事情。

　　要是让皇子知道，你不仅仅不办事，还跟我唱反调，我放下手里所有事情，就盯着你干，怕不怕？

　　真相？

　　这去哪找真相。

　　次日。

　　江城再次震动起来，又有两个人死了，而且死相跟昨天卖猪肉的一模一样。

　　江城百姓再次陷入到惶恐中。

　　陈府大门再次被踏破，陈圣尧被弄的烦不胜烦，也是有些坐不住了。

　　尼玛。

　　你们非要盯着我干嘛，我也无能为力。

　　但莫名其妙的死亡事件，让陈圣尧有些惊慌。

　　在这样死下去，谁也不知下一个会发生在谁身上。

　　武道山。

　　林凡躺在价值数十两的高端躺椅上，吃着水果，晃着小腿，悠闲自在，生活快乐的很。

　　这人生悠哉的很。

　　用不了多久，武道山就焕然一新，发生天翻地覆的变化。

　　“林掌门。”很欢快，甚至还有一丝讨好的声音传来。

　　林凡斜着眼，说话的是李聪，而陈圣尧则是慢慢走来，还有丝不太情愿。

　　玛德。

　　竟然还真的来了。

　　原本他是不想跟武道山有任何交集，毕竟咱们是有矛盾的。

　　但这两天发生的虫杀案，让陈圣尧快要崩溃。

　　百姓们信任他，天天围在陈府外面。

　　要是以前老爹还没死，你让那些百姓围着试一试，保证让他们后悔少长一条腿。

　　林凡没有理睬，还是悠闲的躺在那里，一旁的狗子轻轻摇着扇子。

　　公子习惯这样的生活。

　　李聪见林凡没有理睬他，也就站在自家公子身边，还是让公子来说比较好。

　　陈圣尧深吸一口气，开口道：“林掌门，休息呢？”

　　“你这不是废话吗？”林凡说道。

　　怒气点+66。

　　陈圣尧眯着眼，能不能好好说话。

　　我就是很关心的询问一下，你是不是在休息，你说是不就行了。

　　为什么非要这样说。

　　真的太伤人心了。

　　可是，没办法啊，他被江城百姓逼的都有些不敢出门，一出门就被百姓围着，询问虫杀人事件的真相是什么。

　　他很想大吼一声。

　　我不是神探，我就是富家公子而已啊。

　　陈圣尧安抚好内心的无奈，“林掌门，近日江城又发生命案，虫子杀人案，希望林掌门能去看看，帮忙解决。”

　　林凡回头道：“你是代表江城百姓，还是你一人？”

　　陈圣尧有点懵，这代表谁不都是一样吗？

　　“代表江城百姓。”

　　不错。

　　林凡来了兴趣，没想到武道山还没有开业，业务来的如此勤快。

　　“看来陈公子是江城百姓的代表，想要聘请我武道山守护江城，这样吧，一年四万八千两如何？”林凡说道。

　　陈圣尧一脸懵神，“林掌门，这什么钱？”

　　林凡道：“这是庇护费，江城内部出事情，你们解决不了，我们来解决，以后只要江城内有麻烦，我武道山绝对不会坐视不管。”

　　草！

　　太特么的黑了吧。

　　一个月就四千两。

　　这在抢钱呢。

　　“林掌门，这跟我没关系，我就代表江城百姓前来寻找武道山帮忙而已啊。”陈圣尧说道。

　　林凡笑道：“跟你没关系，那你来干什么？有的事情不是我武道山不想免费帮忙，而是没办法，家大业大，未来人口众多，如果没有收入，武道山吃什么，喝什么，你说对不对。”

　　“况且一个月四千两贵吗？一点都不贵，城里百姓安居乐意，每人拿出一枚铜钱，早已足够。”

　　张大仙将武道山搞破产，那就是没业务的下场。

　　他可不会步入后尘。

　　“林掌门，你武道山现在也就六个人啊，怎么会不够吃穿呢。”李聪说道。

　　他感觉武道山真黑。

　　都已经掉进钱眼里了。

　　“我说的是未来，陈公子此时你自己好好考虑，考虑好了可以来找我。”林凡说道，随后又闭上眼睛，悠闲的享受人生。

　　陈圣尧没有离开。

　　不是他不想离开，而是真的离开不了。

　　只要回去，就要被百姓们围着，问这问那，问的他脑壳子都有点疼。

　　说到底。

　　此事跟我到底有什么关系。

　　其实一点关系都没有的好不好。

　　“林掌门，能不能便宜点。”陈圣尧问道。

　　一个月四千两有点贵。

　　如果掏的话，肯定是他垫付，先砍砍价，不行只能掏了。

　　来武道山之前，他就已经想好，肯定得付出点什么。

　　“技术活，不砍价，况且武道山守护江城也是很苦的，有时危险来了，还得武道山的人冲上去，那都是用命拼来的，或者说陈公子的性命安全，不值一年四万八千两？”林凡淡然的很。

　　抵御阴魔一年就得收六万两。

　　如果再将这守护江城的业务谈拢，那一年武道山纯收入就在十万八千两。

　　这已经是一笔很恐怖的数字。

　　陈圣尧心里苦闷的很。

　　我草！

　　皇子殿下你可真是把给我害惨了。

　　如果你给我点甜头，我还能有点冲劲，现在就感觉被人给套住似的。

　　狗子一旁听着，发现公子好有商业天赋。

　　在幽城的时候并没有看出来，没想到来了江城后，公子的商业天赋彻底爆发出来。

　　幸好张大仙不在这里。

　　他如果知道庇护江城安全就要收一年四万八千两，那肯定得吓懵了。

　　要价太胆大。

　　如果是他开口的话，一年几千两意思就行。

　　李聪小声道：“公子，不如在江城成立武道山庇护组织会，城里每人平分一下，其实真没多少，早点将这事情解决，我们也能安心。”

　　“那三名大汉还在城里，恐怕只有武道山才能解决。”

　　这说的倒是实话。

　　虫子杀人人心惶惶。

　　对陈圣尧跟李聪来说，虫子杀人还算好的，关键就是那三名大汉，一言不合就拔刀架在脖子上，威胁人，才是真正的危险存在。

　　陈圣尧沉思许久，“好。”

　　林凡笑了，“走，现在去城里。”

　　他带着表弟前去，其余人就留守武道山，业务谈成，武道山还没开山，就有持久业务收入，这说明武道山还是很有发展前途的。

　　江城，居民屋内。

　　百姓们围观在外面，没人敢进去，里面好恐怖。

　　陈圣尧刚到就被百姓们围住，好不容易才杀出一条血路。

　　你们能不能让我把事情办好了在围，现在都特么的围着，让我怎么处理。

　　“林掌门，今天死了两人，这是其中一个，昨天那卖猪肉的，已经被烧了。”陈圣尧说道。

　　“嗯。”林凡推门进去，屋内还算明亮，床铺上躺着一具尸体，但那已经不能称呼为尸体，早已经被黑色的虫子覆盖。

　　而且屋内各个角落，也有一些虫子。

　　突然。

　　一只小虫子落在脸上，快速的穿进鼻孔里，进入到身体中。

　　林凡没有将虫子弄死，而是在感受体内的变化，虫子落到体内后，就在产卵，速度很快，根本不像普通的虫子。

　　“原来如此。”

　　他用内力将体内的虫子跟虫卵杀死。

　　那些人就是被虫子进入到身体里，大量产卵，在卵孵化的时候，直接破体而出。

　　虽然已经知道。

　　但还远远不够。

　　江城这地方，怎么会有这些虫子。

　　得将幕后黑手揪出来才行。

　　这银两可不是那么容易赚的，拿了钱就得干活。

　　好累人。

　　看到虫子就让他想到《御虫术》，这门功法就是玩虫子的。

　　洗点。

　　将《御虫术》提升到返璞归真境。

　　顿时。

　　他看到这些虫子的身上，有很细微，或者说可以忽略的黑色气息。

　　当然。

　　这操控虫子的办法跟《御虫术》是没法比的，很低下的手段。


第0148章 如此拙劣的演技

　　屋外。

　　陈圣尧急的很。

　　到底怎么样，也不知有没有看出什么问题来。

　　此时。

　　林凡跟周忠茂从屋内出来，陈圣尧立马问道：“怎么样，有没有眉目。”

　　他现在最关心的就是有没有眉目。

　　真的被百姓们给烦腻了。

　　本公子去嫖一下，就能被当场抓出来，你说这日子还怎么过。

　　是拿刀将那些家伙砍死呢，还是说，你们不想活了，我特么的在嫖呢，你们想怎么样。

　　哎。

　　陈圣尧心里苦闷的很。

　　甚至都不知该说些什么，只感觉皇子殿下来到江城后，他的轨迹逐渐发生了变化。

　　林凡笑着，“你回去准备好银两就行，今晚就将事情解决。”

　　陈圣尧露出喜色，显然是找到眉目，“好，我回去准备一下，先交一月。”

　　“一月？得按年交，如果不同意，我现在离开，就当没发生过这事。”林凡说道。

　　靠！

　　太禽兽了吧。

　　陈圣尧第一次发现，原来人可以让人憎恨到这种程度。

　　怒气点+88。

　　不给按月交，必须按年交，也太卑鄙了吧。

　　“行，没问题。”说这话的时候，他那是咬牙切齿，内心那种痛苦，谁能明白。

　　他现在就急着回去召集江城富商。

　　想让他一个人掏出这钱，那是不可能的事情，他必须将别人也拉进来。

　　李聪说的那组织会，倒是不错的选择。

　　能有很大的把握赚一笔。

　　当然。

　　他心里也有数，想让那些家伙掏钱，可不是件容易的事情。

　　除非再次发生阴魔灭全族的事情，富商们才会害怕。

　　至于现在这种虫杀人事件，才死了三个百姓，对富商们来说，那只是毛毛雨，还没到担忧的时候。

　　夜晚。

　　江城很安静。

　　百姓们早早回家，就算是卖夜宵的也都收摊不做生意。

　　虫杀人事件，让很多百姓们惊慌。

　　阴魔杀的都是富商，而现在这些虫子杀的都是他们平民百姓。

　　怎么能让他们不害怕。

　　“表哥，咱们怎么找？”周忠茂问道。

　　街道上空无一人，商铺店面大门紧闭，冷清的很，要不是知道有活人，还真以为这是鬼城呢。

　　“别急，慢慢来。”

　　林凡将《御虫术》提升到返璞归真境，在浑厚而又源源不断的内力支持下，他的感应范围已经足以蔓延到方圆千米。

　　肉眼不可见的灰色气息从他身上散发出来。

　　那是《御虫术》特殊内力。

　　风波流或许都不会想到，虫谷不穿之秘《御虫术》就这么被人给学会了，而且还能随意提升到最高境界。

　　这门功法很强。

　　如果自身内力足够的强，那么感应的范围将会更远。

　　在林凡感知中，隐藏在青砖下的蚂蚁，还有在泥土里穿行的蚯蚓，连在空中飞的小昆虫都在掌控之中。

　　但这些都不是他所要寻找的。

　　白天看到的黑色虫子，虽然不知是什么，但能够从人体内破体而出，显然不是一般的虫子。

　　林凡慢慢的移动着，将江城每一处都扫荡一片。

　　发现了。

　　一处民屋内，一名男子躺在床上，有些痛苦，他的体内有虫子在疯狂产卵，对身体造成极大的影响。

　　灰色的特殊内力直接扑杀过去，将那人体内所有虫子杀死。

　　等到次日，这男子拉出来的屎，应该被称为虫屎，是用虫子的尸骸堆积成的。

　　随着不断的感应，他发现江城里这种虫子很多，隐藏的都很深，寻常人不注意都能将虫子吸入到体内。

　　而且不少百姓体内都有这种虫子。

　　今晚如果不清理干净，明天死的人更多，到后天死的人会越来越多，或许用不了多久，满城的人都得死。

　　施展《御虫术》感应周围，对内力消耗很大，如果是一般人肯定会感觉身体逐渐被掏空。

　　但林凡却没有这种感觉，反而感觉没什么变化。

　　一切都很正常。

　　离开幽城后，他就发现一个人生存，想要过的好，必须付出很多。

　　就比如现在。

　　都天黑了。

　　早就该睡觉，但为了银两，只能辛苦的出来工作。

　　他这么努力就是想告诉所有人，我林凡从幽城出来，也能靠自己的努力过上精致的富家公子生活。

　　远处。

　　杨菲被找到了，被三名男子追赶。

　　“杨菲，将东西交出来，跟我们回去。”独眼男子厉声道，一刀朝着杨菲肩膀劈去，帮主说了，只要活着就行，就算砍掉四肢也无所谓。

　　所以他出手就盯着杨菲四肢砍。

　　但却被杨菲很巧妙的避开。

　　四道身影追赶着，你来我往，但对杨菲来说，她自己一个人根本不是他们三人的对手。

　　面具男子没有说话，手掌内力凝聚，这是青色的内力，仿佛是蕴含着恐怖剧毒，手掌微微一动，拉出一条青色的青芒尾巴。

　　没有犹豫，一掌拍去，正中杨菲肩膀，咔嚓一声，肩膀骨头错位，衣服被腐蚀，留下掌印，肩膀处露出的雪白皮肤上留着青色的掌印。

　　“大哥，帮主要活的。”独眼男子说道。

　　面具男子道：“放心，死不了。”

　　杨菲实力不错，但遇到他们三人，只要追上，那就别想跑。

　　躲在江城里不出来又能如何。

　　直接将你给逼出来。

　　死点人什么的，那都是小事，虫子们办事，找到你还不是轻而易举。

　　杨菲身怀九虫帮贵重之物，那是要送到虫谷，但被她拦下，本已经有万全准备离开九虫帮，却没想到出现问题。

　　导致提前被发现。

　　只能提前离开，但也被一路追杀。

　　廖无人烟的街道上，已经成为四人战斗的地方，杨菲知道继续跑下去，也绝对跑不了，倒不如试一试，说不定还能有一线生机。

　　“杨菲，将东西交出来。”面具男子冷声道，他们三人站成一排，已经将杨菲的去路堵死。

　　杨菲身材娇小玲珑，容貌不算出众，但有种特殊的气质，“就看你们有没有这本事了。”

　　就在四人准备交手时。

　　一道悠哉的声音传到四人耳中。

　　“慢慢排查，终于找到你们了。”林凡带着周忠茂从黑暗中走来。

　　他已经灭杀了无数虫子，在御虫术特殊内力的碾压下，这些虫子根本没有任何抵抗之力。

　　而对周忠茂来说。

　　他也不知表哥在干什么。

　　就这么走着，走着，竟然就找到人家了，这也太神奇了吧。

　　其实，他哪里知道，你表哥靠的不是运气，而是一路扫荡，最终确认目标所在位置。

　　林凡的出现，倒是让四人显的很是诧异。

　　“小子，这里没你们的事，滚一边去。”独眼男子厉声道。

　　大有一种，你要是不听话，就能要你小命的感觉。

　　“江城虫子杀人的事情应该就是你们干的吧。”林凡打量着这四人，三男一女，敌对情况，发生矛盾，正在对打，尤其是那女子应该是受了伤。

　　不过姑娘你这眼神是什么情况。

　　怎么感觉是在想什么不太友好的事情。

　　“小子，你是什么人？”面具男子问道，半夜出现在这里，看到他们还不害怕，显然是对自己很自信，有自信的人，除了傻子，那么就是有点本事的。

　　独眼男子不耐烦，“大哥，问那么多干什么，杀了就好。”

　　“我就问你们，是不是你们干的，怎么就这么难，你们脑子有病还有坑，回答我的话就行。”林凡说道。

　　怒气点+333。

　　怒气点+333。

　　怒气点+444。

　　林凡这番话，让三人很是愤怒。

　　区区小城里，竟然有人跟他们说出这样的话。

　　呵呵！

　　真是神奇的物种。

　　杨菲看着林凡，随后又看向周忠茂，感觉看起来并不像是高手。

　　只是到这种程度时，她不会放过任何机会。

　　也许可以将这两人当成挡板，为自己争取逃离的机会。

　　独眼男子怒狠道：“小子，你特么的是不是有病，老子告诉你，就是我们干的，就算你现在想走，你们也走不了。”

　　很好。

　　林凡已经明悟，承认就好，他就怕打错人。

　　身为富家公子，从不乱打人，一切讲的都是理。

　　“两位公子救救小女子，他们要对我行凶。”杨菲朝着林凡跟周忠茂跑来，她是想跑到林凡跟周忠茂身后时，趁着两人不注意，将他们推向三人。

　　而她趁那时逃跑的可能性将会很大。

　　就在杨菲靠近林凡时，林凡一拳朝着对方腹部轰去，砰的一声，杨菲面色瞬间凝固，身子弯曲，一口鲜血狂喷出来。

　　眼神骇然。

　　怎么会这样。

　　林凡抓着杨菲的头发，将其拎起来，“真是拙劣的演技，在我面前表演，你还不够认真。”

　　随后他伸手，从杨菲衣服里掏出一个盒子。

　　这盒子里的东西，给他一种不是很好的感觉。

　　他将杨菲扔给表弟，表弟抓住杨菲的脑袋，猛的砸向地面，青砖瞬间崩裂，整个脑袋都深深的埋入到泥土里。

　　“真是拙劣的演技，想欺骗我表哥，还得问问我同不同意。”周忠茂说道。

　　草！

　　杨菲如果没有晕死过去。

　　怕是也要惊呼着。

　　我怎么会遇到神经病。

　　林凡对表弟的进步很是满意，能够看出如此拙劣的演技，已经很是不错了。


第0149章 欢呼，都在欢呼着

　　九虫帮三位好汉，看到这莫名其妙的情景时，也是诧异的很。

　　见鬼！

　　这两人到底什么情况。

　　他们想过很多可能性，比如自认为是英雄的愚蠢两人英雄救美，最后被杨菲利用，惨死在救美的过程中。

　　可他们都没想到，对方竟然直接动手。

　　看穿了，还是说对方的目的与他们是一样的。

　　看到林凡手里的盒子时。

　　他们三人心灵一动，这就是他们所需要的。

　　“将盒子交出来。”面具男子厉声道。

　　他们追杨菲就是为了这盒子。

　　林凡看着三人，“江城老百姓一年花四万八千两让我武道山庇护，你们在这里杀人，那就是不给武道山面子，所以我得给你们一点教训，或者可以说是惨烈的教训。”

　　“表弟。”

　　砰！

　　表弟明白表哥的意思，也没废话直接动手。

　　独眼男子早就忍无可忍，提刀厮杀而来，只是他在周忠茂看来，还是太弱，远远没有达到能够跟他比肩的程度，倒是那带着面具的男子有点能耐。

　　砰！

　　砰！

　　周忠茂抓住对方的刀刃，五指一捏，在对方惊骇的目光下，刀刃直接崩裂，碎裂的刀刃漂浮在空中。

　　“你还太弱。”

　　顿时。

　　只见表弟五指张开一掌拍去，那些碎裂的刀刃受到牵引，猛的刺入对方的身体，随后带着血肉与鲜血破体而出。

　　轰隆！

　　独眼男子嘴角留着鲜血，眼神惊骇的看着周忠茂，随后缓缓倒下。

　　他没想到自己会被秒杀。

　　“厉害。”林凡夸赞道，表弟手段还是很不错的，尤其是对敌人，那更是狠辣的厉害，基本能杀的，都不会留活口。

　　可这样有点不太好。

　　至少让你表哥积累点怒气是不是。

　　“表弟回来。”林凡说道。

　　周忠茂道：“表哥，还有两人呢。”

　　“这些不用你来，我来就行。”林凡说道，还让你来，那今晚就真的什么都没赚到。

　　面具男子跟身边的另外一名男子，面色都严肃起来。

　　已经不再小看林凡两人。

　　这是高手。

　　“阁下到底是什么人，我们是九虫帮的，奉命收回帮中之物。”面具男子开口道。

　　被打死一人，他心里虽然愤怒，但也知道对方的实力很强，就算拼下去，也只能是两败俱伤，得不偿失。

　　按理说。

　　为了长久的怒气，将这两人放掉是很正常的行为。

　　但不知为何。

　　他只想打死两人，或者让表弟打死这两人。

　　林凡将盒子扔给表弟，向前走了几步，“别说我不给你们机会，给你们三秒钟生气，否则你们就真的没机会了。”

　　怒气点+444。

　　怒气点+555。

　　“1……2……”

　　怒气点+555。

　　怒气点+666。

　　林凡等待，没有数3，但他不数3，没想到这两个家伙也不提供怒气。

　　是还不够愤怒吗？

　　半边脸带着面具的男子，脸色逐渐阴沉，看来不决出胜负是完不成任务了。

　　他已经知道对方是高手。

　　不拿出最强的实力，显然是愚蠢的行为。

　　偏远的江城不知道九虫帮的恐怖，那是很正常的事情，而他们身为九虫帮的帮众，自然不能落了帮会的名头。

　　顿时。

　　面具男子额头有青筋浮起，随后逐渐有青色的迷雾从身上冒了出来。

　　“小子，有被虫子吃掉的觉悟吗？”

　　“虫子的确很卑微，但有的时候，他们的恐怖是你永远都想象不到的。”

　　面具男子将腰间的母虫拿出来，捏碎，绿色的液体流淌在掌心，随后双掌一合，低吼着。

　　飒飒！

　　周围阴暗的角落有许多细小的爬行声。

　　紧接着。

　　密密麻麻的小虫子相互覆盖的袭来。

　　“你们两个得罪了你们得罪不起的势力，不管今晚的结局如何，你们都不得善终。”面具男子咧着嘴，笑的很是阴沉。

　　“好好的感受被虫子撕咬的绝望吧。”

　　密密麻麻的虫子将这一条街道铺满，随后朝着林凡跟周忠茂袭来。

　　反观带着半边面具的男子，脸色苍白，这是消耗过度的迹象。

　　“表哥，小心。”周忠茂想拦在表哥面前，但是却被林凡拦住。

　　“没事，别紧张。”

　　林凡淡定的很，丝毫不慌，就往那一站，《御虫术》特殊的内力慢慢扩散出来，瞬间将所有虫子覆盖。

　　噗！

　　面具男子猛的狂吐一口鲜血，他感觉跟虫子之间的联络被切断了。

　　怎么会变成这样。

　　林凡用《御虫术》控制蚂蚁去偷粮，感觉这是很不错的开创性办法。

　　如今有这么多虫子在。

　　还真没试过。

　　他瞬间将这里所有虫子掌控在指尖，一个念头就能指挥这些虫子干任何事情。

　　而且还很轻松。

　　哪里像那面具男子那么虚。

　　不就是玩几个小虫子嘛，就玩的满头大汗的。

　　“怎么会这样。”面具男子重重的喘着气，极力的要控制这些虫子，但是却没有一点动静。

　　突然。

　　一句让他骇然的话传来。

　　“你有被虫子吃掉的觉悟吗？”林凡说道。

　　草！

　　面具男子大怒，你学我话干什么？

　　这话可是我说的。

　　就在此时，虫子凝聚在一起，竟然形成一头八米高的人形虫子。

　　人形虫子的口腔就是无数虫子组合在一起的。

　　“你怎么可能。”面具男子看到这一幕，直接瞎了眼，这是不可能的事情，对方怎么能操控虫子。

　　不可能。

　　绝对不可能。

　　面具男子慌了，甚至不敢相信。

　　八米高的人形虫子将脑袋靠近面具男子，满是虫子组成的口腔，好像没有一根骨头，如同波浪一般波动着。

　　林凡在等待着。

　　给我提供点怒气吧。

　　但可惜的是，竟然没有一点怒气，真的很让人失望。

　　被自认为的不可能吓的懵神，所以才会让怒火彻底消失，取而代之永远都是那种不敢置信的想法吗？

　　既然如此。

　　何必浪费时间。

　　人形虫子缓缓将脑袋靠近面具男子，仿佛有些嫌弃，又缓慢的抬起头，而就在这一刻，人形虫子张开口腔，一口将面具男子吞掉。

　　“救命。”

　　另外一名男子早已经被吓的屁滚尿流。

　　江城怎么会出现这种恐怖的存在。

　　他跑不了，还没跑多远，人形虫子一巴掌拍下，直接将男子拍成烂泥。

　　“结束了。”

　　林凡有些遗憾，他并不想这么快就将两人解决，反而是想跟他们好好的聊一聊，为的就是怒气点。

　　但后来让他失望。

　　被吓破胆的人，终究不值一提。

　　对方说的九虫帮到底是什么存在？

　　好像跟《御虫术》的虫谷有着关联。

　　连自己老爹都不想多惹的虫谷，自己却连杀三个可能跟虫谷有关系的人，真的好吗？

　　算了。

　　反正也没人看到。

　　想那么多干什么。

　　“表弟我们走吧。”林凡说道。

　　江城虫害的主谋已经伏诛，江城又安全了。

　　“哦。”周忠茂应道，来到杨菲面前，这女子还没死，他啪嗒一声，直接扭断对方的脖子。

　　面色没有一丝变化。

　　仿佛是在干一件很平常的事情。

　　对周忠茂来说，这是永绝后患，不给表哥留下任何后患。

　　别看周忠茂傻傻呆呆的，可对有的事情那是真的很警觉。

　　回到武道山。

　　林凡看着手里的盒子，这就是从那女人身上拿到的，那几个人就是为了夺回这盒子里的东西。

　　打开盒子。

　　里面躺着一枚好像是琥珀的东西，放在灯光前仔细的看着。

　　琥珀里好像有东西，很小，但很清晰。

　　这是有九个脑袋的虫子。

　　如果不仔细看的话，肯定已经将这拥有九个脑袋的虫子当成死物，但仔细看，就能发现这九个头的虫子，好像心脏处的肌肉在慢慢的跳着，频率很缓慢。

　　活物。

　　在别人看来是重要之物的东西，对林凡来说，就是一件很神秘的东西而已。

　　两指捏着琥珀，慢慢用力，琥珀没有一丝变化，随后逐步加大力度，一个如此渺小的东西都捏不碎，那可真是让人失望。

　　咔嚓！

　　琥珀碎裂，里面的小虫子落在桌上。

　　林凡瞪着眼睛，仔细看，手指触碰着，这小虫子到底是什么玩意，长的怪也就算了，还小的让人害怕。

　　或许是太过于虚弱。

　　都能看到小虫子表体内的那些小骨头还有经脉。

　　突发奇想。

　　林凡将《御虫术》特殊的内力分散出来，将小虫子包裹着。

　　果然，有动静发生，小虫子好像需要这种内力，竟然在吞咽着。

　　但没过多久，就停止吞食，好像是吃饱似的。

　　也是。

　　小个子而已能吞食多少。

　　看了会，也没看出什么值得好奇的，直接将小虫子放到盒子里，重新关上盒子。

　　而就在关上盒子的那一刻。

　　小虫子醒来，刚站起来，就被盒盖给砸晕，晕死在盒子里。

　　次日。

　　百姓们醒来的第一件事，就是看看有没有身边人死去，或者在城里打听有没有死人。

　　当得知没有死人的时候，所有人都兴奋的想哭。

　　而在昨晚发生战斗的街道上。

　　百姓们目瞪口呆的看着眼前的情景。

　　满地都是死去的虫子。

　　这到底是怎么回事，哪来这么多死虫子，莫非那些害人的虫子都被杀掉了吗？

　　他们不知昨晚发生什么。

　　但是肯定是有大事发生。

　　否则怎么会有这么多死掉的虫子尸体。

　　欢呼！

　　兴奋的欢呼着。


第0150章 我是大英雄

　　陈府。

　　陈圣尧就在家里睡觉，哪里都不去，他都已经懒得出去，真心受不了，一出去就被百姓们围着。

　　说的好像我陈圣尧就是好人似的。

　　真心搞不懂。

　　我到底是不是好人，你们心里就没一点数吗？

　　还是说本公子以前欺负人的时候，你们都变成瞎子没有看到。

　　不知过了多久。

　　外面很吵闹，好像是敲锣打鼓的声音。

　　有完没完。

　　陈圣尧忍不住了，本公子怕了你们，不出门。

　　你们竟然上门来骚扰我。

　　他是真的服了。

　　铿锵。

　　陈圣尧直接抽刀，一脚踹开房门，直奔府外而去。

　　玛德。

　　本公子跟你们这群王八蛋拼了。

　　以前只有我陈圣尧欺负别人，就没人能欺负我陈圣尧。

　　“公子。”

　　李聪见公子提刀出门，惊的有些莫名其妙，怎么了，公子这拿着刀，又要去砍谁。

　　陈圣尧没有理睬李聪，就这么怒气冲冲的出去。

　　萧启皇子你这家伙，坑的我好惨，今天不砍死一两个，我陈圣尧的威严还真能被一群百姓给践踏了。

　　只是当陈圣尧来到府外时。

　　外面的情况却是有些不对劲。

　　百姓们舞狮在门口欢庆着。

　　当看到陈圣尧出来时，欢呼着。

　　“陈公子出来了。”

　　“陈公子……”

　　百姓们呐喊着，敲锣打鼓声不断，显然是在庆祝什么事情。

　　很快，陈圣尧就被百姓们给围住了。

　　“陈公子，您真是好样的，虫害消失了，真的消失了。”

　　“今天江城没有人死，街道上死了很多虫子，陈公子您太厉害了。”

　　夸赞声络绎不绝。

　　陈圣尧有点懵，感觉事情跟想的有些不一样，但关键的一点，他听出了，今早没有人死，虫害解决了。

　　现在的情景，让陈圣尧没转变的过来，他是江城小霸王，杀过人，打过人，怪事干过不少。

　　但如今这情况，还真是有史以来第一次。

　　此时，一名小女孩来到陈圣尧面前，由于长的太矮，够不着，拉着陈圣尧衣袖，萌萌的看着陈圣尧。

　　周围的百姓们安静了。

　　陈圣尧低头看着小朋友，谁家的，长的倒是不赖，过个七八年长开了，也能给自己当个妾侍。

　　什么意思？

　　这么盯着我想干什么？

　　好像是想让我蹲下来？

　　陈圣尧蹲下来，倒要看看这小丫头想干什么，莫非敢对我江城小霸王放肆不成？

　　小萝莉好像有些害羞，但还是鼓足勇气，对着陈圣尧的脸蛋亲了一下。

　　“你是大英雄，我喜欢大英雄。”

　　啪啪！

　　百姓们鼓掌，又开始敲锣打鼓，欢庆的很。

　　陈圣尧有些懵。

　　我是大英雄？

　　我的天。

　　真的从来没有人跟他说过这句话。

　　我哪里是英雄了，我杀过人，打过人，什么坏事都干过，不爽的时候就要你小命，现在竟然有小丫头说我是大英雄？

　　陈圣尧傻愣的站在那里，都有些不知所措。

　　他能说这其实是误会吗？

　　本公子真不是大英雄。

　　其实本公子是江城小霸王，什么坏事都干过的大坏蛋。

　　尤管事站在不远处听着。

　　咱家公子竟然被人称为大英雄。

　　老爷你听到没？

　　咱们陈家洗白了。

　　就从公子这里开始洗白，竟然受百姓的爱戴，老爷你快掀开棺材出来看看，公子这般暴虐的人都能被称为大英雄，您这种笑里藏刀的肯定能被称为大圣人。

　　“各位，请听我说。”尤管事挥着手，扯着嗓门喊道。

　　百姓们安静下来，静静的看着尤管事。

　　“江城的安危，我们公子很在意，所以昨天一夜未睡，就是为了帮各位解决虫害之事，各位看到了嘛，我家公子的刀都还没放下呢。”又管事吼道。

　　陈圣尧点着头，将手里的刀抬起，摆了摆。

　　迎接而来的又是百姓们的一轮夸赞。

　　等等。

　　陈圣尧感觉有些不对。

　　你都这样说了，那让本公子该怎么跟这些百姓说关于武道山庇护组织会成立的事情。

　　被皇子殿下坑过一次就算了，现在竟然连自家管事都要坑自己，也太坑了吧。

　　但现在这情况，就算心里有苦，那也得满脸笑容的面对。

　　“散了吧，今天太累了，本公子得好好休息会。”陈圣尧说道。

　　百姓们有人带头离开，要保持安静，让陈公子好好休息。

　　很快。

　　陈圣尧回到府内。

　　“我就想问，你为什么要那么说，你知不知道你这样一说，这钱我得自己掏。”

　　尤管事愣神，公子说的好像有点道理，但他绝对不能承认。

　　“公子，您听我分析给您听，您感觉今天如何，是不是发现百姓已经很爱戴陈家？”尤管事问道。

　　“嗯。”陈圣尧点头，的确如此。

　　不管怎么样，他还是江城小霸王，但经过今日这事，以后就稍微收敛点，可不管怎么收敛，咱还得是江城小霸王。

　　尤管事道：“经过此事，以后对陈家的帮助可就大的很，我们陈家产业除去已经被老爷灭掉的狼寨沟外，其余的都是百姓生活所需，如今这事发生后，百姓们以后买东西，那肯定会去陈家商铺买，这对别的商豪来说，可是不小的冲击。”

　　“嗯，有点道理。”陈圣尧点头，算是认同此事。

　　不过一想到四万八千两就有点心疼。

　　“你先去支四万八千两送到武道山。”陈圣尧让尤管事送钱去，他得去找那些富商，不管如何，也得让他们认一点。

　　总不能让我一个人扛吧。

　　他算是看明白了，枪打出头鸟，任何事情谁坐不住，那吃亏的都是他。

　　就跟聚会吃饭似的，到了后期场面一度安静，就是在等有人忍不住起身，我去结账才到此结束。

　　武道山。

　　林凡他们正在用餐。

　　“表弟，多吃点，吃这么少，不长肉的。”林凡说道。

　　“知道了表哥。”周忠茂提着木桶，咕噜噜的往嘴里倒着。

　　这一幕看的张大仙等人羡慕的很。

　　每天从早上开始就大鱼大肉，吃的人都流口水。

　　“林掌门，这是我家公子送来的。”尤管事进来，将银票拿出，递给林凡。

　　靠！

　　张大仙一开始没注意，当看到这是何物时，两眼爆发出耀眼的光辉。

　　银票。

　　厚厚一沓的银票。

　　“嗯，不错。”林凡将银票收起，继续吃饭。

　　尤管事将钱送来，就默默的退了。

　　陈家跟武道山的关系没有想象中的那么好。

　　只是相互合作，各取所需。

　　张大仙问道：“掌门，这是？”

　　“没什么，吃饭吧。”林凡淡然摆手，问这么多干什么，除了钱还能是什么，他现在能过这么舒坦，那可都是用钱买来的。

　　张大仙吃的不安心，刚刚有那么多钱在眼前一晃而过，怎么能吃的下饭，估算一下，至少有几万两。

　　刚刚那是陈家的尤管事。

　　他怎么会送钱过来？

　　“这么是什么东西。”

　　啪！

　　此时，梁庸齐惊呼一声，一掌拍向桌子，刚刚吃的好好的，突然有个小东西跑到桌子上，还以为是蜘蛛，就没忍得住拍了一下。

　　“等等。”

　　林凡将被梁庸齐拍晕的虫子拎起来。

　　这不是昨晚带回来的那玩意嘛。

　　不是被放在盒子里吗？

　　这是怎么出来的。

　　“这……这是什么？”梁庸齐有些害怕的问道，自从被阴魔吓过后，他就胆小很多。

　　“没什么，就普通的虫子。”

　　林凡将小虫子拎起来，甩了几下，看看还有没有气。

　　可别被一巴掌给拍死了。

　　那就真的太废。

　　张大仙盯着这九头虫看着，露出凝重之色，随后道：“掌门，这破虫子没什么用，不如扔了吧。”

　　“没事，头一回看到九个头的虫子，值得研究。”林凡真的对九头虫子很有兴趣。

　　这辈子长这么大，就真没见过长成这样的虫子。

　　而且这九头虫有点坚挺。

　　被梁庸齐这么一拍，都没拍炸，小小的身体里，蕴含着大力量。

　　九头虫躺在桌上一动未动。

　　张大仙有话想跟林凡说，但现在的情况，并不适合。

　　早餐结束。

　　“贤侄，我很严肃的问你，你是不是遇到虫谷的人了？”张大仙将林凡拉到一旁问道。

　　林凡本想说，必须改口叫掌门，但看张大仙神色有些严肃，他知道这是在说认真的。

　　“虫谷没遇到，就叫什么九虫帮。”

　　张大仙沉思，陡然一愣，“这是虫谷势力范围内的帮会，怎么会来江城，你不会跟他们产生交集了吧？”

　　“交集没有，只是杀了他们而已。”林凡说道。

　　张大仙懵神，竟然有些无言以对，不知该说些什么。

　　随后拉着林凡，严肃道：“记住，此事别跟任何人说，虽然虫谷已经闭谷，但他范围内的势力还是很强大的，只要被盯上，肯定就是一场腥风血雨。”

　　“那头虫子，我建议灭了，不要留，就算留着，在实力还没强大时，不能暴露出来。”

　　张大仙不希望林凡跟虫谷扯上联系，至少不是现在。

　　林凡拍着张大仙的肩膀，“你这么严肃，倒是让我有些不适应，放心，我心里有数。”

　　他肯定有数。

　　对方的控虫术虽然很弱，无法跟《御虫术》相比，但至少说明，这跟虫谷有关。

　　在幽城时，老爹得知他修炼《御虫术》都将他修炼《御虫术》的内力毁掉。

　　足以说明，虫谷不容小视。

　　但老爹是老爹。

　　张大仙是张大仙。

　　而我则是代表着自己，他们以前办不到的事情，不代表我办不到。


第0151章 卑微的小虫子

　　张大仙心里吐槽，有个屁数。

　　只希望别被发现的这么快。

　　九虫帮的人怎么会出现在江城，脑子有病吧，哪里不能去，非得来江城。

　　院落。

　　林凡感觉人生就是一种感悟，一种享受。

　　前世缺少什么，今世就会有什么。

　　他的资产已经达到了二十多万将近三十万两，这是一笔巨款，不管去哪都能过的很是舒适。

　　这笔钱没几个人知道。

　　尤其是张大仙等人，更是不可能让他们知道。

　　晕死在桌上的九头虫晃着脑袋，悠悠醒来，脑壳有点疼，好像被人重击过。

　　但这些都不是问题。

　　他得寻找主人。

　　九头虫两肢三趾落地，腹部两侧长着短小的三指利爪，九个脑袋拉的长长的，来到桌子边缘。

　　十八只眼睛圆溜溜的看着地面，有点高。

　　管它呢。

　　九头虫从桌子上跳了下去，高空坠落，有呼啸的风声从耳边吹过。

　　啪！

　　脑袋落地，磕碰到地面，又直接晕死过去。

　　惨烈。

　　过了许久。

　　九头虫晃着脑袋再次醒来，随后迈着小短腿朝着门外奔去，他感受到主人的气息离他很近。

　　“梁兄，等会，我有话要跟你说。”袁天楚看到梁庸齐在武道山忙碌着，感觉应该提醒一下，有的事情说的太多，就太明了，但他有责任关怀智商不够高的。

　　啪！

　　袁天楚没看到地面有小东西在奔跑，一脚踩了下去，也没在意，而是来到梁庸齐身边。

　　“跟我来。”

　　九头虫翻着白眼，又被踩晕。

　　他太小了，小的足以忽略不计。

　　“干什么？”梁庸齐问道。

　　袁天楚沉思片刻，道：“你知不知道，你现在已经落入到某人的圈套中？”

　　梁庸齐眨着眼，啥意思？

　　真心听不懂在说什么。

　　看梁庸齐的表情就能看的出来，其实他根本就没感觉到问题所在。

　　近朱者赤近墨者黑。

　　他如果能明白，那就不是梁庸齐，也就不是那被从家族里赶出来的弃子。

　　智商决定一切。

　　而他袁天楚自认为智商一绝，可以跟林凡与张大仙两人交锋，而不落下风。

　　“最近你跟张天山走的很近，我劝你不要被迷惑了，他可不是什么简单的存在，你离开武道山遭遇危险，可都被他算准了，为的就是在你遇到危险时，出手救你，让你感激涕零，从而死心塌地的跟谁他。”

　　“我建议你还是跟我一起，不要过问太多，否则将来脱身都难。”

　　袁天楚说的跟真的似的。

　　“切，神经。”梁庸齐瞧了一眼，“袁兄，我跟你说，你真的想多了，而且我感觉你这都快有幻觉了，不行就好好歇一歇。”

　　“离开武道山是我自己离开的，张副掌门来救我，也不见你来救我。”

　　“看到这是什么没？这是张副掌门说我表现不错，给我一门高深的武道秘籍，我还得回去研究，不跟你说了。”

　　梁庸齐头也不回的走了。

　　在他看来袁天楚其实病的不轻。

　　慢慢接受张天山这段时间里，他感觉这人不错的，对他也很好，有种被父亲关怀的感觉。

　　“我说的都是真的。”袁天楚喊着，可是梁庸齐不听，渐渐的走远。

　　“呵呵！”

　　袁天楚摇头无奈，跟智商不高的人交流，真的太难。

　　明哲保身，在这场掌门权利斗争中，他就是一个看客，倒要看看是谁笑到最后。

　　是你林凡。

　　还是你张天山。

　　院落里。

　　林凡感觉手痒痒的，睁开眼，发现晕死在桌上的九头虫趴在手背上，九个脑袋蹭着他的手背。

　　如果没注意。

　　当成小苍蝇什么的，一巴掌下去，那真的得死。

　　林凡将九头虫拎起来，“你这小虫子，有点胆大。”

　　九头虫醒来，亲昵的很。

　　这就是四人争夺的宝贝？

　　脑子有病。

　　他是真没看出这虫子有什么奇特的地方。

　　洗点。

　　将《御虫术》的特殊内力凝聚在指尖，看看这小虫子是什么情况。

　　顿时。

　　他发现九头虫的九个脑袋张开嘴，吸食着，九个脑袋传来微弱的吸力，《御虫术》特殊内力不受控制朝着九头虫嘴里飞去。

　　“厉害。”

　　林凡玩心大起，一旁的狗子有点紧张，怎么会有如此怪异的虫子。

　　他早就将《御虫术》提升到最高境界，内力的质量也是极高，没过多久，吸力消失，九头虫好像吃饱，打着饱嗝。

　　就这样结束了？

　　持续的时间也太短了吧。

　　九头虫吃饱后，躺在林凡手背上亲昵的摩擦着，仿佛很是开心似的。

　　“狗子，咱们武道山要添新成员了，你去弄个围栏，就在那块空地上，别太大，顺便搭个窝。”林凡说道。

　　张大仙明显不想留九头虫。

　　说明这九头虫有点厉害，任何神秘的东西，都能勾引起他心中的好奇，而在没有研究透这九头虫时，他是不会抛弃对方的。

　　“是，公子。”狗子立马去忙碌着。

　　九头虫仿佛是听懂林凡说的话，站在林凡的手背上欢快的跳着。

　　夜色快要降临时。

　　欢快的九头虫无法保持欢快。

　　甚至有点慌。

　　“以后这就是你的窝了，好好待着，我会将你养的白白胖胖的。”林凡将九头虫放下，这窝做的不错，由木头围成一个圈，里面还有一个小屋子，屋子里铺着舒适的软垫。

　　食水用的碗，跟吃饭的碗，都拜访在那里。

　　看这造型，更像是在养一条狗。

　　九头虫小小的身子站在里面，好像有点懵，仿佛是没想到，会是这样的待遇。

　　“很完美，很是完美，回去睡觉。”

　　林凡感觉武道山正在朝着他心里所想的那样发展，财源不断，环境舒适，养一条小宠物看家，这日子真的很美好。

　　张大仙看着九头虫。

　　他知道能被九虫帮看重的宝贝，肯定不凡，但没想到林贤侄对人家如此敷衍，他很想跟虫子说，你跟错人了。

　　夜晚。

　　狼寨沟阴暗的森林里，有无数阴魔涌出，其中一头阴魔浑身上下全是肌肉，身高也有三米多，身上扛着一块石碑，带领着阴魔大军朝着武道山袭去。

　　黑暗的气息笼罩着夜空。

　　武道山下。

　　一双双红色的眼睛注视着武道山，山上的光芒让他们很是厌恶，无数阴魔攀爬着，昂首嘶吼着。

　　恐怖的吼声在空中传递着，凝聚在一起，形成恐怖之音。

　　他们是来找武道山的。

　　他们很愤怒，阴魔也是有怒火的。

　　但他们不知到底是谁如此羞辱他们阴魔。

　　反正这口气是咽不下的。

　　“让开。”新来的大阴魔声音低沉而又沙哑，举起肩上的石碑朝着武道山上砸去，随后怒吼一声，“人类，我等阴魔与你誓不罢休。”

　　这一嗓门喊的很大。

　　只有他们阴魔吃人类，就没人类可以欺负他们。

　　但现在情况变了。

　　真的有人类来欺负他们阴魔。

　　能忍？

　　你们能忍，我可忍不了。

　　“啊！”大阴魔扯着嗓门对着武道山就是疯狂的怒吼，吼声极大，形成白色气浪，仿佛有一道冲击波从大阴魔口腔里爆发出来似的。

　　惊天动地，气势十足。

　　大阴魔没有闭嘴。

　　他要用怒吼声，吼穿武道山，吼炸武道山。

　　只是他知道这就是做梦而已。

　　他的嗓门还没那么猛。

　　真要那么猛，那他就不只是大阴魔，而是阴魔的王。

　　周围的阴魔们，看到大阴魔吼的如此霸气，很是崇拜，这才是他们心目中大阴魔的形象。

　　那种不畏惧一切。

　　敢于靠吼声震慑一切的威势，足以让他们称呼一声大哥。

　　次日。

　　狗子端着洗漱工具进来，服侍公子起床。

　　“狗子，昨晚你有没有听到狗叫声，叫了很长时间。”林凡问道。

　　“有吗？”狗子疑惑。

　　他昨晚倒是没有听到。

　　“应该是。”

　　昨晚林凡睡的很熟，隐隐约约好像是听到了一点声音。

　　但不是太确定。

　　反正没有影响睡眠，就没过问。

　　突然。

　　张大仙走了进来，神色略微有些严肃，“掌门，你快来看看，昨晚有一块石碑出现在武道山上。”

　　石碑？

　　外面。

　　林凡看着面前的石碑，石碑上的字很是龙飞凤舞，颇为不凡，如果不仔细看，真不一定能认出写的是什么。

　　说实话。

　　他是真没看懂。

　　张大仙仔细的看着，自言自语道：“狗……类，阴魔不是我们能，不对，是你们能对抗的，今晚我们就在XX见面。”

　　“哦，明白了，阴魔的意思就是要找你见一面，只是这地点写的实在是认不出啊。”

　　张大仙能够见阴魔的字迹认出来，实属不容易。

　　“神经，半夜三更不睡觉，跑去跟他们单挑，脑子有病，他们有病就让他们玩去，懒得理。”林凡不想理这些阴魔。

　　就跟脑子发育不健全似的，多大的人了，还找人单挑，而且还是晚上。

　　有本事就大白天的。

　　太阳高照，精神充足时。

　　况且没文化就是没文化，字写的都让人认不出，怎么去找你们。

　　“狗子早饭弄好没，赶紧开锅，给那小虫子弄点粥去，别饿着了。”林凡还能想到那九头虫子实属不易。

　　毕竟对方实在是太渺小。

　　可以忽略不计。


第0152章 还真是太客气了

　　九虫帮总部，位于抚州，势力庞大，掌控整个抚州。

　　波涛汹涌的江面上。

　　一艘巨大无比，不可估算的铁轮漂浮在江面上。

　　那是九虫帮的总部。

　　链接巨轮跟岸边的是一根粗壮的铁链，足以四五人在上面并排行走。

　　此时在巨船上。

　　“堂主饶命，堂主饶命，我父亲跟您可是拜把子兄弟，饶了我吧。”一名青年男子被掐着脖子，悬挂在江面上，双腿乱蹬，满头是汗，裤裆湿润润的，已经被吓的尿裤子。

　　“贤侄，不是叔不给你活路，你来投靠叔，叔给你安排最好，最悠哉的位置，但你将帮会的重宝给弄丢了，叔也保不住你，别恨叔，去吧。”

　　男子张开五指。

　　青年掉落到江面里，随后在水里拍打着，痛哭流涕的喊着救命。

　　突然。

　　江面浮现许多黑点，这些黑点密密麻麻，仔细看着，却是一只只能够在水中活着的虫子。

　　啊！

　　惨叫声传来。

　　可这惨叫声太短，青年瞬间就被虫子覆盖，大量的虫子从口腔，鼻孔涌入到体内。

　　短短眨眼间的功夫。

　　只有一具白骨漂浮在江面。

　　男子背负着手，脸色冷峻，眼里覆盖着一层寒霜，看着跪拜在地上的几人道：“母虫死了，就在江城附近，你们现在给我出发，去将帮中之物带回来，别让我失望。”

　　“是，堂主。”

　　跪拜的几人身体隐藏在黑袍中。

　　哗啦！

　　这几位黑袍男子身体好像是虫子组成似的，朝着远方遁去。

　　堂主背负着手，看着江面，眼里蕴含怒火，“杨菲，真没想到你这女人隐藏的如此之深，欺骗了所有人，抓到你，一定要让你知道什么才是恐怖。”

　　很抱歉。

　　你想抓的女人已经死了。

　　被悠哉林掌门的表弟周忠茂给扭断脖子了。

　　远方，一头信鸽飞来。

　　徐堂主抬手，将信鸽抓来，打开信件，看到内容时，他眉头紧皱，匆匆离开去找帮主商谈。

　　如今是多事之秋。

　　夜晚。

　　狼寨沟阴暗森林。

　　阴魔们拥护着大阴魔走了出来。

　　“今晚我将跟那人类单挑，捍卫阴魔的尊严。”大阴魔低吼道。

　　周围的小阴魔们回应着。

　　翻译：

　　“好样的，我们永远支持你。”

　　“可恶的人类，只有将他撕碎，才能消除我们心头之恨。”

　　“我已经迫不及待的想知道那人类会如何面对他即将遭遇的惨烈下场。”

　　“我的鲜血在沸腾，我的欲望在澎湃着。”

　　阴魔吃人，但他们也是有情绪的。

　　大阴魔被小阴魔们拥护着，昂首走在前面，壮硕的身体才是真正的本钱，他今晚就要靠一双铁拳，将那人类撕碎，撕成无数碎片。

　　他们现在这模样。

　　就像陈浩南带着一群小弟准备去砍人，而大阴魔就跟陈浩南一样，砍人之前先掏掏耳屎或者玩着打火机。

　　哪怕没有开战。

　　也要在开战前将气势提高到极致。

　　很快。

　　阴魔们来到约战的地点，离他们大本营很近，不散太远，如果出现问题，支援会很及时。

　　“今晚，我将用这一双手撕碎对方，用对方的血肉重振我族的荣耀。”大阴魔慷慨激昂道。

　　小阴魔嘶吼着。

　　他们也跟着兴奋起来。

　　时间慢慢的过去。

　　大阴魔站在冷风中，犹如一座雕像，红色的双眼注视着远方。

　　今晚一战只能胜，不能败。

　　看看他身后，有无数小阴魔在观望着。

　　绝不能让他们失望。

　　许久。

　　天地间很安静，没有任何动静，甚至连一个人影都没有。

　　大阴魔皱眉。

　　在石碑上写的很清楚，怎么还没来。

　　有小阴魔躁动着，他们等的不耐烦。

　　大阴魔让小阴魔们安静，时间还很长，无需太急，真正的战斗，需要时间的酝酿。

　　当酝酿到巅峰时，一战触发，那才是真正的巅峰。

　　小阴魔们站在大阴魔后面，没有动弹，也没有嘶吼，阴魔的威严不容侵犯，他们有序不乱的等待着。

　　将最为霸道的一面展示给那些渺小的人类看看，我等阴魔是何等的强大。

　　又过了许久。

　　“人呢。”

　　大阴魔有些急了，人类怎么能如此没有时间观念。

　　为了这一战。

　　他可都是准备了一整天。

　　小阴魔们观望着，群体开始躁动，人类怎么还没来。

　　在幽城时，他们被人类伤害过，撕毁合约，仅仅一人镇压他们全族，这是奇耻大辱，难以忍受的羞辱。

　　来到这里后。

　　他们又再次遇到胆敢挑衅他们的人类。

　　如何能忍？

　　真以为我们阴魔是随便什么人都能捏的软柿子吗？

　　做梦。

　　完完全全就是在做梦。

　　又过了许久，天都快亮了，阴魔们躁动起来，人呢，说好的人呢，怎么没有出现，这是不是不将我们阴魔放在眼里。

　　看那天的颜色。

　　快要白了。

　　“各位同族，今日一战我们阴魔从未退让，而那人类却是胆小如鼠，不敢出现。”

　　“人类怯战。”

　　“此次一战，我等阴魔大获全胜。”

　　大阴魔转身吼道，宣布这振奋人心的消息。

　　“将石碑扛来，我要在太阳出现前，将此物送给人类，告诉他们，我等阴魔是何等的强大。”大阴魔吼道。

　　很快。

　　有小阴魔扛着石碑而来。

　　这石碑上的文字倒是简单明了，一眼就能认出。

　　“弱者”

　　大阴魔肩扛石碑，“你们回去，等待我的归来。”

　　在小阴魔们的欢送下，大阴魔化作一股黑雾包裹着石碑，朝着武道山袭去。

　　他们在这里等待一夜，未等到人类的到来。

　　大阴魔说的对，那是人类畏惧了，怯战了，害怕他们阴魔，知道他们阴魔是多么的恐怖。

　　武道山。

　　大阴魔看看时候已经不早，将石碑放下就能离去。

　　就在他高举双手，准备将石碑扔向武道山时，一道声音传入到大阴魔耳中。

　　“你是……”

　　周忠茂盘坐在山脚下的一块巨石上，纹丝不动，进入冥想状态，当看到大阴魔时，微微诧异，好像发现什么新奇的一般。

　　他昨晚就在这里修炼冥想，赤裸的上身沾着露水，发达的肌肉闪烁着光泽。

　　周忠茂从巨石上跳了下来，慢慢走到有些呆滞的大阴魔面前，抬起手，慢慢的朝着大阴魔抓来。

　　在大阴魔的视线中，那只手慢慢靠近。

　　啪！

　　黑幕降临。

　　小阴魔们躲在森林里张望着，等待阴魔的英雄回归。

　　可是过了很长时间，他们的大阴魔还没回来。

　　大阴魔的举动已经折服无数小阴魔。

　　只有真正强大的阴魔，才敢挑战一切，而那大阴魔就是他们心目中的英雄。

　　天亮了。

　　林凡也是刚刚醒来，狗子如往常那般一样，端着洗漱工具进来。

　　“公子，早餐已经准备好了。”狗子说道。

　　“嗯。”林凡点头，这样的日子实在是舒坦，不知为何竟然比在幽城还要舒服。

　　他想写一封书信给父亲送去。

　　让他不要担心。

　　孩儿在武道山过的很是舒服，什么时候想让我回去，就提前告诉我。

　　洗漱结束，去吃早点。

　　每天基本没什么变化，林凡跟表弟的伙食很是丰富，张大仙他们的伙食还是如同往常一样，没有任何变化。

　　“表哥，我大早上在山脚下遇到了这家伙。”周忠茂抓着一块石碑，另一只手则是抓着阴魔的脚腕，直接在地上拖拽着。

　　大阴魔有点惨，被揍的鼻青脸肿，本以为这看似有点傻愣的人类会好吃，却没想到迎接他的而是一顿暴揍。

　　“嗯？”

　　林凡看到这头阴魔时，微微诧异，应该是没想到竟然还有阴魔来武道山。

　　他起身来到阴魔面前。

　　又是一头大阴魔。

　　从体型上就能分辨出来。

　　旁边的一块石碑比较显眼，“弱者”两字有点亮眼。

　　“昨天那石碑就是这阴魔送来的，昨晚没去赴约，是认为我败了吗？所以又送石碑来嘲讽我，有点意思。”

　　“送石碑就送石碑吧，竟然还将自己送来，太客气了。”

　　林凡想笑。

　　这头大阴魔也算是倒霉，遇到我表弟你还能有活路吗？

　　在阳光下的阴魔将会弱到极致。

　　也许就比孱弱的病恹成年人稍微厉害那么一点。

　　怒气点+333。

　　大阴魔透过浮肿的眼皮看到那说话的人类。

　　是他在羞辱伟大的阴魔。

　　只是他现在没有什么力气。

　　“先吃饭吧，这阴魔就先放在这里，等会吃过饭，刚好逗一逗。”林凡说道。

　　他对一头大阴魔的兴趣不是很大。

　　最多也就提供几千怒气。

　　或许是他没有找到最好的办法。

　　杀还是暂时别杀。

　　只要他在这里，阴魔对他的威胁性几乎为零。

　　“昨晚熬夜修炼，刚好肚子有点饿了。”周忠茂松开大阴魔，将石碑仍在外面，抱起表哥为他准备的木桶咕噜噜的喝着。

　　大阴魔躺在地上，刺眼的阳光让他睁不开眼睛。

　　充满力量的身体，竟然没多少力气。

　　可恶的光芒。

　　我怎么能这样，同族们都在等着我回去汇报消息啊。

　　张大仙有些迷糊。

　　以往人人都说阴魔是恐怖的存在。

　　可他感觉未必。

　　林贤侄就有些变态，竟然喜欢研究阴魔，这到底是怎么想的。

　　阴魔？

　　悲哀啊。


第0153章 又是一次惨烈的教训

　　“人类，士可杀，不可辱。”

　　大阴魔被捆绑在十字架上，很憋屈，也很屈辱。

　　堂堂三米高的阴魔汉子岂能受这样的耻辱。

　　但没办法。

　　他真的抗拒不了。

　　十字架倒是好弄，表弟直接拔起两棵树拼凑起来，很完美，将阴魔捆绑在上面，没有任何问题。

　　林凡躺在专用椅子上，端着茶杯，喝着二十两一克的茶叶，这已经是很顶尖的茶叶了。

　　用前世的价格衡量，就是二万多一克的茶叶。

　　喷香的。

　　对于这种万恶的土地主生活，张大仙等人那是深恶痛绝，很是愤怒。

　　怎么能过如此奢侈腐败的日子。

　　“呵呵，没想到你这头大阴魔，还有些文学素养，士可杀不可辱都知道，但刚好，我从不杀人，就喜欢辱你。”林凡笑呵呵道。

　　“怒气点+444。”

　　大阴魔很愤怒。

　　他感觉这人类真的好可恶，难怪会成为他们的食物，就这样卑劣的种族，不成为食物还能成为什么？

　　“狗子，肩膀这里用点力气。”林凡拍拍肩膀，随后舒服道：“前几天也有头大阴魔，我放他回去，你看到了没？”

　　不说这还好。

　　一说到这就让眼前这大阴魔浑身一颤。

　　到底是经历何等恐怖的情景，才会变成那样。

　　那一天的情景历历在目。

　　浑身是伤的大阴魔被抬回来，到死都在念叨着。

　　不要被武道山的人抓住。

　　自杀。

　　一定要自杀啊。

　　此时，他有些紧张，死并不可怕，但撕下他们阴魔的尊严才是真正可怕的事情。

　　林凡看着大阴魔，嘴角露出神秘的笑容。

　　而这笑容，却让大阴魔不寒而栗。

　　怒气点+555。

　　林凡闭上眼睛，享受狗子的服务，哼着小曲，虽然不知哼的是什么小曲，但必须得有格调。

　　他没有理睬大阴魔。

　　有时沉默给人的感觉就是最大的恐惧。

　　张大仙对阴魔没有太大的兴趣，他对自己的能力很是自信。

　　他现在最关心的反而是那九头虫。

　　此时，狗窝里。

　　九头虫站在食盆前，九个脑袋就跟旋转的大风车似的，不断的往碗里搅和着，许多米粒肉块都飞了出来，弄的满地都是。

　　但对九头虫来说，真爽，吃的好爽。

　　“掌门，你给这小东西吃的都是什么？”张大仙问道。

　　林凡没说话，而是让狗子回答。

　　狗子道：“他吃的是猪肉蛋粥，还有一些是公子吃剩下的燕窝鱼翅混在一起的。”

　　张大仙抬头看着林凡，又低头看着吃的很欢快的九头虫。

　　默默的退到一旁。

　　他不是很想说话。

　　糟心啊。

　　你们到底还是不是人，到底有没有将我们当成人。

　　吃的连一条随时都能踩死的小虫子都不如。

　　说说看。

　　到底将我们当成什么了。

　　“张副掌门，你别难过。”梁庸齐心里也苦，同时也能明白张大仙为何如此伤心。

　　张大仙叹息，摇头，“难受啊。”

　　袁天楚冷静的看着这一幕。

　　终于忍不住要出手了吗？

　　却没想到这第一招就如此狠辣，不得不说姓林的果真是厉害，不管是手段还是计谋常人都难以跟他对抗。

　　他也没想到姓林的竟然从早餐入手。

　　以早餐的不平等来摧毁张大仙的内心，同时明确的告诉他，你们吃的连一条弱小的虫子都不如，其中更是说明一个问题。

　　那就是你们的作用连虫子都不如。

　　不过在他看来，张大仙怕是不会离开，这种计谋虽然恶毒，但张大仙肯定能一眼看穿，甚至也知道林凡的险恶用心。

　　厉害。

　　实在是厉害。

　　高手间的交锋，果真是招招致命。

　　此时。

　　大阴魔就被林凡晾晒子在那里。

　　可对大阴魔来说，这种感觉很不好，对方将他捆绑在这上面，到底想干什么。

　　“林掌门。”

　　此时，黄博仁从远方走来，当看到捆绑在十字架上的怪物时，也是一惊，这是啥玩意？

　　也有点太恐怖了吧。

　　“黄兄，怎么有时间来我武道山？”林凡看到来人笑着问道。

　　黄博仁看着大阴魔，显然是很好奇。

　　“这是阴魔，前段时间在城内灭族的阴魔。”

　　黄博仁显然是受到惊吓，没敢靠的太近，随后害怕地问道：“林掌门，怎么还留着这东西，怪吓人的。”

　　大阴魔朝着黄博仁怒吼着，吓人？

　　你们人类才是真正的吓人好不好。

　　黄博仁被大阴魔吼的有些害怕，这玩意虽然长的有些像人，但跟人之间的差距还是太大。

　　林凡问道：“黄兄，你怎么有空来武道山？”

　　“没什么，就是来看看武道山何时开山收徒。”黄博仁关心的就是这问题。

　　他投入资金到武道山，自然是想着武道山壮大起来。

　　只是这段时间。

　　他发现武道山一直在翻新，翻新，翻新，反正就没停过，这到底要翻新成什么模样才够？

　　方圆百里之内。

　　就这一个门派，甚至连帮会都存在，他要求不高，只要武道山能发展成一般门派就足够。

　　“快了，快了。”林凡笑道，真是耐不住性子。

　　对林凡来说，武道山开不开业都无所谓。

　　他现在的日子过的很舒坦。

　　而且收徒这方面的事情，还真不用说太多，他根本就没这方面的想法。

　　收徒干什么？

　　浪费时间，浪费精力。

　　就现在这样蛮好的，不过人家黄博仁入股武道山，也不能说现在有钱就将人给踢出局。

　　身为幽城富家公子，办任何事情讲的都是一个诚信。

　　此时，黄博仁小声道：“林掌门，虫子害人事件怎么让陈圣尧拿了风头，现在他在城里都被称呼为陈大英雄，以后遇到这种事，能不能让我黄家出风头？”

　　“毕竟我黄家跟武道山可是合作关系，是不是。”

　　还真别说。

　　陈圣尧自从被百姓们称呼为陈大英雄后。

　　这受欢迎程度可就不同了。

　　以前陈圣尧带着狗腿子在街道上横行无忌，看到东西就吃，吃了不给钱，就问你气不气。

　　可现在不一样。

　　只要陈圣尧出门，路边摊的摊主都会主动的将东西送给陈圣尧，仿佛陈圣尧不吃，那就不给面子似的。

　　对此。

　　陈圣尧也不是一次两次的在家里大呼小叫。

　　我陈圣尧也是要面子的人，我喜欢白吃白喝，而且你无能为力的模样让我很是兴奋，现在什么情况，就这么送给我，不把我陈圣尧当一回事？

　　所以说。

　　别人只看到陈圣尧的好，却看不到他内心是多么的愤怒。

　　黄博仁就是没看出陈圣尧的苦，只看到他的美。

　　而且在商业上，陈家死灰复燃，百姓们购物的头选目标就是陈家。

　　这让城里所有富商都目瞪口呆。

　　有的直呼后悔。

　　当初陈圣尧来找他们出钱成立武道山庇护组织会，没人同意，没想到竟然被陈圣尧给抓住了这一次大好的机会。

　　林凡点头，“行，放心，下次再有这机会，就让给你们黄家。”

　　一个江城就让他赚的大发，虽说其中有狼寨沟大当家十万两的支持，但不得不说，门派的吸金能力是很强的。

　　只要有能力。

　　那么这吸金速度，将是所有豪门世家都赶不上的。

　　现在的金钱算什么？

　　根本什么都不算。

　　武道山还不能金碧辉煌，土豪的掉渣，在别人看来或许会很俗，但是林凡就喜欢这种的。

　　最好就是武道山上的建筑，全部都用黄金盖成。

　　两日后。

　　狼寨沟森林。

　　一头大阴魔行走在阳光下，浑浑噩噩，走路的步伐都有些不稳，前面就是阴暗的森林，而此时在森林里，有许多阴魔躲藏在树林里，不想出来直击对他们有着极大压制的阳光。

　　“英雄回来了。”

　　森林里的阴魔们惊呼着。

　　回来的消息瞬间炸开。

　　但阴魔心性薄凉，他们自称的英雄回来，竟然没有阴魔顶着炙热的眼光出来迎接。

　　呸！

　　塑料情谊。

　　没过多久。

　　大阴魔站在森林的入口，身子微微颤栗，有些摇晃。

　　这时。

　　才有一只只手从黑暗里伸出，将大阴魔拉了进来。

　　小阴魔们刚想欢呼时。

　　却发现大阴魔的神情有些不对。

　　空洞的眼睛仿佛是遭受了极其惨烈的磨难。

　　嘴角流着口水，舌头垂下，好像是承受了某种极其惨烈的摧残。

　　发生了什么？

　　这是所有小阴魔都想知道的。

　　大阴魔扛着石碑出去，本以为很快就会回来，可谁也没想到竟然是两天后才回来。

　　而回来后。

　　却变成这样。

　　突然。

　　大阴魔迷迷糊糊的开口道：“武道山……危险，自杀，自杀……”

　　话音刚落。

　　大阴魔轰隆一声倒在地上，直接晕死过去。

　　他的遭遇要比上一个大阴魔要好许多，那大阴魔回来没多久就死了。

　　而他只是晕死过去而已。

　　所有阴魔面面相觑，这怎么了，为什么又是这一句话，武道山，自杀？

　　真的有那么恐怖吗？

　　这已经不是第一次了。

　　上次那个也是这么说的。

　　还是说……真的很恐怖，比我们阴魔都要恐怖不成。


第0154章 又要倒霉了

　　大阴魔给林凡带来的怒气点并没有多少。

　　区区三千多怒气。

　　这是他心里预料的数值。

　　他发现每个人的怒气点都好像有固定的幅度。

　　大阴魔的实力不弱的，都有武道八重或者武道九重的修为。

　　其实真实情况，或许就是每个生灵的怒气点都有固定额，也许可以重复刷，但一次性却刷不了那么多。

　　为了证实这想法。

　　林凡将大阴魔放掉，只是放掉归放掉，该收割的怒气还是要收割的。

　　否则也对不起亲自送上门的大阴魔。

　　当然。

　　手段有些霸道，大阴魔显然是承受不了，继续玩下去恐怕真的能将大阴魔玩死。

　　虽说玩的还不够尽兴，但差不多也就行了。

　　次日。

　　九头虫长大了，体型加上脖子的长度已经足足有巴掌大小，除去脖子长度，他的身体部位也就半掌之高。

　　发展速度太快，就跟吃了正大饲料一样。

　　广告怎么说的，科技含量高，养猪效益好，正大猪三宝，大家都说好。

　　狗子滋滋称奇，从来都没见过长的这么快的。

　　这才几天时间。

　　张大仙神色凝重许多，异虫，绝对是异虫，而且还不是一般的异虫，异虫的成长需要很长的时间，而这九头虫成长的速度太快。

　　吃的也不是什么天材地宝。

　　都是人类吃的东西，这都能将食物转换成能量，内部结构不简单，不知以后会成长到什么模样。

　　砰！

　　砰！

　　九头虫被关在狗笼里不是太安分，后爪刨着泥土，随后勇猛的横冲直撞，一头撞在木头围栏上。

　　声音很是沉闷。

　　有点晕。

　　晃着脑袋，后腿继续刨着地面，火力全开，猛烈冲撞。

　　砰！

　　木头围栏破碎一块，九头虫甩着九个脑袋，从小洞口走了出来，闻着主人的气息，跑的贼快，一下子消失的无影无踪。

　　林凡无所事事，整天游手好闲，没什么上进心，但就是这种没有上进心的人，随便搞搞再加上运气就拥有了将近三十万两存款的大佬，不是什么人都能羡慕的。

　　修炼什么的，也不用每天修炼，等怒气点足够，加一下就好，偶尔会跟表弟过过招，练一练战斗的技巧，但所谓的战斗技巧有些不太实用，很少能用到。

　　从不主动挑衅惹人家，但如果有人来主动挑衅，那对方基本也就别想活了。

　　“公子，那虫子来了。”狗子小声道。

　　不是被关在笼子里的嘛，怎么会跑出来？

　　他对九头虫有些畏惧，但因为是公子养的，所以这畏惧隐藏在深处。

　　九头虫来到林凡脚下，一屁股坐在地上，抬着九个脑袋看着林凡。

　　“你这小东西长的倒是有点快，看来最近给你吃的那些大补之物，没有白浪费。”林凡笑着，他很想看看被九虫帮看重的虫子到底会有什么不一样。

　　至少现在没看出。

　　也就脑袋有点多而已。

　　林凡拿着一颗葡萄，这可不是普通的葡萄，而是很珍贵的葡萄，一串需要一两银子，价格昂贵，寻常百姓吃不起。

　　就连一些富商也舍不得吃。

　　吃完没过多久就拉出来了，那拉的可都是银子，能不心痛吗？

　　林凡将葡萄扔到地上。

　　九头虫的九个脑袋相互看着，沉默片刻，噼里啪啦瞬间打起来了，打的那是灰尘荡漾，颇有地痞流氓滚在地上群殴的感觉。

　　其中一个脑袋将葡萄抢到吞到嘴里，鼻孔流着血，嘴角上扬，笑的好像很得意。

　　林凡知道了，这九个脑袋都有着各自的想法，之间也会各自抢夺。

　　倒是有点意思。

　　林凡又拿起一颗葡萄，朝着远方扔去，“去捡过来。”

　　这已经完全就是将虫子当狗培养了。

　　家中有狗，乐趣多多。

　　当然，虽然这是虫子不是狗，但他可以指虫为狗。

　　谁同意，谁反对？

　　九头虫在去捡葡萄的路上，又大干起来，干的很是激烈，尘土飞扬，很是猛烈，没过多久，其中一颗脑袋抢着葡萄欢快的奔回来。

　　上次看的时候，还没发现九头虫长有尾巴。

　　没想到长到现在，竟然有尾巴了。

　　中间的一条尾巴很显眼，其余的尾巴还不是太明显。

　　这是发育不公平。

　　需要细心培养才行。

　　洗点。

　　将《御虫术》提升到最高境界，用这《御虫术》特殊内力喂养。

　　九头虫吸食着这股内力。

　　好像很是享受似的。

　　这一次吸食的有点多，比第一次喂养的时候，还能吃。

　　这种吸食对寻常人来说，肯定是承受不住，每次被吸食，减少的《御虫术》特殊内力都需要慢慢修炼回来。

　　但林凡灰色的特殊内力就不曾减少过。

　　随便吸食。

　　能吃多少都是你们自己的本事，就怕你们自己吃不动。

　　张大仙站在远处，面无表情的看着那好像很顽皮的虫子。

　　希望别出事情。

　　林万易信任他，将儿子送来让他照顾，虽然照顾的不是很好，但肯定得让这小子安全的活下去。

　　他知道林万易为什么将儿子送来。

　　因为他们要面对的，却是比任何事情都要恐怖的存在。

　　哪怕是林万易自己，都不敢说，我能将儿子保护好。

　　张大仙感觉自己压力有点大。

　　看来需要继续努力，必须将这小子压住，不能让他太跳。

　　晚上。

　　林凡闲来无事，看看小辅助。

　　怒气点：16886。

　　来到这世界，就有小辅助陪伴，虽然功能很少，又有点弱，但还能玩玩闹闹。

　　真羡慕人家那些厉害的大辅助。

　　加点。

　　体魄慢慢跳动着，从270开始涨幅271……272，没有一次性全部加满。

　　外功内力不足以支撑体魄增强时，那种肉身要撕裂的感觉，实在是太恐怖。

　　那种疼痛感简直比生孩子还要痛。

　　现在还算很好。

　　没有那种感觉。

　　没过多久体魄270直接提升到300。

　　体魄：300（武道十重）。

　　将《不动明王体》提升到最高境界后，足以支撑体魄的提升，还算不错。

　　他感觉自己的肉身得到极大的提升，有一股气充斥在身体内的每个角落，也不知将肉身提升到极高的境界后，会不会达到那种肉身不死的地步。

　　切！

　　又在做梦。

　　每次用小辅助加点时，都会有这种不切实际的想法。

　　现在每提升一点都需要四百怒气。

　　将体魄提升到武道十重就消耗了一万二千点。

　　武道十二重。

　　后面两重不知需要多少。

　　如今内外兼修全部都是武道十重，他足以跟任何人说，我很强，千万别随意惹我，否则后果会很严重。

　　只是他不喜争斗。

　　就是想过着悠哉而又幸福的日子。

　　以此为目标，不断的努力践行，达到心中的所想。

　　至少。

　　现在就在努力。

　　而且成效不错。

　　数日后。

　　江城城门口，迎来几位不速之客，他们被黑袍笼罩，也不怕引来别人的关注，慢慢的朝着城内走去。

　　守门侍卫看到这些怪异的人，没有去拦截。

　　他们看的人多了，也能知道什么人能惹，什么人不能惹。

　　这些穿着一看就不像好人的家伙，谁敢去招惹，或许死都不知道怎么死的。

　　来到一条街道。

　　这四个黑袍人站在那里，被黑袍遮挡住的鼻尖微微嗅动着。

　　“就是这里。”

　　“母虫是在这里死亡的，气味还没有消散。”

　　“这该怎么寻找，过去这么久，也不知对方有没有离开。”

　　“杨菲不是他们三人的对手，绝对不是杨菲所杀，但到底是谁做的。”

　　四位黑袍人交谈着。

　　随后他们询问在此处摆摊的人。

　　想从这些摆摊人口中得知，近日江城发生的怪事。

　　摆摊老板看到这四个怪人时，也是有点害怕，不过当四位怪人掏出一锭银子时，那脸上的笑容就跟盛开的花朵似的。

　　如此的灿烂而又美丽。

　　几位老板实在是大方。

　　随后滔滔不绝的讲述着前段时间发生的事情。

　　虫子杀人事件。

　　江城内死了好多人，人心惶惶，就在大家不知如何是好的时候，陈家公子是大英雄，出面解决了这件事情，第二天早上就这条街都是虫子的尸体，恐怖的很啊。

　　四位黑袍人听着摊位老板说的这些，逐渐有所线索。

　　这些虫子是黑尸虫，除了能寻找母虫与子虫外，还会寄宿在人的体内疯狂产卵。

　　这种黑尸虫是需要控制的，如果一旦不控制，那么就会各自行动，无规则的入侵周围生灵。

　　整条街道都是虫子。

　　那就说明，他们被人逼到一定地步，跟对方发生了极其惨烈的战斗。

　　摊位老板说的陈家公子，看来跟此事有关联。

　　“老板，那陈家在哪里？”其中一位黑袍人问道。

　　摊位老板指着远方，“向前面走，左拐，然后继续走，右拐，就能看到陈家了。”

　　四位黑袍人对视一眼，直接离开，先去陈家那边看看情况。

　　当然。

　　在没有弄清楚具体情况前，他们不会进入陈家。

　　既然有能力杀掉独眼他们，就说明对方的实力不弱。

　　他们远远的看着陈家大门。

　　的确很气派，是大户人家。

　　四位黑袍人来到茶摊，坐在那里，点了茶，默默的等待，观察陈府的动静，同时跟摊位老板闲聊，询问陈家的情况。


第0155章 能不能讲点道理

　　茶摊老板看着这四个穿着怪异的喝茶人，摇着头。

　　现在的人，怎么都如此好高骛远。

　　前段时间也有年轻人坐在这里，看着陈家，看了许久，后来或许是想通离开了。

　　没想到今天又遇到这样的人。

　　看有什么用？

　　看就能将自己看成陈家那么厉害的大家族吗？

　　别做梦，孩子们，还是赶紧去好好工作吧。

　　“老板，这是陈家吗？”四位黑袍人穿着都一样，衣袍上绣着一条红色的长虫，狰狞，很生动形象，就跟真的有一条虫子吸附在衣服上似的。

　　茶摊老板道：“是啊，这就是陈家，咱们江城最大的家族之一，自从陈老爷被人谋害后，陈家公子可就奋发图强，干了许多不得了的大事。”

　　瞎吹会不会？

　　肯定会。

　　虫害事情跟陈圣尧没关系，他也是被坑选手，可没办法，百姓们都当成是他干的，不认也得认，尤其是陈家最近的情况，逐渐好转，竟然让他有些飘飘然。

　　“这么厉害，那陈家的实力肯定很厉害了？”其中一位黑袍人问道。

　　茶摊老板笑道：“这我就不知道，我也就是个卖茶的，哪里知道陈家有多厉害，不过前段时间你们肯定想不到，有一个大人物可是来咱们江城的。”

　　说到这里时，茶摊老板的脸上都露出了得意的笑容。

　　有话就说，何必藏藏掖掖的。

　　如果不是因为这里是江城，光天化日，他们早就动手，亲自撬开这老头的嘴，打碎他的牙齿，让他一次性将话说完。

　　这种说话说一半的人，一个字来形容。

　　‘贱’

　　“哦，什么大人物？”黑袍人问道，明显是很好奇。

　　一些在别人眼里是很值得骄傲的消息，对有些人来说，那就是很重要的消息。

　　摊位老头端着一壶茶，明显有跟这些一看就是外地人聊天的欲望。

　　而黑袍人挪开一个位置，让老头坐下。

　　别急。

　　慢慢聊。

　　“你们先猜猜看，要是猜中了，这顿茶免费。”茶摊老板说道。

　　玛德。

　　真要被摊位老头给气哭。

　　竟然让他们猜猜看，真是有种的老头，他们一般都是拿刀让人猜猜看，接下来会不会捅你。

　　“老板，这如何猜，不如说给我们听听。”领头黑袍人笑问道。

　　茶摊老头笑道：“算了，告诉你们，大皇子前段时间来我们江城，还待了一段时间，你说这是不是大人物，咱们江城就从来没有过大人物到来，现在这大皇子来了之后，我就感觉江城的空气都变的新鲜了。”

　　放你娘个屁，你这舔狗。

　　还空气都新鲜了。

　　“大皇子？那可不得了。”黑袍人对视一眼，显然他们也没想到大皇子竟然路过江城，还在江城逗留过。

　　这是重要消息，肯定要汇报给帮会。

　　任何一点蛛丝马迹，都很有可能影响未来的走向。

　　“那是当然了，大皇子能来江城，那是我们江城的荣幸，而且我告诉你们，大皇子还喝过我这里的茶，你们坐的皇子也坐过，怎么样？是不是感觉嗅到了一股仙气。”摊位老头吹嘘着。

　　这些无中生有的事情，也就骗骗外地人而已。

　　当然这些外地人可不是好惹的，也就摊位老头天真而已，没有看清楚这些黑袍人的真面目，就一直在那乱吹。

　　黑袍人知道什么话有可信度，也知道什么话不可信。

　　虽然他们一直在跟摊位老头交流，但目光一直锁定着陈府。

　　徐堂主给他们的任务必须完成，如果不能完成后果不是他们所能承受的。

　　就在此时。

　　陈府内有人出来了。

　　四位黑袍人立马注视着，“那是谁？”

　　茶摊老板笑道：“那是陈家的管事，后面的就是陈家公子陈圣尧，怎么样，咱们江城的英雄不错吧，就是以前坏了点，不过现在好多了，这一切可都是皇子殿下的功劳，一定是皇子殿下给陈公子灌输了理念，才会变好的。”

　　黑袍人们心里疑惑。

　　或许事情并不是想的那样。

　　经过大皇子萧启的理念灌输？

　　显然不可能，一定是说了什么事情，才会让对方有所改变。

　　他们观察陈圣尧，发现对方走路的姿势，并不像是武道高手，看起来好像很弱，但不可能啊，如果真的这么弱，绝对杀不了独眼他们。

　　这其中到底隐藏着什么。

　　没有弄明白前，他们不敢随意出手。

　　“走。”

　　黑袍人掏钱，随后离开，摊位老头吹的牛，可信度实在是低的可怕。

　　陈圣尧在府内待不住，实在是太闷。

　　那种被人包围夸赞的情景，的确是让人有些暗爽。

　　可不得不说，这种暗爽跟他本来的风格实在是一点都不符合。

　　所以他的内心是抗拒的。

　　陈圣尧在城里随处看着。

　　他现在不知要干什么。

　　感觉整个人生失去了某种意义。

　　以前看到小娘们，为了打发无聊的时间，或许会上前调戏一番。

　　但现在？

　　调戏？

　　别逗了，都不知有多少人想要调戏他陈圣尧，从而进入到陈家。

　　真以为我看不穿不成。

　　远方。

　　黑袍人手指一动，一条飞虫快速飞去，他其实不想打草惊蛇，但如果不试探对方的实力，他们不敢行动。

　　飞虫拍打着翅膀，速度很快。

　　只要是高手，就能在第一时间内反应过来，从而做出回击。

　　可惜的是。

　　飞虫即将触碰到对方时，对方都没有一点反应，甚至好像都不知身后有什么东西袭来。

　　黑袍人迅速将虫子召回。

　　“你们说，他是装的还是真的？”黑袍人问道。

　　其余三人沉默片刻。

　　“不太确定，最好继续观察。”

　　陈圣尧还不知他已经被九虫帮的人盯上了。

　　尤管事对自己公子在百姓们心里的地位如此之高，而感到兴奋。

　　这样下去，陈家一定能恢复到鼎盛时期，甚至还能超过。

　　以前他就认为对百姓们，必须以柔和的手段，让他们尊敬陈家，敬重陈家。

　　但很可惜，老爷只是听下去一点点，有时还是靠手腕让百姓们畏惧。

　　自然更不用说公子了，那简直残忍暴虐的很。

　　现在能变成这样，实在是太不容易。

　　四位黑袍人跟着陈圣尧，发现这家伙还真跟摊位老板说的那样，很受城内百姓的欢迎。

　　他们心里想知道两件事情。

　　第一件就是独眼他们是不是他杀的。

　　第二件就是大皇子跟你说了什么。

　　这两件都是大事，而且第二件还属于附带的，说不定汇报给帮会，能够得到奖赏。

　　随着时间的推移。

　　他们越发的疑惑。

　　对方到底强不强。

　　跟踪这么久，如果发现他们的踪迹，也算是给他们提个醒，但看现在这情况，好像就没发现他们似的。

　　让人捉摸不透。

　　夜晚。

　　陈家大院很安静，三道黑影进入陈家，而在陈家外还有一道黑影蹲守着。

　　只要情况不对，他会第一时间离开。

　　回去向帮会汇报情况。

　　在外面蹲守的黑袍人很紧张。

　　千万不要出事。

　　就算出事也要跑出来，不能留在这里。

　　他们都是在刀尖上舔血的人，遇到的任务千奇百怪，有时候很是危险，但就是凭借稳扎稳打的心态，一直努力活到现在。

　　没过多久。

　　三道身影出来，其中一人的肩膀上扛着的就是陈圣尧。

　　“我们都想错了，对方的实力很弱，轻而易举，没有任何难度。”其中一位黑袍人说道。

　　早知道对方如此的弱。

　　一开始就动手。

　　何必等到现在。

　　实在是太让人无语了。

　　也怪他们想的太多，其实真实情况哪里有那么复杂。

　　他们进入屋内的时候，警惕万分，可对方还在呼呼大睡，本以为对方是在钓鱼，可直到将对方打晕后，他们才发现，对方不是在装，而是真的很弱。

　　城内，破旧遗弃的屋内。

　　黑袍人将陈圣尧随手扔去，砰的一声，陈圣尧惨叫一声，从昏迷中醒来。

　　“李聪……”习惯性的喊狗腿子。

　　可渐渐的，他发现眼前的情况有点不对劲。

　　这里不是陈府。

　　随后，他看到四道被黑袍包裹的身影出现在他眼前。

　　咕噜！

　　陈圣尧有些紧张。

　　什么情况？

　　我这特么的是在哪里？

　　他们为什么要将我绑到这里。

　　最近我也没干什么坏事，城里的百姓们可都是很爱戴他的。

　　“各位好汉，你们是不是绑错人了，如果没绑错需要赎金就说，多少钱我都给，反正别冲动。”陈圣尧说道。

　　他心里很害怕。

　　别杀我啊，杀了我什么也得不到，而且他这日子还没享受腻味呢。

　　砰！

　　其中一位黑袍人握拳毫不犹豫的轰在陈圣尧的脸上。

　　一拳很重，在陈圣尧的脸上留下一个拳印。

　　陈圣尧缩着身子，往后退去，声音带着哭腔，“你们有话就好好说，动手打人干什么啊，我又没得罪你们啊。”

　　什么情况啊。

　　有事就说，何必动手。

　　我陈圣尧这辈子就没被人打过，不对，被武道山那傻大个打过一次，也就仅此一次而已，怎么又有人来打他。

　　黑袍人显然没想这么简单放过陈圣尧，又是一拳打在脸上。

　　“让你装。”

　　陈圣尧懵了。

　　我装你妈啊。

　　我睡的好好的，被你们莫名其妙的绑到这里，还说我装，能不能讲点道理。


第0156章 误会，这真的是误会

　　陈圣尧想哭。

　　到底怎么回事。

　　他可以对天发誓，如果我有装，或者得罪别人，全家死光都行，可他真的没得罪人，尤其是眼前这四个不知哪来的家伙，看都没看过。

　　黑袍人没有废话，对着陈圣尧就是一顿暴打，好像是在发泄着白天的怒火。

　　让你装。

　　让你浪费我们的时间。

　　其余三位黑袍人没有阻拦，紧绷的精神下需要适当的发泄。

　　已经将对方带回来，只要对方不死，打一顿是很正常的事情。

　　真的很气愤。

　　他们从来就没有被人吓过，有的小心翼翼只是为了更加保险。

　　但今天他们被这家伙给唬住了，竟然没敢动手，到晚上动手的时候都还留一人在外面随时撤离。

　　如此高规格的行为，竟然就浪费在一个什么都不会的废物身上。

　　说出去都是有点丢人的。

　　啊！

　　陈圣尧双手抱头，蜷缩着身子，默默的承受无妄之拳。

　　好疼。

　　真的很疼。

　　谁来救救我。

　　陈圣尧心里呐喊着。

　　莫名其妙被绑到这里，又莫名其妙的被人殴打，打之前能不能告诉他为什么，至少得给人一个理由吧。

　　没有理由的殴打，那是没有任何艺术美感的。

　　许久。

　　也许是打累了，对方停了下来。

　　陈圣尧感觉脸肿了。

　　浑身骨头都仿佛碎裂似的。

　　今天遭受重创，他心里难受，到现在都还不知道发生了什么，有这样办事的吗？

　　黑袍人问道：“你是陈家公子，陈圣尧对吧。”

　　尼玛。

　　你这问的不是废话吗？抓我回来都不知道我是谁，你们怎么不去死呢。

　　但他不敢这么说，只能点着头，“我就是陈圣尧，各位好汉，囊中羞涩还请说，我陈圣尧最喜欢帮助别人，或许我们还能成为好朋友。”

　　黑袍人蹲下来，抓着陈圣尧的头发，“我问你，东西在哪里。”

　　东西？

　　陈圣尧懵的很，“什么东西？”

　　砰！

　　黑袍人猛的将陈圣尧的脸朝着地面撞去，撞的眼泪鼻涕都流了出来。

　　黑袍人抬起他的脸，厉声问道：“再问你一遍，东西到底在哪里。”

　　此刻还想嘴硬，简直就是找死。

　　如果连这都问不出来，那他们真的白混了。

　　“我真的不知道你们说的东西到底是什么啊。”陈圣尧快要哭了，无妄之灾啊，他什么都没干，也没从别人手里抢过东西。

　　“还嘴硬，好的很，就看看你这骨头能有多硬。”黑袍人打开腰间的黑色罐子，随后捏出一条肥虫，在陈圣尧惶恐的目光下，直接将这条肥虫全部塞入到嘴里。

　　黑袍人松开陈圣尧，随后站在那里冷笑的看着对方。

　　“你给我吃了什么？”陈圣尧扣着喉咙，想将这虫子吐出来，可是这虫子早已经到肚子里。

　　黑袍人没有回答，就这么看着。

　　对付嘴硬，骨头硬的人，他们有一百种，一千种办法让他们张嘴说出他们所想知道的东西。

　　而现在就让你好好的感受着。

　　啊！

　　没过多久。

　　陈圣尧抱着肚子满地打滚，他感觉有人在用刀，一下又一下的刺着他的肚子，好像肠子断裂似的。

　　他惨叫着，满头是汗。

　　好疼，真的好疼啊。

　　本公子到底得罪谁了，我真不知道什么东西啊，你们就不能将话给说清楚吗？

　　我要死了，真的要死了。

　　肚子好疼啊，还有全身骨头都好像要融掉似的，脑子上就好像插着很多针似的。

　　真的好痛苦。

　　救命啊。

　　谁能来救救我，我真的快要不行了。

　　过了一会。

　　黑袍人问道：“告诉我，东西到底在哪？”

　　陈圣尧疼的满地打滚，满头是汗，说话都含糊不清，“我……不知道。”

　　好，真是好的很。

　　真是够硬气的。

　　黑袍人也不说话，就让你好好感受不说实话的下场。

　　惨叫声不断，陈圣尧的声音都开始沙哑，喊的太凶，已经快要晕厥过去。

　　“再给你一次机会，东西呢？”黑袍人问道。

　　这是他见过为数不多比较硬气的人。

　　“我……真的真的不……知道。”陈圣尧已经没力气说话，疼痛感让他快要窒息，他真的快要疼死了。

　　黑袍人对视一眼。

　　惊骇的很。

　　小看了对方，的确是没实力，但还真是够硬气。

　　“在这样下去，他会活活疼死，他死了，我们任务可就真的失败了。”

　　“没想到这家伙还真是够硬气的，以往也没几个人能支撑到这种程度还能不说的。”

　　“小小的江城竟然有这样的人物，的确值得佩服，可惜就是干了不应该干的事情。”

　　黑袍人相互交流着。

　　既然这个办法没用，那就换一个办法。

　　再嘴硬的人遇到他们，也得将所有的东西都说出来。

　　很快，黑袍人手掌贴在陈圣尧的腹部，以特殊的内力将肥虫杀死。

　　扑哧一声。

　　陈圣尧好像放屁了，裤子有点红。

　　肥虫死的时候，释放特殊的气息，会让人拉稀，将肥虫的尸体送出来。

　　黑袍人扶陈圣尧背靠柱子，“痛苦你感受到了，我再给你一次机会，东西到底在哪。”

　　“到底是什么东西？”陈圣尧有气无力的问道，至少也得告诉我到底是什么吧。

　　你们连什么东西都不告诉我，我又该怎么回答你们。

　　“有种。”

　　黑袍人佩服，的确是够有种的，这是在挑衅他们的忍耐度，还是说真以为我们拿你没办法不成？

　　陈圣尧心里想的就是，咱们之间是不是有什么误会没说明白。

　　可当他刚想问的时候，对方粗暴的捏开他的嘴，将黑色管子里的液体倒进他的口腔里。

　　“这是尸虫水，会让你全身奇痒难忍，只要你抓了，身上的肉就会一块块的掉下来。”黑袍人冷声道。

　　他们折磨人的手段可是多的很。

　　你硬气对吧。

　　可以啊。

　　那就看看你到底能硬气到何等程度。

　　“别玩了。”陈圣尧绝望了，顿时，发作了，尸虫水开始发作了，他感觉身上有点痒，随着时间的流逝，越来越痒，真的有些承受不住了。

　　“好痒啊。”

　　陈圣尧在地面翻滚着，全身上下，从脚指头一直到头皮都很痒，就跟有无数虫子在撕咬似的。

　　他好想抓。

　　可是想到对方刚刚说的话，他就感觉到畏惧。

　　一抓身上的肉会一块块的掉下来。

　　想想就感觉恐怖的很。

　　就算是，也不能抓。

　　但真的好痒，很想抓一下，抬起手刚要抓脸的时候，他又猛的将手放下，全身紧缩，双腿蹬着，挣扎着，忍耐着。

　　不能抓。

　　我陈圣尧英俊帅气，绝对不能毁容，不能啊。

　　“啊！”

　　突然间。

　　也不知陈圣尧哪来的勇气，猛的朝着柱子冲去，一头撞晕过去，躺在地上一动未动。

　　“这……”

　　黑袍人们对视一眼，你也太硬气了吧，你说出来又能如何，何必跟我们这样较劲下去。

　　杀肯定是暂时不能杀。

　　没有得到东西，杀了就什么都没有。

　　但不杀吧，又无法撬开对方的嘴，得到他们想知道的信息。

　　“怎么办？”

　　“弄醒继续折磨。”

　　“我怕他会疯，他是我见过嘴硬的，先弄醒问问他到底想怎么样，跟我们九虫帮斗下去，没有好下场的。”

　　“嗯，行。”

　　四位黑袍人对陈圣尧竟然有些束手无策。

　　这家伙有点虎。

　　跟他们曾经见过的那些人，稍微有些不同。

　　很快。

　　陈圣尧醒来。

　　他眼神惊悚，看到这四人时，更是吓的浑身发抖。

　　长这么大，就从来都没有遭遇过今天这样的罪。

　　陈圣尧只感觉浑身难受，甚至都有点想死，这些人到底是什么来路，手段也太狠了吧。

　　黑袍人蹲下来，看着陈圣尧，“你真不说东西在哪？”

　　“我真……等等，我们能先好好聊一聊吗？我感觉咱们其中有误会。”陈圣尧虚弱地说道。

　　他感觉这里面一定有问题。

　　他可以拿死去的父亲发誓，我陈圣尧从来就没拿过任何东西，如果拿了，天打雷劈将我父亲的棺材给劈碎。

　　“你们说的东西我真的不知道是什么，你们能不能告诉我，到底是什么东西。”陈圣尧问道。

　　其中一位黑袍人有些愤怒，“到这个时候了，你还敢跟我们嘴硬，真以为我们不杀你？”

　　而领头的黑袍人却是拦住暴怒的同伙。

　　“我问你，江城是不是出现过虫子。”

　　陈圣尧立马点头，“出现过。”

　　“一夜之间，街道上出现很多死虫，你也知道吧？”黑袍人问道。

　　陈圣尧道：“知道，这我是知道的，但这件事情绝对不是我做的。”

　　“你们别急，听我慢慢说。”

　　“那天城里出了人命，百姓们找到我，让我来解决此事，我去哪解决，所以最后我找了武道山帮忙，自从第二天街道上出现很多死虫后，就没有人死了。”

　　陈圣尧感觉事情很不对劲。

　　有一种我为别人背锅的感觉。

　　“武道山？”

　　黑袍人疑惑的很，武道山又是哪来的，能有能力杀掉独眼他们，有点匪夷所思。

　　紧接着。

　　四位黑袍人好像明白了什么。

　　玛德。

　　啪！

　　四人怒扇自己嘴巴。

　　搞到现在原来是这个原因，真是足够的愚蠢啊。


第0157章 你怎么不去抢啊

　　他们本来就不相信。

　　对方的实力如此弱小，凭什么能够杀掉独眼他们，尤其是东西还在杨菲身上，那种心思缜密，心狠手辣的女人更不会那么容易死去。

　　原来一切都是烟雾。

　　“对，就是武道山，离江城不远处有一座山，那就是武道山，我告诉你们，山上一共有六个人，能打的据我所知也就两个人，你们四个人绝对没问题的。”

　　陈圣尧一股脑的将所有知道的全部说出来。

　　他明白了。

　　自己就是背锅侠。

　　明明没他什么屁事，就因为担了这个名声被人家误会，白白遭受了如此悲惨的折磨。

　　皇子萧启你就是害我的罪魁凶手。

　　如果不是萧启让百姓们有事来找他，他就不会被百姓们围着，最后找到武道山，花了四万八千两解决此事。

　　他就说过，不喜欢这些虚假的名声。

　　现在就这些虚假的名声害了他。

　　“刚刚谁说他硬气的？”

　　黑袍人感觉还真是有点羞耻。

　　一个个都说此人是难得一见的嘴硬之人。

　　嘴硬个屁。

　　那是他们没有将事情说明白，让对方不知如何回答，肯定得回不知道。

　　而且对方越是说‘不知道’，他们越是生气，所以越是要折磨对方。

　　弄到现在才明白，一切都是他们自找没事。

　　看看这家伙回答的多流畅，还没等他们询问武道山的情况，就将武道山的情况全部说出来。

　　几个人，几个能打的都说的一清二楚。

　　真是怕死怕到极致，就这样的人，他们都不知道见过多少个。

　　以往执行任务时，就经常遇到这种货色，一开始嘴硬，但折磨刚刚开始时，就立马哭爹喊娘的求饶，什么话都说，就连自己得过什么病都说出来。

　　此时。

　　陈圣尧蜷缩着身子，如同受到霸辱的小姑娘一般瑟瑟发抖的看着眼前四位黑袍人。

　　紧接着，黑袍人的对话让他一惊，脸都吓白了。

　　“既然这样，他就没什么利用价值，接下来就是武道山。”

　　“嗯，武道山，没想到竟然有门派敢伸手抢夺我们九虫帮的东西。”

　　“等会处理干净，就让他人家蒸发。”

　　……

　　陈圣尧慌的很，他们要杀他，还要将他弄的人间蒸发，意思不就是说连尸体都找不到。

　　不行，绝对不行。

　　我必须活着，我不能死。

　　“那个我能不能说个提议？”陈圣尧慢慢举手，不太敢放肆，他要哭了，这些人太危险，我陈圣尧不管怎么说，也是江城顶尖公子哥，更是豪门世家的公子，你们就一点面子都不给，说杀就杀，有没有考虑过我的感受？

　　“说，什么提议？”黑袍人问道，他们的目的就是找回帮会的重宝，至于过程根本不重要，重要的是结果。

　　陈圣尧为了活命，也是开始瞎吹了。

　　他已经看出来，钱财对这些人根本没有吸引力，也许对他们来说，找到所谓的东西应该是最重要的。

　　“我跟武道山掌门之间的关系很好，他的实力很强，为了减少麻烦，你们可以将我绑着，让他拿东西出来跟你们交换。”

　　“你们别以为我是在开玩笑，我说的都是真的，武道山还是我陈家投资的，就因为武道山那掌门跟我是莫逆之交。”

　　陈圣尧开始瞎几把吹。

　　就是希望对方别伤害他。

　　他就想活着。

　　这有问题吗？

　　没问题的。

　　“你说的都是真的？”黑袍人问道。

　　“千真万确，对天发誓，绝对没有弄虚作假。”陈圣尧昧着良心道，这一切说的肯定是假的，但要是不假，我特么的连命都能没了。

　　现在能救他的，只有武道山林凡。

　　黑袍人相互交流着。

　　他们只想将任务完成，如果真的可以靠这个人换回东西，自然是求之不得。

　　也不知道那些黑袍人说的什么。

　　只见其中一位黑袍人，撬开陈圣尧的嘴，给他喂了一种虫子。

　　“小子，敢骗我们，你就死定了，只要我们拿到东西就给你解掉这毒虫，否则你整个人都会溃烂而死。”

　　“我晕了。”

　　陈圣尧听闻，两眼一翻直接晕死过去。

　　怎么会有这么狠的人。

　　我这到底是走了什么霉运，什么坏事都发生在他身上。

　　次日。

　　“公子。”李聪如同往常一样去喊公子起床，但今天有点怪，他在外面喊了很久，里面连一点动静都没有。

　　“奇怪，往常这个时候公子都应该醒了啊。”

　　李聪疑惑的很，也不管那么多推开门，屋里一个人影都没有。

　　“公子……”

　　李聪出了屋，在外面寻找着。

　　公子哪里去了，按照公子的习惯，他绝对不会自己起床出去的，必须等到有人来服侍才会起床。

　　见鬼！

　　他在屋外寻找着。

　　“李聪，你干什么呢？”尤管事见李聪在那里茫然的转着，疑惑问道。

　　“公子没了。”李聪惊呼道，竟然有些慌神，不对劲，实在是太不对劲了，公子不会莫名其妙的消失，更不会连一个人都没带就出去。

　　以往不管公子去哪。

　　至少会带着他跟尤管事其中一人。

　　“公子没了？你在胡说什么。”尤管事怒瞪一眼，随后到屋内，发现公子的确不在。

　　两人对视一眼，立马去门口询问侍卫公子有没有出去，得到的回答是根本就没见公子出过门。

　　顿时感觉不妙。

　　肯定是出事了。

　　“李聪，你赶紧带着府内的人，先将府里所有地方都搜索一遍，如果没有，就连去城里各个角落找，一定要将公子找回来。”尤管事严肃道。

　　公子在府内消失。

　　这可是大事。

　　老爷还没死多久，要是公子也出事，那陈家可就真的玩完了。

　　李聪点头，连纠集人手在府内寻找，就连厕所都没放过，还用木棍搅拌几下。

　　别以为他是神经病。

　　如果是公子半夜上厕所，掉进茅坑里怎么办？

　　他所做的一切都是为了保险起见，任何一个角落都不遗落。

　　一直到下午。

　　他们还没有找到陈圣尧的踪迹。

　　这让李聪跟尤管事浑身冰凉，公子到底去哪了。

　　城里都已经找遍，就连公子喜欢去的妓院，也特意去询问过，甚至连最不可能去的地方都去找过，那就是老爷的墓地。

　　“怎么办，还是找不到公子的下落，你说公子会不会遭到绑架了。”李聪说道。

　　尤管事阴沉着脸，没有回答。

　　其实不是没有这种可能性。

　　“你继续在城里找，我去去就回。”尤管事说道。

　　到现在还没找到公子，那被绑架的可能性就很高。

　　公子在江城横行无忌，但逐渐洗白，应该没人憎恨公子。

　　而且陈家，家大业大，绑架的可能性很高。

　　武道山。

　　林凡默默等待夕阳的到来，看着夕阳，喝着茶，那才是人生，才是真正的悠闲。

　　“林掌门……”

　　远方，尤管事从山下跑上来，喘着气，累的满头是汗。

　　武道山台阶这么多干什么，爬的够呛。

　　林凡瞧了一眼，原来是陈家的尤管事，他没啥多大的兴趣。

　　真是奇了怪。

　　陈家的人老是往他这里跑干什么？

　　搞的好像咱们关系很好似的。

　　林凡喝着茶，悠哉问道：“嗯，原来是尤管事，有什么事情？”

　　“林掌门，我家公子人没了。”尤管事喘着气说道。

　　“你家公子没了，跟我有何关系，又不是我把他弄没的，还是说你陈家准备将这事诬陷到我头上？”林凡反问道。

　　尤管事摆着手，“不是，我不是这意思，我是想请林掌门帮忙找找。”

　　林凡笑道：“尤管事，你这话可就有意思了，我这是门派，不是寻找人的地方，你还是回去自己找人吧。”

　　“林掌门，我家公子可是给了四万八千两，就是让武道山庇护江城的，现在我家公子没了，不就是……”尤管事话还没说完，就被林凡给打断了。

　　“等等，你是不是搞错了意思，庇护那肯定是庇护的，但庇护的内容是，如果江城里发生命案，或者有人来闹事，我武道山绝对不会坐视不理，但现在找人已经超出范围，按你这么说，如果江城里有谁没了，那我武道山是不是还要帮忙找人？”林凡说道。

　　他很无奈。

　　这些人到底都是什么情况。

　　当然。

　　他已经知道，陈圣尧是被人绑架了，其实这情况算在服务范围内。

　　可惜啊。

　　目标是陈家，咱们之间的矛盾可没那么容易解决，该敲，还是得敲敲。

　　尤管事被说的哑口无言，竟然一时间都不知该说些什么。

　　林掌门说的有道理。

　　“算了，我看你忧主心切，难得的好家属，看在你面子上，给两万两我帮你去找你家公子，找到的可能性应该高点。”林凡说道。

　　“什么？你这还不如去抢呢。”尤管事听闻，直接爆了出来。

　　我的天哪。

　　两万两，这么多银两也说的出口。

　　林凡道：“那无能为力，我武道山上下这么多口人，都得等着吃饭，帮不了你啊。”

　　尤管事心里都快将林凡给骂死了。

　　不就以前有点矛盾，我家公子让狼寨沟的人来灭武道山，那都是过去的事情，怎么还记得。

　　但他们出动那么多人，找了一上午都没找到，没办法了。

　　如果还找不到，那后果不堪设想啊。

　　“好，两万两就两万两，还请林掌门帮忙找回我家公子。”尤管事说道。

　　林凡点头，“放心，尽力而为，你先回去，我准备准备。”

　　尤管事抱拳，匆匆离开。

　　当人离开后。

　　林凡将压在屁股下的纸张拿出来。

　　“哎，怪了，你们绑架陈圣尧关我屁事，还让我带着东西过去赎人，说的我好像跟他关系很好似的。”

　　“还有这东西是啥东西？说清楚也好。”

　　这张纸条是一个百姓送来的。

　　看到内容时，他就感觉有点恶搞。

　　跟他都没什么关系。

　　都准备不去的。

　　现在有这两万两，算了，还是去看看好了。

　　不过晚上去，危险啊。

　　阴魔要是出来怎么办？

　　“狗子，你去把张天山给我叫来。”林凡知道张大仙有对付阴魔的手段，不求救人，也就求个稳。

　　真遇到阴魔，全身而退就好。

　　如果陈圣尧不幸遭难，带回尸体也算是完成任务。


第0158章 这根本不可能啊

　　“畜生啊。”

　　尤管事气的脸都白了。

　　这还是人吗？

　　逮到机会就要钱，这就是敲诈，完全就是明着抢。

　　不就是我家公子以前让狼寨沟灭你武道山嘛。

　　多大仇，真是的。

　　就这样小鸡皮肚肠，武道山肯定发展不起来。

　　夜晚。

　　远离武道山的一处小山坡上。

　　四位黑袍人在等待着，陈圣尧则是蹲在那里，神色惊慌，不知所措。

　　他心里想的就是，姓林的到底会不会如约而来？

　　这四个家伙太阴险了。

　　本以为他们会带着他亲自登上武道山，可哪能想到竟然找人送信，要姓林的带东西来赎他。

　　尼玛。

　　这下完蛋了。

　　他跟姓林的关系不是很友好。

　　对方或许巴不得他死呢。

　　怎么可能会来救他。

　　四位黑袍人对视一眼，顿时，其中三人分散，隐藏到黑暗中，只留下一位黑袍人拎着陈圣尧等待林凡的到来。

　　“我说，他要是不来，你们是不是就要弄死我？”陈圣尧问道。

　　黑袍人冷声道：“既然都知道结果了，还问什么，不是白问了吗？”

　　陈圣尧慌乱道：“我很有钱，我陈家很有钱的，只要你将我放了，我可以给你很多钱，多到你一辈子都不敢想象。”

　　啪！

　　黑袍人反手一抽，陈圣尧捂着脸直接被抽倒在地，“别拿钱侮辱我，侮辱我的人都已经死了。”

　　陈圣尧害怕的看着对方。

　　神经病。

　　本公子何时侮辱过你，不就跟你谈谈钱吗？

　　除了钱，我跟你也没什么共同话题啊。

　　时间一分一秒过去。

　　陈圣尧饱受煎熬，目光贼溜溜的看向远方，心里保佑着，你快来，大哥我求你了，你就行行好来吧，不然我真的要死在这里的。

　　许久。

　　还是没见踪影。

　　黑袍人看向陈圣尧的目光也变的阴冷起来。

　　陈圣尧吓的胆寒，急忙道：“别急，很快就来了，他对时间没什么观念，等等就好了，真的别急啊。”

　　黑袍人没有说话。

　　仿佛是给陈圣尧最后一次机会。

　　没过多久。

　　有声音从远方传来，这声音对陈圣尧来说，宛如天籁之音，竟然是如此的美好。

　　“陈圣尧你死没死？”

　　陈圣尧立马扯着嗓门喊道：“没呢，兄弟，我还没死呢，你来的正是时候。”

　　“我这么不准时都还没出事，哎。”林凡遗憾，还以为陈圣尧已经被弄死，没想到对方竟然给他拖延的机会。

　　这些绑匪的职业素质不是太高啊。

　　陈圣尧死不死跟他没多大关系。

　　怒气点+666。

　　爆发了。

　　陈圣尧大爆发，直接飙到人生巅峰。

　　你这家伙说的啥啊，也太伤人心了吧，竟然是故意来迟，幸好这些家伙给他拖延的机会，否则还真能被他给害死。

　　林凡带着表弟前来，张大仙本来也想来的，但被林凡给拒绝了。

　　他来干什么。

　　完全没任何用处。

　　周忠茂看着周围的环境，现在不仅仅要警惕这些家伙，还得注意阴魔。

　　他感觉表哥有点冒险。

　　但表哥想来，他就无条件的服从就行，就算有阴魔又能如何，大不了干一波。

　　黑袍人没有理睬陈圣尧，已经给他喂了毒虫，没有他的解药肯定死，根本不用多管。

　　“东西带来了没？”黑袍人问道。

　　他需要的就是九虫帮的重宝，其余的事情他不想过问。

　　林凡问道：“什么东西？”

　　他也算是明知故问。

　　要的东西应该就是那九头虫，真心看不出一个虫子竟然引来这么多人。

　　怒气点+111。

　　“嗯？”黑袍人的语气明显发生变化，显的很是不悦，“就是你从那些人身上得到的东西，别跟我耍滑头，跟我们耍滑头的人没有好下场，也许你应该听说过九虫帮的名号，那是我们九虫帮的东西，识相点交出来。”

　　林凡有些迷茫。

　　真心不好意思。

　　的确没听过这帮会的名字。

　　“哦，你们不会是说那有九个头的虫子吧？”林凡问道。

　　黑袍人大喜，果然就是，“没错，就是这个，赶紧交出来，你这朋友已经被下了毒虫，如果没有我的解药，他活不到明早。”

　　陈圣尧哆嗦着。

　　尼玛。

　　都已经解释的很清楚，跟我没一点关系，为什么非要带着我，我是强暴了你媳妇，还是杀了你全家啊。

　　我就是一个普普通通稍微有点小钱的小老百姓而已。

　　“那真不好意思，死了，被我放在火架上烤，烤的香喷喷，咬在嘴里嘎嘣脆，味道很不错的。”林凡笑着说道。

　　根本就没将注意力放在陈圣尧被下了毒虫的事情上。

　　“怒气点+555。”

　　“怒气点+333。”

　　“怒气点+333。”

　　“怒气点+444。”

　　林凡看向周围，“奇怪，还有三个人怎么没出来，躲起来干什么，出来一起聊聊呗。”

　　此话一出。

　　黑袍男子愣神，他没想到对方竟然发现了他的同伙。

　　“将东西交出来，否则他必死。”黑袍男子指着陈圣尧，用此来威胁林凡，逼他交出东西。

　　陈圣尧很尴尬。

　　其实他心里明白，他跟林凡之间的关系，并没有朝着友好的方向发展，反而还有不小的矛盾。

　　但他不想死，谁脑子有病才会想死呢。

　　“林掌门，救救我，条件好说。”陈圣尧喊道。

　　他看出来了，这姓林的其实很喜欢银两。

　　身为陈家公子其实很可怜，一无所有，有的只是那些没有感情的银两。

　　“条件好说？你不是说你跟他是莫逆之交吗？”黑袍男子问道。

　　陈圣尧无言以对，你是傻子嘛，我说什么你都信，你咋不上天呢。

　　“表哥，还是快点结束的好，以防万一。”周忠茂倒不是在担心这些人，而是在警惕阴魔。

　　阴魔的数量实在是太多，一旦被纠缠上，想要脱身很难。

　　“嗯。”

　　林凡点头，朝着黑袍男子慢慢走去，“多说无益，说多了也都是废话，浪费时间。”

　　他很想看看自身体魄到底有多强。

　　施展《不动明王体》，一股气浪从双脚震荡开来，白色的气浪沸腾着，脚步一踏，地面龟裂，伸出手臂，五指一捏，拳头上依附着旋转的气浪，拉出长长的尾巴。

　　黑袍男子惊骇，低吼一声。

　　双掌一合，向前推去。

　　砰！

　　拳掌碰撞，传来极其沉闷的声音。

　　黑袍男子面色充血，双臂弯曲，手掌逐渐有些变形，竟然有些抵挡不住。

　　“虫影。”

　　低吼一声。

　　黑袍男子的身体仿佛是无数虫子组成一般，啪的一声，直接变成许多虫子。

　　很是诡异的武道功法。

　　林凡抬头，看到这一幕颇为好奇，瞬间拔刀，一刀斩去，内力沸腾而出，化作刀芒。

　　别人斩一刀，最多消耗一点内力，但他每一次挥刀就是爆发最强的内力。

　　这还没有结束。

　　刹那间。

　　林凡的手臂化作残影，手中的刀快的只能看到影子，密不透风，仿佛是将前方的路给挡住一般。

　　对林凡来说，内力无穷无尽，可以无限制的斩击，刀芒交替，形成一张大网，封锁一切。

　　无数虫子被斩杀。

　　刀芒落到地面，直接将地面切开深深的口子，虽然不是很惊骇，但足以很恐怖。

　　果然，还是内力比较爽。

　　噗嗤！

　　黑袍人出现，却是单手撑地，忍不住的喷出一口鲜血。

　　口鼻流着鲜血，身上的伤口狰狞恐怖，严重的已经能看到森然白骨。

　　神色惊骇，惶恐，甚至是不敢置信。

　　怎么可能。

　　他已经无力再战，一个照面就落败，这是他根本无法承受的。

　　怒气点+666。

　　“走，都快走，回到帮会，将这里的情况告诉堂主。”黑袍人朝着隐藏在暗处的同伙吼道。

　　他知道任务已经失败。

　　四位黑袍人里，他的实力最强，武道九重中期，更是精通诡异武道功法，就算遇到武道九重巅峰也有一战之力，哪怕会败，也绝对不会败的如此之快。

　　其实他想的太多。

　　周忠茂虽然只是武道九重初期修为，但所修炼的武道功法很是厉害，底子很强，面对周忠茂，他也支撑不了多久。

　　对于真正的武道奇才，就算相差一个大境界，能不能打的过，只有交手才知道，更不用说只是一个小境界。

　　“怒气点+444。”

　　“怒气点+444。”

　　“怒气点+555。”

　　林凡可没准备让这些家伙离开，必须好好的玩一玩。

　　突然。

　　远方阴森，黑暗的气息沸腾着，哪怕现在是黑夜，都能看到远方那些凝聚起来的黑暗气息。

　　阴魔来了。

　　没想到会在这个时来，真的太不是时候了。

　　“表弟，带着陈公子，我们离开。”林凡说道。

　　他对自己的实力有初步的了解，但也不想跟这些无止境的阴魔打下去。

　　至于那些人，他们逃不了。

　　阴魔可是比自己要残忍许多。

　　在黑夜里，想要逃离阴魔的追杀，难度很高。

　　周忠茂将陈圣尧抗在肩膀上，而陈圣尧喊着，“林掌门，解药还没拿呢，要走，也得让我找到解药啊。”

　　只是很可惜。

　　林凡跟周忠茂，一跃而起，迅速离开现场。

　　狂吐鲜血的黑袍男子，不敢置信的看着远方，脸上没有一丝血色。

　　“阴魔？这地方怎么会有阴魔存在。”

　　“不可能，根本不可能啊。”

　　……


第0159章 你怎么对我，我就怎么对你同族

　　啊！

　　后方传来惊恐的惨叫声。

　　听其声音会发现对方对音律方面的掌控很是厉害。

　　高音准，中音甜，低音沉。

　　人声贴耳，口型清晰。

　　总之就是一句话通透。

　　怒气点+666。

　　怒气点+555。

　　……

　　哪来的怒气点，关我屁事，又不是我将阴魔吸引来的，那可是你们挑选的地方，现在跟我生气有什么用，有毛病。

　　陈圣尧面如土色，绝望到极点。

　　我的解药啊。

　　没有解药就算将他救回去，又有什么用处，终究是难逃一死。

　　黑夜里的阴魔浑身是力量，就如同嗑药似的，四肢落地交叉攀爬，都已经出现幻影，狰狞嘶吼，任何生灵都是他们口中的食物。

　　“表弟，扔。”林凡说道。

　　出门在外，必须铭记遵守安全法，否则尸骨无存，亲人无尸可送别。

　　周忠茂从腰间拿出竹管，两指一捏朝着身后扔去。

　　竹管在空中炸裂，爆发出刺眼的金色光芒。

　　张大仙有两种对抗阴魔的竹管，一种是白光，还有一种就是金色的光芒，显然是金色光芒更有威力。

　　紧跟在身后的阴魔被金色光芒包裹，身上冒出黑色的黑烟，四肢打滑，嘶吼的在地上打滚，显然是受到极大的伤害。

　　“都说别跟来，还死不要脸的追来。”林凡对这些阴魔，没什么话可说的。

　　脑子缺根筋，总感觉有点傻帽。

　　还真别说，张大仙这玩意真的有用，看看这些阴魔多可怜，都在地上疯狂打滚，连靠近的机会都没有。

　　可怜啊。

　　九虫帮四位黑袍人也是有病之人。

　　大半夜的搞什么谈判。

　　江城周围那么多阴魔，你有多大的能耐啊。

　　连本公子都不敢说跟阴魔硬刚，就你们这些货色还半夜出来找死，不自量力。

　　四位黑袍人虽强，但是面对无穷无尽的阴魔，他们也抵抗不了多久，更不用说，其中一人早已经毫无反抗之力。

　　他伤势看去好像不重，可他知道其实连一根手指都抬不起来。

　　阴魔们将四人踩在脚下，没有吸食他们的血液，吞食他们的血肉，好像是在等什么。

　　黑袍人早就绝望，阴魔的残忍他们早就心知肚明，只要被阴魔抓住想要保留全尸已经是妄想。

　　如今的情况有些不同。

　　这些阴魔没有动手，反而更像是在等待什么。

　　四人大喜，阴魔没有吞食他们，说明还有谈的可能性，只要能谈一切都不是问题，九虫帮的威名就算是阴魔也有所耳闻。

　　就在此时，黑袍四人见周围的阴魔让开一条道路，心里惊奇，不知是谁来了。

　　一头三米多高的阴魔缓缓的走来，身形隐藏在黑暗中，但却有一股凶煞的气息沸腾着。

　　“各位阴魔好汉，我们可以谈一谈。”黑袍人开口道。

　　大阴魔猩红的眼睛如果红宝石，闪烁着妖艳的光泽。

　　他现在对人类很是不友好。

　　武道山的折磨历历在目，每夜都饱受摧残。

　　谁能说阴魔没有感情不会做梦，他们都会做梦，大阴魔的心灵早就遭受重创，逐渐朝着变态的方向发展。

　　“带回去，我要好好的折磨他们。”大阴魔的声音很阴沉，甚至还有些兴奋，仿佛等会就会发生让他很是兴奋的事情。

　　可恶的人类，你怎么对我，我就怎么对你的同族，我要让你们知道阴魔不是好惹的。

　　大阴魔自从在崩溃中恢复过来后，他的魔格就已经畸形。

　　黑袍人表情惶恐，这头阴魔有些不同，慌神道：“有话可以好好说，我们是九虫帮的人，也许……”

　　砰！

　　他话还没有说完，就被大阴魔一拳砸晕。

　　大阴魔狰狞吼道；“我要让你们这些渣渣人类体验我遭受的苦难，一个都别想跑。”

　　其余三位黑袍人胆寒的看着眼前这头大阴魔，内心惶惶，总感觉哪里不对。

　　眼前这头大阴魔到此遭遇了什么。

　　怎么感觉有些变态。

　　林凡等人安全归来，在表弟扔了几个竹管后，阴魔们没有追来，肯定是被金色的光芒刺的有些疼，不敢追上来放肆。

　　武道山。

　　周忠茂将陈圣尧放了下来，默默的站在表哥身边，有惊无险，张大仙的东西真好用，阴魔的确靠近不了。

　　林凡假装抹着额头汗水，“陈公子，救你还真是不容易，不过万幸，平安无事，今晚你可以在武道山住一晚，明早就回陈家吧。”

　　此话说的就是很不从心。

　　竟然还说救的不容易。

　　分明就是很简单的事情而已，根本没费什么力气。

　　陈圣尧瘫坐在地上，生无可恋，自言自语嘀咕着：“我要死了，我活不过明早，没有解药我真的要死了，这事跟我就没任何关系啊，我是无辜的，真的很无辜啊。”

　　他并不认为黑袍人是在吓唬他。

　　真的会死人。

　　“林掌门，能不能回去帮我找回解药，多少钱我都能给。”陈圣尧抱着林凡的大腿，哭哭唧唧，伤心欲绝：“我陈家就剩我一个了，如果我也死了，我陈家就断后了，林掌门，咱们以前的恩恩怨怨你就当放个屁给放了，帮我回去找回解药好吗？”

　　“陈公子，你冷静点，你的痛苦我能理解，但不是我不帮你找解药，而是情况你也看到了，现在是黑夜，阴魔已经出来行动，我还没有从阴魔里夺回解药的本事。”林凡拍着陈圣尧肩膀说道。

　　找解药？

　　那是不可能的事情。

　　他没有跟陈圣尧说，你的情况我能解决。

　　但不是现在解决。

　　有的时候只有在绝望的时候，才能爆发出最大的威力。

　　“我……”

　　陈圣尧还想说什么，可不知为何，只感觉胸闷，头晕，一口气喘不上来，直接晕死倒地不起。

　　“表哥，他晕了。”周忠茂说道。

　　“嗯，我看到了。”

　　林凡回的很淡定。

　　“表弟，天色也晚，休息去吧，将他扶到屋内，明早通知陈家带他回去。”

　　狼寨沟森林里。

　　九虫帮四位黑袍人有些慌神的看着眼前的一幕，他们有些看不懂阴魔是在干什么。

　　大阴魔连根拔起一棵树，愤怒的低吼着。

　　“你怎么对我，我就怎么对你的同族。”

　　怒气点+111。

　　很快，大阴魔连续拔起八棵树木，交叉绑在一起，做成四个十字架，随后分别将黑袍人捆绑在上面。

　　“各位阴魔好汉，咱们有事好好说，我们是九虫帮的人，你们应该知道我们九虫帮是什么样的存在吧。”黑袍人慌神地说道。

　　可惜。

　　大阴魔已经被愤怒取代，哪里管他们说的这些。

　　其余小阴魔围观看着。

　　他们看不懂大阴魔的行为到底是何意。

　　大阴魔点燃篝火，将一根棍子点燃，来到四位黑袍人面前，粗暴的将他们衣服全部撕开。

　　草！

　　草！

　　黑袍人大感不妙，竟然有了别的想法，这些阴魔不会是想对他们做些什么不太愉快的事情吧。

　　如果是这样的话。

　　他们宁愿死，也要保护自己最后的尊严。

　　大阴魔拿起燃起的棍子，嘴角露出狰狞阴险笑容，来到黑袍人面前，随后将燃起的棍子放到某个地方。

　　“感受火焰的炙热，给你们消消毒。”

　　这话不是他说的。

　　而是那人类对他说的。

　　所以，他现在要将这句话，返还给那人类的同族。

　　四位黑袍人惊骇，阴魔，你们脑子有病吧，刚想怒骂，可紧接着，他们连话都说不出来。

　　啊！

　　啊！

　　阴暗的森林里响彻着非人的惨叫声，犹如深渊地狱一般。

　　没人知道这四人到底会遭受何等折磨。

　　但如果能够让大阴魔的变态心理得到满足，他们也就发挥了极大的作用。

　　天渐渐的亮了。

　　陈圣尧被疼醒了，他茫然的看着周围，我这是在哪里，我是不是已经死掉了？

　　不对。

　　我还没有死。

　　但他已经感受到痛苦在身上蔓延着。

　　好疼。

　　陈圣尧捂着胸口，紧接着，他感觉有些潮湿，摊开手掌，原本白嫩的手掌竟然变的腥红一片，散发着浓烈的血腥味。

　　“我怎么了？”

　　他撕开衣服，胸口处鼓胀着，形成一个脓包，好像有东西要从里面出来，大量的鲜血被挤出来，流的全身都是。

　　不要，我不想死啊。

　　突如其来的变化让陈圣尧很是惶恐，手掌擦拭着眼角，低头一看，手背上都是鲜血，来到镜子前，他发现眼角流着鲜血。

　　很狰狞，很恐怖。

　　“不要，不要啊。”

　　他惨叫着，心里只想活下去，但越来越多的血液从体内流了下来，惶恐笼罩着他内心，容貌枯槁，眼圈深陷，好像是饥饿许久，瘦弱的只剩下皮肤。

　　死亡逐渐逼近。

　　他感觉自己真的快要死了。

　　其实，他心里有这侥幸心理，就是在想或许我能活下去，对方给他喂的虫子不一定就是毒虫，但现在看来，其实都是自己想太多。

　　这一切都是真的。

　　突然。

　　门被推开，林凡从外面走了进来，一掌压在陈圣尧腹部。

　　“暂时能给你压制一段时间。”

　　陈圣尧或许是听到这话了，在昏迷时，嘴角露出笑容，随后昏睡过去。

　　“哎，有的时候运气真的很重要。”林凡嘀咕着。


第0160章 这就是义气啊

　　次日。

　　陈圣尧醒来，刚睁开眼，他就抱头惶恐惨叫着。

　　李聪上前抓着公子的手腕，喊着，公子是我，你没事的，不要害怕。

　　他看的很是心疼。

　　以前暴虐的公子让他害怕，现在看公子却让他感到心疼，也许是受虐受多了，已经养成习惯。

　　陈圣尧喘着粗气，眼睛渐渐恢复神色，“我没死。”

　　“公子，您没死，您活的好好的呢。”李聪心疼的很，公子到底遭受了什么样的折磨，竟然变的如此消沉，甚至连一点自信都没有。

　　陈圣尧抬头，屋内多了熟悉的人。

　　李聪，尤管事，林掌门他们都在。

　　“我没事了。”陈圣尧陡然有种劫后余生的感觉，陡然对生命有了敬畏之心，在死亡边缘走了一遭，颇有一丝这些感悟。

　　“你有事，也就暂时没事而已。”林凡说道。

　　这就跟一盆凉水从陈圣尧头顶浇下，那是透彻心扉，凉意十足。

　　李聪跟尤管事看向林掌门，他们以为公子没事了，可哪能想到林掌门竟然说公子还有事。

　　这肯定是不行的。

　　公子不能有事。

　　“林掌门，我怎么还会有事？”陈圣尧心里慌的很，他是真的不想死，家财万贯，日子过的别提有多潇洒，而且还年纪轻轻。

　　真要是就这么死了。

　　那比谁都要冤枉的很。

　　林凡严肃道：“对方给你喂的毒虫十分棘手，原本你已经发作，即将被这毒虫给害死，但我刚好有点办法，就帮你将这毒虫压制了，本想帮你驱除这毒虫，但没想到这毒虫颇为棘手，我也只能帮你压制，而做不到根治。”

　　陈圣尧绝望，没有根治，只能压制，那就说以后还会有爆发的可能性。

　　“林掌门，你可一定要救救我啊。”陈圣尧都快哭了。

　　好端端的年轻小伙，还没到中晚年，就遭受如此大灾，他的心痛啊。

　　李聪扑在公子床边，嗷嗷大哭道：“我家公子这么好的人，怎么就遭受这样的罪呢，如果可以的话，我愿意帮公子承担这些痛苦。”

　　此时。

　　李聪也要在公子面前自证忠心。

　　让公子知道，真正关心你的不是别人，而是我李聪，一直默默的陪伴在你身边。

　　林凡道：“嗯，其实这到也算是一种办法，如果将毒虫转移到别人体内，或许可行，但太危险，或许会惊动毒虫，两尸两命。”

　　李聪被林凡吓的差点跪地求饶。

　　大哥。

　　我就随口说说，表个忠心，你也没必要这么玩我吧。

　　不过听到后半句，他安心的很，长吁一口气。

　　陈圣尧已经懒得收拾李聪，如今他自己都自身难保，心里慌的很，哪里还有精力管这家伙。

　　“林掌门，有没有把握治好？”陈圣尧最关心的就是这个，只要能治好什么都好说，他已经亲身感受到毒虫发作时的恐怖。

　　真的好惨，心里怕怕，都快被吓死了。

　　林凡沉思着，不太确定道：“不太好说，这需要慢慢研究才行，可是研究需要太多的珍贵药材，费用不少啊。”

　　“当然，这不是钱的问题，而是我也没有太大的把握，只能暂时帮你暂时压制。”

　　当重点到来的时候，钱才是最重要的。

　　“林掌门，钱方面绝对不是问题，只要能治好我，多少钱我都愿意出。”陈圣尧只想活着，钱财乃是身外之物，而且他也没后代，真要死了，那钱留给谁？

　　“行，我尽力而为。”林凡应道，“记住，你现在每隔三日需上武道山一趟，等我研制出压制毒虫的药水时，就不用跑了，可以在家服用。”

　　“嗯，嗯。”

　　现在林凡说什么，那就是什么。

　　陈圣尧就是这么信任林凡，毕竟小命还在对方手里，肯定得信任了。

　　随后。

　　李聪跟尤管事扶着陈圣尧回江城疗养。

　　昨晚的事情对陈圣尧来说一辈子都不会忘记。

　　林凡目送他们离开，脸上露出笑容，真是好人啊。

　　他其实已经将陈圣尧体内的毒虫消灭掉。

　　昨晚是真的爆发了，如果他不出手，陈圣尧必死无疑。

　　没想到《御虫术》的灰色内力竟然可以消除这种情况，的确很神奇。

　　九虫帮是虫谷的附属势力。

　　代表虫谷最高战力的《御虫术》，自然可以压制一切。

　　他是讲诚信的人。

　　陈府给两万两找回陈圣尧，他自然得办到。

　　而现在陈圣尧又要花钱保自己的小命，他也做到了。

　　这就是诚信赚钱。

　　不偷不抢，不坑不蒙，值得所有人学习。

　　武道山下。

　　尤管事道：“公子，你说他会不会是故意坑骗陈家的钱？”

　　不是尤管事不相信林凡，而是本来就没相信过。

　　那家伙就是掉在钱眼里的人。

　　只要开口，那就是狮子大开口，银两上万的跑，一般人根本承受不住。

　　“骗？有什么好骗的，本公子命都快没了，就算骗，只要能保住我这条命，骗多少都行，你说这些是不是想我死啊。”陈圣尧怒瞪一眼，火气从心来。

　　他现在这样子，已经不在乎谁骗谁，不管骗不骗，只要能将他弄好，保住这条命，什么问题都不是。

　　尤管事哆嗦着，惶恐不安，跪在地上，声音颤栗道：“公子，我没这意思。”

　　李聪轻抚着公子的后背，小声道：“公子，您别生气，他不会说话，我会好好跟他说的，消消气，不管什么东西，那都没我家公子重要啊。”

　　“这还算是一句人话。”陈圣尧点头，略微有些欣慰，看李聪也看的顺眼许多。

　　武道山。

　　张大仙找到林凡，忧心忡忡，“掌门，九虫帮的人死没死？”

　　他知道九虫帮的人绝对会找到江城，但没想到来的如此之快，从这也能看出，九虫帮是何等的看重那九头虫。

　　或许这不单单是九虫帮的重宝，很有可能是虫谷里的重宝。

　　现在他关心的就是那些人到底有没有被弄死。

　　如果没有被弄死，可就有些麻烦了。

　　“没死，但可能比死还要难过，他们被阴魔给抓走了。”林凡想到昨晚那一幕，就感觉看到了一道熟悉的身影。

　　那身影承受了他满满的爱，或许也会将爱转移到那四位黑袍人身上。

　　“这……”张大仙有些担忧，没死终究是祸害，只有死了才是真正安全的。

　　当然。

　　落入到阴魔手里肯定没活路，但就怕万一阴魔脑子猛的一抽，可就有些麻烦了。

　　林凡拍着张大仙的肩膀，“没事，放心吧。”

　　此时。

　　他的怒气点时不时的跳动着。

　　一次性都会有五个。

　　那就说明有五个生灵在愤怒。

　　也许是四位黑袍人的遭遇让那头大阴魔回想到他的遭遇。

　　冤冤相报何时了，希望能用那四位的肉身安慰你内心的愤怒。

　　下午。

　　尤管事带着银票来了，除了先前的两万两额外还有三万两，一共就五万两。

　　对别人来说，这笔数额已经很多。

　　但在林凡看来，还远远不够。

　　林凡本想将钱拿过来，但尤管事的手却死死的抓着银票，面部有些挣扎。

　　公子不明白，但他感觉对方是在敲诈，敲诈他们陈家。

　　“松手吧，这钱绝对用在刀刃上，你要是不信可以将钱送回你公子，就说我无能为力。”林凡说道。

　　尤管事叹息一声，缓缓松开手指，银票被林凡塞到怀里。

　　“希望你能说话算数。”尤管事说道。

　　虽然他不是太情愿，但没办法，能救公子只有靠林掌门，如果去别的地方找那些大门派求救，不单单说时间够不够，就算够，怕是陈家都能被那些大门派给吞食。

　　而且还是自己送上门的。

　　林凡看着离开的尤管事，陡然说道：“三万两其实不够，记得过段时间送点过来。”

　　靠！

　　尤管事点着头，心里怒骂着，真的太土匪，甚至比土匪还要阔怕。

　　狼寨沟森林里。

　　四位黑袍人被捆绑在十字架上，小阴魔有些忍不住的想将这些人类给吃掉，但大阴魔警告过他们不准碰他复仇的猎物。

　　自然也就没小阴魔敢乱动。

　　“他死了。”

　　“死了也好，算是解脱了。”

　　其余三位黑袍人看着另外身受重伤的同伙，在遭受大阴魔的虐待后，实在是承受不住死掉。

　　他们没有太大的悲伤，只是感觉到悲哀。

　　在任务中死去那是荣耀。

　　可现在却惨遭非人折磨，对他们来说就是一种耻辱。

　　“我给你们解开，你们想办法回到帮会。”其中一位黑袍人说道，现在大阴魔不在，其余的阴魔都在沉睡中。

　　想要离开只能趁此机会。

　　否则在熬一次这种折磨，怕是整个人都会崩溃。

　　呕！

　　顿时。

　　这黑袍人张开嘴，口腔里流淌着很是浑浊的液体，喉咙上下挪动着，眼珠瞪的很大，好像有东西要从肚子里跑出来。

　　突然。

　　有几根黑色的触须从对方的口腔里出现，随后一头怪异如同蜈蚣的黑色虫子，拖着长长的身子，从对方口腔里爬了出来。

　　这头虫子上颚跟下颚有一对弯曲如同镰刀般的牙齿。

　　随后爬行到另外两人身边，用牙齿将捆绑在两人身上的黑色雾气凝成的绳索咬断。

　　“快走，否则都得死在这里。”那黑袍人的气息越来越弱，最终没了气息。

　　“兄弟，大气。”

　　得救的两位黑袍人感动的很。

　　这就是义气啊。


第0161章 被人信任的感觉真好

　　两位黑袍人知道还没有脱险。

　　这里还是阴魔的地盘。

　　遮天蔽日的参天大树，将所有阳光挡住，导致这里面一片黑暗，是阴魔们生活的乐园。

　　阴魔为什么会出现在这里，他们不得而知。

　　已经属于另外一件事情。

　　当遇到阴魔时，他们真的被吓的半死，感觉离死不远，却没想到阴魔没有杀他们，一开始以为阴魔转性。

　　可哪能想到不是阴魔转性，而是阴魔的手段变的更加恐怖，会特么的琢磨人了。

　　手段颇多，对人体很有挑战性。

　　“收敛气息，小心点，千万不能惊动这里的阴魔，否则我们谁也走不了。”

　　黑袍人很紧张。

　　从十字架上放开，只是一个开始而已，真正危险的就是如何在这阴暗的森林里不惊醒阴魔离开这里。

　　他们知道难度颇高。

　　但不是没有机会。

　　现在是白天，哪怕这里阴暗的很，但阴魔们都习惯在白天时睡觉，只要足够的小心就一定无事。

　　一切都很正常。

　　他们两人小心翼翼，没有惊醒任何一头阴魔。

　　突然。

　　两人停了下来，在他们视线里，前面有一座石质的宝座，上面空无一人，座位上还落着一些枯黄的树叶。

　　“这里怎么会有石头宝座？”其中一位黑袍人小声问道。

　　他们对阴魔不是很了解，也就知道有阴魔这种生灵存在而已。

　　毕竟了解阴魔这种类的人不是很多。

　　“别管，快走。”

　　都已经这个时候了，哪里还会在意这些东西，他们根本就不将这宝座放在心上，只想快点离开这里。

　　突然。

　　两人还没走多远，他们感觉有些不对劲，耳边传来很轻微的呼吸声。

　　抬头看去的时候，发现那原本空无一人的石座上竟然坐着一头阴魔。

　　那头阴魔跟别的阴魔很不一样。

　　那是一头女性阴魔，脸颊两侧有三道红色的纹路，浑身上下漆黑闪烁着光泽，像是穿着皮衣似的。

　　胸口处正中间有一个白色的圆圈，圆圈好像拥有放射性似的，拉出一条条红色的纹路。

　　此时。

　　女性阴魔胸口微微浮动着，好像陷入到沉睡中。

　　可是对两位黑袍人来说，仿佛见鬼一般，刚刚根本就没东西，这家伙是哪来的，出现的太莫名其妙了。

　　因为太莫名其妙，让他们有一种惊悚感。

　　两人对视一眼，感觉阴魔老巢实在是太恐怖，不宜久留，赶紧跑，不然真的跑不掉的。

　　就在两人低头准备慢慢离开的时候，一股寒气从两人身后传递而来。

　　“咦！很久没有人类敢进入阴魔老巢了。”

　　噗通！

　　噗通！

　　两人的心脏跳动的很快，额头汗水哗啦啦的流着，竟然被发现了，他们感觉身体有些坚硬，竟然有些动弹不得。

　　这头阴魔太过于诡异，也不知有多恐怖，更不用说那些数之不尽的阴魔都沉睡在这里，如果全部醒来，根本别想出去，甚至想要留着全尸都不可能。

　　慢慢的。

　　当两人转过头时，发现那坐在石座上的阴魔苏醒了，一双紫色妖异的眼睛盯着他们，盯的他们不寒而栗，浑身汗毛全部竖起。

　　那种冷意比跟徐堂主面对面时还要恐怖。

　　“到我身边来。”女阴魔招着手，其中一位黑袍人仿佛是受到诱惑似的，竟然不由自主的迈着脚步朝着女阴魔走去。

　　旁边的同伙瑟瑟发抖，没敢出声提醒。

　　这头阴魔的出现，让他感觉比别的阴魔都要恐怖千万倍。

　　那黑袍人坐在女阴魔的身边，女阴魔指甲很长，很尖锐，勾着黑袍人的下巴，随后指尖慢慢的朝着胸膛滑去，玩味道：“你的味道不是很美味，但你的恐惧对我来说，让我很兴奋。”

　　噗嗤！

　　女阴魔的指甲刺入到黑袍人的表皮，穿过血肉。

　　咕噜！

　　女阴魔的指甲很像那种输液管，汲取着对方的血肉与血液，那些血液顺着指甲一直到手臂，随后到体内。

　　那漆黑的手臂下，好像有红色的血液渗透着。

　　我的天哪。

　　真的动手了。

　　这女阴魔的手段虽然不残忍，但足够狠辣的。

　　顿时。

　　他发现同伴的身体逐渐干瘪，好像整个人都缩小了一大半似的。

　　跑！

　　我必须跑。

　　当有这念头的时候，他再也安耐不住，继续留在这里，就是死路一条，赶紧跑，或许还有一线生机。

　　至于会不会惊醒那些沉睡的阴魔？

　　别逗了。

　　就算惊醒了又能如何，还能有这不知来历的女阴魔还要恐怖吗？

　　他快速跑动着，有的阴魔懒得挖坑，直接睡在那里，被一脚踩醒很是愤怒。

　　哪个王八蛋不长眼睛。

　　连阴魔都敢踩，你是要上天啊。

　　女阴魔站了起来，大笑着，笑容很是恐怖，她长着乌黑的长发，随后这些长发如同拥有灵性一般，全部飞起如同一根根钢针似的，无限蔓延朝着黑袍人袭去。

　　噗嗤！

　　万针穿体有没有感受过？

　　黑袍人就感受过了，他的身体被这些长发刺穿，已经看不到面容，更看不到身体，被长发包裹成蝉蛹。

　　当那些头发松开时，一具骨架散落在地上。

　　短短的刹那间。

　　黑袍人的血肉与血液连一滴都不剩。

　　真的太恐怖了。

　　“王……”

　　所有阴魔匍匐在地，他们的王苏醒了，这是一个很好的信号，王被那可恶的人类摁在地上摩擦，受了很重的伤，都被弄的大出血了。

　　他们看的很心疼。

　　但现在王终于出来了，那么就说明，他们阴魔将不再是被人欺负的存在。

　　至少在阴魔种族中，他们这一小势力不会随便被人欺负。

　　“我累了，需要睡会，别再让人类进入我们的地盘。”女阴魔冷声道，随后回到王座上，身体好像是液体组成似的，慢慢融化，顺着石座流入到地底消失不见。

　　数日后。

　　陈圣尧第一次来武道山。

　　他是带着诚心来的，在江城里不在高调，经过这件事情他算是明白，越是高调，被人盯上的可能性越大。

　　他已经经受不起这种折磨。

　　如果再来一次的话，真的会死人的。

　　林凡将陈圣尧带到屋内，直接打晕，然后过一个时辰，眼见陈圣尧要醒来的时候，林凡直接将桌上的茶水抹到脸上。

　　装出一副大汗淋漓的模样。

　　直接跟他说。

　　为了压制你体内的母虫，我可是白白消耗了几年的内力，那可都是苦修来的。

　　看林凡的样子还真不像是吹牛的。

　　的确很辛苦。

　　都没看到头上，脸上那些汗水吗？

　　那可都是真家伙，不是开玩笑的。

　　袁天楚得知这件事的时候，根本不需要知道太多的内幕，就一个字。

　　“假”

　　就是这么自信。

　　只要是别人说林凡为了救某个人损失极大，那根本不用说是什么事，他可以明确的跟任何人说，别信，谁信谁傻子。

　　别人看不穿，他还能看不穿嘛？

　　“林掌门，辛苦你了，有任何需要就跟我说，千万别客气啊，你一客气我的命可就危险了。”陈圣尧拉着林凡的手，语重心长，很是严肃认真道。

　　他现在为了活命，根本就不想那么多。

　　那毒虫发作的情况，他都已经经历过。

　　胸口都肿出一个大脓包，不仅仅恶心，还很疼，如果再体验一下，他宁愿死，也不想遭受这些难。

　　林凡笑着，“好，陈公子请放心，我林某人一定会竭尽全力将你治好。”

　　别人的信任就是对他最大的支持。

　　陈圣尧派狼寨沟灭武道山又能如何。

　　那都是往事。

　　真正心胸广阔的人，都不会记以前的恩恩怨怨，而他就是这样心胸广阔的人。

　　看看陈圣尧如今的遭遇。

　　他没有幸灾乐祸，也没有趁火打劫，更没有坐视不管，而是用一颗平等之心对待每一个人。

　　“呵呵。”

　　袁天楚看着林凡跟陈圣尧之间的谈话，冷笑着，他就感觉这陈圣尧也不过如此而已。

　　竟然被姓林的耍的团团转。

　　可悲，可叹。

　　就他说的，陈家存在不了多久。

　　不信？

　　那就走着瞧，看看我说的会不会实现。

　　林凡很满意现在的成果，武道山再次拥有一个长久的业务，至少在陈圣尧没有发现前，这业务可以一直延续下去。

　　随着资金不断补充。

　　他的内心有点膨胀了。

　　武道山还是太简陋，他都想买两座巨大的石雕树立在山门口。

　　“张大仙，赶紧催一催工人，快点，都多少天了，还没弄好，太慢了。”林凡说道。

　　他的三层休闲小阁楼怎么还没好，真是急死人了。

　　张大仙最近心态不是很好。

　　他在担心九虫帮的事情。

　　阴魔给点力，弄死他们，一定要弄死他们啊。

　　只要那几个家伙死了，对九虫帮来说，就不知道是谁干的，想要调查就得从头开始。

　　不过看着那九头虫逐渐越长越大，他心里也慌的很。

　　这虫子的极限到底在哪。

　　就现在都已经有狗一般大小。

　　没敢将他放在别人可以看到的地方，而是放在后院里。

　　九个头，长相怪异，足以吓死人。

　　要是被来武道山务工的人看到，到城里这么一宣传，那就别说了，不用猜就能知道，该找的东西到底是在哪里。

　　现在武道山的发展情况，让他振奋，还看到一丝希望。

　　同时还要保护贤侄的安全。

　　可不能乱玩啊。

　　很容易出事。


第0162章 这嫌弃的眼神怎么来的

　　数日后。

　　后院中。

　　林凡躺在椅子上，每天的日子除了有事干事外，其余的时间都是晒晒太阳，吹吹风，悠闲而又自在。

　　没有太大的远大理想，也没太大的目标。

　　占地为王，拥有一个庞大的后花园，养一条狗就是最为美好的生活。

　　那是无数人羡慕都羡慕不来的日子。

　　九头虫躺在林凡的怀里，林凡伸手轻轻的摸着九头虫的脑袋，九个脑袋很规律，你被摸过，接下来就轮到我被摸了。

　　一个接着一个来，谁也不准抢。

　　狗子有些难以接受公子的审美观。

　　这虫子长的太丑，公子却一点都不在意，还很温柔的摸着，要是别人恐怕都得被吓死。

　　“公子，您想什么呢？”狗子见公子出神时间有点久，好奇问道。

　　“想家啊。”

　　林凡看着一望无际的远方，思绪万千，偶尔的思念，能够在无形中，给自身添加一种忧郁男孩的气质。

　　随后低头怒搓九头虫的狗头，搓的还是蛮爽的。

　　“一边玩去。”

　　他将九头虫扔到地上，让他自己玩耍去，没事的时候会洗点给九头虫喂点灰色内力，帮助成长。

　　看看这九头虫玩的多开心，九个脑袋抢着一个球玩。

　　倒也不像前段时间那般，打的尘土飞扬，反而仿佛谈好条件，一个脑袋玩耍一次。

　　林凡看着九头虫，很想知道这虫子到底能成长到什么地步，至少现在，他没发现这虫子有任何惊人的一幕。

　　反而感觉这是给武道山找来了一个饭桶。

　　次日。

　　江城迎来了一位不速之客。

　　风波流从蓉城来到江城。

　　倒不是江城风景优美，或者这里的美人是如何的出色，而是他从秘密的渠道，得知九虫帮在这里吃了大亏。

　　杨菲背叛九虫帮盗走重宝。

　　派来一波人死在江城，不是杨菲所杀，甚至就连杨菲都仿佛失踪了。

　　风波流感觉此事不简单，特意前来看看。

　　城内。

　　风波流牵着马四处看着。

　　两侧鼻翼轻微的震荡着，如果不仔细看，根本发现不了这人的两侧鼻翼竟然会以一种规律在震动。

　　虽然时日过去许久。

　　街道内的气味寻常人根本闻不出来。

　　但风波流却闻出了一丝不一样，不用人带，就牵着马慢慢的来到当初事发时的那条街道。

　　他站在街道那里一动不动，百姓们从他身边路过，也没引起他的注意。

　　在他的眼睛里，坠落着灰尘的地面，出现了不一样的颜色，再看看周围，脑海里出现当时的场景。

　　“是谁修炼了《御虫术》？”

　　没过多久。

　　风波流已经知道一切，动手的人会《御虫术》，而且境界高的可怕，到底是虫谷哪一位老不死动手了？

　　为什么要动手？

　　他的脑海里浮现许多谜团，这些谜团让他很疑惑，甚至连谜团的线索都找不到。

　　他现在背负着弑师的名头，但还真别说，虫谷里一般的人根本就不敢对他动手。

　　就算遇到了，也会当做没看到。

　　除非想被揍。

　　也不看看他风波流是什么人，寻常人敢对他动手吗？

　　突然。

　　有一个诱惑性很大的声音传到耳里。

　　“走过路过别错过，进来玩两把，输了不心疼，赢了笑呵呵，诚信赌坊，以乐为主，这位大爷进来玩两手？”赌坊门口有人在吆喝着，随后还询问停在那里的风波流。

　　风波流手有点痒了。

　　他是来调查九虫帮事件，可不是来赌博的，但不知为何，这赌坊太有诱惑性，竟然让他动不了脚。

　　算了，玩两手，反正也没关系。

　　身上有点余钱的风波流，很喜欢靠赌博发家致富，那种感觉酸爽的很。

　　“给老子将这马看好了，等会出来给你赏钱。”风波流拍着对方的肩膀说道。

　　“放心，这位爷，您尽情去玩，这马就交给我吧。”赌坊员工习惯性的看看这骏马，倒是不错，值点钱，等会赌坊又要多一匹骏马了。

　　没过多久。

　　砰！

　　一道身影直接从赌坊内飞了出来。

　　“你这家伙没钱就别赌，再闹事，打死你，这马是你的吧，当偿还赌债了，立马给我滚。”赌坊内的几位打手对着风波流就是一顿怒骂。

　　玛德。

　　风波流心里气的很。

　　说好以乐为主，怎么能这么过分。

　　他都想一巴掌将这些家伙拍死，但想想就算了，愿赌服输，老子认了，等我赚到钱，再来大杀四方，杀的你们片甲不留。

　　风波流起身，将身上的灰尘拍掉。

　　他算是发现了。

　　任何一个地方的赌坊都太不友善。

　　没钱也就没心思赌了。

　　安心去调查九虫帮事件。

　　武道山。

　　“气味是从这里散发出来的，莫非虫谷的人在这上面？”风波流抬头看着这座山，感觉有点不太可能。

　　虫谷的人脑子有病，才会在这里躲藏。

　　反正他现在脑子混乱的很，完全没有一点思路。

　　“倒是一处不错的清修之地。”风波流朝着山上走去，随着不断靠近，两侧鼻翼震动的越来越快，“气息越来越浓厚了。”

　　还没到山上。

　　就发现山上有一群人拿着铁锹，锤子等工具朝着他走来。

　　“嗯？”风波流警惕。

　　我都没到山上，你就感应到，到底是哪位老不死的来了。

　　百姓们看了一眼风波流后，也没在意，相互之间交谈着，欢快的下山，这些日子在武道山上务工，工钱不少，整的他们都是笑呵呵的。

　　“原来是我想太多了。”风波流松口气，还以为会有一场大战，原来只是寻常百姓而已。

　　没过多久。

　　当风波流来到山上的时候，周忠茂出现在他面前，“你谁啊？”

　　说话有点直白，语气稍微有点冲，面无表情的询问人家是谁，倒也是有些霸道了。

　　“你是那个……”

　　风波流看到周忠茂时，倒是一惊，很眼熟，绝对在哪里看过，随后想到：“你是我在幽城看过的那人，林家公子的表弟。”

　　他第一时间想起来了。

　　倒不是因为周忠茂长的太帅气，让人过目难忘，而是因为太憨厚，那傻傻的模样很难遇到第二个。

　　况且那天对风波流来说，差点出了事情。

　　他竟然将真的功法卖给对方，那简直就是见鬼了。

　　“你谁啊？”周忠茂问道。

　　“你不记得我了？”风波流问道，有点难过，我都记住你了，你竟然记不住我，这怎么感觉好像是我这个人一点都不重要似的。

　　周忠茂摇头，“你谁啊。”

　　就在此时，风波流看到远方，有一个如同狗一般大小的东西一晃而过，他看的很仔细，那好像是……

　　“九妖。”

　　风波流惊呼一声，瞬间朝着前方袭去，果然在这里，可是不应该啊，对方怎么会有这东西。

　　“找死。”

　　周忠茂见对方强闯顿时大怒，挥起拳头就朝着对方锤去，没让你进来，你竟然强闯，活该被锤死。

　　风波流抬手，以掌对拳，将周忠茂击退，随后朝着前方追去。

　　周忠茂后退几步，神色凝重，这是高手，不行，必须追上，表哥还在里面。

　　现在，风波流是越来越迷糊，九妖是被杨菲夺走，九虫帮的人追杀，随后又派人追杀，他在街道那里嗅到的味道是《御虫术》的气味，以为是虫谷的人，或者是九虫帮内部人夺走。

　　却没想到不是。

　　那这到底什么情况？

　　当追踪到后院时，他看到一名男子怀里抱着的就是九妖。

　　“林公子……”风波流认出躺在那里的人，竟然是幽城林家公子。

　　我的天。

　　什么情况。

　　林家公子怎么会来江城，这有些说不过去。

　　“你是？”

　　林凡看着来人，沉思片刻，突然想起来是谁了，“哦，你是那个……那个谁来着的。”

　　风波流暗喜，终于有人知道他是谁了。

　　可紧接着，他就感觉不对劲。

　　我的天。

　　没想到还真没人记得他。

　　没办法，只能自报家门，唤醒对方的回忆。

　　“林公子，我们在幽城见过，你还从我这里买过一本秘籍呢，我叫风波流，你忘记了？”风波流说道。

　　林凡恍然大悟，脑海里那些被屏蔽的身影一个个浮现。

　　“记得，记得，你就是那好赌的赌棍，被人从赌坊里扔出来的风波流。”林凡想起这人是谁，原来是在幽城见过，自己的《御虫术》也是对方给的。

　　虽然这之间稍微有那么点误会，但都不是重点。

　　重点是对方真的给了一本真的秘籍。

　　还有，我在你心里的形象就这？

　　风波流稍有不服。

　　就在此时，周忠茂杀进来，二话不说就要动手。

　　“住手，表弟。”林凡说道。

　　周忠茂收手，警惕的看着风波流，眼神很不善，只要对方敢乱动，他肯定要拼命。

　　风波流看着周忠茂，笑道：“小朋友，别太冲动，伤身体。”

　　林凡砸吧着嘴，“怎么跟我表弟说话的，客气点，说吧，你来这干嘛？”

　　这家伙对我表弟有点不太尊重。

　　风波流在他心里的评分瞬间降低。

　　怒气点+11。

　　尼玛。

　　这小子竟然还问他是来干什么的，我都还没问你，你到底干了什么事情。

　　等等。

　　这小子的眼神是什么意思。

　　这嫌弃的眼神是怎么来的。


第0163章 你们这是在找免费劳动力吧

　　林凡很想问一下，这11点怒气是哪来的。

　　眼前这位老兄送来的吗？

　　那可真是大方的很。

　　对方是虫谷的人，这一点毋庸置疑，老爹都已经说了《御虫术》是虫谷的秘籍，还不给自己修炼，而眼前这家伙随身带着秘籍，你要说不是虫谷的人，那都不可能。

　　“好，林公子那我也就开门见山的直说了，你怀里的虫子哪来的？”风波流问道。

　　他发现九妖已经初步成型，能够长这么大倒也出乎意料之外。

　　同时九妖性格暴虐，现在却乖乖的被人抱在怀里，一点动静都没有，这是已经认主了吗？

　　疑惑的很。

　　都不知该怎么解释。

　　反正就是感觉有些不太现实。

　　“捡来的。”林凡回道。

　　日！

　　怒求点+22。

　　还能不能好好说话了，我掏心掏肺的跟你说真的，你却敷衍的对待我，还有这眼神又是怎么回事，我穿的很丢人吗？

　　或者说我这模样像是乞丐，这种嫌弃的眼神，他不希望看到第三次。

　　“林公子，你是不是把我当成傻子了？”风波流问道，他发现如今人与人之间的交流实在是太困难，已经都不走心了。

　　我用真情对待你，你却用敷衍的语气来回应我。

　　就不感觉这是很过分的事情吗？

　　林凡道：“我可没这么说，真捡来的，你要是不信那我也没办法。”

　　我信你个鬼。

　　风波流不是很想跟这家伙继续交流下去，太特么的累了。

　　等等。

　　我瞎操什么心？

　　我现在又不是虫谷的人，应该以拥有一颗围观的心来看待任何事情，而不是跟对方较真。

　　想通这一点。

　　风波流真感觉自己就是个傻子，没事找事。

　　“咦！”

　　突然。

　　一个惊奇的‘咦’声引起风波流的注意。

　　张大仙来找林凡，看到风波流时，感觉这人有点熟悉，好像在哪见过，但真想不起来，真要是见过，那也是几十年前了，过去这么久，记忆肯定模糊，哪能记的那么清楚。

　　“咦！”风波流看到张大仙时，也是惊奇一声，感觉对方有点眼熟，但他也记不住这号人。

　　两人站在原地对视着，动都没动，一直都是以眼神交流着。

　　看着看着，两人的眼睛都眯了起来，仿佛是在用眼神传递某种信息似的。

　　顿时。

　　张大仙向前走了一步，而风波流则是跟张大仙的方向相反。

　　两人围成一个圈，相互对视，不断转着圈。

　　两人的目光很是犀利，对视许久后，风波流果断开口：“我们是不是见过面。”

　　张大仙道：“应该是。”

　　“何处见得。”风波流问道。

　　张大仙道：“不记得了，你呢？”

　　风波流道：“我也不记得了，你再想想。”

　　张大仙道：“想不出，你来想。”

　　风波流道：“我也想不出，你叫什么？”

　　“张天山。”

　　“风波流。”

　　顿时。

　　两人呆滞片刻，随后异口同声惊呼道：

　　“你就是以前被我打的那个小张。”

　　“你就是以前被我打的那个小风。”

　　风波流：“？？？”

　　张天山：“？？？”

　　“神经。”林凡摇头，懒得理这两人，不会都有病吧，搞的到底是哪一出，真心没看的懂。

　　他摸着九头虫的脑袋。

　　感觉最近这出现的人都有些莫名其妙。

　　本公子什么都没干，怎么就跟虫谷势力弄上呢？

　　他心里暗自想着。

　　但是够无耻的。

　　怎么就什么事情都没干？

　　独眼三名男子跟那美女是谁弄死的。

　　黑袍四人组又是被谁给坑的。

　　手里撸着的狗头又是哪来的。

　　“张天山，许久未见啊。”风波流说道，他还真没想到，竟然能遇到几十年前熟悉的人，时间过的还真快，眨眼间就过去这么久，人都老了。

　　“是啊。”张天山感叹着，人生啊，就是这么匆匆如流水。

　　“你在这里是？”风波流问道，他感觉事情变的又有些不对劲。

　　幽城林家公子出现在江城周围，张天山也出现在这里，透露出来的消息，可就有点意思了。

　　张大仙道：“这里是武道山，他是掌门，我是副掌门，你怎么来这里了？”

　　风波流点头，算是捋清其中的关系。

　　“我来这里是查看一件事情，这虫子我劝你们还是别留的好，没好处。”风波流说道。

　　他说的是真心话。

　　九妖不是谁都能收留的，这可是关系到九虫帮还有虫谷，如果九虫帮认真，就这武道山还不被踏平。

　　林凡笑道：“什么好处不好处，这九头虫很听话，很适合当宠物。”

　　“你知道他是什么东西嘛？”风波流问道，林公子你这胆子也太大了吧，就算你爹是林万易，但也不能无法无天啊。

　　“知道，九个头的虫子。”林凡说道。

　　别人越是要他放弃，他越是不会放弃，这说明肯定是好东西，如果不是好东西，会有这么多人来抢吗？

　　真当他傻啊。

　　当他傻的人，现在都在过着悲剧日子呢。

　　“这是九妖，我劝你还是别养着，如果被九虫帮知道在你这里，没安生日子可过。”风波流说道，他现在也不是虫谷的人，自然不会多管闲事，但好好的年轻人就因为此事丢了小命，可惜的很。

　　他都有些看不过眼。

　　也是想提醒一番，让他知道有的事情可不是你想怎么样，就能怎么样的。

　　“掌门，我也是这么认为的。”张大仙说道。

　　难得有人帮忙劝解，他自然也得补一刀，这虫子养不得，至少现在养不得。

　　林凡对张大仙不是太满意：“你怎么想的，一个不站在掌门这边的副掌门，他不是一个好的副掌门，你让我对你有点失望啊。”

　　张大仙闭嘴。

　　大哥。

　　你牛逼，还是当我什么都没说吧，我就随便说说而已，听不听随你，我就是嘴贱，没忍得住说了几句而已。

　　风波流摆手，“等会，现在这不是重点，我只问一件事情，你是不是修炼了《御虫术》？”

　　这才是重点。

　　《御虫术》是虫谷的不传之秘，就算是虫谷里的人，也没几个人会，除了那几个老家伙外，别人连接触的资格都没有，更不用说修炼了。

　　“御虫术？那是什么东西？”林凡疑惑问道。

　　靠！

　　还跟我装是吧。

　　风波流感觉现在的年轻人，套路实在是深的很，而且还没说过几句大实话。

　　如果没有修炼《御虫术》，你是怎么将九妖喂养成这样的？

　　而且那街道里残留的气息，就是《御虫术》的气息，别说谎好不好，能不能坦开胸怀，咱们都来说大实话。

　　林凡不想跟对方聊这些。

　　他根本不关心九头虫或者《御虫术》的事情，他看上了风波流这人。

　　看他此时的神态。

　　虽然不像是要饭的，但眉宇之间所携带的气色，足以证明他是一个穷光蛋，还是身无分文的那种。

　　再看看衣服，有的地方还沾着灰尘，就足以说明，此人混的不太行，而且还很惨。

　　能够冲破表弟的阻拦，说明对方的实力也不弱。

　　而且还很强。

　　这正是武道山急需的人才。

　　至于那些普通弟子别说这些，来了也没用，武道山是他享受的地方，培养那些弟子，那得勒紧裤腰带，过着培养别人的日子，那可不是他所想的。

　　林凡淡定道：“你开个价吧。”

　　说话直白点，可以更好的解决事情。

　　“你说什么？”风波流诧异问道，没有听懂对方说的这些话是什么意思。

　　林凡道：“我见你是个人物，可看你这一身造型，感觉日子过的不是太好，刚好我武道山缺少一名供奉，有没有兴趣，价格你开。”

　　风波流盯着林凡，这小子有点霸道啊。

　　竟然直接跟他谈钱。

　　不过还真别说，钱这玩意的确是好的很，他就喜欢别人跟他谈钱。

　　“林公子，我这辈子不会再加入任何势力组织。”风波流说道，神色傲然，他是经历过风雨的人，早就看开。

　　只是林凡接下来的话，却是让他有些不自在。

　　“不用你加入，就是雇佣关系而已，开个价吧。”林凡说道。

　　现在武道山能打的真不多。

　　就他跟表弟两个比较能打。

　　至于张大仙就算了，对付阴魔有一手，可本身实力虽说没摸清楚，但应该也就那样，厉害不到哪里去。

　　风波流感觉自己受到了羞辱。

　　我风波流不管怎么说，那也是虫谷几十年来最具有天赋的弟子，甚至差点都能成为虫谷之主。

　　不管去哪，只要透露一点风声，那别人都是要抢破脑袋的。

　　风波流无处可去，而且他也想知道，林公子到底有没有修炼《御虫术》，他必须弄清楚这件事情。

　　“行，月钱一万两。”

　　他给出了一个比较公道的价格，以他曾经的地位还有现在的实力，一万两很便宜。

　　“送客。”

　　林凡挥手，心里骂着，玛德，竟然比我还黑，一万两都能开的出口，咋不上天呢。

　　“林公子，一千两。”风波流说道。

　　林凡继续挥着手，根本就没交谈的想法。

　　风波流看着林凡，有点接受不了，“林公子，一千两还贵？有我风波流在，你武道山的安全根本不是问题。”

　　张大仙拍着风波流的肩膀道：“你有点过分了。”

　　靠！

　　风波流无话可说。

　　这特么的还过分？

　　你们武道山是用来剥削人的吧。

　　“按这么说，别给我银两不是更好？”风波流不满道。

　　林凡赞同，“这很好。”

　　风波流翻着白眼，“一百两，不给就算，我也不待了。”

　　一百两可不是小数目，折算一下，相当于十万月薪，天价了。


第0164章 这人一点上进心都没有

　　一百两能将风波流弄来当供奉，的确很赚，而且一点都不亏。

　　武道山还不是什么大门派。

　　只要有三个能打的，那基本就很安全。

　　张大仙有些委屈，为什么要给风波流一百两。

　　而他身为武道山副掌门却连一两银子都没有。

　　至于以后能不能拿到钱，都得看林贤侄愿不愿意给。

　　他要抗议。

　　他要造反。

　　不过想想就好，造反基本是不可能的事情。

　　张大仙小声道：“掌门，他都能拿一百两，我身为副掌门是不是也能拿些银两？”

　　他认为自己身为副掌门，也该有点银两的，否则这理也说不过去啊。

　　林凡拍着张大仙的肩膀道：“我们都是自家人，先不提这些，武道山银两紧缺，等日后有余钱了，肯定给你大头。”

　　这话就是用来骗鬼的。

　　而张大仙就是那个鬼。

　　张大仙想怒抽自己的嘴巴子，嘴贱啊，都是白问，竟然还有幻想，简直就是脑子有坑。

　　林贤侄说的话能信吗？

　　谁信谁傻子。

　　就是一毛不拔，抠门的厉害，就这风波流有什么好的，除了实力强大，别的一无是处。

　　夜晚。

　　张大仙心情不好，一人喝酒，醉了，梁庸齐在一旁服侍着，那是殷勤的很。

　　副掌门到底发生了什么事情。

　　为何会如此忧愁。

　　没过多久，张大仙就让梁庸齐回去，他要一个人默默流泪，人与人之间的差距，有时发生在自己身边时，真的很想让人哭。

　　就那家伙，凭啥啊。

　　不就武道修为高点嘛，论资历，我还是副掌门呢，比他都要高出一头。

　　屋内。

　　梁庸齐跟袁天楚还在合租，武道山没有翻新结束，等翻新结束后，两人就会分开，各住各的。

　　袁天楚看着梁庸齐回来，也没多说什么，此人早已经跟他不是一路人。

　　他已经被张大仙收服。

　　现如今能保持冷静的，也就只有他一人而已。

　　但他心里有话要说，不说出来很是不痛快，别人他不太敢说，以防点醒对方，可对梁庸齐就很放心，他的智慧还难以理解太多。

　　“梁兄，你可知今天武道山发生了什么吗？”袁天楚坐在床上，手里捧着书，书名《阴谋大全》，这本书的内容很精彩，受益匪浅。

　　此书是有名宦官写的。

　　梁庸齐不是太想理袁天楚，他感觉此人已经入魔，说的话都是让人听不懂的。

　　臆想！

　　猜测！

　　胡言乱语。

　　“发生什么了？”梁庸齐问道，他不敢不问，否则对方会找各种办法，让自己开口询问，不将他心里话说出来，今晚就别想睡。

　　袁天楚将书合上，见窗外没人，安心道：“今日一名男子进入武道山，林凡给了一月一百两让他当武道山供奉，你知道这意味着什么吗？”

　　“一百两？他这么大方？”梁庸齐惊骇道，都有些不敢置信。

　　一两银子就相当于地球一千多快钱，寻常百姓一月能挣到一两银子可都是很不错的了。

　　现在他听到林凡给那人一个月一百两，惊的都不知说什么，就仿佛是听到骇人的秘闻似的。

　　袁天楚笑道：“大方？这可不仅仅是大方，而是要出事的，算了，别的就不说了，你以后自己注意点，省的被卖了还不知道。”

　　深层次方面的事情，他是不会跟梁庸齐说的。

　　因为他闲来无事，苦思冥想，已经将事情想的很是透彻，更是将来龙去脉都摸的一清二楚。

　　林凡这家伙如此抠门，都给人开一百两一个月，谁敢信？

　　就因为没人敢信，才能说明此事有问题。

　　这是在慢慢蚕食张大仙的权利。

　　只要那人干出一些大事出来，张大仙的副掌门之位，必然不保。

　　现在这些猜测，就他说的。

　　不信？

　　走着瞧。

　　梁庸齐震惊在林凡会如此大方，渐渐回神，怪异的看着袁天楚：“我说一句，你别不开心，我感觉你从幽城出来后，就变了好多，要不明天去江城看看大夫。”

　　“我感觉你这里受到刺激了。”

　　他指着自己的脑袋，意思很明确，你脑子肯定有问题。

　　你袁天楚是袁家老二，也没受到父亲的排挤。哪里像我这般，父亲不爱，大哥争宠，哪怕心灰意冷，也没这么绝望的。

　　他现在期待武道山赶紧翻新好，他要离开这屋子，单独住一个屋子，远离袁天楚，远离这经常会有臆想的危险家伙。

　　风波流留在武道山。

　　原因不多，虽说一百两对他有点诱惑性，但这不是关键，而是他想知道林公子到底有没有修炼《御虫术》。

　　他盘坐在床上，感受《御虫术》特殊的波动。

　　只是很遗憾。

　　武道山很平静，并没有这种波动出现。

　　他绝对不会感觉错。

　　也许这里还隐藏着某些我不得而知的秘密。

　　数日后。

　　武道山翻新结束，三层小阁楼建好，假山喷泉也建好，这就是林凡心中向往的日子，以后这三层小阁楼可就是他休闲时所待的地方。

　　在这段时间里。

　　他告诉陈圣尧药水已经配置好，虽然还不能根治，但压制不是问题。

　　这让陈圣尧欣喜的很。

　　又送来了三万两银票。

　　林凡就像是吸血鬼，不断吸食着陈圣尧。

　　哪怕褥羊毛也不能盯着一头羊褥，但没办法，机会只有这一个，不盯着他褥，还能盯着谁。

　　至于这药水。

　　配方倒也是简单的很，就地取材，泥巴磨成粉，混在水里就行。

　　味道虽然怪，但效果不错。

　　陈圣尧感觉自从喝了之后，身体不痛不痒，就跟正常人似的，他将这些全部归功在林凡身上。

　　真的太厉害。

　　“林掌门，开山之日确定好了？”黄博仁问道。

　　他投资武道山，自然希望武道山能蒸蒸日上，不求成为大门大派，只要能给黄家带来一些帮助就好。

　　就是有一点不好。

　　没见武道山有多少弟子，反而这屋子修缮的有点厉害。

　　还有那三层阁楼，假山喷泉等等，花的可都是真金白银。

　　林掌门不会将钱都花在这上面了吧。

　　林凡道：“嗯，确定了，明天就是开山之日，一切从简，如果黄兄愿意帮忙，倒是可以搞隆重点。”

　　黄博仁看着天空，天真的好蓝，他就当做没听到。

　　投资这么多。

　　回报还没看到，又要坑人，至少也得让我看到一些回报不是。

　　“林掌门，我感觉还是从简比较好，给那些前来观礼的人看一看，让他们知道武道山不是用金钱砸出来的，而是侧重培养门派风气。”

　　黄博仁也不知在说些什么，为了不被套头，也是拼了命的忽悠。

　　别的门派开山，哪个不是越隆重越好，为的就是震慑别人，让他们知道门派是有多么的强盛。

　　“嗯，说的有道理，今日还请黄兄能够通知江城各个家族，明日前来观礼。”林凡说道。

　　他算是发现了。

　　黄博仁对钱那是敏感的很。

　　没看到当他第一时间得知张天山回到武道山时，就立马迫不及待的杀过来，直接将人堵在山上要钱，不给钱就不给离开。

　　“武道山的事情就是我黄家之事，还请林兄放心。”黄博仁说道。

　　他自然得将武道山的事情放在心上。

　　如果武道山没有搞起来，那他投资到武道山的资金，可就真的全部打水漂了。

　　当黄博仁回到江城，邀请江城内的商豪明日参加武道山开山大礼时，许多商豪心中惊讶。

　　你武道山开业关我屁事，喊我们过去干什么？

　　他们就没想过去参加。

　　但黄家公子亲自上门邀请，要是不去岂不是不给面子。

　　不过很多富商没有一下子就拒绝，而是在看情况，他们想知道陈家是怎么说的。

　　陈家要是没去。

　　那他们就没必要去。

　　哪怕陈家老爷死了，但陈家跟黄家还是江城的两大豪门世家，他们就是风向标，指明灯。

　　他们又不是不知曾经武道山的情况。

　　人数不少，但最后还是关山，连租山的钱都付不出，那情况丢人的很。

　　可紧接着。

　　陈家竟然也在为武道山开山立派的事情忙碌时，他们震惊的很。

　　见鬼。

　　陈家跟武道山之间可没任何关系，怎么连陈家都站在武道山这边？

　　随后商豪们感觉这事怕不是那么简单，里面肯定隐藏着重要的秘密，只是还没有人发现而已。

　　武道山开山立派，必须去，而且还得紧跟着陈家跟黄家才行。

　　次日。

　　屋内。

　　张大仙站在镜子前，穿着珍藏许久的衣服，那是他曾经舍不得穿的，如今武道山再次开山，他身为副掌门，那必须在精气神上达到巅峰状态。

　　一定要让来人一眼就看出他的与众不同。

　　另一间屋子。

　　梁庸齐整理着衣服，发现袁天楚没任何动静，提醒道：“等会开山仪式时辰就要到了，你怎么不打扮打扮？”

　　袁天楚呵呵笑着。

　　打扮？

　　无趣，愚蠢。

　　他对林凡跟张大仙之间的斗争，一点兴趣都没有，至于穿着打扮那更是不可能的事情。

　　看着梁庸齐这忙来忙去的模样，他很想笑。

　　也许有一天。

　　你会为了自己今天的愚蠢而感到后悔。

　　梁庸齐懒得跟袁天楚多说，这人一点干劲都没有，感觉毫无上进心。


第0165章 危险的信号已经响起

　　今日的武道山很热闹。

　　不仅仅是江城内的豪门们到来，还有很多百姓涌上武道山。

　　他们不是来道贺武道山开山立派。

　　就是想看看武道山招不招收弟子。

　　他们怀念曾经的武道山，招收无数弟子，每个月给月钱，还不怎么管他们，除了有事情会通知外，就没别的事情，轻松自在，还能有钱拿，谁不想加入武道山。

　　但这一次他们的想法怕是要落空。

　　林凡哪里会招收弟子。

　　他要找的就是高手，类似于风波流这种高手，好说话，好沟通的。

　　只是这类型的高手很难遇到。

　　陈圣尧出现在武道山，仿佛很熟悉似的，虽然没有招呼那些富商，但还是会点点头，表示欢迎。

　　许多富商心里疑惑。

　　陈圣尧的脑子被枪打过不成。

　　他们从小道得到消息，陈圣尧跟武道山的关系并不好，还有不小的矛盾，可看现在这情况，哪里还像是有矛盾的人。

　　陈圣尧哪里还会跟武道山作对，他都快被吓死了。

　　能活命可就得靠武道山林掌门。

　　别跟他说这会不会是武道山做的局。

　　只要听到有人说这句话，他都气的要发飙，你们是不是都想我死。

　　是不是做的局我还能看不出来不成。

　　“王老爷，里面请。”不远处，黄博仁招待着。

　　“哈哈，黄公子客气了。”

　　前来的富商们倒不是给武道山面子，而是给黄家还有陈家面子。

　　江城两大豪门世家都来，他们怎么能不来。

　　本以为陈家老爷死了，他们能联合起来将陈家瓜分，可哪能想到陈家竟然还能有后手，百姓们的支持，直接让不少富商直呼倒霉。

　　黄博仁看着陈圣尧，没想到这家伙竟然也来武道山帮忙，见鬼的事情，不过也好，黄家可是投资武道山的，陈家能帮忙，那对武道山来说，再好不过。

　　张大仙满脸笑容，今天是他最为开心的一天。

　　那感觉舒爽的很。

　　虽然变成副掌门，但今日武道山开山立派，可比他那时都要隆重许多。

　　后院。

　　“公子，时辰差不多了。”狗子给林凡整理着衣服说道。

　　“嗯，那就走吧。”林凡说道。

　　他感觉自己这是年轻有为啊。

　　要是有大爷大妈知道，肯定会竖起大拇指，夸赞着，此子年纪轻轻就能为掌门，今后成就不可估量。

　　出门时，风波流刚还也在。

　　风波流笑道：“不错啊，你爹年轻时，可也没你这么厉害的。”

　　“还行，一般而已，算不上什么。”林凡说道。

　　风波流不太想跟林凡说话，这家伙吹牛逼的时候，面不改色，感觉就好像是一件很寻常普通的事情似的。

　　林万易是谁？

　　有的人或许不知道。

　　但知道的人都知道林万易这人好不好惹。

　　在幽城得知秘籍给错的时候，他明显可以强抢，但他没有，因为他知道这小子的老子是谁。

　　强抢？

　　要是出点事。

　　谁特么的给我兜着。

　　此时，武道山大殿，张大仙轻咳一声，“多谢各位前来观看武道山开山立派仪式，有请武道山掌门人林凡。”

　　啪啪！

　　鼓掌声不是很响，也就陈圣尧跟黄博仁在鼓掌，而那些富商看到两人都在鼓掌，也只能疯狂的鼓掌。

　　逐渐掌声大了，现场也就显的热闹起来。

　　林凡走到台上，挥着手，简单的开山仪式，没有那么复杂，也就让江城的百姓与富商们知道武道山的掌门是谁。

　　他对这些仪式不是很在意。

　　等会结束，还得去三层小阁楼享受一番。

　　江城富商跟百姓们许多人都第一次看到林凡，当得知武道山掌门这么年轻时，都显的很惊讶。

　　这么年轻，能将武道山能弄好吗？

　　当然。

　　也有一些百姓认为，年轻人好啊，年轻好忽悠，说不准随便说说，就能同意让他们加入武道山。

　　仪式简单，该干什么就干什么，接下来就是公告武道山内部职位的时候。

　　“武道山今日成立，门派副掌门将由张天山担任。”

　　林凡话音刚落。

　　张天山忍不住笑意挥挥手，这副掌门还是很不错的，他很满意。

　　紧接着继续通报。

　　“武道山首席大弟子梁庸齐与袁天楚。”林凡说道。

　　梁庸齐早就知道他要被选为首席大弟子，心情好的很，尤其是经过张天山的调教，那心态已经转变的很好了。

　　梁庸齐上前，单膝跪地，“谢掌门。”

　　袁天楚看到这一幕，心里一惊。

　　啥情况？

　　还要给这家伙单膝下跪，不可能，这是绝对不可能的事情。

　　此时。

　　袁天楚上前，抱拳道：“掌门，我才干平庸，不如梁庸齐，担任不了首席大弟子。”

　　这话的意思很明显。

　　我不如梁庸齐跪的如此轻巧。

　　当然，他自认为说的很明显，可还真没人听的出来。

　　梁庸齐微微回头，点头道：“倒也是有自知之明。”

　　额！

　　袁天楚差点气懵，你特么的还能要点来脸吗？

　　我说的是什么意思，你自己心里就有点数都没有吗？

　　还特么的自知之明。

　　以后我是绝对不会管你的，你就自生自灭，被他们玩弄在鼓掌间吧。

　　“嗯，也好，那你就当武道山二弟子吧。”林凡说道。

　　靠！

　　袁天楚一口老血想喷林凡一脸。

　　但很快，他就明悟了，甚至还感觉细思极恐。

　　竟然在这种场合针对我，挖个坑想让我跳下去，好狠的心啊。

　　他可不认为林凡没有听懂他的意思。

　　他不想当什么首席大弟子，也不想当什么二弟子，就想当一个看客，看着风云变幻，你们的尔虞我诈，在我眼里已经不是秘密。

　　但没想到林凡跟张大仙斗着，还要算计他，果真是厉害。

　　他拒绝首席大弟子，就是想脱离争斗，两个首席大弟子算什么？

　　是知道梁庸齐跟张大仙搞在一起，想找人帮你对付梁庸齐吗？

　　正所谓一山不容二虎。

　　我跟梁庸齐都当了首席大弟子，肯定会发生矛盾，从而你不费一兵一卒就将梁庸齐从张大仙身边撇开，果然厉害。

　　至于现在这二弟子，怕也是不简单啊。

　　只是他还没想到，如今这一步的目的到底是什么。

　　不过他明白，如果让开山仪式不顺利，他就能找到机会对付他。

　　罢了。

　　“多谢掌门。”袁天楚不甘单膝跪地道。

　　没想到还是林凡技高一筹，封锁他所有的退路，终究还是跟武道山绑在一起。

　　林凡没有将风波流这供奉说出来。

　　这家伙的名字怕是有不少人知道，哪怕江城里没有人知道，但传出去终于不好，所以还是让他隐身比较好。

　　他最近就一直在想一件事情。

　　咱有三位高手，去找阴魔到底有没有把握。

　　风波流站在暗处，看着开山仪式，他都开始怀疑，这到底是不是玩闹之作。

　　哪有门派只有这几人的。

　　想不通，实在是想不通。

　　武道山开山仪式正式结束。

　　黄博仁松口气，终于要走上正轨了，他心里祈祷着，武道山一定要崛起，我还等着回报呢。

　　而张大仙则是被百姓们围住。

　　以前张大仙就是从百姓里招收弟子，现在武道山开业，肯定得抢一份名额才行。

　　张大仙自然想让武道山多点弟子，看到这些百姓的时候，他就想弄过来，都弄过来，咱们武道山的门面可就大的很了。

　　可一想到现在的武道山不是他掌管，那就感到无奈。

　　只能跟百姓们说，别急，暂时还没有招收弟子的想法，等以后有了再说。

　　林凡要是知道张大仙的想法，绝对会打爆他的脑袋。

　　别想。

　　永远都别想。

　　你这是在找弟子吗？

　　你这是在找爸爸，甚至连爸爸都是轻巧的，而是在找祖宗。

　　包吃包住还给月钱，你有多少钱消耗的起。

　　林凡将张大仙等人招过来。

　　“从现在开始，我们就是自己人了。”

　　“掌门，咱们一直都是自己人。”张大仙说道。

　　梁庸齐也是点着头，跟随在张大仙后面混。

　　袁天楚沉思着。

　　他一直在想着一件事情。

　　至于现在说的这句话。

　　完全就是废话。

　　收买人心吗？

　　极其低端的手段。

　　卑劣！

　　恶毒！

　　阴险！

　　林凡拍着他们肩膀，他是认真的，武道山既然已经成立，就跟以前不一样了，咱们就是自己人，他对自己人不会小气的。

　　夜晚。

　　屋内。

　　梁庸齐在收拾东西，他要搬到新的屋子去了，心情很激动，终于要离开袁天楚这很会臆想的恐怖家伙。

　　张大仙推门进来。

　　表情有些诧异，好像是从某件事情里没有反应过来似的。

　　“小梁，这给你。”张大仙掏出一张一百两的银票递过去。

　　梁庸齐一颤，“副掌门，我不需要钱。”

　　张大仙还有些懵：“这是掌门给你的，让你自己去添加家具，购买东西，以后你月钱一月有五十两。”

　　“啊？”梁庸齐愣神，说啥呢？

　　我没听错吧。

　　掌门给的？

　　林凡竟然会给他钱，这太阳都落山了，也没地方吹牛，说的都让人不敢相信。

　　袁天楚面无表情，但听到林凡给银两时，眉头一颤，有丝波动。

　　张大仙来到袁天楚面前，“这是给你的。”

　　擦！

　　袁天楚猛的抬头。

　　又搞什么鬼？

　　危险的信号已经响起。


第0166章 有木有搞错啊

　　“这是在收买人心吗？”

　　袁天楚没有接钱，而是在想着林凡为什么要这么做。

　　钱不多。

　　但却透露出一种不好的信号。

　　呵呵！

　　区区一点银两就想将我收买，也太看不起身为袁家二公子的我了吧。

　　“愣着干什么，掌门给你的，你就拿着。”

　　张大仙催促着，他现在也懵神的很，贤侄无缘无故就拿钱出来，让他送给梁庸齐跟袁天楚，他就有些发愣。

　　搞什么鬼呢？

　　以前一毛不拔，抠门到极致，现在竟然主动拿出钱。

　　还给梁庸齐一月五十两的月钱。

　　如果不是亲眼所见，他都不敢相信。

　　袁天楚没太多的情绪，淡漠的将银票拿在手里。

　　张大仙没多说，他得回去好好想想，贤侄抽什么风，真开始大方起来了？

　　别吓唬人。

　　真的，心里怕的要死。

　　屋内。

　　梁庸齐看着手里的银票，又想着刚刚那句话，以后每个月五十两月钱。

　　这到底是什么情况。

　　让人不知所措。

　　“他给你多少。”梁庸齐问道。

　　袁天楚没有隐藏，“五十两。”

　　梁庸齐看着袁天楚，又看了看手里的银票：“你才五十两啊，掌门给我一百两。”

　　听闻这话，袁天楚眼角跳动着，竟然有些不高兴。

　　顿时，他心里惊呼一声不好。

　　差点中计了。

　　他幡然醒悟，如此简单粗暴的计谋，竟然最伤人心。

　　杀人诛心，好狠的手段。

　　给梁庸齐一百两，给他五十两，这是用钱来比较两人的重要性吗？

　　让他心生嫉妒之心，从而跟梁庸齐斗起来。

　　果然是危险的家伙。

　　一计不成，还有一计，连环不断，计中有计。

　　从一开始就已经在布局，让他跟梁庸齐一起当首席大弟子，可惜此计谋太简单，他一眼就看穿内幕，直接拒绝，不参与尔虞我诈中。

　　可没想到紧接着，就让他成为二弟子，当是他还在想，这有什么用，二弟子就二弟子，我不争不抢，还能让谁嫉妒我不成？

　　现在他才明悟。

　　原来真正的计谋还在后面。

　　给梁庸齐一百两，给我五十两，月钱梁庸齐五十两，而我才二十两。

　　用的就是这银两的差距，让我心中不快，感觉受到歧视，从而跟梁庸齐争夺首席大弟子之位吗？

　　呵呵。

　　袁天楚冷笑连连，任你计谋万千，我袁天楚不争不抢，心思不在你们这些争斗上，看你还如何利用我。

　　林凡啊林凡。

　　你还是太小看我袁天楚了。

　　真以为我还是幽城的那个袁天楚吗？

　　还有。

　　他可以对天发誓，张天山的月钱肯定是一百两，跟风波流一模一样。

　　身为副掌门的他，月钱竟然跟一名供奉一样，不管将这事情放在谁身上恐怕都不好受。

　　原来林凡将风波流弄成供奉的目的是想要借刀杀人，让张天山跟风波流争斗。

　　厉害。

　　实在是厉害。

　　越是了解林凡，他越发现林凡的城府实在是太深了。

　　哪怕是他现在的头脑，都感觉无法跟林凡相比，因为他是后知后觉，没有在第一时间想到所有的计谋。

　　梁庸齐看着袁天楚那有些渗人的冷笑，竟然不寒而栗。

　　他快速收拾着包袱，路过袁天楚时，拍着他肩膀道：“袁兄，我就先走了，你也别气，首席大弟子跟二弟子之间是应该有些差别的，我就先走了。”

　　话音刚落。

　　直接离开这里，不敢待，真的不敢待，太恐怖。

　　“愚蠢。”

　　袁天楚看着梁庸齐离去的背影，无奈摇头，想法天真的人，虽然会活的比谁都开心，但等真正到了要命的时候，死的比谁都要难看。

　　“以我现在的能力，或许可以跟林凡斗一斗，不如假装中计如何？”

　　袁天楚心里刚有这想法的时候，就立马摇头。

　　不行。

　　这绝对不行。

　　不能冒险，否则一步踏入到万丈深渊，无法回头，还是稳着点好。

　　后院。

　　林凡将银票拿出来，铺满在床上，心疼的很。

　　今天真的是大出血。

　　但没办法，武道山成立，以后就都是自己人，再对他们抠门就说不过去了。

　　张大仙月钱一百两，风波流也是一百两，这两人加起来，一年就得给二千四百两。

　　梁庸齐五十两，一年六百两。

　　好在袁天楚这家伙不错，不当首席弟子，每个月二十两，一年下来节省好几百两。

　　至于狗子跟表弟，那就不用说了，他们不需要钱，已经是家人，真要出什么事，需要用到钱，那现在面前的钱都不是他的了。

　　月钱再加上武道山每日的开销，一天得要二三十两，一年就得上万两。

　　这可不是一笔小数目。

　　都不想算了，算的心疼。

　　至于张大仙说要招收徒弟，别逗了，有多少家产够败的。

　　就现在这情况已经很完美。

　　慢慢的将床上的银票收起，随后小心翼翼的放到床下。

　　以后就得好好发展武道山。

　　争取将武道山打造成心目中的理想乐园。

　　抚州。

　　江面巨轮上。

　　徐堂主站在那里，单手抓着巨轮铁栏，看着波澜不惊，明月倒挂的江面。

　　微风徐徐吹过。

　　他的心不是很平静，过去这么多天，一点消息都没有，说明任务又失败了。

　　这已经不是谁能承受他怒火，让他消气的事情。

　　而是他已经想杀人。

　　一点小事都办不好。

　　废物，全特么的是废物啊。

　　“徐堂主，一个人站在这里看夜景，有些不像你的风格啊。”一道女声传来，声音有些柔媚，还有些慵懒。

　　徐堂主没有回头，也没有说话，在黑暗里谁也不知徐堂主的脸色到底有多难看。

　　女子缓缓走来，身材高挑，最引人注意的就是那暴露在空气中又细又长的大长腿，雪白的皮肤在月光的照耀下，闪烁着光泽。

　　女子没有介意徐堂主不说话，反而笑道：“帮主给你半月时间找回重宝，现在都已经过于大半，要是再找不回来，徐堂主你可不好交代啊。”

　　“苏樱，老子的事情你最好少管。”徐堂主没好语气道。

　　心里暗骂着。

　　臭娘们。

　　苏樱纤细的手指放在唇边，笑呵呵道：“老娘不想管你那些破事，帮主让我提醒你，尽快找到。”

　　“哦，对了，帮主还说，如果找不到九妖，你就跟你那侄子一样，跳到江里。”

　　徐堂主脸色阴沉的可怕。

　　臭娘们，真正的臭娘们。

　　咯吱！

　　咯吱！

　　因为太过于愤怒，巨轮铁栏被他的手掌捏的变形。

　　他哪里能想到帮主的妾侍杨菲竟然偷了九妖，还让他兄弟的儿子死掉，这口气不出，心里怒火难灭。

　　苏樱笑着离开，仿佛是很想看到对方发怒，而又无可奈何的模样。

　　那种感觉让她很是舒爽。

　　徐堂主沉思，靠别人显然已经来不及，那只能亲自出马。

　　江城？

　　那破地方到底有什么能耐，竟然接二连三的失败，一群废物东西，如果没死，他真想将那些废物扔到江里。

　　次日。

　　清晨。

　　张大仙坐在餐位前，揉着眼睛，仿佛是不相信自己眼睛看到的东西，以为眼瞎似的。

　　面前的粥是什么做的？

　　竟然不是白粥，而是燕窝粥。

　　这特么的见鬼了。

　　随后他偷偷的看向林凡，这小子到底想干嘛？

　　转变的有点快。

　　都有些承受不住。

　　袁天楚坐在那里没敢动筷子，他也被吓住了，不会是姓林的想要下毒毒死我们吧。

　　这顿丰富的早餐，就当是送行的？

　　“吃啊，怎么一个个都不动筷子，还是说你们习惯吃白粥，换个口味不适应？”林凡见他们一个个都没动，询问道。

　　真是平时吃习惯，现在吃丰盛点，就转变不过来了？

　　“没，在想事情而已。”张大仙可不管那么多，直接喝了一大口，烫……烫，但真别说，这粥的确就是比普通的白粥要好喝很多。

　　随后露出享受的神色。

　　这么多年来，这顿早餐算是最为丰富的。

　　昨晚林凡还说一天花销大。

　　就特么的从早餐开始，就知道这钱是止不住的。

　　“你们怎么都吃这么好，就我是这白粥？”风波流抗议了，就算排挤也没这么粗暴简单的吧，直接从早餐入手，真的很过分。

　　林凡道：“这是只有内部人员才能享受到的待遇，你是供奉，又不是我武道山的弟子，吃点白粥就行了，要那么高的条件干什么，你要是实在不行，加入武道山同等待遇。”

　　风波流瞧着林凡，你这倒是打的好算盘。

　　他这辈子就发过誓，不会再加入任何门派。

　　这是对他答应已经死去的师傅承诺。

　　风波流不再废话，端起粥就是一口，这门派抠的出神。

　　以前真的就没有遇到过如此抠门的。

　　长见识了。

　　袁天楚逐渐看不懂林凡的操作。

　　这到底是什么骚操作，给他们吃燕窝粥，改变极大，这是在收买人心不成？

　　事出反常必有妖，人若反常必有刀。

　　他应该是藏刀了。

　　梁庸齐跟张大仙吃的喷喷香。

　　但他却不会轻易的就被迷惑，时刻需要警惕，必须小心才行。

　　林凡一边吃一边道：“我们武道山成立了，也就不能像平时那样闲着，等会吃完饭，交给你们任务，去将阴魔老巢找到。”

　　张大仙抬头：“……”

　　梁庸齐：“……”

　　袁天楚：“……”

　　昨天门派才成立，今天就给这么艰巨的任务？

　　有木有搞错。


第0167章 火烧老巢

　　他们不是找不到阴魔老巢，只是找到后要干什么？

　　“掌门，阴魔的老巢并不难找，甚至已经知道具体位置，只是我们找到他们，要干什么？”张大仙问道。

　　他并不认为阴魔是软柿子，可以随意被人捏。

　　林凡笑道：“找点事而已，既然已经知道具体位置，等会一起去。”

　　随后目光看向风波流。

　　风波流心想你这眼神是什么意思。

　　林凡知道风波流留在这里的主要目的是什么。

　　银两倒是其次，是想知道自己到底有没有修炼《御虫术》。

　　让他暗地里调查，倒不如花点小钱将对方留在武道山，还能充当打手，很是不错的办法。

　　一百两可不是那么好赚的。

　　狼寨沟黑暗森林。

　　“你说阴魔就躲藏在这里面？”在张大仙带领下，来到这里，看着黑暗的森林，林凡问道。

　　不用张大仙多说，他感觉基本错不了。

　　这氛围，这视觉冲击，要说这森林里没有鬼，他都不会相信。

　　“嗯，上次小梁晚上到了这里，阴魔就是从这里面出来的。”张大仙说道。

　　哪怕现在白天，都能感觉这森林里有阵阵寒气，而且站在外面，他们能看到森林里飘荡在空中的黑色雾气。

　　“有点胆识啊。”林凡看向梁庸齐，小伙子很有冲劲，大半夜敢来这里，厉害。

　　梁庸齐低着头，感觉丢脸。

　　那晚吓的都尿裤子。

　　“林公子，我可不建议你招惹阴魔。”风波流说道，阴魔地盘这么大，说明这里面有王者阴魔，属于那种不是太好对付的存在。

　　而且阴魔数量肯定不少，发生冲突，就他们这几个人，连塞牙缝都不够。

　　林凡离开幽城的时候，也进入过这样的森林，不过那次一点事情都没有，现在想来应该是老爹在暗中保护，将阴魔压制的不敢出来放肆。

　　他并不认为自己很渣。

　　老爹可以办到的事。

　　我稍微努力下，应该也没什么问题。

　　林凡来到一块足足有三人高的巨石前，十指抓裂巨石深陷进去，随后低吼一声，直接将巨石抬起。

　　怒喝一声，双臂用力，巨石高高抛弃，随后迅速落下，落入到森林里。

　　隔的很远都能听到沉闷的轰鸣声。

　　“你干嘛？”张大仙问道。

　　“随便扔一下，看看情况。”林凡说道。

　　他就是手贱，扔一块石头进去试试水。

　　森林里。

　　那块巨石落下时，砸废几个休眠的阴魔，从而还惊醒许多阴魔，他们围绕着这块巨石，哪来的，天降石头，好恐怖。

　　人在坑里躺，祸从天上来。

　　很快。

　　森林里有低吼声传来。

　　隐隐约约间，森林里好像有如同红宝石的东西在一闪一闪着，那可都是阴魔的眼睛。

　　许多阴魔发现外面的人类。

　　他们很想冲出来将人类给分食，但现在大白天的，他们也没这胆量出来。

　　卑鄙的人类，你们有种晚上来。

　　“走，我们回去。”林凡回头离开。

　　张大仙等人有些懵，什么意思？

　　来到这里就扔一块石头就回去，也太没意思了吧，就不做点别的事情？

　　风波流看着林凡，他没想到林公子的实力这么强，先不说内力，就说将那巨石抬起的力气，一般的武道高手都办不到。

　　而且连一点内力波动都没有，靠的是自身力量。

　　这得将外功修炼到什么地步了？

　　他还真没见过多少人将外功修炼到高深境界的，毕竟太累，又太折磨人，一般人根本忍受不住。

　　林凡准备拿阴魔开刀。

　　最近不知为何。

　　他总感觉有点那么不对劲，好像会有什么麻烦似的，男人的直觉很精准，比起女人来都要厉害许多。

　　次日。

　　一大早。

　　张大仙嚷嚷着，“周忠茂，你昨晚干啥呢？轰隆轰隆的，还让不让人睡觉了？”

　　周忠茂肩膀扛着许多被削尖的树木，瞧了一眼对方，“赶紧的，我表哥在山下等你们，别浪费时间。”

　　“我早饭没吃呢。”张大仙叫喊着，总不能让人不吃早饭吧，而且这大早上的，又搞什么事情。

　　“今早没弄早餐，等事情忙完再吃，快点，我表哥都等急了。”周忠茂催促着。

　　他昨晚就没睡，在后山拔树。

　　拔的也不多，也就几十颗而已。

　　狼寨沟森林。

　　“哎……”

　　袁天楚无话可说，大早上的来这里干什么，至少也得让人吃个早饭吧。

　　门派刚成立，就要用铁血手段剥削他们。

　　风波流看着那些削尖的树木，又看着燃起的火堆，有点不太确定道：“没必要这样吧。”

　　“有必要，我武道山成立，必须将百里范围内的威胁，全部降到最低。”

　　“阴魔的存在终究有些不好。”

　　林凡也没办法，方圆百里只有阴魔存在，他总不能去将江城里的富商全部都得罪一遍吧。

　　没有成立武道山前，倒是可以。

　　如今武道山成立，需要大批资金，自斩赚钱的门路，那是很愚蠢的行为。

　　“别看着，都赶紧动手。”

　　林凡抓起一根树木，将尖端的另一侧放在火堆上，很快，树木枝干燃烧起来，越烧越旺，微端都带着浓浓的烟雾。

　　“带着火焰燃烧吧。”

　　林凡身子倾斜，手臂猛的向前一甩，咻，燃烧的树木破空而去。

　　尾端拉出一条长长的火龙。

　　他要用火焰将森林点燃。

　　既然早就有矛盾，那也不能等着阴魔主动出击，干架就是这样，你不动，别人动，倒不如自己先动。

　　砰！

　　树木落入到森林里，尖端刺入地面，尾端的火焰连带着周围的树木燃烧起来，天空中顿时笼罩着一片烟雾。

　　周忠茂拿起两根树木点燃，双臂一甩，两根树木落到森林里，火焰燃烧着一大片树木。

　　风波流无奈，但感觉好像也蛮爽的。

　　森林里。

　　许多阴魔都在沉睡，可突然间，他们感觉到炙热，鼻尖嗅到的味道有些呛鼻。

　　当睁开眼看到上面的情况时，惊的四肢落地。

　　靠！

　　什么情况，好端端的怎么就着火了。

　　森林里的阴魔动荡着。

　　着火了，快来灭火。

　　有的阴魔身上落着火焰，在地上翻滚着。

　　突如其来的火灾让很多阴魔都有些发懵。

　　什么情况。

　　到底发生了什么。

　　见鬼，真的见鬼了。

　　顿时。

　　有一头阴魔抬头，空中落下的树木直接刺穿他的身体，将他钉在地上。

　　当然。

　　这些是无法对阴魔造成任何伤害的。

　　那头被刺穿的阴魔，化作黑烟，离开树木，随后凝成实体，昂首嘶吼着。

　　告诉所有阴魔，火焰是从天上来的。

　　外面。

　　林凡静悄悄的看着那燃烧起来的火海：“你们说，要是将这里的树林全部烧掉，那些阴魔会怎么样？”

　　张大仙猛的回头看着林凡，“掌门，你是在说笑吧，这森林连绵很远，一眼望不到头，全部烧掉那浓烟足以遮天蔽日，到那时，有没有森林对阴魔来说，都是一样的。”

　　在风波流看来，林公子的手段还真是够霸道的。

　　他就从来没见过有人要将阴魔老巢给烧掉的。

　　突然。

　　燃烧的森林里，猛的传来一道尖锐的吼声。

　　噗嗤！

　　森林里传递出一圈圈波纹，这些波纹覆盖住燃烧的树木时，瞬间将火焰扑灭，只留下烧的黑乎乎的枝干。

　　林凡皱眉看着这一幕，竟然有这么强悍的阴魔，直接将火焰扑灭，倒是小看了阴魔。

　　那些大阴魔可没有那种仅靠声音就能扑灭火焰的本事。

　　“人类，你们欺人太甚。”声音震荡，从森林里传递来浩瀚如海，连绵不断的怒吼声。

　　在森林边缘，逐渐出现许多如同红宝石般的红光。

　　那些都是阴魔的眼睛。

　　梁庸齐害怕的向后躲了躲，阴魔已经在他心里留下很深的阴影，让他很害怕。

　　“你们不是人，不算欺人太甚。”林凡喊道。

　　“对了，忘记自我介绍，我是附近武道山的掌门，闲来无事，跟你们联络一下感情。”

　　他朝着前方走去。

　　周忠茂不放心跟随在身后。

　　对阴魔们来说，你联络感情的方式就是放火烧我们老家吗？

　　呵呵！

　　卑鄙的人类。

　　怒气点+66。

　　怒气点+66。

　　怒气点+88。

　　……

　　也许是没有将罪恶落到他们身上，所以怒气比较少，但还不错，闲来无事时，倒是可以跟他们玩一玩。

　　此时围在森林黑暗中的阴魔退让，让开一条道路。

　　女性阴魔缓慢走来。

　　看不清身影，被阴影压制着。

　　但她愤怒的眼神盯着林凡。

　　从来只有他们阴魔主动弄别人，就没人敢主动来弄他们。

　　怒气点+222。

　　提供一波怒气，算是见面的一个招呼。

　　林凡站在那里，脸上带着笑容，“今天到此结束，每天都来找你们，好好的跟你们玩玩。”

　　话音刚落。

　　他转身离开。

　　张大仙摸不清头脑。

　　贤侄啊，你这操作到底是什么意思？闲着没事干，就是来气气阴魔的？

　　不管怎么样，反正给他的感觉就是这样。

　　将阴魔惹的暴怒，没好处的。

　　这人生啊，还是稳扎稳打比较好，太过于激烈反而会引起不好的效果。

　　回去后。

　　肯定得跟贤侄好好聊一聊。

　　不能这样玩。

　　就没看到阴魔很生气吗？


第0168章 你们这是在互相打嘴炮吗

　　夜晚。

　　白天的事情让阴魔们很是愤怒。

　　欺人太甚。

　　就没将他们阴魔放在眼里。

　　他们将武道山包围，但那耀眼的光芒刺的他们很是不舒服。

　　阴魔在嘶吼着。

　　半夜三更不睡觉，就在那嘶吼扰民。

　　好在武道山够高。

　　阴魔吼的大声也没什么用，听的不是那么清楚，基本没任何作用。

　　女性阴魔亲自出马，带着阴魔大军来武道山，就是想给武道山一个永远难忘的教训，只是遗憾。

　　这夜晚散发的光让所有阴魔都很不适。

　　就算是她，也很厌恶这些刺眼如同烈日的光辉，会让她全身无力，失去反抗的余地。

　　“他们知道如何克制我们阴魔。”女性阴魔冷声道。

　　远方的江城也是如此，被巨大的光芒笼罩着，将他们阴魔拒之门外。

　　次日。

　　阴魔们陷入到沉睡中，昨晚行动并没有给武道山带来任何麻烦，但是他们的决心不会改变。

　　一定要让卑鄙的人类知道他们阴魔是多么恐怖。

　　有些阴魔将泥土挖开，躺到里面沉睡。

　　突然。

　　天空中有一坨巨大的黑影落下，因为树木的遮挡，并没有任何变化，但是巨石落下时，所爆发出来的呼啸声，惊醒不少阴魔。

　　他们很疑惑。

　　哪来的声音，他们并没有发现周围有人类的身影。

　　顿时。

　　树木枝干被压碎，一块巨石直接落下，轰隆一声，砸在地面，砸出一个巨坑。

　　躺在那里的几头阴魔被覆盖。

　　阳光穿透进来，将这一片范围照亮。

　　顿时。

　　阴魔们再次躁动起来，我草，人类入侵了，那些卑鄙的人类又在白天骚扰他们。

　　许多阴魔都非常的愤怒，一些阴魔被阳光照射到，身上冒着白色烟雾，浑身无力，随后翻滚到黑暗中，才慢慢恢复过来。

　　咻咻！

　　就在此时，天空中有火光滑落，燃烧的树木落到森林里，连带着大片树木都被焚烧起来。

　　我草尼玛。

　　阴魔们的愤怒只会用在一些特殊的事情上，但如今他们真的被惹怒了，到底是谁胆子这么大，竟然敢如此对待他们。

　　真的是想死了吗？

　　只是……现在的阳光真的好让人厌恶。

　　外面。

　　林凡、周忠茂、风波流往森林里扔着燃烧的树木。

　　张大仙不太敢想象，阴魔会被逼的有多愤怒，但他知道，从今以后武道山跟阴魔之间，怕是不死不休，生死大仇。

　　不是你死，就是我亡。

　　“烧的旺盛点。”林凡抬头看去，放火烧森林，是他第一次这么干，那感觉别提有多酸爽，如果是在地球，现在双手上应该多了一副手铐，然后在牢里蹲着了。

　　“走，我们回去。”

　　每天来这里，放火燃烧，是他的习惯。

　　现在还不适合跟阴魔们交谈。

　　张大仙没想明白这是在干什么，真的没必要。

　　袁天楚对林凡的所作所为，竟然有些推测不了，这是在给武道山吸引仇敌，给武道山带来一些事情吗？

　　当他们离开时。

　　森林里传来愤怒的声音，女性阴魔暴怒，她从沉睡中苏醒，扑灭燃烧的火焰，寻找卑鄙的人类。

　　来到森林边缘，看到那些远去的背影。

　　她愤怒的吼叫着。

　　“卑鄙的人类，我会摘下你的脑袋。”

　　怒气点+333。

　　女性阴魔愤怒的吼叫，已经说明她的内心是有多么的炸裂。

　　武道山上的光芒给他们阴魔极大的压制，如果不是这样的话，他们阴魔早就将武道山上所有的生灵全部吃掉。

　　“王，这些人类真的太可恶，我想跟他们拼命。”大阴魔跪在地上，很是不甘道。

　　他们白天睡的好好的，人类就来捣乱，真的太过分。

　　更为过分的是，他们束手无策，不知该如何是好。

　　“我会想到办法。”女性阴魔眼里闪烁着冷光，已经彻底记恨上武道山。

　　可恶的武道山。

　　她暂时没有想到任何办法，但身为阴魔的王，就算没有办法，也要当自己有办法，安抚所有阴魔。

　　“掌门，咱们每天这么干，其实没多大的用处，阴魔领地极大，这样烧可是烧不完的。”张大仙说道。

　　他还是想劝林凡别做这些无用事情。

　　白白浪费时间，还加大跟阴魔之间的仇恨，得不偿失。

　　“你不懂。”林凡回道。

　　张大仙无奈，这特么的不是废话，我肯定不懂了，但如果你将情况告诉我，我不就懂了吗？

　　但你不说，谁能懂。

　　在场的所有人，恐怕也没人能懂。

　　林凡回到屋内，看看小辅助的收获。

　　怒气点：18668。

　　慢慢积累就是很好的开始，将近两万的怒气点，虽然不是很多，但每天都有增加的感觉，很是让人舒爽。

　　他给自己好好规划了一下。

　　江城算是后备资金援助，里面的富商只要没有招惹自己，那就不用去招惹他们，毕竟跟钱作对，那是很不明智的。

　　现阶段只要跟阴魔好好玩一玩就行。

　　他都没明白阴魔将老巢弄的离武道山这么近干什么。

　　不用说，他可以给阴魔找个说法，就是没有将武道山放在眼里，故意来挑衅武道山的。

　　阴魔要是知道，怕也是要会骂。

　　你这龟儿子，我挑衅你妹。

　　夜晚。

　　女性阴魔独自出现在武道山山脚下，她抬头看着武道山，想找到办法，可是看了许久，没有找到一丁点办法。

　　就这么不可攻破。

　　到底是哪个王八蛋弄的，竟然如此针对阴魔。

　　啊切！

　　张大仙揉着鼻子，谁特么的半夜三更不睡觉，想着他老处男之身，真是邪恶的很。

　　都有些害怕。

　　他在想明天林贤侄是不是还要去，非要跟人家阴魔搞的那么僵干什么。

　　其实跟阴魔是可以谈判的。

　　“副掌门，你睡了吗？”

　　门外传来声音，是梁庸齐，他来这里找张大仙是想聊几句。

　　不知为何，他感觉自己好像被赋予了某种说不明的荣誉感。

　　“进来吧。”张大仙应道，这小子半夜三更来找自己干什么。

　　他对梁庸齐的评价还是可以的，小伙子虽然不够自信，心态有点崩，但是在他的教育下，逐渐有所改变。

　　如今更是成为首席大弟子，除了掌门跟副掌门就他权利最大。

　　“副掌门，近日我感觉心头不太平静，有种说不出来的感觉。”梁庸齐将心中的疑虑说出来。

　　希望能够找到眉目。

　　张大仙看着梁庸齐，此子不简单，说的话连他都有些不懂，你心里不平静，我心里也是不平静的很。

　　“因为你身上的担子重了，如今你可是武道山首席大弟子，你已经被赋予某种神圣的使命。”张大仙说道。

　　梁庸齐张着嘴：“可咱们一共才几个人，我是首席大弟子，袁天楚是二弟子，我管不了谁的。”

　　张大仙笑道：“管不了谁不重要，但你得记住，你是武道山首席大弟子就行，回去好好想想，我只能跟你说这么多。”

　　梁庸齐欲言又止，随后离开。

　　他感觉副掌门说的有点道理，但又有点感觉不对劲。

　　次日。

　　轰隆！

　　阴魔老巢再次遭受毒手。

　　我草啊！

　　阴魔们都快崩溃，有必要这样吗？大白天趁着他们熟睡就来骚扰，不是扔石头就是放火烧。

　　阴魔们愤怒，怒吼着。

　　“我要跟这人类拼了。”

　　“别冲动，现在是白天。”

　　“我的屁股被火烧了，快来救我。”

　　人类的行为彻底激怒阴魔，如果是夜晚，他们会跟人类拼命。

　　只是现在是白天，卑鄙的人类知道阳光克制他们，疯狂在森林外放肆。

　　他们可以跨出森林，只需要短短的眨眼间功夫，就能将外面可恶的人类抓进来。

　　但一切都是白想。

　　就这么点距离，对他们来说，如同跨越群山。

　　女性阴魔从沉睡中醒来，脸色阴沉恐怖，周围的阴魔退让，埋首跟随在两侧。

　　“人类，你到底想怎么样？”

　　女性阴魔出现在森林边缘，神色愤怒道。

　　她感觉这人类有病。

　　大白天来骚扰阴魔，还真是有本事。

　　当她问出这句话时，迎接他的则是一根燃烧着的树木。

　　树木速度极快，削尖的一端锁定对方，当树木靠近女性阴魔的时候，对方身前出现波动，树木砰的一声直接炸碎。

　　“人类，劝你别在挑衅我的忍耐程度，有种进来一战。”女性阴魔怒声道。

　　怒气点+444。

　　她对这人类的怒火已经达到一定地步。

　　连续数日都这样，就算他们是阴魔，也忍受不了这样的挑衅。

　　只是她连这种臭不要脸的话都能说出来。

　　说明阴魔不傻的。

　　小阴魔们爬行着，虎视眈眈的盯着林凡。

　　顺便提供着怒气点。

　　他们的王说的很有道理。

　　人类你要是有种，就给我进来，看我们怎么教你做人。

　　“白痴。”林凡回道，五指张开，身边的树木悬空漂浮，随后手臂一挥，咻的一声，树木破空而去。

　　噗嗤！

　　树木分散，直接刺穿不少阴魔，将他们钉在树上。

　　这一举动惹来许多阴魔的愤怒。

　　你特么的在我们王面前，还敢动手打我们。

　　你真是活的不耐烦。

　　怒气点……

　　“你……”女性阴魔气的胸脯浮动。

　　玛德！

　　可恶的人类。

　　老娘真的恨不得亲手了结你的小命。

　　张大仙叹息一声。

　　何必呢。

　　现在这情况，就是互相打嘴炮吗？

　　如果是这样的话。

　　那请你们继续。


第0169章 修炼的神秘感很强

　　林凡不能踏入到森林里。

　　而阴魔们也不敢出来。

　　不过他们能朝着森林里面扔东西。

　　“搬石头，给我砸。”林凡坐镇现场，指挥表弟跟风波流往里面扔。

　　他发现怒气点不断涨幅着。

　　阴魔都在愤怒，那种感觉可是好的很。

　　而且平均每个阴魔给的怒气点都比前几次要高很多，也许这就是次数多了，让阴魔们彻底暴怒。

　　甚至，如果林凡进入森林里，怕是一句话都不用说，阴魔就要争先恐后的扑来，将林凡分尸了。

　　周忠茂很听话，表哥说什么那就是什么。

　　而风波流无奈，这就是每个月拿一百两银子的下场吗？

　　白白的干苦力。

　　这钱可真是不好拿。

　　现在除了林凡自己知道这样做的原因是什么外，就没人知道了。

　　在他们看来，这不就是有病嘛。

　　你能对阴魔造成什么伤害？

　　不是特殊的属性，根本无法伤害阴魔丝毫。

　　如果真有人这么问，他会告诉对方，我需要伤害阴魔的内心。

　　“啊！”

　　“救命啊。”

　　“我被砸扁了。”

　　许多阴魔被巨石砸中，虽然这些攻击对他们没有任何效果，但是该喊的还是要喊一下的。

　　他们就是小弟。

　　如果不喊的悲惨一点，王怎么会心疼他们。

　　周忠茂他们搬石头的速度很快，周围的巨石都快被搬空，地面留下一个又一个巨坑。

　　“人类，你们欺人太甚。”

　　女性阴魔气的浑身颤栗，手臂一挥，那些落在森林里的巨石浮空而起，猛的朝着外面袭去。

　　周忠茂跟风波流直接回击，拦住巨石又重新扔回去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　那些小阴魔快哭了，他们很悲惨，屎都快被砸出来了。

　　刚刚砸在身上的巨石被王给抬起，没过多久，外面的石头又飞了进来，重新建给他们压在地上。

　　来来回回。

　　就是互相扔石头。

　　林凡负手而立，淡漠的看着眼前所发生的一切。

　　实力还不够强大。

　　如果真的强大，直接进入森林，自然也就不会有这样的事情发生。

　　他发现这阴魔是女性，身材不错，浑身上下就跟穿着黑皮裤似的。

　　用不正常的眼光来看，眼前这女性阴魔的脸蛋很不错。

　　但用正常眼光来看。

　　难以入手。

　　呸！

　　怎么能有这样的想法。

　　实在是太恶心了。

　　如今发生的情况，就好像是大家在一起吐口水，你吐过来，我吐过去。

　　属于文斗。

　　怒气点慢慢涨幅着。

　　“阴魔，你们想打架可以，出来单挑，或者我一人挑你们全部也行，我想我会对你们很温柔的。”林凡说道。

　　就是这么霸道。

　　光天化日之下，他一人群挑阴魔，绝不食言。

　　女性阴魔胸脯浮动，妖异的目光盯着林凡，“不如你进来。”

　　“呵呵，很遗憾，我对森林过敏，听说你们阴魔实力恐怖，但现在看来不过如此，我站在这里等你们来挑战我，或者向我证明，你们阴魔到底有多么强大，怎么？没有胆量吗？”林凡双手交叉在胸前，淡然道。

　　这些说的都是屁话。

　　还森林过敏。

　　说实在的。

　　他就是怕了，但是阴魔也好不到哪里去，有种你们出来啊，但你们不出来，也是害怕被自己暴揍。

　　“放屁。”女性阴魔厉声道，她从来就没想到，竟然有人类能够如此无耻。

　　如此无耻程度已经超出天际。

　　张大仙对这话很是赞同。

　　林贤侄的确是在说屁话。

　　他对阴魔们表示同情，竟然会遇到这样的家伙，也算是委屈你们了。

　　袁天楚目睹一切，算是知道林凡除了城府极深外，还特么的很贱。

　　此时。

　　女性阴魔抬手，示意阴魔们往森林深处退去。

　　她的眼神死死的盯着林凡。

　　仿佛是要将林凡记在心里。

　　“人类，你给我等着，我已经记住你了，你会遭受我们无穷无尽的追杀，有本事你一辈子都别离开武道山，否则就是你的忌日。”

　　女性阴魔的声音很阴沉。

　　她被林凡的行为彻底激怒心中的怒火。

　　不死不休。

　　随后，阴魔们如潮水般退去，渐渐的隐入黑暗中。

　　“别走啊。”林凡见阴魔退去，有些坐不住，急忙朝着森林里跑去，还没到时候呢，就这样离开，也太可惜了吧。

　　踏入到森林边缘。

　　“喂，我来了，你们人呢。”林凡说道。

　　女性阴魔看着林凡，哪怕对方踏入到森林边缘，她也不想多做无用的事情。

　　但如果就这么算了，可不行。

　　顿时。

　　女性阴魔脚步一踏，在地面留下很深的脚印，随后地面鼓起土包，仿佛有东西隐藏在土包里，快速朝着林凡袭来。

　　林凡可没准备跟女性阴魔在森林里交手。

　　那是自寻死路。

　　后退一步。

　　出了森林边缘。

　　而此时土包破裂，烟消云散。

　　“人类，你的卑鄙程度我已经了解，希望等今后你在夜晚遇到我的时候，你还能保持如今的镇定。”

　　“呵呵。”

　　女性阴魔冷笑着，渐渐隐入黑暗中。

　　“无趣。”

　　林凡摇头，心里很遗憾，阴魔是很好的存在，至于得罪那是根本不存在的事情。

　　哪怕没有得罪。

　　今后在夜晚遇到，也会成为阴魔的口粮。

　　今天收获还算可以。

　　但有这么多阴魔，怒气点提升这么点，确实有点少，但没办法，能够在森林边缘看着他的阴魔实在是太少，还有很多阴魔躲在后面，根本没有记住他的容貌。

　　倒是可惜。

　　如果没有森林，阴魔暴露在阳光下，那么他将所有阴魔都暴揍一顿，那怒气点怕是很酸爽。

　　只是可惜。

　　有的事情想一想就好，距离实施还有很远的路。

　　“回去吧。”

　　林凡挥手，带着武道山所有战力离开这里。

　　阴魔们会卷土重来。

　　武道山。

　　林凡查看小辅助。

　　怒气点：51912。

　　“很不错。”林凡嘴角露出笑容，能够在享受的同时，将实力慢慢也提升上来，那就是人生最为快乐的时光。

　　他去表弟那里，将《天罡化寂掌》修炼法门要来。

　　他看过表弟施展过，这门掌法的威势很强，而且效果璀璨，施展开后，那效果可是惊人的很。

　　刀法，掌法，指法都有，缺少拳法跟腿法。

　　等有机会倒是可以试一试。

　　哎。

　　真是香的很。

　　才来这世界时，想的就是什么都不干，每天就是吃喝拉撒摇膀子。

　　现在可是有那么点变化了。

　　除了享受外，还稍微修炼了些功法，提升一下实力。

　　会享受，会打架的人，那是真的变态，最不能惹的。

　　屋内。

　　加点，提升。

　　体魄从300开始缓慢跳动着，他不急一次性将体魄提升到武道十一重，而是看看在提升的过程中，会不会发生意外。

　　丝丝！

　　此时，有白色蒸汽从身上散发出来，刚开始是没有的，但突然间就开始爆发了出来。

　　这一幕吓的林凡有点害怕。

　　但紧接着，他松口气，没有任何疼痛感，跟上次不一样。

　　噗嗤！

　　有沉闷的声音响起。

　　内视身体。

　　体内的经脉在震荡着，有一种玄妙的力量在流窜，那种力量仿佛电流一般，在刺激着体内每一条筋脉，还有刺激着血肉。

　　随着体魄点不断提升，这种变化越发的明显。

　　鼓胀感。

　　好充实的鼓胀感，感觉身体要变大，那种塞的满满的感觉，能不能想象。

　　武道一共十二重。

　　但如今身体的变化，让他感觉十二重并不是极限。

　　他回忆着父亲那种内敛的感觉。

　　肯定已经走到很多人的前路。

　　想想也是。

　　否则也绝对培养不出表弟这样的高手。

　　表弟在现如今这年龄段，就达到武道九重境，已经是天才中的天才。

　　这才是十多年的时间啊。

　　顿时。

　　当体魄提升到330，体魄修为达到武道十一重时，浑身上下每一个毛孔都张开，喷吐白色的蒸汽，这些蒸汽是炙热的，很浓烈，久久没有消散。

　　“厉害。”

　　“我感觉全身都蕴含着力量，还有很玄妙的感觉。”

　　现在提升一点需要五百怒气点。

　　增长的很平稳。

　　提升内力。

　　身体逐渐出现问题，心法境界不足。

　　提升《紫阳四圣经》。

　　提升心法。

　　如今《紫阳四圣经》已经达到十四重天，每提升一重都需要二千怒气。

　　紫阳四圣经（十五重天）。

　　……

　　紫阳四圣经（二十五重天）。

　　内力：330（武道十一重）。

　　体内的内力快速旋转着，这是主内力，不是那些修炼功法，修炼出来的特殊内力，而这主内力关乎到施展招式的强弱。

　　林凡惊讶。

　　“现在修炼的这些算是武道一路，提升到后面，也不知会是什么样子。”

　　心中好奇，倒是感觉这样一条路上的神秘感比阴魔的神秘感还要吸引人。

　　他现在这是一本正经的在修炼，很不容易，值得夸赞。

　　“呼！”

　　长吁一口气，紫色的气息从嘴里吐出。

　　这是将《紫阳四圣经》提升到二十五重天后，内力质量发生惊人的变化。

　　拥有小辅助，提升武道境界的确是很快。

　　但不知为何，他总感觉这快的有些让人害怕。

　　夜晚。

　　江城城门口。

　　远方马蹄声轰鸣，很快一群人来到江城，领头男子抬头望去，脸色冷峻，阴沉。

　　“江城。”


第0170章 最近变的有些强

　　次日，清晨。

　　林凡还没醒来，房门就被人推开，狗子匆匆进来，神色有些慌张。

　　“公子不好了，江城发生很严重的命案，死了很多人，现在百姓们都在武道山门口，希望公子能去看看。”

　　“怎么又出人命了？”林凡无奈的很，这到底是什么情况，莫非我林凡是灾星降世，走到哪都能出人命？

　　不可能啊，我可是福星啊。

　　前段时间阴魔事件才死了不少人，现在又有人死，这也太……有些说不过去了吧。

　　狗子摇头道：“不知道，具体情况他们也没说，但看他们的神情，好像蛮严重的。”

　　林凡快速穿好衣服，简单洗漱，立马朝着外面走去。

　　武道山门口。

　　很多百姓围在那里，当看到林凡时，一个个带着惶恐的哭腔道。

　　“林掌门，您快去看看吧，城里出大事了。”

　　“是啊，好惨，真的好惨。”

　　“哇，他们死的好惨啊。”

　　百姓们的情绪波动极大，仿佛是被那样的场景给惊的都不知该说些什么。

　　林凡没有问他们具体的情况，以现在百姓的情况，就算问了，也问不出什么，还是亲自去现场看一看。

　　又死人？

　　这有点问题。

　　阴魔进不了城，怎么可能残害百姓。

　　至于九虫帮也不可能啊，那些人是来找东西，又不是杀人狂魔，除非是变态，逮到无辜的人就杀，否则没理由。

　　江城。

　　当他踏入城里的时候，明显感觉江城的气氛有些压抑，那种感觉就仿佛是浑浊的污水吸附在心脏上，喘不过气，还很恶心。

　　这种感觉曾经不会有。

　　如今有这种感觉，是因为武道修为提升到一定地步，从而拥有了这种对灾难的感触吗？

　　在百姓们的带领下，他到了事发的地点。

　　陈圣尧站在那里，神色凝重的很，哪怕他不愿意参与这些跟他无关的事情，可是看到这每个屋内的尸体时，他就感觉这特么的还是人干的吗？

　　“林掌门。”陈圣尧看到林凡，立马跑来道：“这些人太狠了，我都感觉咱们江城是不是真的有魔鬼隐居在这里，这是人干的吗？就算是我，也干不出来啊。”

　　第一间商铺。

　　死者是店小二，死相极惨，面色漆黑，胸膛破开，器官被搅的粉碎，好像是遭受了某种折磨，慢慢的被人搅碎器官而死。

　　林凡看了会，并没有看到任何细节，却得出一个结论，那就是的确很残忍。

　　随后第二间商铺，他走了进去，浓烈的血腥味铺面而来，死的人比较多，是一家三口。

　　男的悬挂在屋梁上，脖子被一根绳子勒住，眼睛瞪的很大，表情保持着愤怒，好像是在愤怒中逐渐断气。

　　按照正常情况，如果是被人勒死，绝对不会是这种表情，更多的是挣扎。

　　随后，当他看到接下来的一幕时，他明白了，男子为何就算被勒死，都要如此愤怒。

　　那里躺着两具女性尸体，一丝不挂，其中一具尸体看样子好像才十一二岁，还是个孩子。

　　而她们死前遭受了非人的折磨，姿势是趴在椅子上。

　　肩膀两侧各自有五个血洞，好像是被人摁住，十指穿透到肩膀里一样。

　　同时后背有很多深的见骨的伤痕，更像一种利爪抓出来的。

　　林凡没有见过这样的情景。

　　这对他内心造成极大的震撼。

　　禽兽。

　　“狗东西，老子肯定把你们揪出来。”林凡脸色逐渐严肃认真，没有先前那种看热闹的心态。

　　杀人并不会让人愤怒，他来到这世界就明白，不是你杀我，就是我杀你。

　　但愤怒的是连孩子都不放过，还对人家……

　　可恶啊。

　　呕！

　　梁庸齐憋不住的狂吐着。

　　尼玛啊。

　　大早上的就看到这场景，心灵遭受一万点伤害，到底是哪个王八蛋如此变态，有种给我站出来，我非得打爆你的狗头。

　　周忠茂剿匪无数，早就对这一幕司空见惯。

　　风波流皱眉，这变态的手段，还有这恶心的杀人方式，有点眼熟。

　　“你知道是谁？”

　　林凡见风波流皱眉，好像在沉思，开口问道。

　　风波流道：“有点眉目，但不太确定是谁，不过跟九虫帮有关系。”

　　林凡没有接着询问，而是去别的商铺看着。

　　基本都死的很惨，那被悬挂在屋梁或许是肉身遭受最少伤害的，但在心灵上怕是比谁都要疼痛。

　　“这里变的危险了。”

　　袁天楚感觉事情有些复杂，近日江城发生的事情也太多了吧。

　　在幽城的时候，就从来都没有发生过这样的情况。

　　可现在离开幽城，来到江城后，这些死人的事情一次接着一次，太奇怪，肯定是被谁吸引来的。

　　他的目光看向林凡。

　　如果说最有可能吸引的，那自然是他。

　　城内茶楼。

　　二层阁楼只有一桌人在，其余桌上都有没有喝完的茶水，但却不见一个人影。

　　“堂主，那些人的嘴还真是够硬的，竟然什么都不说。”说话的这人是九虫帮的帮众，样貌凶神恶煞。

　　此次加上徐堂主一共来了六人。

　　他们都是九虫帮一等一的高手。

　　“他们不是不说，而是什么都不知道。”徐堂主捏着茶杯，眼神冷漠的看着江城。

　　帮众听闻，微微一颤，堂主还真是够狠的。

　　既然知道，还一家家的杀过去。

　　徐堂主冷声道：“心情不好，杀了就缓不下来，只能继续杀，一日找不到东西，就一直杀下去，就算杀光江城里所有人，也得将东西给我找到。”

　　“堂主说的极是。”帮众们拍着马屁。

　　堂主杀性太重。

　　当然，他们比起堂主来，也丝毫不差，该杀的杀，该折磨的折磨，该扒光的自然也毫不手软。

　　九虫帮是他们的靠山。

　　出门在外，就不用怕谁。

　　案发现场。

　　林凡已经将所有店铺里的惨状都看在眼里，他暂时不想多说什么。

　　的确真的很惨。

　　这些人不应该死的，都只是寻常普通老百姓而已。

　　“陈公子，过来下。”林凡招手。

　　陈圣尧被百姓们称呼为大英雄，对于这事吧，他是真的看不过去，虽说他也杀过人，但也没这么变态的。

　　“林掌门，有什么吩咐？”陈圣尧问道。

　　如今的江城，他谁都敢得罪，但就是不敢得罪林凡，小命还在对方手里，能不能活下去可就靠对方的药剂了。

　　林凡小声道：“别告诉别人是我说的，你找点人，散播风声出去，就说武道山有异虫就行了。”

　　“就这？”陈圣尧还以为是什么事情，都已经做好拼命的准备，却没想到就是如此简单的事情。

　　太简单了。

　　“嗯。”林凡点头。

　　陈圣尧拍着胸脯保证道：“放心吧，这事交给我了。”

　　张大仙听到林凡说的这些，也是一愣，贤侄脑子这么灵活的吗？

　　竟然连这么烂的办法都能想的出来。

　　那不就是告诉别人你们九虫帮的东西在武道山。

　　……

　　徐堂主带着帮众牵着马，在城里到处走着。

　　这不是在闲逛，而是在寻找线索。

　　突然。

　　他耳朵微微一动，有声音传来。

　　“你们知道吗？武道山上有异虫，那虫子可是怪的很，我这辈子就没见过。”

　　“真假的？”

　　“肯定真的了，我亲眼所见，你说这世界上怎么会有这么怪的虫子。”

　　“我哪知道，说不定是变异的。”

　　几名看似百姓模样的人聊着听来的八卦。

　　而在人多的地方，都有人在聊这件事情。

　　广撒网，寻找人，好手段。

　　陈圣尧的办事速度还是很快的。

　　林凡刚吩咐没多久，他就让尤管事去造势。

　　徐堂主听到这些话，停下脚步，沉思着。

　　“武道山？”

　　“异虫？”

　　这跟他要找的东西很符合。

　　徐堂主走向那些闲聊的百姓：“请问，武道山在哪里？”

　　“你是外地人吧？”百姓们看着徐堂主问道。

　　“怎么？有什么问题？”徐堂主问道，内心有些不悦，问你们在哪，哪来的这么多废话。

　　百姓摇头，“没，武道山就在城外不远处的那座山上，主要是武道山刚成立，山上加上掌门也就只有六个人，以为你们是来加入武道山的。”

　　“哦。”徐堂主笑着点头，仿佛是又知道某些不可告人的秘密似的。

　　“谢了。”

　　他得知异虫在一个门派手里时，还在想以他们的人手不知够不够。

　　可没想到竟然只是一个刚成立的门派。

　　六个人？

　　呵呵！

　　如此简单的任务，那几个废物都能失败，简直就是垃圾。

　　当然。

　　他有想到这一点，自然也问了武道山掌门是何年龄，得知的却是年轻人，二十出头的模样。

　　那还要担心什么？

　　哪怕是天才，就这年龄能强到什么程度。

　　就算你武道八重，九重又能如何，还是废物而已。

　　“堂主，我们现在去哪？”帮众问道。

　　徐堂主道：“走，跟我去武道山，找回东西，然后回帮会。”

　　帮会重宝丢失本来跟他没关系。

　　但看守重宝的那人是他朋友的儿子，算是贤侄，就因为这样才会扯上关系，由他来背锅。

　　徐堂主带着五位帮众直接离开出城。

　　当然。

　　他自然也不是傲的无法无天，只是现实摆在这里，任由他怎么想，也无法想象一个年轻人能有多强。

　　但说实在话。

　　他所不屑的年轻人，最近变的有些强。

　　来晚了。


第0171章 为了你们，破解

　　六匹骏马离开江城，飞驰着朝武道山袭去。

　　徐堂主早就迫不及待的想要完成任务，带着重宝交给帮主。

　　九虫帮内部制度很严格，别看他是堂主，如果犯了错，所要面临的惩罚，也是非常恐怖。

　　就是这样的环境，让九虫帮内部人员的心性有极大的变化。

　　逐步趋向变态性格。

　　很快。

　　一座山头出现在他视线中。

　　“堂主，武道山就在前方，没想到这小小的江城周围竟然还有门派存在，为什么我们帮内的势力分布，没有这门派的记录。”一名帮众问道。

　　“那还用想，肯定是很弱小的门派，可有可无而已。”

　　徐堂主淡然道：“武道山刚成立，才六个人，怎么会记录在案。”

　　“啊？”

　　“哈哈哈哈，六个人的门派，这可真是天大的笑话。”

　　“如此卑微的门派也敢惹我们九虫帮，简直不知天高地厚。”

　　“走，我们给他好好的上一课。”

　　……

　　唏律律！

　　就在此时，九虫帮的人拉着马绳，眼前有人出现。

　　林凡双手放在刀柄上，刀鞘抵着地面，昂首看着前方，站在武道山入口处。

　　“我等你们很久了。”林凡说道。

　　徐堂主指着林凡厉声道：“你是什么人？”

　　林凡道：“武道山掌门。”

　　哈哈哈！

　　当他说出自己是武道山掌门的时候，所有人都笑了，对他们来说，还真没见过如此年轻的掌门。

　　六人下马，朝着林凡走来，顿时有一股凶煞的气息从他们身上散发出来，朝着林凡扑来。

　　徐堂主打量着林凡，没有看到任何出彩的地方，只是很普通的年轻人，够自信，也够自大。

　　“就你一个人？你武道山其他人呢。”徐堂主问道。

　　顿时。

　　周忠茂他们从一旁走了出来。

　　“表哥，我来吧。”周忠茂说道，他神情凝重的看着徐堂主，这六个人里，就眼前这一位给他的危险程度最大，其余的倒是还能对付。

　　“不用，今天我来。”林凡回道，他心里不是很高兴，有一股气堵在胸口，如果不发泄出来，心情难以平静。

　　这几个王八蛋下手这么狠，连如此可爱的小妹妹都不放过，那是犯法的，是要将牢底坐穿的。

　　如果法律无法捍卫他心目中的正义，那就自己用双手了断他们的罪恶。

　　“果然是他们。”

　　风波流眯着眼，看到徐堂主时，他就记起来了。

　　哪怕离开虫谷许久，但虫谷附属势力的九虫帮他还是有了解的。

　　下手能如此狠辣的也只有他们。

　　真不该这样。

　　变了，变化实在是太大。

　　林凡提刀朝着六人走去，一边走一边道：“你们对普通的百姓动手，就没想过你们哪一天也会遭受极其惨烈的折磨吗？”

　　九虫帮帮众一愣，随后都大笑起来。

　　其中一名帮众双手戴着一副金属打造的利爪手套，猖狂大笑的走了出来，“你这小子还真是够狂妄的，竟然敢跟我们这么说话。”

　　“怎么？你想要当英雄？告诉你，昨晚还真是够爽的，江城的女人够水灵，尤其是那小丫头，那感觉……渍渍，说不好，真是说不好啊。”

　　“堂主，这小子我来收拾就好，你们看好了，我会将他的血肉一块块撕扯下来，做成腊肉。”

　　“小子，记住了，杀你的是九虫帮王铁龙。”

　　话音刚落。

　　王铁龙双爪摩擦，火花溅射，传来刺耳的声音，随后身上冒出浑厚的内力气浪，砰的一声，消失在原地。

　　这是高手。

　　对方的确是高手。

　　不管是速度，还是内力上都已经达到高手的层次。

　　顿时。

　　一道身影出现在林凡侧方，抬起利爪就要抓来，可即将碰到的时候，对方又瞬间消失，只在原地留下荡漾而起的一丝灰尘。

　　砰！

　　砰！

　　对方每次移动都会产生沉闷的轰鸣声。

　　林凡淡定的站在那里，一动未动，甚至连眼皮都没有眨一下。

　　刷！

　　王铁龙出现，脸上带着戏耍的笑容，“小子，本来是想一下子解决你，但发现那样太轻松了，刚刚你有没有感觉，你已经在死亡边缘徘徊。”

　　林凡没有说话。

　　说的都是什么废话。

　　他现在只想弄死这些家伙，还要在对方最为亢奋的时候，将他们弄死。

　　“你已经被我吓的说不出话了吗？真是可怜的小子啊，哈哈哈哈……”王铁龙笑的如同变态一样，表情狰狞而又让人厌恶，尤其是那仿佛要爆出来的眼睛，更是让人感到不适。

　　陡然。

　　王铁龙收敛笑容，低沉道：“该结束了。”

　　砰！

　　顿时，他再次消失，而这一次他就要在无声无息中，掏出对方的心脏，让他亲眼看看心脏是什么模样的。

　　别人或许做不到这样的事情，但他可以做到。

　　因为他这副手套足够的锋利。

　　“小子，给我去死吧。”王铁龙出现在林凡面前，利爪朝着林凡的胸口抓来。

　　看看这小子一点反应都没有，他就知道已经被他给吓傻了。

　　铿锵！

　　利爪刺到林凡的皮肤上，但是没有那种血液溅射的场景，更没有血肉撕裂的声音，反而有金属碰撞的刺耳声。

　　“什么？”

　　王铁龙面色惊变，瞳孔猛的收缩，想快速退回，但已经晚了。

　　啪嗒！

　　林凡抬手将对方的利爪抓在掌心，冷漠看着对方。

　　“那一家三口就是你杀的吧。”林凡问道。

　　咯吱！

　　咯吱！

　　林凡手掌用力，传来某种东西被扭断的声音，金属打造的手套变形了，而套在手套里的五指也被捏的指骨碎裂。

　　啊啊啊啊！

　　王铁龙惨叫，疼，真的好疼。

　　“松手，你给我松手。”

　　林凡嘴角露出笑容，更加用力。

　　扑哧一声。

　　铁爪碎裂，碎片夹杂着血肉还有鲜血坠落。

　　王铁龙的一只手已经变形，血肉模糊，已经认不出这是手的模样。

　　林凡抬手，朝着对方的脑袋拍去。

　　砰！

　　手掌速度极快，轰击到对方脑袋上的时候，荡漾起一圈气浪。

　　王铁龙的脑袋朝着左边快速倾斜，而林凡左手抬起，猛的一拍，强大的冲击惯性让他的大脑内部组织都产生位移。

　　噗嗤！

　　王铁龙懵神的吐着鲜血，口鼻，眼睛都有鲜血流出。

　　“表弟，给我敲碎他的骨头，我要他全身骨头一根根碎裂，同时还要他活着，能不能办到。”林凡抓着王铁龙将他扔到表弟面前。

　　“能。”周忠茂点头。

　　他发现表哥现在很生气，不想跟人说太多的话，而他只要完成表哥的吩咐就行。

　　啪啪！

　　周忠茂抬手，点在王铁龙身上几处大穴，随后从脚趾开始，一根一根的捏。

　　咯吱！

　　咯吱！

　　那是骨头的碎裂声，表哥说了，每一根骨头，那就是206根。

　　已经半死不活的王铁龙惨叫着。

　　饱受碎骨的折磨。

　　“你……”徐堂主惊骇的看着林凡，他没想到王铁龙竟然败了。

　　怒气点+555。

　　怒气点+444。

　　……

　　林凡并不在意这些怒气点，这些家伙的怒气，让他感觉到恶心。

　　“没想到你有些能耐。”徐堂主冷着脸，倒是小看了对方。

　　林凡将刀抽出，漠视的看着对方：“我懒得跟你们玩，将你们全部砍死，就行了，也别跟我说这些无用的废话。”

　　铿锵！

　　随后将刀鞘扔到一旁。

　　这些家伙的罪行太可恶。

　　他不能忍。

　　就连阴魔都不如的家伙，没有资格得到他认可。

　　话音刚落。

　　刹那间。

　　徐堂主带着剩余的四位帮众，直接朝着林凡杀来。

　　“表哥……”周忠茂抬头，有些紧张，可千万不能出事。

　　但他相信表哥，绝对不会做没有把握的事情。

　　砰！

　　砰！

　　徐堂主实力很强，而另外四位帮众的实力也是不弱。

　　“小子，你是自信的很，但终于难逃一死。”徐堂主低吼一声，右臂覆盖着一层黑色的虫子，随后一掌拍出。

　　轰隆！

　　刀背一横，直接将这些虫子挡住，可紧接着四位帮众，以凌厉的手段斩杀而来。

　　“今天就是你的忌日。”

　　这些人都是狠人，修炼的功法大多数都是手段极其恐怖的功法。

　　砰！

　　没过多久。

　　林凡猛的暴退，冷视着他们五人。

　　竟然渐渐落入到下风。

　　“小子，不得不承认你的确够厉害，但想要在我们手里活下来，你还没有那能耐。”徐堂主说道。

　　“嘿嘿！”

　　林凡笑着，随后抬头，“是吗？本以为凭借内力修为可以镇压你们，但现在看来，的确是我想的太多了。”

　　“那么接下来，我希望你们能撑久一点。”

　　话音刚落。

　　林凡自身的气势发生变化。

　　“嗯？”徐堂主惊讶，他发现这小子跟先前有些不一样，或者说，有很大的区别。

　　体魄提升到武道十一重，仅仅是力气增大吗？

　　如果是这样的话，那真的太废了。

　　噗嗤！

　　此时，他感觉自身每个毛孔都张开了，沸腾白色雾气喷出。

　　林凡低吼着，全身的体格好像被拔高了。

　　肌肉鼓胀着，不是那种暴涨，而是每一块肌肉变的更加紧实，蕴含着惊人的力量，一股凶悍的气势滚滚而出，惊人的很，竟然让人有胆怯之意。

　　还没有结束，内力沸腾着，穿透皮肤，散发着源源不断的雾气，好像雾气被燃烧起来似的。

　　手中的刀慢慢被一层紫色的内力覆盖。

　　内外兼修，火力全开。

　　“我的双手没有沾染过性命，但今天为了你们，我破戒。”


第0172章 一直杀，一直爽

　　“这股气息……”

　　不知为何，徐堂主退后一步，竟然有一丝惊恐。

　　他感觉到。

　　对方的实力比起刚刚要更加的恐怖。

　　林凡嘴角上扬，砰的一声，消失在原地，随后出现在一名帮众面前，冲袭而来都是带风的，吹的那帮众的头发都上扬。

　　这名帮众手持铁链，惶恐抬头，看着面前比他还要高一头的小子。

　　不知为何，内心竟然有些慌。

　　林凡举起手中的刀，内力狂暴灌入，爆发出耀眼的光芒。

　　“什么？”拿着铁链的帮众，举起手中的武器想要抵挡。

　　但一切都是做梦。

　　当这一刀落下时。

　　他只感觉有一股不能承受的力量袭来。

　　噗嗤！

　　帮众脸色憋的通红，一口鲜血忍不住的狂吐出来。

　　没人看到林凡有没有落刀。

　　而此时，林凡转身看向其余有些发愣的帮众，至于背后那人，他已经死了。

　　拿着铁链的帮众心中疑惑。

　　“这刀为什么不落下来，是因为害怕我们九虫帮吗？”

　　只是刚有这想法时。

　　他感觉脑袋有点疼，好像有什么东西溅射出来似的。

　　噗嗤！

　　这名帮众尸体分成两半，跌落在地上时，他竟然看到两个一半的自己，就这么对视着，渐渐的神智消失，陷入到无尽的黑暗中。

　　当内外兼修的力量全部爆发出来时，所绽放的凶威，早已经不是一般人所能抵挡。

　　他的刀很快。

　　快到能够让你看到两个一半的自己，甚至还能让被切开的大脑各自运转思考问题。

　　“该死。”徐堂主怒喝道。

　　他没想到竟然会发生这样的事情。

　　这小子在扮猪吃老虎。

　　这是外功大成，同时又将内功练到大成的表现。

　　怎么可能。

　　他才多大，这到底是怎么修炼出来的。

　　林凡漠然的看着众人，缓慢抬起刀，刀尖对着徐堂主，“除了你，这几个家伙，活不过三秒。”

　　“什么？”

　　话音刚落。

　　林凡消失在原地。

　　内力跟体力不会被消耗，每一击都会爆发出最为恐怖的威势。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　徐堂主能够看清林凡的身影，但是对另外三人来说，却是极其的勉强。

　　他们只感觉周围有恐怖的东西在移动着。

　　就在这时。

　　林凡出现在徐堂主面前：“现在就剩下我们两人了。”

　　徐堂主愣神，这话是什么意思？

　　但很快，他就知道是什么意思了。

　　另外三人的身体分离，大量的鲜血喷出，就算是到死的时候，都没有明白这是发生了什么。

　　“厉害，真是厉害，现在我算是明白，你为什么如此镇定，原来是暗藏手段。”

　　“的确，年纪轻轻有这样的实力，狂妄是必然的，但你惹了不该惹的存在。”

　　徐堂主稍微退后数步，与林凡拉开距离。

　　“如果你以为凭借这实力就能解决我，那你太没有将身为九虫帮堂主的我放在眼里了。”

　　“啊！”

　　徐堂主低吼着，表情变的很是狰狞，青筋逐渐浮现，仿佛有很多虫子在里面爬行似的。

　　“虫谷的异术，将虫子吸入到体内，取代体内的血液，能够爆发出惊人的潜力，这种后遗症极大的异术都敢修炼，还真是够胆大的。”风波流身为虫谷最为杰出的弟子，对内部异术了如指掌。

　　而这种异术虫谷的人一般是不会修炼的。

　　只有给那些为虫谷拼在前线，生命随时都能丢掉的人，才会不计后果的修炼。

　　但别说。

　　哪怕有后遗症，这种异术也能爆发出绝对惊人的力量。

　　“小子，你该死。”徐堂主低吼着，他只感觉体内有一股从来都不曾拥有的力量在沸腾着，他的热血已经燃烧。

　　他脚步一踏，地面崩裂，无数细小的虫子从他身上飞出，形成一柄漆黑的虫刀斩向林凡。

　　林凡抬手回击。

　　两刀碰撞，浑厚的内力相互冲击，荡漾起一圈气浪。

　　“啊！”徐堂主怒吼一声，气势变的更强，刀刀要林凡的性命，而且速度也是变的极快。

　　林凡抵挡着。

　　基础刀法《虎煞刀法》提升到返璞归真地步，对刀的了解比任何人都要厉害，更不用说还将《雷刀四式》也提升到最高境界。

　　此时的战斗对林凡来说，属于第一次完全放开手脚后，真正的战斗。

　　他感觉不到一丝疲劳。

　　也感觉不到内力的枯竭，从开始到现在，就没有任何变化。

　　“斩！”

　　林凡低吼一声，内外兼修达到这等地步的人实在是太少，这一刀劈下时，竟然让空气都发生震荡，有轰鸣的声音。

　　徐堂主很疯狂，但此时，他抬手抵挡。

　　砰！

　　单膝跪地，地面裂开。

　　浮现在脸上的一根青筋直接炸裂，流出来的不是血液，而是虫子，还是活着的。

　　好重的刀。

　　林凡的眼神是那种漠视，那种不带有一丝感情的冷漠，仿佛一切都沉浸在战斗的愉悦中一般。

　　徐堂主想起身，愤怒的反击。

　　可突然间，那快的已经没影的刀再次落下。

　　林凡居高临下的看着，挥着手臂，没有华丽的刀法，但是内力却让刀芒更加的璀璨。

　　外功跟内功的结合。

　　爆发出的威力，惊人的恐怖。

　　砰！

　　徐堂主硬接一刀，地面再次龟裂，比刚刚还要深一指。

　　他站不起来。

　　对方没有施展多么复杂的刀法。

　　就是很简单的一刀落下。

　　但就是这么简单的一刀，却蕴含着林凡所有的力量。

　　“这小子……”风波流小看了林凡，他本以为这小子的实力也就那样，但明显是看低了。

　　他的每一刀所携带的力量都没有变化。

　　这掌控力度也太强了吧。

　　他没敢想象林凡每一刀都是最强的爆发。

　　体魄与内力源源不断的支持，让他根本感觉不到任何消耗。

　　咔嚓！

　　当这一刀落下的时候，徐堂主手里虫子凝成的虫刀出现裂纹，有崩裂的迹象。

　　“住手，你给我住手。”

　　徐堂主撑不住这种疯狂的输出。

　　你特么的，内力跟体力到底有多么的浑厚，每一次都劈出如此沉重的刀，你就不感觉到累吗？

　　我草！

　　还劈。

　　砰！

　　虫刀彻底破碎，化为无数虫子落到地上。

　　“小子，够了，你也别太过分。”徐堂主见一刀又要落下，怒声嘶吼着。

　　噗嗤！

　　一刀劈下，砍在他的肩膀，本来是要将他这一条手臂劈下，但他反应很快，五指抓住刀背，可就算如此，这一刀还是砍了进去，大量的鲜血顺着伤口，溅射出来。

　　徐堂主喘着粗气，面色惨白，他败了，就这么莫名其妙，而又粗暴的方式给打败了。

　　“我是九虫帮的堂主，杀了我，对你没有任何好处，你不为你着想，也得为你身后所有江城的百姓着想。”徐堂主吐着血说道，言语中有威胁的意思。

　　林凡松开了刀。

　　徐堂主面色一喜，本以为最不可能让对方松手的话，却真的吓住对方了。

　　可接下来，却让他不敢置信。

　　林凡张开五指，抓住徐堂主的脸，将他提起来。

　　“我这人不喜欢打架，也没什么目标，就想好好的享受过日子。”

　　“但现在因为你这句话，我有了目标。”

　　话音刚落。

　　林凡低吼一声，直接单掌压在地面，砰的一声，对方的脑袋直接跟地面碰撞在一起，爆发出沉闷的轰鸣声。

　　随后缓缓的松开手，背对着对方。

　　啪嗒！

　　徐堂主满脸是血，眼神愤怒，慢慢爬起，摇晃着身子，“你这家……”

　　砰！

　　林凡直接转身，一拳轰在对方的脸上，强大的冲击力度直接将对方的脑袋打飞。

　　轰隆！

　　徐堂主身子倒下。

　　他失败了。

　　败的一塌糊涂，甚至连命都在对方手里丢掉。

　　“呼！”

　　林凡松口气，暴躁的内心逐渐平复。

　　“舒服，实在是舒服，憋着的一口气终于发泄了。”

　　他这心态又恢复过来了。

　　这些家伙真的很过分。

　　你要是简单的杀人，也就算了，虽然还会打死你，但不会这样让你们死的这么快。

　　可杀就杀吧。

　　还如此折磨人家无辜的小女孩。

　　对。

　　他是为小女孩打抱不平，多么的小丫头，都能下的去手，简直就是变态。

　　林凡来到表弟身边，看着惨叫无力的帮众，“还没有捏碎他的骨头吗？”

　　“没呢，捏快了，怕他撑不住。”周忠茂说道。

　　就是这家伙伤害了人家小丫头还有小丫头的母亲。

　　“饶命。”铁爪帮众，张着嘴，很是虚弱地说道。

　　林凡蔑视的看了一眼。

　　“不用捏了。”

　　随后他抬起脚，一脚踩下，直接将对方的脑袋踩爆。

　　果断，毫不犹豫。

　　这让袁天楚看到了不一样的林凡，给他深刻的上了一堂课。

　　原来。

　　姓林的可不是那么友好，不仅手段厉害，还特么的很残忍。

　　不寒而栗。

　　看着林凡踩爆对方脑袋，他竟然感觉脖子有点凉凉的。

　　原本周忠茂要出手的，可是他却不给，而是要自己出手，这里面透露的消息，可是值得仔细思考的。

　　越想越觉得。

　　有点危险，好像是在提醒着某些没有自知之明的人。

　　比如我？

　　风波流小声道：“林公子，杀人一时爽，后面要面对的可就有些复杂了。”

　　林凡笑道。

　　“复杂？不复杂的，杀人一时爽，一直杀，一直爽，九虫帮够我杀的了。”


第0173章 要将公主嫁给我

　　风波流瞧着林凡，这小子有点猖狂。

　　竟然说出这样的话。

　　还是太年轻。

　　没有经受过教训啊。

　　“表弟收拾一下现场，这些尸体留在这里怪恐怖的，有点吓人。风波流你去江城告诉百姓们，凶手已经被打死，不用害怕。”林凡将事情吩咐好，也就没他什么事情了。

　　如此恐怖的现场可不是别人弄的。

　　那是你自己弄的啊。

　　林凡现在是跟九虫帮彻底杠上了。

　　那句话怎么说的。

　　就是不是你死，就是我亡，我们不会坐下来喝茶谈友情，只有见面就干的冲动。

　　哎！

　　原本只想当一位每天都快乐的富家公子，却没想到会变成这样。

　　破戒，真的破戒了。

　　他这双手就没粘过鲜血，如今就因为太过于生气，将这些家伙给弄死，但还真别说，砍人时的感觉真的很好。

　　那种爽感，不亲自动手真的是感受不出来的。

　　风波流去了江城，告诉百姓们，你们已经安全了，凶手已经被弄死，不会再有这样的事情发生。

　　百姓们得知事情解决，那是欢天喜地，只是死了那么多人，他们心里还是有点难过的。

　　太惨了。

　　真的太惨了。

　　他们就没想过世界上竟然会有如此残忍的事情发生。

　　陈圣尧得知事情结束的时候，那是真的松了口气，都差点快被吓死了。

　　他还是百姓们心里的英雄，遇到解决不了的事情时，百姓们都会来找他。

　　这分明就是将他往风口浪尖上推。

　　以他这薄弱的身体，都不够人家塞牙缝的。

　　这些百姓真的很可恶。

　　他都怀疑这些是不是百姓故意整他的，如果不是整他，怎么会让他一直往前冲。

　　黄博仁心情大好，他看到了武道山的潜力，还有未来崛起的希望。

　　当然。

　　如果让他知道武道山已经跟九虫帮杠上的话，怕是坐立不安。

　　不过应该不可能，他根本不知道九虫帮是什么玩意，无法感受九虫帮到底有多么的可怕。

　　……

　　祖翔跟随刘玄去了梧桐王地盘，就是想在梧桐王身边施展自己的才华。

　　但很遗憾。

　　刘玄根本就不给他机会，直接将他扔到矿场去挖石头，挖了好多天机会来了，他被军队选走，脱离了石场。

　　对于祖翔来说。

　　必须离开石场，否则哪怕才能惊人，也绝对没有出头之日。

　　他的运气很好。

　　在这段时间里，他靠着自己的聪明才干，能说会道，已经混到掌管百人的伯长。

　　不过这伯长可不是他的终点，他要爬到更高的位置，爬到梧桐王身边，成为心腹，成为一人之下万人之上的存在。

　　哪怕这一条路不好走，就算头破血流，他也绝对不会退缩一步。

　　从幽城出来，他就没想过回头。

　　此时。

　　祖翔在操练手里的兵，看到一群士兵很颓废的回来，每个人的脸上都带着疲惫之色，而且很杂乱，身上都带着血。

　　他知道这些士兵是去剿匪的，这些盗匪经常拦截物资，不除不行。

　　但是看现在这样子，好像是剿匪失败，还死了不少人。

　　“机会来了。”

　　他知道能不能引起更大的注意，就是干一些别人干不了，而他能干的事情。

　　“继续操练。”

　　祖翔转身朝着将军那里走去。

　　他要主动请缨。

　　虽然会被一些人说闲话，但他无所谓，那是嫉妒羡慕，有种你们也去请缨。

　　只会说不会做，永远都得不到想要的一切。

　　他的目标始终如一，不会改变。

　　幽城。

　　林万易时不时的会来边界查看情况。

　　异变已经发生，周围的环境逐渐改变。

　　这跟以前相比较起来，变化还不是太大，但是缓慢的变化足以说明，一切都要快了。

　　“老爷，这里我来就行了。”吴老跟随在身后道。

　　林万易笑道：“没事，出来看看，以防有什么意外。”

　　随后仿佛是想到林凡，叹息道。

　　“臭小子离开家，也不知道来封信说说最近的情况，还真是离开家就没音信。”

　　吴老笑道：“老爷，公子他这出去肯定过的比谁都舒服，玩的都快将我们给忘记了，而且忠茂跟在身边，在外面也不会被人欺负。”

　　他知道忠茂就是老爷培养出来保护公子的。

　　老爷从十几年前就已经有这想法，或许也早就想到会让公子离开幽城，毕竟等真的发生大战，公子留在幽城，就真的太危险了。

　　“哎，失策，忠茂那小子太听他表哥的话，一点主见都没有，你说那小子在外面惹事情，让忠茂给他擦屁股，万一遇到不能招惹的存在，他们可就惨了，不过幸好我也给忠茂最后的保护符，必要关头可以用一用。”

　　这保护符很简单，就是让忠茂说，我的姨父是林万易。

　　虽然还会被打，但保命的可能性还是很高的。

　　林万易累的很。

　　混小子就不能努力点嘛。

　　十几年的光阴都荒废了。

　　一去不复返，就算想努力时间也回不来。

　　如果有努力的心，这十几年里，在他的培养下不说成为多么逆天的强者，至少武道十二重大圆满是不成问题的。

　　别以为他在吹牛。

　　虽说有点难度，但问题不大，将好东西都往身上堆就是了。

　　只是后来努力。

　　就真的有些晚。

　　他也没太多的精力与时间。

　　突然。

　　林万易朝着空气道：“来就来了，还躲躲藏藏，都多大人了，还喜欢这种躲猫猫吗？”

　　吴老诧异，他并没有感觉到周围有人的存在。

　　那只能说明，对方的实力高他太多，来的是强者。

　　“林万易，你这人还是让老夫如此讨厌。”远方，有声音传来，随后一名白发老者走来，一眼看去根本看不出有任何惊人的地方，甚至还感觉颤颤巍巍，仿佛随时都能瘫倒在地，手脚不能动弹似的。

　　“涿城苏家老祖宗。”吴老一眼就认出来人是谁。

　　的确，也只有这样的存在，才能让他感应不到。

　　苏老祖宗眯着眼，看着吴老：“没想到吴小友也变老了，以你的修为保住容颜不老应该没什么问题，怎么想起来跟我这老头一模一样了？”

　　吴老笑而不语，心里不爽的很。

　　这老家伙说话容易得罪人，让人很是不爽，我愿意装老点怎么滴，关你什么事。

　　林万易淡漠道：“行了，别说有的没的，你来幽城想干什么？”

　　他对苏家老祖宗没有任何好感。

　　毕竟年轻时被揍过。

　　就算到现在他可都是记在心里的。

　　苏老祖宗摸着胡须，笑道：“我来这里倒也没什么重要之事，就来看看，还有我那孙女来过幽城，听说还被你家那儿子给打了一顿，我这一听，老脸就感觉挂不住，我说小林子，你不会是打不过我，所以才让你儿子打我孙女的吧。”

　　“放屁。”林万易没给好脸色道：“我打不过你？你也不看看你自己什么模样，多大年龄，当年你是巅峰时期，可现在你的巅峰时期已经过了，而我现在才是巅峰，不服走两招，刚好也很久没有领教苏家的绝学了。”

　　吴老对苏家的人也没什么好印象。

　　“老爷，算了，算了，他都多大年龄了，要是打坏了，苏家还得找我们要汤药费呢。”吴老就是劝架的人，而且还不会让老爷丢人，将苏家老祖宗稍微贬低一下。

　　这种事情都干了几十年。

　　他早就熟烂于心。

　　苏老祖宗看着屏障，幽幽道：“快了，还真是快了，又是二十年过去，也不知这次会怎么样，还否能像以前那样轻松。”

　　“轻不轻松不知道，但你苏家在中央皇庭很有地位，怎么没管一管梧桐王造反的事情？”林万易说道。

　　这都是些什么破事。

　　梧桐王造反的时间太不对了，徒增麻烦。

　　苏老祖宗抚须笑道：“这事你们别管，兄弟之间的小矛盾能叫造反吗？那叫兄弟之间的感情出现一点点问题而已，当今那位闲来无事，也希望能跟弟弟下下棋，重归于好。”

　　林万易摇头道：“算了，我也不想管，全是闲着没事干，尽是搞这些破事，也不怕将小麻烦搞成大麻烦。”

　　苏家老祖宗仿佛是想到了什么，笑道：“对了，当今那位说了，等屏障之事解决，准备将一位公主许配给你家儿子，是不是感觉皇恩浩荡，公主许配给你儿子，绝对是足够重视你林万易。”

　　林万易眯着眼睛盯着苏家老祖：“你们来真的？”

　　苏家老祖宗笑道：“来不来真的我不知道，但这次当今那位已经决定了，算是给你林万易一个交代，也算是给你留了一条后路，保证你林家不会绝后。”

　　林万易盯着苏家老祖总，随后点头道：“我明白了，我知道该怎么做。”

　　苏家老祖宗来到林万易身边，拍着他肩膀道：“你小子没什么文化，长的也就那样，却没想到还很受欢迎，把我那小闺女可害惨了，当初老夫很看重你，差点成为你父亲，可惜啊，没缘分。”

　　“琉璃……”林万易脑海里浮现那道身影，随后甩掉，怎么能想这些玩意，都是过去的事情。

　　苏家老祖宗笑道：“现在算了，就算你想，老夫也不想成为你父亲，还得给你收拾烂摊子。”

　　“老家伙，你到底想不想好好说话，还是说你今天过来就是想跟我干一架？如果你想的话，我奉陪到底，倒要看看这么多年，你又有什么进步。”林万易怒了。

　　这老头子还是那么贱。

　　就跟以前没什么两样。

　　父亲？

　　玛德。

　　“哈哈哈。”苏家老祖宗笑着，“行了，行了，不逗你了，一点意思都没有，不过你记住，幽城不能失守，老夫走了，顺路去江城看看你那儿子，不知你那儿子，会不会认我当爷爷。”

　　话音刚落。

　　苏家老祖宗瞬间消失在原地。

　　林万易差点动手怒拍对方，要是那逆子敢认，他就不认那逆子了。

　　“缩地成寸，还真被他修炼成了。”林万易嘀咕着，这已经不属于武道范围，而是真正的神技。

　　吴老开口道：“老爷，这次怎么感觉好像不简单。”

　　“嗯。”林万易沉思片刻。

　　武道山。

　　距离九虫帮事件已经过了很长一段时间。

　　每天的日子平淡而又幸福，武道山开山，每天都会有不少百姓前来询问什么时候招收弟子。

　　我们身强体壮。

　　我们力大如牛。

　　等等。

　　以前没怎么看过的人才都冒出来了。

　　他们就是看中在武道山当弟子能有固定月钱，还包吃包住，这种生活去哪找？

　　张大仙心痛不已。

　　在他看来，这些可都是优秀的弟子预备。

　　看看那位小兄弟，胸肌多么的发达。

　　再看看那一位，连翻几十个跟头，丝毫没有停顿，那可是真功夫，如果招收到武道山，也是很不错的。

　　但没办法。

　　他只是副掌门，有的事情就算他想，也得征得掌门同意才行。

　　头疼。

　　实在是太头疼了。

　　张大仙找到林凡：“掌门，你睁开眼看看，那些可都是优秀人才，如果引入武道山，绝对能让门派发扬光大，不如就收为弟子吧。”

　　“没钱。”林凡说道。

　　张大仙窒息，这是睁眼说瞎话啊，竟然说没钱？

　　黄博仁投资了不少。

　　那些钱都去哪了。

　　没办法。

　　一句话就回绝，他都不知该说些什么。

　　可惜。

　　实在是太可惜了。

　　那些都是好苗子啊。

　　张大仙看着林凡，摇头离开，只能跟那些人说声抱歉，咱们武道山不收人，只能等以后了。

　　林凡瞧着张大仙离去的背影。

　　竟然还想招收弟子，是不是感觉钱多的用不完了。

　　怀里的九头虫被摸的很是舒服，虽然风波流说这虫子的名字叫九妖，但他还是喜欢叫九头虫。

　　简单，明了。

　　风波流在武道山待不住，没事就往城里跑，也不知去干什么了。

　　人不在的时候，林凡就洗点，给九头虫喂点《御虫术》的内力。

　　他发现给九头虫喂养内力的时候，这家伙生长的就比较快速，而且还会发出那种极其让人有些不太愿意多交流的声音。

　　“公子，有人找你。”狗子前来通知。

　　林凡道：“谁啊？”

　　“不知道，但他说他是每一个门派都需要的人才，说我们武道山需要他的帮助，想要跟公子见一面。”狗子也没搞懂对方是来干什么的，反正说那么多，他就没明白几句话。

　　林凡想了会，反正现在也没事，去看看也行。

　　武道山入口处。

　　季晓君打量着这新成立的门派，整体评价就是，一般，没人气，死气沉沉，没有大派的气势。

　　他在江湖已经混了几十年。

　　一眼就能看出这门派到底有没有发展前途。

　　但很遗憾。

　　当他第一眼看到这门派时，他就已经确定，这门派是没有未来的。

　　此时，他看到从远方走来的一位年轻人，肯定就是这门派的掌门。

　　他立马小跑过去道：“林掌门您好，在下季晓君，听闻武道山成立，便不远百里而来。”

　　“嗯，你是？”林凡看着对方，中年男子，就是这笑容给他一种我有东西要推销给武道山似的。

　　季晓君笑道：“林掌门，我是专门做门派宣传的，我一看武道山就知道绝非等闲门派，只要宣传得当，不出一年绝对能挤进中等门派，三年入大门派，五年成为超级门派。”

　　“天时地利人和，立于群山之巅，大有作为。”

　　“但酒香也怕巷子深，如果有我的宣传，我保证会有无数弟子从四面八方涌来，将武道山壮大。”

　　这吹的可就有些过分了。

　　还群山之巅？

　　除了这座山，你再去找一座给我瞧瞧去。

　　“不需要。”林凡回道，原来就是推销的，他可不想武道山被弄的人尽皆知，每天络绎不绝的有人来入门派。

　　那可不是他所想要的。

　　毕竟自己实在是太优秀，别人知道武道山的掌门是如此优秀的人，那肯定疯了一般要挤进来。

　　“林掌门，我不认为你该拒绝，这对任何一个门派来说，都是有着天大的好处，还请林掌门相信我专业的眼光，武道山绝对能够成为许多人心目中的首选对象。”

　　“我会用我的笔与故事将武道山宣扬出去，至少在这数千里之内，我能让武道山被人记住。”

　　季晓君很是自信道。

　　随后还从包袱里掏出一本书。

　　“林掌门你看看这些案例，都是我弄的，我在短短八年时间里，帮助五十几个从刚初立的门派提升到中等门派，可以看一看。”

　　在他看来，这就是林掌门对他专业的怀疑。

　　认为自己是骗人的。

　　如果真这样想的话，那就真的大错特错。

　　他季晓君不是凡夫俗子，而是拥有着极大才能的人。

　　“没兴趣，送客。”林凡挥手。

　　这跟他心里的想法背道而驰，怎么可能让对方将武道山给宣传出去。

　　弄的太火爆。

　　天天有人上山，想要入门派，那还不头疼的炸裂。

　　季晓君还想说些什么，可见林掌门离开，他也是无奈。

　　怎么就这么不相信人呢？

　　下山的路上。

　　季晓君也没放弃，干这一行本来就是这样，哪有一次性就能成功的。

　　这些年来，他也只能找些刚成立的门派。

　　像那种大门派就不用说了，别说要见掌门，甚至连门派大门都进不了。

　　“等等。”就在这时，张大仙朝着季晓君追来。

　　“你是？”季晓君问道。

　　张大仙道：“我是武道山副掌门张天山，我听说你能宣传门派对吧。”

　　“对，武道山刚成立，需要新鲜血液加入，但不宣传，怎么可能有人知道，而我的存在，就是帮助你们消除这些难题。”季晓君说道。

　　他不是在行骗，也不是在吹牛。

　　他真的是干这一行的。

　　张大仙心动了，他是真的很想武道山闻名天下，这是他一辈子的希望。

　　“需要多少银两？”张大仙询问。

　　这要是太贵，他也拿不出那些银两的。

　　季晓君道：“我这里有几种选择，一种是初级宣传，最为便宜只需要五十两，第二是中级的，这就有点贵了，需要二百两，而高级的就更不用说了，需要一千两。”

　　“啊？这么贵？”张大仙目瞪口呆，这简直就是抢钱啊。

　　季晓君道：“这些并不贵，如果你知道我的宣传方法，你就知道这些可都是物有所值啊。”

　　“什么方法？”张大仙问道，不用说他只能选择初级宣传，甚至选择初级宣传，他的内心都在疼痛着。

　　真的太贵了。

　　只是他将武道山看的比什么都重，银两而已，只要武道山能够将名气打出去，就足够了。

　　“这可不能说，我要是说了，你不就也能干这一行了。”季晓君说道。

　　这行业的利润还是很大的。

　　人家说的创业就是开店，而在这里的创业就是开山立派。

　　成功了财源广进。

　　失败的话，那是连内裤都能赔没的。

　　“副掌门，你考虑的怎么样，如果你不放心，可以先付一半的钱，等将来如果有效果，你可以将余款给我，或者继续深入合作。”季晓君说道。

　　张大仙已经被说服，“我怎么相信你不会骗我？”

　　“哈哈，张副掌门你身为武道山副掌门自然是有魄力的人，而如果我真的骗你，至少说明我有魄力来武道山行骗，而我认为张副掌门也有相信我的魄力，是不是？”季晓君说道。

　　张大仙琢磨着。

　　怎么感觉这家伙说的好像有点道理。

　　犹豫许久。

　　“好，我相信你。”张大仙选择相信，没办法，为了将武道山的名声宣传出去，有的钱还是必须要出的。

　　虽然他很穷。

　　但有的事情，就算穷也必须要做。

　　季晓君收到银两，抱拳道：“张副掌门你放心，此事交给我，你就等我的好消息吧，不出一个月，武道山将在千里之内人尽皆知，拜山之人绝对络绎不绝。”

　　张大仙看着离开的季晓君，不知为何，竟然有很大的期待。

　　“哎，武道山这杆大旗，还是需要我这副掌门扛起来才行。”

　　他感觉自己很不容易。

　　太不容易了。

　　就说说那些人。

　　一个个都在打酱油，能真正做事的只有他一人而已。


第0174章 抢夺弟子大战

　　徐堂主亲自出马，去找帮会被盗走的贵重之物。

　　但都已经这么多天过去。

　　一点消息都没有。

　　这让九虫帮的人很好奇。

　　他们可不会想徐堂主是不是出意外了。

　　这是不可能的事情，徐堂主的实力他们心里有数，那是强悍的很，尤其还会从虫谷传下来的异术。

　　爆发的时候，那威力可是惊人的很。

　　抚州江面巨船上，许多帮众都不敢喧哗，帮主发怒，已经有好几个人死了，那只能算他们倒霉，在帮主大怒的时候，触碰到帮主的霉头。

　　可在他们看来，帮主就是有病。

　　东西被偷了能怪我们吗？

　　是你那小妾偷的，人家让你玩的爽歪歪，随后偷了你东西，那是你自己的责任，怎么能怪我们。

　　毕竟你小妾也没让我们爽。

　　我们都是无辜的。

　　巨船内殿。

　　“帮主，徐堂主肯定是得到重宝，自己私吞跑了。”

　　“没错，很有这可能性。”

　　跟徐堂主不对头的一些人，开始在帮主面前说坏话了。

　　过去这么多天都没回来。

　　那肯定是逃跑了。

　　至于被人反杀？那是不现实的。

　　他们不喜欢徐堂主，但也不得不承认，这家伙的实力很是强悍，而且手段颇多，怎么可能会死。

　　重宝跟帮会之间的选择。

　　如果可以的话，他们或许也会选择重宝，那是能飞黄腾达的机会。

　　苏樱背靠柱子，双臂交叉，隐在阴影中，丝毫没有将这些人说的话听在耳里。

　　贪宝离开九虫帮，绝对不可能，他了解那人，没有那个胆量。

　　那只有一个可能性，就是死了。

　　九虫帮的帮主很胖，坐在那里就如同肉球一样，他怀里躺着一名妖艳的女子，女子很瘦弱，躺在怀里，就跟躺在肉堆里似的。

　　能恶心死人。

　　但女子却露出一脸的享受之色。

　　又是一名沉沦在权财里的肤浅女子，真是太可惜了。

　　这里聚集的都是九虫帮高层人士，也算是各个堂口的堂主，他们时不时的瞧着帮主怀里的女子，穿着真是少，很有诱惑性。

　　骚的可以。

　　但他们也不能老是盯着人家看。

　　要是被帮主发现他们窥视他怀里的妾侍，怕是要出人命。

　　“都给老子闭嘴。”九虫帮帮主怒声道。

　　声音轰鸣，如同鼓声震荡，所有人都闭口不言，船舱内很安静，没人敢说话。

　　“徐堂主没有回来，你们就说他夺宝背叛，记住，谁再敢在背后说自家兄弟的坏话，可别怪老子对你们不客气。”帮主看着所有人，厉声道。

　　“是，帮主，我们也没这意思。”他们都很害怕帮主，别看帮主胖的跟个球似的，但那都是假象，帮主的真正实力那是很恐怖的，真要是发火，死都不知怎么死的。

　　帮主沉声道：“苏樱。”

　　苏樱从暗处走来，笔直的双腿让别的堂主看的眼睛有些发直，真是一个充满诱惑性的女子。

　　很想将这娘们摁在地上摩擦。

　　当然，这些也就是想想而已。

　　哪里真敢有这样的想法，这女人可是恐怖的很，他们还没活够呢。

　　“帮主。”苏樱站在那里，她知道帮主喊她出来是要干什么。

　　九虫帮帮主眼神有些贪婪，这样的女子只有他这样的男子才能配的上，虽然他是帮主，但他可不敢硬上。

　　苏樱是九虫帮的堂主，但更是苏家的大小姐。

　　就是涿城的那个苏家。

　　“你去看看到底什么情况，如果徐堂主真的命丧黄泉，你给他报仇夺回重宝。”帮主说道。

　　“知道。”苏樱回道，她就知道是这任务。

　　当然。

　　还真别说。

　　她心里也很好奇，到底是谁有这能力杀掉徐堂主，还真是让人够好奇的。

　　随后，苏樱离开了，没有在这里逗留，这里的味道她不是很喜欢，有男人的臭味。

　　所有人都看着苏樱，现在这是光明正大的看。

　　他们心里都有一个想法。

　　那就是苏樱身受重伤，昏迷不醒，而他们就在身边，到那时……嘿嘿。

　　你们都懂的。

　　“老子总有一天要将你搞到手。”九虫帮帮主心里暗暗发誓，他看上的女人，就没人可以从他手里逃走。

　　自从张大仙将银两给了那说服他的人后，他就很期待，同时又很紧张。

　　兄弟，我是有魄力的人。

　　但你可真的不能是有魄力来武道山行骗的家伙啊。

　　季晓君是有原则的人。

　　他真不是骗子。

　　收了武道山副掌门的银两，肯定得办事，他在相邻的城池开始宣传武道山的光辉事迹。

　　别说到底有没有发生过。

　　如果你非要较真，那你就真的是杠精。

　　张大仙跟他说过，武道山暂时还没想收弟子，但想将威名打出去。

　　所以对季晓君来说，那可好办的很。

　　会吹牛吗？

　　不会？

　　那还搞什么，这行业绝对不适合你，不会吹牛，到哪都吃不上饭的。

　　而季晓君会吹的很，直接编出许多故事。

　　武道山掌门人单枪匹马拯救万民，一人杀的土匪胆颤心惊。

　　忠肝义胆林掌门。

　　学识渊博张副掌门。

　　这些故事经过季晓君的加工，瞬间就有了真实性，再花点小钱，一两银子都不要就让一些说书先生在茶楼内讲给客人们听。

　　大大小小打点一下，五十两他净赚三十两。

　　这是稳赚不赔的买卖。

　　效果不错。

　　传播度很高，已经让人很多都相信武道山是一个很厉害的门派。

　　尤其是那银枪骑马林掌门带领百姓杀出一条血路，豪气的很。

　　武道山，山脚下。

　　“这里就是武道山？那些说书先生将这武道山吹的都上天了。”三名大汉骑马而来，他们是游龙派的创始人。

　　别看他们长的五大三粗，但都是心细之人。

　　就单单听这门派的名字，闭上眼，是否就能想到游龙派的掌门肯定是清秀男子，书生气很重？

　　绝对会这样想到。

　　门派的名字还是他们花了几两银子找的算命先生起的。

　　说是好名。

　　以后门派绝对会昌盛。

　　“掌门，我就不信那些说书先生说的，就从来都没听过武道山这门派，也不知道哪来的，竟然都将我们的弟子给抢走了。”一名身材矮小，圆脸的汉子忿忿不平道。

　　他是游龙派的长老，跟掌门是发小。

　　原本他们招收弟子好好的，可没想到当武道山威名传出来的时候，不少弟子的内心动摇了。

　　竟然暂时不入他们游龙派。

　　想着等武道山招收弟子，就去入武道山。

　　这种行情况哪里能忍。

　　夺人弟子，就如同杀人父母。

　　他们不会忍受，直接朝着武道山杀来，他们要跟武道山谈判。

　　要是一些中等以上的大门派看到这一幕。

　　怕是都笑死。

　　不知所谓的小小门派，竟然会为争夺弟子而要谈判，真是要笑死人。

　　那些大门派招收弟子，可不是你想来就能入的，而是需要经过严格的挑选，如果不符合只能滚蛋，就算符合，也是成为杂役弟子。

　　而且还需要完成每个月的任务。

　　如果完成不了，那就要卷铺盖走人。

　　山上。

　　“公子，有人来闹事了。”狗子跑来汇报情况。

　　林凡诧异，见鬼了，是不是看他最近太清闲，故意弄些麻烦来的？

　　闹事？

　　本公子大门不出二门不迈，都没出去惹别人，怎么会有人热上门。

　　“走，看看去。”林凡无奈，真是什么事情都能来，他倒是想看看到底是谁这么有种。

　　前段时间刚将九虫帮的人给杀灭。

　　而且死的都还那么惨。

　　你们心里就没点数吗？

　　山门口。

　　三位汉子在大呼小叫着。

　　“武道山掌门在哪呢？赶紧出来。”游龙派掌门怒喝道。

　　他身上的衣服很少，袒胸露体，胸毛一撮撮，给人一种彪悍汉子的感觉。

　　周忠茂想将这三人扔出去，但是被张大仙拦住，武道山开山之后，行事方面就不能冲动，动手打人的事情，那更不能发生，有损门派形象。

　　“什么情况？”林凡走来问道。

　　看着眼前这三名陌生男子。

　　“三位别冲动，这是我们武道山林掌门。”张大仙说道。

　　“你就是银枪骑马林掌门，那个带着百姓杀出一条血路的林掌门？看模样还嫩的很，骗人的吧。”游龙派掌门说道。

　　林凡有点懵，说的都是什么？

　　银枪骑马林掌门？

　　我什么时候有这样的外号了？

　　游龙派的掌门，可没管林凡的表情有多么的诧异，而是向前一步道。

　　“听好了，我是游龙派的掌门王玉树。”大汉坦胸，胸毛茂盛，昂首挺胸，直视林凡。

　　“我是游龙派副掌门王临风。”这名大汉丝毫不遑多让，依旧坦胸，虽说没有胸毛，但胸膛前的十字伤疤却是狰狞的很，如此暴露在外面，就是让所有人看到这伤疤时，知道他不是好惹的家伙。

　　“我是游龙派长老王潇洒。”这名汉子就稍微差了些，个子有点矮，圆脸，跟另外两名大汉比起来倒是有很大的差距。

　　林凡摇头，哎呦，玛德，这些家伙哪来的，名字倒是不错，就是这模样也能是一派掌门，长老？

　　现在这门派入行条件也太低了吧。

　　他们三人是姓王，但这名还是给门派起名字的时候，人家算命先生给他们起的。

　　林凡叹息道：“你们想干嘛？”

　　“呵呵，干嘛？这还要问你们了，你们武道山在外宣传虚假名声，抢夺我游龙派弟子，竟然还有脸问我们来干嘛的，你自己心里就没点数吗？”王玉树怒喝道，已经怒了。

　　张大仙琢磨着。

　　不会是那家伙真的开始宣传了吧。

　　方圆百里之内，没有门派，那这游龙派肯定是百里之外的。

　　厉害。

　　果然是专业。

　　这才过去多久，就已经弄的百里之外的人都知道武道山的存在。

　　这钱花的值。


第0175章 都特么的惨不忍睹

　　“这些人……”

　　袁天楚对这三位的评价很低，看似好像很凶猛，但其实就是假把式。

　　真正的危险汉子，那就跟周忠茂一样。

　　长相憨厚老实，好像是白痴似的，其实真相就是你们都被蒙骗了。

　　武道山最为恐怖的三人，除了林凡跟张天山外，也就周忠茂最为恐怖。

　　看似憨厚，手段却不简单。

　　徒手碎骨看过吗？

　　就是将人体的骨头一块块捏碎，连指骨都不放过，那是真的恐怖。

　　你们没见过，我可是见过的。

　　别人凄惨的叫着，而他神情淡然，仿佛是在干一件很正常的事情似的。

　　林凡抬头道：“你们是不是搞错了？我武道山何时跟别人抢过弟子，赶紧走吧。”

　　他懒得跟这三人废话。

　　都不知该说些什么。

　　怒气点+55。

　　怒气点+66。

　　怒气点+55。

　　林凡看不下去了，双位数怒气点，真的太丢人。

　　“银枪骑马林掌门，你当我们是傻子吗？方圆百里之内，就只有你们武道山一家门派，那么多人都还够你们收的，非要来我们游龙派抢人，今日你必须给我们一个交代，否则这事没完。”王玉树怒声道。

　　林凡无奈道：“交代是吧，表弟别伤了性命。”

　　话音刚落。

　　林凡朝着后院走去，这就是一件小插曲，不痛不痒，无关紧要的小插曲而已。

　　没过多久。

　　有惨叫声传来。

　　我草啊。

　　游龙派三位高层人士惨遭暴力对待，他们长的这么壮，还占着理都没有动手，对方竟然主动动手。

　　你们特么的还是人吗？

　　张大仙拉不住。

　　林贤侄啊，你这是搞什么呢，打人家干什么，有什么话就应该好好说，都是一派掌门，拉近关系，长久建交才是发展门派最好办法。

　　得罪人可是不行的。

　　他们三人的名字大有一种，玉树临风，风流倜傥潇洒之意。

　　算命先生有点东西。

　　怒气点+99。

　　怒气点+99。

　　怒气点+99。

　　暴怒到这种程度，依旧没能突破到三位数，真的好不甘心，但他们已经尽力，这是他们的极限，根本冲不上去了。

　　武道山下。

　　他们被周忠茂扔出了山，一个个捂着脸，不是眼睛乌黑，就是脸肿了。

　　“各位，不要放在心上，我家掌门没恶意的，这只不过是他交流的方式而已，你说你们是游龙派的掌门，副掌门，长老，那我们可以认识一下，我是武道山的副掌门张天山。”张大仙在安慰这三名汉子。

　　大家都是有头有脸的人，怎么能说动手就动手，还将人家打成这样子，脸面都挂不住。

　　这真的有些过分。

　　尤其人家还是掌门啊。

　　王玉树心里不甘的很，可听到对方自我介绍的时候，他抬头道：“你就是学识渊博的张副掌门。”

　　“嗯？”张大仙愣神，随后暗喜，我在外面都有称呼了？

　　学识渊博？

　　这倒是不错的很啊。

　　这五十两花的太值，虽然很贵，但真别说，对方办事效率好高。

　　“对，就是在下，只是这都是虚名，不能当真，虽然我的确上知天文，下知地理，可还差的远呢。”张大仙谦虚道。

　　这夸赞的厉害，但他很开心。

　　王玉树委屈道：“我看你还不错，可你们掌门怎么能这样，竟然动手打人，我们是占着理来的，方圆百里内这么多人，你们哪里收的完，还去我们那边抢人，你说过不过分？”

　　“对，对，的确是过分了点，我的想法是我们武道山可以跟你们游龙派搞好关系，以后相互帮忙，哦，对了，你们游龙派有多少人？”张大仙问道。

　　遇到都是开山立派的，自然是心心相惜。

　　虽然这三位不怎么样。

　　但身份地位在那，沟通好，肯定不错。

　　“不多，除去我们三个，弟子也就六个人。”王玉树说道，略微有些自豪，刚刚他仔细看了一眼，武道山好像也没几个人，人数方面比他们少很多。

　　“那不错啊，比我们门派多几个，收入如何？”张大仙问道。

　　不得不承认，人家人数的确比我们多。

　　“什么收入？”王玉树问道，他这脸还有点疼，刚刚那家伙打人太疼了，他们三个竟然没反抗的能力，这分明就是不可能的事情。

　　一个掌门，副掌门，长老，竟然干不过一个默默无闻的傻大个。

　　说出去都有些丢人。

　　当然。

　　张大仙问的收入问题，倒是让他们为难。

　　这问题问的还真是够好的。

　　收入个屁，有时都揭不开锅了。

　　张大仙主要是想取取经，看看别人家的门派是怎么赚钱的，也好学习一下。

　　只是这三人的表情，却透露出一种穷逼的气质，或许都不应该询问。

　　“张副掌门，我们莫名其妙的被打了一顿，别的不说，至少也得给点汤药费吧。”王玉树说道。

　　“这……”张大仙无奈的很，汤药费？

　　其实他也没几个钱啊。

　　“各位，我现在身上也没多少钱，一两银子行吧。”张大仙摇着头，他为了武道山可以说是掏空了家底。

　　为什么要打人家。

　　有什么事情不是好好说不能解决的，非要动手打人，还得给人家汤药费。

　　哎！

　　王玉树道：“算了，算了，一两就一两吧，有总比没有的好。张副掌门我看你是明白人，以后你可得好好的跟你们家掌门说说，这么冲动干什么？”

　　“就算我们游龙派不行，也不能随便打啊。”

　　张大仙点着头：“对，对，说的太对了，我一定会好好说的，等有机会我会去游龙派拜访一下。”

　　“你是明白人，游龙派欢迎你，现在也没什么事，我们就不打扰了，告辞。”

　　游龙派三人起身离开，他们这次是出师不利啊。

　　但也不是没有收获。

　　至少有一两银子入账。

　　张大仙挥手送别。

　　他现在算是明白了，有的时候不能只看表面，自立门派听起来好像很风光，但真正混在底层的门派还是太多，太多了。

　　至于他们三人让自己去劝劝林凡不要冲动。

　　这事还是别说了。

　　别看他是副掌门，其实在门派里的地位不一定就有多高。

　　江城。

　　游龙派三人没有离开，而是进城看看，来都来了，也买点东西回去，给那些小机灵鬼当礼物。

　　他们到处看着，进入一家衣服店，小孩的衣服真是贵的很，都比大人衣服还要贵，但还是忍着痛买了六套衣服。

　　“大哥，你也买件衣服吧，我看你这衣服都穿了一年没换过了，有味的。”王临风说道。

　　平时没人的时候，他们就是兄弟相称。

　　王玉树不服道：“有什么味？我这就蛮好的，怎么？羡慕你大哥坦露的胸毛？”

　　说完还捋了捋胸毛，男子汉的气息瞬间炸裂。

　　“大哥，那就不买，还剩不少钱呢，咱们买点糕点带回去，好久没给他们吃好的了。”王临风说道。

　　说实在的。

　　游龙派加他们三个一共九个人，但剩余的那六个，都是小孩，最大的也才十一岁，最小的才两岁。

　　都是孤儿。

　　要么是路边捡的，要么就是偶遇垂死之人，临终托孤。

　　他们三人本来哪里想弄门派的。

　　就三个大老粗整日晃来晃去。

　　但当收养到第三个小孩时，他们发现这情况不对啊。

　　怎么老是遇到小孩。

　　不是他们没有爱心。

　　而是他们就这样，将小孩养大了，还能让孩子们跟他们一样整日游手好闲不成。

　　所以三人一拍即合，成立一个门派，以后孩子们说出去，那身份地位也不同。

　　我是游龙派首席大弟子，我师父是掌门。

　　我是游龙派二弟子，我师父是副掌门。

　　这一听就知道逼格满满，甭管门派强不强，先吹一个牛逼出去，将对方炸住就行。

　　三人牵着马。

　　突然。

　　王潇洒眼睛瞪的很大，仿佛看懵了似的，过了会才反应过来道：“大哥，二哥你们快看仙女。”

　　“嗯？”

　　这话顿时引起两人的注意。

　　不远处，一名女子牵着马行走在街道上，高挑性感的身材不仅仅让王潇洒等人着迷。

　　就连周围那些百姓们也都看懵了。

　　美女在哪都是那么受欢迎。

　　“漂亮，好漂亮啊。”

　　对于周围的目光，女子丝毫没有在意，仿佛是已经习惯了似的。

　　王玉树回过神来，悠悠道：“没想到江城这地方竟然有这样的美女，咱们那里怎么就没有呢。”

　　“大哥，有没有跟我们都没什么关系啊。”王临风说道。

　　就他们这样子，基本这辈子也就跟美女绝缘了。

　　“看看养养眼也行啊。”王玉树说道。

　　苏樱离开抚州来到江城，她没有那么急，就这么一路骑马来，就算进入江城，她也没立马就去寻找帮会的重宝。

　　其实重宝不重宝对她来说并不重要。

　　就算找不到也无所谓。

　　九虫帮帮主可不敢将她怎么样。

　　她来到客栈，开了间最为上好的房间。

　　“将我的马照顾好了。”扔下银子，朝着楼上走去。

　　周围那些人的眼神，早就见怪不怪。

　　客栈小二也是第一次看到如此漂亮的女子，仅仅看了一眼这女子，脸就红了。

　　人长的漂亮到一定地步后，那自带的气场可就真不是一般的大。

　　江城？

　　到底是谁有这样的能耐能够将徐堂主给杀掉？

　　她暂时还没有眉目。

　　但在她看来，很快就能找到。


第0176章 此女有潜力，有待挖掘

　　“我说这到底是什么情况？”林凡看着众人询问。

　　这游龙派的三人来的真是莫名其妙。

　　武道山什么时候跟别人抢过弟子，诬陷也没这样诬陷的。

　　袁天楚神情淡然，一副与我没关系的神色，的确跟他没关秀，除非他吃饱着撑着，没事找事干。

　　风波流哪去了？

　　又特么的没影子，他突然感觉让风波流当供奉，好像是一件错误的决定。

　　武道山也没什么重要的事情。

　　平时闲的都发慌。

　　好特么的让人头疼。

　　白白浪费一百两，看来过段时间，得将风波流开除。

　　随后，他将目光锁定张大仙，能够搞出这些事情，也许真的只有是他了。

　　“这么看着我干什么？”张大仙瞧着林凡，这眼神看的我心里有些慌慌啊。

　　还有我也没做错什么。

　　宣传武道山多好的行为。

　　都是他亲自掏腰包的，要是你，你肯定舍不得。

　　“是不是你做的？”林凡问道。

　　基本不用问了，除了他还能是谁，方圆百里内就没有一个门派，而这游龙派显然也是一个小门派，或者连武道山都不如，不然绝对不会是掌门，副掌门，长老，三人全部出动。

　　这是没人指挥了，还是说足够的重视武道山。

　　他猜测很不错。

　　游龙派是没有基地的，哪里有像武道山这样，还能有一座山，山上还有很多建筑，除了人数少点外，根本就是一个天一个地。

　　游龙派的建筑，就是他们三人砍伐树木，然后一手拼凑出来的屋子，外面的木牌上写着游龙派三个字，也就算是宗门成立了。

　　“掌门，我没有。”张大仙想了会，还是不告诉他，就算告诉了也没什么好处，倒不如就装作不知道。

　　他现在很期待季晓君后续的行为到底会给武道山带来什么不一样的风采。

　　总是让人如此激动。

　　想想就很高兴。

　　我信你个鬼。

　　林凡可不会相信张大仙说的这些。

　　不过张大仙不说，他也没办法。

　　江城内。

　　砰！

　　一道身影直接被赌坊里的人员扔了出来，在空中以抛物线的形式落下，随后重重的躺在地上一动不动。

　　绝望。

　　彻底的绝望。

　　“再敢闹事，打死你。”赌坊人员怒骂道，随后拍拍屁股进入赌坊内，他们经常看到这种人。

　　就是赌棍。

　　对这种赌棍客气，那就是自找麻烦。

　　要的就是手段粗暴，直接将他扔出赌坊，对赌坊来说，有钱你就是大爷，没钱你就赶紧滚蛋，别碍事。

　　风波流躺在地上，双眼看着碧蓝的天空。

　　全身上下一文没有。

　　身为供奉领取了第一个月的月钱，就投身到赌坊内，大战了一天一夜，到此终于结束。

　　此时。

　　他的视线里出现了一张面孔。

　　这面孔很漂亮，真的很漂亮，拥有着让人看一眼就不会忘记的绝世之美。

　　“风波流……”苏樱缓缓开口，直接叫出风波流的名字。

　　风波流闻着香味，看到来人，立马起身，装作不认识：“你认错人了。”

　　话音刚落，他就要转身离开。

　　心里掀起滔天巨浪。

　　怎么回事？

　　苏樱怎么会出现在江城。

　　“你可以装作我认错了，但我想如果虫谷的人知道你在江城，这里所有人怕是都要因为你而死。”苏樱缓慢说道，声音很动听，但这话说出来却让人感觉不寒而栗。

　　好像是在说一件很恐怖的事情似的。

　　风波流停住脚步，回头看着苏樱。

　　他自然认识眼前这美的令人窒息的女子：“你来江城干什么？我可不是躲在江城，等会就要离开，跟这里的人可没一点关系。”

　　苏樱笑道：“我现在是九虫帮的一名堂主，接到命令来江城寻找九妖，你知不知道九妖在哪？要是知道，就告诉我，完成任务，我也能早点回去。”

　　风波流笑道：“苏小姐，你还是别说笑了，你身为苏家大小姐，怎么可能心甘情愿的为九虫帮效命，你不会是在找什么东西吧，其实你可以说出来，以你苏家的能力，完全可以帮你找到。”

　　“哪里还需要你苏小姐亲自入九虫帮。”

　　他是看不懂这些大家族子女的想法。

　　给人的感觉就是不真诚。

　　怪怪的。

　　有钱有权的人，就能整日干些别人不想干的事情。

　　真是闲的发慌。

　　苏樱拦不住他，他也无所谓。

　　当然。

　　如果虫谷的人出现在周围，那绝对会离开这里，毕竟那些人可不会跟他说这么多废话。

　　苏樱笑道：“我可不是在找东西，而是在证明一件事情而已。”

　　周围的百姓们莫名其妙的看着这两人。

　　一个刚被从赌坊里扔出来的滥赌鬼。

　　另一个是美的不可方物的美人。

　　这身份极其不匹配的两人相互对话，就有些让人奇怪了。

　　赌坊里的人员看到刚被扔出来的滥赌鬼竟然跟一位如此美艳的美女聊天，顿时有点想法。

　　“喂，没钱了是吧？没问题，等会我给你，只要你将她送到我们赌坊，这多少……”

　　啪！

　　风波流瞬间出手，将这眼露色样的人员扇到一旁。

　　他一般不会对寻常人动手。

　　但有的时候，人真的不能作死，被我打一巴掌虽然有点痛，但要是让苏樱动手，那小命可都得结束的。

　　“苏小姐，如果没事就告辞了。”风波流抱拳，不跟苏樱继续交流下去。

　　九虫帮对九妖势在必得，那小子将九妖养在武道山是很不明智的行为。

　　会出人命的。

　　苏樱没有阻拦风波流的去路，而是在沉思一件事情。

　　风波流怎么会出现在江城？

　　江城如此小的地方，不会存在什么高手。

　　而风波流在江城，九虫帮那些人就在这里丢失九妖，这仔细一想，之间好像有所牵连。

　　要是被风波流知道苏樱的猜想。

　　绝对会大吼着，求求你了，停止你这没有任何可能性的猜想吧，这特么说的，什么跟什么啊。

　　我风波流真的就是路过江城，参与赌博，然后无意间成为武道山供奉，暂住在这里。

　　真没有你想的那么复杂。

　　武道山。

　　“林公子，我劝你还是将九妖给送出去，对你或者整个武道山来说，九妖不是好东西。”风波流站在林凡身边说道。

　　林凡躺在椅子上，撸着九妖，闭眼享受人生的清净。

　　九妖仿佛是听懂人话，九个脑袋对着风波流，张开嘴，露出一排排尖锐的牙齿。

　　仿佛是在说，你再敢让我家主人抛弃我，我就咬死你。

　　林凡淡定道：“是不是好东西无所谓，但你不感觉九头虫很有用处吗？我这手掌以前很酸，但盘着他脑袋，我就感觉这症状好多了。”

　　风波流说的意思，他哪里能不理解。

　　不就是说九妖是麻烦物吗？

　　会引来不必要的麻烦。

　　但这话的弦外之音就是你林凡根本惹不起那些人，还是早点放手对谁都好。

　　风波流无奈。

　　盘个屁。

　　九妖的九个脑袋就是让你用来盘的吗？

　　他还真不知该说些什么。

　　是说林公子无知呢，还是想的太多？

　　九虫帮对别人来说，那是很恐怖的存在，一般都是不达目的誓不罢休，只要被他们确定九妖就在武道山。

　　那武道山基本可以解散。

　　否则迎接的就是灭山。

　　突然。

　　有道声音传来。

　　“果然是在这里，风波流我就在想，你为什么会出现在江城，原来九妖还真的是你拿的。”一道倩影从空中飘来，随后缓缓的落在地上。

　　风波流惊呆了。

　　尼玛。

　　这娘们是从哪跟来的，怎么能这么阴险，竟然跟踪他的行踪，一直跟到武道山。

　　林凡还在盘着九妖脑袋，看向来人，默默点头，不错的妹子，长的还真是漂亮，而且身材还很好，让人有一种原始的冲动。

　　不过他是自律的人，早就将这种原始冲动压制下去。

　　苏樱直接无视林凡的存在，目光锁定风波流，偶尔会看到被盘的很舒服的九妖。

　　“风波流，将九妖给我，我当做没看到过你。”苏樱说道。

　　她也知道风波流可不是好惹的家伙，但同时也明白，风波流也不敢惹她。

　　涿城的苏家对任何一方势力来说，都是极其强大的家族。

　　没人会愿意跟苏家作对。

　　风波流无奈的很，苏小姐你眼瞎啊，没看到九妖在被人怀里，这里是人家的地盘，我自己都还只是供奉。

　　就算你很想要九妖，但不管怎么说，你也得弄明白具体情况吧。

　　风波流跟苏樱随便扯皮。

　　“喂，我说你这小娘们也太看不懂具体情况了吧，你是眼瞎还是有问题，九头虫是我的，你跟他说这么多，有什么用？”林凡说道。

　　语气不是太好。

　　被人无视的感觉不是太好受。

　　是我林凡长的不够帅，还是说我林凡长的太无奈，让你彻底忽略我的存在。

　　苏樱冷眸一闪，目光锁定林凡，感觉对方有点放肆。

　　“你是什么人？”

　　林凡回道：“武道山掌门，至于你的九妖就在我手里，不过我更喜欢叫九头虫，你想要我可不能给你，你还是赶紧走吧，别说太多的话。”

　　苏樱没想到现在一些门派的掌门，竟然如此嚣张。

　　眼前这位。

　　她还真没看出有任何惊人的地方。

　　怒气点+111。

　　林凡来劲了。

　　此女不一般。

　　第一波就破百，很有潜力，有待挖掘。


第0177章 别倔强，现实就是这样

　　苏樱看过很多人。

　　比如……

　　狂妄，嚣张，自信等等。

　　但这些人的下场，往往都好不到哪里去。

　　或者说很悲剧。

　　如今眼前这位自称武道山掌门的家伙，或许就是那种人。

　　“你这眼神有点不对劲，是不是有什么问题？”林凡问道，武道山的日子一直很平静，每天也没什么大事发生。

　　可有的时候，不是你想发生点什么，而是事情主动凑上来，想跟你发生一点奇妙的接触。

　　现在这美的不可方物的女子出现在武道山，而且还是来拿九头虫的。

　　也许寻常男子看到这样的女子，别说手里的虫子，就算体内的虫子，都肯定毫不犹豫的给对方。

　　但他林凡可不是那种寻常人。

　　想从我手里拿走东西，你没点本事，还真不行。

　　风波流看着林凡，摇着头，示意别说了，还是好好交流吧。

　　这两个年轻后辈的家世都不简单，真要干起来，还真别说，谁赢谁输真的不太好确定。

　　怒气点+123。

　　苏樱从风波流的神色上看出，他也默认九妖在对方手里，能不能拿回来，不是他说了算，而是这家伙愿不愿意给。

　　“九虫帮的独眼还有杨菲是你杀的吧。”她慢慢询问。

　　那些人的死跟她没任何关系，也不会嚷嚷着喊要报仇。

　　她必须将事情理清楚。

　　“不是。”林凡说道。

　　这是睁眼说瞎话，虽然跟他有些关系，但他可以保证，我绝对不是故意要弄死他们的。

　　都是表弟干的，跟我可没任何关系。

　　苏樱怎么会相信林凡说的那些话。

　　“不是你杀的，那你怀里的九妖哪来的？”苏樱问道。

　　林凡淡然道：“捡来的。”

　　风波流无奈，林公子你就不能说句大实话吗？

　　你这样子让我很是为难，以后对你所说的话，都不太敢相信。

　　苏樱笑着，笑容有种你当我是傻子的感觉。

　　不过。

　　她也没有跟林凡一见面就发生冲突，而是继续询问道：“九虫帮的徐堂主来江城之后，就失踪，不知这跟你有没有关系？”

　　“徐堂主？”林凡疑惑的很：“不认识，我根本就不认识什么徐堂主，你是不是搞错了。”

　　“哦，对了，如果你来江城找失踪人口，我或许可以给你提供一个线索，江城附近有一处狼寨沟，那片森林里有阴魔，我想他可能是来江城的时候，不知那里有阴魔，误入其中，也说不准。”

　　死去的徐堂主，或许很想从棺材里爬出来，带着林凡一起躺棺材。

　　什么事情都往阴魔身上推，阴魔知道了也得哭爹喊娘。

　　你特么的还是人吗？

　　这话都说的出口。

　　阴魔跟武道山早就势不两立，对阴魔来说，有朝一日，一定要将武道山给覆灭。

　　就没见过这么欺负阴魔的家伙。

　　“阴魔？江城周围怎么可能会有阴魔，你当我是白痴吗？”苏樱说道。

　　阴魔的分布都是固定的，很久以前就被强者驱赶到边境地段。

　　而江城离边境地段可是有上千里的，怎么会有阴魔。

　　怒气点+123。

　　风波流有些看不下去道：“苏小姐，江城周围真的有阴魔，他没有骗你，也许那徐堂主真的是夜晚遇到阴魔也说不准。”

　　啪啪啪啪！

　　这脸打的太快，苏樱的脸色变的不是太好看，刚刚还说你是把我当成白痴吗？

　　现在看来，这就是自己想的太多吗？

　　苏樱有些迷糊。

　　江城周围真的有阴魔？

　　徐堂主等人真的是偶遇阴魔不成？

　　顿时。

　　苏樱有些琢磨不透事实的真相，跟他想的明显很不一样。

　　林凡瞧着对方，还真信了？

　　虽说阴魔存在，但这甩锅也甩的太舒服了吧。

　　“我不管他们是怎么死的，现在你确定不将九妖给我？”苏樱目光死死盯着林凡，她来的主要目的，就是找到九妖而已。

　　林凡看着苏樱，两人对视着，随后道：“嗯，不给。”

　　回答的干脆利落，毫不拖泥带水。

　　就是这么果断，速度。

　　怒气点+222。

　　林凡心情还算愉快，眼前这娘们提供的怒气点还真是不错。

　　怀里的九头虫是他弄来的，他可没想过还给别人。

　　他心里发过誓。

　　要跟九虫帮死磕到底，不过看风波流跟这女子认识，也就暂时忍住没有动手。

　　相互对视一会。

　　“好，这是你的选择，我也不会出手抢夺，九虫帮的东西，自然是要拿回来的，希望你到时候别后悔就好。”苏樱没有多说什么，转身离开，随后看向风波流：“你放心，我是不会告诉虫谷的人，你在江城。”

　　风波流眨着眼，你这话说的，是不是还要我感谢你呢？

　　“林公子，正如我说的，劝你将九妖还回去。”风波流说道，他并不认为以林公子自身的实力，能够跟九虫帮较劲。

　　哪怕林公子的实力很强，超乎他的想象，但对付九虫帮这样的庞然大物，还是不够看。

　　“她是谁？”林凡问道。

　　倒是没有关心九虫帮的事情，刚刚看到这女子的时候，他就发现对方跟一个人长的稍微有那么点像。

　　隐隐约约吧。

　　不是特别的像，但有的地方很像。

　　风波流道：“他是九虫帮的堂主，当然，这身份跟她真实的身份相比较起来，相差太大，她是苏家大小姐，涿城的那个苏家。”

　　难怪。

　　他想到在幽城被他揍过一次的苏岚，那是苏家的七小姐。

　　不过，他可没揍人家，那是表弟揍的，跟他没任何关系。

　　“哦。”

　　林凡点头，明白对方的来历，涿城苏家，他离这些大城市跟大家族还是稍微有点远，也没想过去那些地方，主要还是实力不允许。

　　“你说，我刚刚要是对她动手，你会不会拦我？”

　　风波流笑道：“不会。”

　　林凡还算满意，看来这一百两花的还真是值了。

　　只是他接下来的话，却让林凡有点不太舒服。

　　“你的实力没她厉害，真要拦，我也得拦着苏樱。”

　　靠！

　　这话就是羞辱啊。

　　他都已经这么强了，竟然会被人说打不过一个女人。

　　林凡看着风波流，兄弟，你说的是真的吗？

　　风波流道：“林公子，现在的情况你也知道，苏樱或许不会对你做什么，但她绝对会告诉九虫帮九妖在何处，到那时你所要面对的，可就有些复杂了。”

　　“我劝你就将九妖送还回去好了，何必揪着这……”

　　“啊！”

　　突然间。

　　风波流的话还没说完，就惨叫一声。

　　只见九妖不知何时脱离林凡的怀抱，一口咬在风波流的屁股上，九个脑袋咬的很重，而且还能看到九个脑袋里浮现各种异样的颜色。

　　“林公子，快让他松口，他有毒，我……”

　　噗！

　　短短刹那间，风波流的脸色变成了青色，好像重了剧毒似的。

　　九妖松口，凶狠的看着风波流，那眼神充满厉色，仿佛是在说，你再敢废话，我就咬死你。

　　风波流坐在地上，闭眼疗伤。

　　九妖的毒性很强，哪怕现在还很弱小，但他的毒性可不是开玩笑的。

　　林凡诧异的看着九头虫，这小东西竟然这么厉害。

　　他虽然不知风波流的实力如何，但绝对不弱，这么强的实力都被九头虫一口给毒伤，足以说明九头虫不一般。

　　没过多久。

　　风波流睁开眼，脸色恢复正常，怒瞪九妖。

　　九妖要是完全长大，这一口下去，他半条命都得没了。

　　“什么感觉？”林凡问道。

　　他很想知道风波流被咬一口时，到底是什么感觉，只有知道九妖的具体特性，以后才能好好的使用。

　　“疼。”风波流瞥了一眼林凡，都不想多说什么。

　　算了，算了。

　　不说了。

　　他感觉说的再多也没任何用处。

　　夜晚。

　　苏樱离开江城，来到狼寨沟。

　　对方白天说的话，她虽然有点相信，但还不太确定，江城周围怎么会有阴魔，这可从来都没听说过。

　　冷风吹来，苏樱微微吐出一口气，有些寒冷，森林边缘的温度很低，比先前要低很多。

　　她站在那里，看着森林，里面很黑，根本就看不见任何东西。

　　“这里怎么会有阴魔。”苏樱站在原地，没敢乱动，虽然不相信，但还是犹豫不决。

　　“苏小姐，我劝你还是选择相信。”

　　就在这时，风波流从黑暗中走了出来。

　　他就知道苏樱绝对会来狼寨沟看一看。

　　苏樱的实力很强，但如果进入森林里，被阴魔包围，想要全身而退可真没什么把握。

　　“风波流，你跟我说句实话，你待在武道山，是不是为了九妖？”苏樱问道。

　　风波流笑道：“当然不是，九妖虽然好，但想要将他培养起来，十个我都不一定能成功。还有我劝你就当没看到九妖，别将此事告知回九虫帮，对你们苏家或者你自己都有好处。”

　　“呵呵……”苏樱不屑的笑了：“没想到你也有被人威胁的时候，怎么？他什么来历，竟然让你半夜出来找我，就为了跟我说这话。”

　　风波流道：“他爹是林万易。”

　　苏樱：“？？？”

　　“就是因为这个，我才来跟你说，别回去告诉九虫帮，对你来说，并没有任何好处，如果因为你将事情告知九虫帮，引来强者，导致他死了，那林万易可就真的盯上你了，就算你是苏家的大小姐，日子怕也是不好过。”

　　“别倔强，现实就是这样。”

　　风波流将真实的情况告诉苏樱，只要不是愚蠢的人，就该知道，什么事情能做，什么事情不能做。


第0178章 八卦之心熊熊燃烧

　　风波流说这些，就是希望苏樱别没事找事。

　　虽说幽城林家好像不是很强的家族，但你架不住林万易牛逼啊。

　　干事莽的很。

　　得知你间接性的害死他儿子，还不找你拼命，就算你苏家高手云集，也绝对保不住你的小命。

　　“林万易，那个负心汉……”苏樱冷着脸，本来不该存在的怒火又燃烧了起来。

　　“嗯？什么负心汉？”风波流化成八卦小郎君，就好像听到某个天大的秘密似的。

　　他有些没听的明白。

　　莫非是苏樱跟林万易之间有什么不可告人的秘密？

　　但不可能。

　　林万易都已经那岁数，苏樱这么年轻，这两人绝对不会有交集。

　　肯定是别的事情。

　　苏樱没有多说。

　　她的小姑以前跟林万易有过一段感情，但林万易将她小姑抛弃，导致她小姑到现在还是孤零零一人。

　　苏樱看了一眼风波流后，就朝着远方走去。

　　“喂，苏大小姐，你好好想想，别做傻事。”风波流喊道。

　　顿时。

　　黑暗的森林里传来阵阵低吼声。

　　吓的风波流立马撤退。

　　他可没闲工夫跟阴魔较劲，这些东西可都是疯子，逮到人就是不死不休。

　　不过他真的很好奇。

　　苏樱说的负心汉到底是什么情况。

　　既然已经透露了一点，倒不如多透露一点，反正我是肯定不会泄露出去的。

　　武道山。

　　“小虫子，你是不是能够听懂我说话，你要是能听懂，就稍微点个头。”林凡将九头虫放在桌子上，一人一虫对视聊天。

　　九头虫的九个脑袋盯着林凡，还真的点头了。

　　“小虫子告诉我，以你现在的毒性能不能将我毒死？”林凡问道，他很想知道九头虫这九个脑袋到底有什么用。

　　既然是九虫帮的重宝，肯定不一般。

　　可关键就是他还不知道九头虫的毒性到底是什么样的。

　　看到风波流中毒没事后，他那闲的发慌的内心就开始蠢蠢欲动。

　　九头虫摇着头。

　　他不是很明白主人问这个问题干什么。

　　洗点。

　　将《御虫术》提升到圆满境界。

　　“来，先用一个头咬一下。”林凡伸出手指放到九妖面前，他很想看看到底会有什么样的感觉。

　　第一次，太紧张了，他还特意的去洗了下手，就是怕不干净，引发细菌感染。

　　当然。

　　他也给九头虫漱口，以防他有口臭，但至少现在来说，九头虫还是很干净的，没有任何味道。

　　“咬。”

　　随着林凡指挥，九头虫一口咬了下去。

　　没有任何太大的感觉，也就仿佛手指头皮肤被很细的东西给咬破了。

　　很快。

　　九妖松开了口，就这么傻傻的看着自家主人。

　　这是在吸我的毒液吗？

　　林凡看着手指，发现手指皮肤颜色逐渐发生变化，变成黑红色，虽然只是一小块，但能明确的有这种感觉。

　　滋滋！

　　指头的血液沸腾了，好像有火焰在燃烧。

　　“火毒？”

　　这种毒性很微弱，也许是九头虫很弱小，又或者没有注入太多的毒液，所以没有难受的感觉。

　　这种可以用内力就能逼出体外。

　　不过他尝试运转《御虫术》的灰色内力，很快，灰色内力瞬间将这毒性吞噬掉，一点残渣都不剩。

　　随后又让九妖用别的脑袋咬手指。

　　毒性都不一样，每一个脑袋都代表着一种毒性。

　　血液凝固。

　　神经麻痹。

　　幻觉毒性。

　　皮肤依附寒霜。

　　等等。

　　九种特殊的毒性，都在证明九头虫的不一般，等将来真的将九头虫培养起来，那可就真的让人舒爽的很。

　　给九头虫喂了一口《御虫术》的内力后，挥挥手让他回到自己的狗屋里睡觉去。

　　武道山，黑夜中。

　　袁天楚站在梁庸齐屋外，轻拍着门，站在门口问道：“睡没睡？”

　　梁庸齐本来是没睡的，听到敲门声刚想去开门，可后来听到声音的主人时，却是一惊，立马躲到床上假装熟睡中。

　　尼玛。

　　这家伙大晚上的来找我干什么。

　　没有想明白。

　　所以他果断的不开门，就是要跟袁天楚保持距离。

　　他真的感觉袁天楚的脑子有问题，而且病的还很严重，仔细想想这种情况时从什么时候开始的？

　　在幽城的时候，他真没感觉袁天楚有什么问题，直到离开幽城到达江城后，他逐渐发现袁天楚的脑子有问题。

　　那种思维根本就不是一般人所能拥有的。

　　躲在被窝里许久，他竖起耳朵悄悄的听着外面动静，好像没有声音，人应该已经离开了。

　　“呼！真的太可怕。”梁庸齐感叹着，他现在看到袁天楚就感觉心凉凉的。

　　门外。

　　袁天楚知道梁庸齐没有睡，这么做就是避而不见。

　　对此，他表示很遗憾，能够懂他的人实在是太少了。

　　原本袁天楚是不想跟任何人说的，但不知为何他感觉不将这事情说出来浑身难受。

　　白天的时候有人找到武道山。

　　他其实一直都在偷看，发现事情逐渐变的复杂起来。

　　不过还真别说那女人真是漂亮，他这辈子就没见过如此漂亮的，不过却跟九虫帮有关联，来武道山就是想拿走九个头的怪虫子。

　　他当时就在想。

　　不就是九个头的虫子嘛，何必留在身边徒增麻烦。

　　后来他仔细一想。

　　却发现这里面恐怕有大问题。

　　林凡不将九头虫交给对方，或许就是想引来后续的事情，从而导致武道山根九虫帮发生正面冲突，那所造成的影响可就恐怖了。

　　袁天楚心里还有一些细节没有想的明白。

　　感觉事情远远没有那么简单。

　　他就想找梁庸齐交谈几句，却没想到避而不见，等将来真的出事时，可别怪我没有提醒你，那是你自己不珍惜。

　　次日。

　　林凡在武道山随意走动着。

　　他在想一件事情。

　　这事情跟风波流有点关系，因为他说的一句话有些伤到林凡的自尊心。

　　我竟然不是那娘们的对手？

　　别人能忍，他可忍受不住。

　　如果不想忍，那就得想办法弄点怒气点，将武道修为提升上去。

　　现在能够给他带来大量怒气点的，那只有阴魔。

　　阴魔生活在江城附近。

　　平时有事没事的时候，得活跃起来。

　　苏樱出现在江城，让许多江城富商都知道城里来了一会美丽到极致的女子，有些富商心里有想法。

　　他们虽然三妻四妾，但可不嫌弃身边的女人多。

　　自然有人主动去送礼物。

　　想要抓住女人的心，那就得舍得下血本。

　　不过很遗憾，那些血本有去无回。

　　当然也有主动的富商，直接去找美女，可后果就有点惨了，直接被一脚踹出在街道上，惊的许多人都不敢惹对方。

　　“这些庸俗的家伙。”苏樱心情并不好，尤其是知道那得到九妖的人是林万易儿子时，心里的怒火就难以熄灭。

　　她站在客栈房间的窗户前，看着江城的外景。

　　突然。

　　她看到街道里出现了一个熟悉的面孔，但那熟悉的人瞬间消失。

　　“是他……”

　　苏樱认出那人是谁，也是九虫帮的人，看来她出来，帮会里有人对她不放心，时时刻刻都在找人跟踪。

　　当再次看去的时候，却发现那人已经消失的无影无踪。

　　“知道我发现他，就躲藏起来了吗？”

　　苏樱皱眉，总感觉事情不是那么简单。

　　刚刚那人就好像是故意让她发现似的。

　　到底在透露着什么消息。

　　陈昱是一个在九虫帮里，多次暗自示意喜欢自己的男人，不过她可不喜欢这样的人。

　　如果说九虫帮有谁不会坑害她的。

　　那这陈昱算是一个。

　　以正常情况来说，九虫帮的人如果跟踪某个人是绝对不会让对方发现的。

　　但现在陈昱被她发现。

　　那只能说明一个原因。

　　其实还有人，而他故意被自己发现，是想向自己传递某种讯号。

　　苏樱离开窗口，没过多久，又瞬间站在窗口前，看向远方发现陈昱的地方。

　　很遗憾。

　　没有看到任何人。

　　夜晚。

　　江城围墙外。

　　几道身影鬼鬼祟祟的站在城墙角落边。

　　其中一人赫然就是陈昱。

　　“没想到跟随到江城，这江城周围竟然有阴魔。”开口说话的男子是九虫帮的一位堂主，他的脸上有几道伤疤，伤疤如同蜈蚣似的，狰狞恐怖。

　　帮主根本不信任苏樱。

　　所以派他们前来。

　　而且果然跟帮主说的一模一样，苏樱有问题。

　　苏樱上山他们可都看在眼里。

　　后来跟那山上的人见面，他们也看到了，果然是有问题的女人。

　　“陈昱，你过来。”男子说道。

　　周围那些人默不出声，也没任何异样。

　　陈昱来到男子面前，刚要开口说话，却猛的睁大眼睛，喉咙里汩汩的冒着鲜血，不敢置信的看着对方。

　　“你……”

　　男子冷笑道：“白天故意暴露出来，就是想让你的苏樱知道我们在跟踪对吗？但你还太嫩了，可别忘记了，我们这么多人，还能发现不了你的问题？”

　　话音刚落。

　　他抽开手指，大量的鲜血流淌下来，随后倒在地上，一点气息都没有。

　　“能够让阴魔不前来吞食的城市，除了强者坐镇外，还有别的原因。”

　　他寻找着。

　　很快就找到原因所在，在黑暗里，围墙墙角下有暗淡的红光闪烁，如果不注意的话，根本无法观察到。


第0179章 我林凡不是那种人

　　“堂主，这些是什么东西？”

　　跟随的人对死去的陈昱没有任何波动。

　　仿佛死在面前不是一个人，而只是一条狗而已。

　　“这是很古老的一种办法，具体情况我也不知道，但帮主曾经说过，一座城池外如果有红光，可以扒开泥土，挖出里面的东西，会有惊喜发生，嘿嘿。”

　　笑声很阴沉。

　　他知道这惊喜是什么，但却对别人只是说惊喜而已。

　　扒开泥土，里面果然有一块石头，随后直接将石头拿了出来，江城并没有任何变化。

　　但对阴魔来说，他们可以看到变化的发生。

　　“走，我们快走。”

　　男子开口，迅速朝着远方遁去，那方向并不是阴魔的方向，也不是朝着城内跑去。

　　过不了多久，可就会有惊人的一幕发生了。

　　他们见堂主跑的那么快，好奇的很，等会到底会发生什么事情？

　　我们不进城，反而离开这里，不会是要发生很危险的事情吧。

　　远方。

　　狼寨沟森林。

　　阴魔们退让到森林中心。

　　小阴魔们的行动姿势就跟蜘蛛一样，四肢落地，可以说是手脚并用，移动的速度非常的快。

　　对阴魔们来说，就算数年不吃不喝也没有任何问题。

　　但血肉与鲜血的味道实在是太美味，如果可以的话，他们能一直吃，永远都不会吃腻。

　　突然。

　　一头阴魔从巨树上落了下来。

　　刚刚他爬到树上遥望远方的江城。

　　那里是他们的乐园，但笼罩乐园的光辉实在是太刺眼，让他很是不习惯，可突然间那刺眼的光芒消失了。

　　落地的阴魔低吼着，向周围的阴魔传递某种信息。

　　许多阴魔猛的抬头，四肢爬上巨树，爬到最高点，朝着远方看去。

　　阴魔如同红宝石的眼睛散发着耀眼的光芒，越来越旺盛，仿佛是看到了让他们极其兴奋的事情。

　　他们抬头嘶吼着。

　　传递着心中的喜悦。

　　那被他们当成食物的地方，再也没有刺眼的光芒了。

　　“城市没有光芒的笼罩，将是我们的捕食场。”许多大阴魔从沉睡中醒来，他们忍了太久，终于迎来了好消息。

　　“人类……”

　　一头大阴魔愤怒的嘶吼着，他被人类折磨过，内心变的极其扭曲。

　　“王，人类的城池已经没有刺眼光芒保护，我们可以进入到城池里，将所有人类吞食掉。”大阴魔说道。

　　那无人的石座，没有任何动静。

　　随后在石座地盘，有黑雾冒出，逐渐在石座上凝成一头阴魔。

　　那头女性阴魔出现了。

　　“好，吃掉所有人类。”女性阴魔声音冰冷，不带一丝感情，如果是以前她绝对不会让阴魔们入城将所有的人类吃掉，因为全部吃完，以后可就没得吃了。

　　但现在不同。

　　武道山那些人类对他们阴魔做出如此过分的事情，早就将这仇恨记在心里。

　　瞬间。

　　所有阴魔都出动了，他们涌出森林，朝着没有光芒笼罩的江城冲去。

　　阴魔的速度很快。

　　比起以往都要快速很多，好像是大仇即将要报，他们的内心很是兴奋。

　　……

　　武道山。

　　轰隆！轰隆！

　　张大仙被吵醒，他感觉地面在震动，就跟发生地震似的，心里还有些不太高兴，大半夜的不睡觉，哪个王八蛋在外面锤东西。

　　不过当推门出去时，却没看到任何人，但那轰鸣声却是越来越清晰，抬头望去，却惊骇的发现，远方出现许多小红点光芒。

　　密密麻麻，就跟一张红色的网布似的。

　　“什么东西？”

　　睡的迷迷糊糊被吵醒，肯定不爽的很，不过当张大仙看向远方的江城时，表情瞬间发生变化。

　　“不好……”

　　也没多想，拔腿就跑，他要去敲林凡的门。

　　江城那抵御阴魔的光芒消失了。

　　到底是谁干的？

　　怎么能干出这样的事情，这是要害死很多人的。

　　不，不是害死很多人，而是要让江城所有人都死掉吗？

　　啪啪啪！

　　张大仙快速瞧着林凡的门，慌神地吼道：“快起来，都赶紧起来，出大事了。”

　　他这嗓门喊的贼多。

　　周忠茂早就起来。

　　风波流也是如此，那么大的动静，早就让他难以入眠。

　　“干什么啊。”林凡开门，张大仙的手就落下，直接被林凡抓住，“张天山，大半夜的你不睡觉，你想干什么？”

　　张大仙慌神道：“出事了，江城出事了，有人将我们在江城布下的阵法破坏，阴魔们已经出动，看这仗势如果不阻拦，一夜之间，江城将无人可活。”

　　“什么？”林凡推开张大仙看着远方那闪烁着红光，数量绝对不少，真要是一窝蜂的涌入到江城，基本没人可以活。

　　谁特么的有病，好端端破坏阵法干什么？

　　自己不想活，也别害人啊。

　　看现在这情况，最多二十分钟，阴魔就要进入江城，到那时候，就算想拦都拦不住了。

　　林凡皱眉，手心稍微有些汗。

　　“抄家伙，去江城。”

　　沉思片刻，甚至连眨眼的功夫都没有，就决定去江城。

　　“你疯了，去了会死的，我不可能让你去。”张大仙拦住林凡，他如此慌神是因为知道等会要发生什么，但没想到这小子竟然想去。

　　你爹将你托付给我，我可不能让你去送死。

　　哪怕这一城人都死了，他也绝对要完成林万易托付他的事情。

　　“拿人钱财，替人消灾，江城给了保护费，那就得保护，本公子可不是那种背信弃义的人，没这能耐就别拿着钱，表弟，风波流，你们跟我去，其余的人就给我留在武道山，别出去送死，我没可那闲功夫保护你们。”林凡说道。

　　袁天楚心里本来很害怕。

　　姓林的终于忍不住要将他们弄死了吗？

　　可当听到这番话时，他惊呆了。

　　没搞错吧？

　　不让我们去？

　　还是说，我想的有点多。

　　“不行。”张大仙拦住林凡，坚定的很，就是不给林凡去，虽然这保护费的说法有些让他很迷糊，但现在可不是想这些事情的时候。

　　他绝对不可能让林凡去送死的。

　　啪！

　　林凡直接将张大仙打晕，“真是烦人，狗子将他给我扶下去。”

　　狗子扶着张大仙，担忧道：“公子，我陪你一起去。”

　　“行了，就给我待在武道山，哪都不准给我跑，公子我要是死了，你就给我回去告诉我爹，灭了阴魔，还有九虫帮。”林凡说道。

　　对林凡来说，这钱真的不好赚。

　　但既然拿了，还能怎么办。

　　不管行不行，也得顶着才行。

　　风波流瞧着林凡，我一个月才拿一百两，就要面对如此困难的事情，也太亏了吧。

　　其实就算林凡不让他去，他也会去。

　　满城这么多人，全部死在阴魔手里，他看不过眼，如果不知道还好，现在已经知道，还置身事外，他可干不了这种事情。

　　“走。”

　　林凡挥手，三人迅速下山，速度极快，没有任何隐藏，现在就是跟时间赛跑，去晚了，等阴魔入城，那基本也没什么用了。

　　“公子……”狗子想追上去，但是却被梁庸齐拉住。

　　“你别冲动，他们实力都不弱，有把握的，你去了就是拖后腿，听我这首席的话，你就给我好好的待着，还有赶紧将副掌门弄醒，说不定他能想到办法。”

　　梁庸齐哪见过这阵势，没看到远方那些飘荡的红色光芒嘛。

　　太多，实在是太多了。

　　大地在震动，随着红光越拉越近，震动的幅度越拉越大，仿佛有千军万马袭来似的，同时还夹杂着一些令人惊骇的声音。

　　单单听这些声音，就让人不寒而栗。

　　他知道这是真的出大事了。

　　只是林凡的行为却让他刮目相看，遇到这事不置身之外，还主动迎接，找死啊。

　　江城。

　　“有点紧张。”林凡的双手全是汗水，这是他第一次面对如此多的阴魔，也不知能不能撑得住。

　　周忠茂神色凝重，他一点都不害怕，唯一的想法就是在撑不住的时候，一定要将表哥送走，城里的那些百姓对他来说，并不重要，甚至连表哥的一根毛都比不过。

　　他跟随表哥过来，是听从表哥的话。

　　表哥想干的事情，他都会无条件的第一个去干，如果发生危险时，他会在死亡之前，将表哥送走。

　　“林公子，如果阴魔王出现，就由我来对付，到那时，我可能照顾不到你。”风波流说道。

　　他感受到在那群袭来的阴魔中，有一股极其强大的气息。

　　显然是阴魔王出动了。

　　“不用你照顾，我能行，可别小看人。”林凡说道。

　　风波流笑道：“林公子，我就没想明白，你为什么要来，这种情况以我们三人的力量，终究还是太微弱，能不能活着都不好说。”

　　“我先前不是说过了嘛，拿人钱财替人消灾，江城百姓给我银两让武道山庇护他们，我既然把钱收了，那就得办到。”林凡说的很随意。

　　“哈哈哈……”风波流大笑着：“没想到竟然是这理由，林公子，佩服，实在是佩服。”

　　林凡趁着阴魔没有到来，观察周围的情况。

　　我草尼玛！

　　到底是哪个狗日的手贱，没事整出这些事情来。

　　现在跑的没影了。

　　早特么的干嘛去了。

　　要是被我知道是谁，绝对打爆你的狗头。


第0180章 没有退路的一战

　　轰鸣声传到耳中。

　　地面在震动。

　　江城遭遇了建城以来最为危机的时刻。

　　破灭与新生在战斗着，新生的天平逐渐倾斜，破灭即将到来。

　　城内的居民屋内亮起灯光。

　　许多人都被惊醒。

　　这是地震要来了吗？

　　家禽躁动着，不安，惶恐的气氛笼罩上空。

　　“阴魔来了，阴魔来了。”在城墙上休息的侍卫看到远方的动静时，吓的面色苍白，迅速跑了出来，在街道上大喊着。

　　他看了许久，绝对不会看错，那些飘荡的红光就是阴魔的眼睛。

　　城外。

　　林凡，周忠茂，风波流三人站成一排。

　　“有的事情是没法退让的。”

　　林凡抽刀，刀尖落地，手掌撑在刀柄上，目光看向远方，眼神渐渐变的凌厉锋芒，内气涌出体外，长刀依附着一层紫色的光芒，耀眼，璀璨。

　　刹那间。

　　三人身上的气息逐渐变化。

　　一股罡风从双脚沸腾而出，随后扶摇直上包裹全身。

　　“林公子，可别手软，否则倒霉的还是我们。”风波流笑道，面对数之不尽的阴魔，还能镇定自若的笑着，世间没几人能够做到。

　　林凡等人对风波流并没有太多的了解，只知道他是一个好赌的人，经常进入各大赌坊，最后的下场就是被人从赌坊内扔出来。

　　而现在，林凡心里也无奈，当初为什么要收钱。

　　如果不收钱不就可以置身事外了。

　　将自身性命搭进去，可不是他的风格。

　　可惜，没有后悔药。

　　收了钱，答应人家的事情，那就得办到。

　　这是诚信，原则。

　　阴魔们的速度很快，宛如千军万马奔腾，女性阴魔缓慢走来，被阴魔们保护在中间，那紫色妖异的眼眸，散发着令人心惊胆颤的光辉。

　　江城已经是他们囊中之物，里面的生灵将是他们的食物。

　　铺天盖地的阴魔发出尖锐嘶吼声，还有一股怪味。

　　风波流捂着鼻子，装作有些承受不住道：“这味铺天盖地而来，还真让人有些受不住啊。”

　　“受不住也得受，只能跟他们拼死到底，距离天亮还有几个时辰，只能撑一撑了。”林凡可没想过仅凭他们三人就能将阴魔覆灭，那是做梦。

　　就算到武道十二重大圆满都不可能。

　　但撑住或许还是有可能的。

　　轰隆！

　　阴魔们停在林凡他们面前，两者之间的距离，也就百米而已。

　　“让开。”

　　有大阴魔将小阴魔推开，巨大的身子如同一座小山，咆哮道：“人类，你们这是在以卵击石，等会我们会将你们撕裂，喝掉你们的血液，吞食你们的血肉。”

　　“林公子，如果能拖延一会时间更好，不如你跟阴魔们好好聊一聊。”风波流说道。

　　真要是到无法交流时，再干也是不迟，但看现在情况，阴魔是有话要说的人，倒不如给他们闲聊的机会，说不定聊着聊着就天亮，到那时，可就什么事情都没有了。

　　“正有此意。”林凡很是赞同风波流的话，他不是喜欢动手的人。

　　尤其是现在这么多阴魔，这真要动起手来，可是会很累的。

　　“我有话要说。”林凡向前一步，朝着阴魔们道：“我们之间有所误会，前段时间有一位大阴魔来到武道山，我不知，对他做了些不太友好的事情，在这里我想向那位大阴魔说声受苦了，以后不会有这种发生，绝对不会。”

　　怒气点+222。

　　怒气点+111。

　　……

　　不少怒气刷来。

　　仿佛是他说错什么话，又或者是说到他们心痛处。

　　他感觉自己没说错什么，这一切都很正常。

　　风波流面无表情，但内心掀起滔天巨浪，我亲爱的林公子，咱们就不能说点靠谱的嘛，为什么要说这些，多么的伤人。

　　“人类……”顿时，一头大阴魔掀翻数名小阴魔，狂暴的从暗处走了出来，红色的眼睛爆发着残忍的光芒，他永远忘不了那段时间的遭遇。

　　那段时间的遭遇对他的内心造成极大的创伤。

　　林凡看到熟悉的大阴魔笑道：“原来你也在，那天真是不好意，让你的肉体与心灵遭受重创，看你现在这样子应该恢复的差不多了吧，如果有机会，武道山欢迎你的到来，你对我来说，还是有着不小的神秘感，我很想再次深入了解。”

　　“当然，如果你们能够让你们的王，那位女性阴魔到武道山接受我对她的肉身检查，我想会加深人类与阴魔之间的感情。”

　　他这话说的洪亮，许多阴魔都听的清清楚楚。

　　说什么？

　　这人类到底在说什么，是在羞辱他们的王吗？

　　怒气点+333。

　　怒气点+444。

　　怒气点+66。

　　怒气点+88。

　　……

　　数值浮动极大。

　　如今的情况很难得，不得不战，没有退让的余地，既然如此还多说什么好话，挑衅才是最为正确的选择。

　　怒气点的暴涨，是他变强的唯一途径。

　　如果说好话就能让阴魔离开，他倒是可以放弃这次机会。

　　但跟阴魔说好话就有用的话，就不会死那么多人，而阴魔也不会被强者赶到边缘地段镇压。

　　风波流看着林凡，表情极其的怪异。

　　大哥，我让你跟阴魔好好交流，联络一下感情，让双方都别冲动，你却跟阴魔说这些，还调戏人家阴魔的王，这是要不死不休，死干到底吗？

　　一百两真的好亏。

　　当然。

　　他知道不管说什么，最后的结果都一样，阴魔不会因为你说的话太好听，他们就会放过对方，反而会以一种很享受而又愉悦的心情，慢慢的享用眼前的美味。

　　阴魔的低吼声越来的暴乱。

　　遭受折磨的大阴魔嘶吼着。

　　“给我吃了他们。”

　　他疯狂的咆哮着，已经陷入到疯癫状态中。

　　吼！

　　阴魔们嘶吼着，发泄着心情的愤怒。

　　“记住，千万别分散开，表弟别莽。”林凡手掌紧紧握住长刀，内外兼修最高战力瞬间爆发，不能隐藏，必须爆发出所有的力量。

　　“知道，表哥。”周忠茂应道，随后身上缠绕着浑厚的内气，他要将这些阴魔一个个踩死，打扰他表哥睡觉的家伙，都该死。

　　“上。”

　　林凡提刀，低吼一声，雷刀四式瞬间爆发，短短的刹那间功夫，编织成一张刀芒大网，瞬间覆盖一群小阴魔，直接将他们斩成数段。

　　“厉害。”

　　风波流惊叹，没想到林公子的武道修为竟然如此强大。

　　林凡没有留有一丝余力，每一刀都是全力爆发。

　　对于别人来说，这种全力爆发的一刀会让内力消耗的极快，但对林凡来说，却没有任何异样，他体力与内力很是充沛，感觉就没有任何消耗。

　　三人没有分开，而是时刻警惕三个方向的情况。

　　风波流一直在警惕阴魔王会不会混在阴魔群中，如果阴魔王出现，他会跟阴魔王单挑。

　　毕竟能够制衡阴魔王的也只有他一人了。

　　时间过的很快。

　　阴魔的攻势很密集，根本不给停缓的空间。

　　“你们这些家伙，实在是太烦了。”

　　林凡低吼一声，内气滚滚而出，手中的刀芒越发的浓烈，随后一刀劈出，一道刀芒呈现半月形，在地面滑行，地面被撕裂开口子。

　　轰隆！

　　刀芒切开阴魔，特殊的属性对阴魔造成极大的伤害。

　　“天罡化寂掌。”

　　周忠茂浑身散发着黑色的雾气，这是将《镇魔心经》催发到最高层次时，所爆发出来的威势。

　　战斗异常的惨烈。

　　阴魔的尸体堆积在地面，越来越多，但他们进攻的脚步却没有停缓。

　　哪怕小阴魔被杀了很多，但小阴魔们丝毫不胆怯，反而越发的凶猛。

　　“林公子，别这么用力，阴魔这是在用小阴魔消耗我们的体力。”风波流发现这问题，目光锁定阴魔群中的阴魔王，那紫色的眼睛实在是太显眼。

　　她看着小阴魔不断死亡，没有任何波动，显然是早已经预料到这种情况。

　　目的显而易见。

　　就是要用小阴魔来拖死他们。

　　周忠茂喘着气，额头密布汗水，哪怕他内力浑厚，战力无双，但还是人，只要是人，终究会有力竭的时刻。

　　阴魔根本不给他们喘息，回气的机会。

　　一波接着一波。

　　一掌刚拍出去，紧接着就会有另一波阴魔顶上。

　　所以才会说，就算是武道十二重大圆满强者，在黑夜进入到阴魔的地盘，也是九死一生，能够活下来的机会实在是太渺茫。

　　林凡发现表弟身上有伤，是被阴魔利爪抓到的伤痕，伤口处流着鲜血，皮肤也有些黑，这些阴魔的利爪有毒吗？

　　“表弟，到我身后，我来保护你。”林凡心疼，这些可恶的家伙，只要渡过今晚的劫难，它日一定踏平阴魔老巢。

　　本不想开挂欺负人，但奈何你们欺人太甚，真当我林凡好惹的不成。

　　他要让所有人知道，只要是姓林名凡，就没一个是好惹的。

　　“没事的表哥，我还行。”周忠茂说道。

　　此时。

　　阴魔的战略发生变化，小阴魔们退让。

　　“人类，挡着我们阴魔去路的下场只有一个，就是死。”大阴魔们出现。

　　高达三米的身体，给人一种极强的压抑感。

　　而三米高的大阴魔还不是极限，还有更为强壮的阴魔紧跟在后面。

　　这才是阴魔的高端战力。

　　用小阴魔消耗三人的体力。

　　那么接下来的，便是真正的恐怖了。


第0181章 真的有些顶不住啊

　　“你们有点龌龊，卑鄙啊。”林凡一直以为阴魔都很愚蠢，但现在看来却不是这样，阴魔很聪明。

　　知道他们三人足够的强悍，用小阴魔来消耗他们的体力。

　　只是可惜。

　　战斗到现在，每一刀都是最强力道爆发，一点都不劳累。

　　不过表弟跟风波流受到影响，影响最大的还是表弟，面对潮水般的阴魔，他的体力跟内力消耗的极快。

　　没有回气的时间，不断的消耗对谁来说，都是承受不住的。

　　“人类闭上你的嘴，等会我要将拳头塞到你的嘴里，拔出你的舌头，打烂你的牙齿，捏碎你的眼珠，让你饱受折磨。”大阴魔怒吼道。

　　“厉害啊，没想到你们也这么会玩，那等会我将你们阴魔王抓过来，撕开她的衣服，用鞭子鞭策她就好，如果你们想看，可以到我这里报名，我想你们会看的硬邦邦。”林凡回道，都已经这样，自然也就没有回头路，只能跟阴魔硬刚着。

　　风波流叹息。

　　能不能别说这些不给人脸面的话。

　　为什么要将阴魔惹怒，这对任何人来说，都是没有任何好处的。

　　林凡说的这番话，自然让许多阴魔心动的很，但很快，他们就反应过来，这人类在羞辱他们的王。

　　周忠茂趁着这时间，快速回复消耗的内力。

　　“林公子，等会我去跟阴魔王交手，这里就交给你了。”风波流小声道。

　　他怕继续这样下去，阴魔会将他们拖死，如果直接将阴魔王斩杀，或许还有一线生机。

　　“嗯。”

　　林凡点头，他也很想干阴魔王，但看现在这情况，阴魔王肯定不是他能干的，只能交给风波流。

　　只是等会他要面对的压力，也将逐渐变大。

　　突然。

　　一头大阴魔出现在林凡面前，他表情狰狞，挥舞着手臂朝着林凡劈来，“我要将你一分为二，让你的血肉挥洒在地面。”

　　大阴魔的实力都很强。

　　普遍都是在武道七重以上。

　　噗嗤！

　　刀光一闪。

　　速度极快，肉眼都无法捕捉。

　　大阴魔站在原地，保持着高举手臂的姿势，噗嗤一声，尸体分裂。

　　“你的实力还是太弱，凭你一人，只是在自寻死路而已。”林凡收刀，并没有因为斩杀一名大阴魔感到兴奋，这只是阴魔群体里的一名而已，还有更多的大阴魔虎视眈眈的看着自己。

　　阴魔门愤怒的嘶吼。

　　轰！

　　大量的大阴魔出手，朝着林凡他们扑来，沸腾的黑雾已经凝成实物，就好像一根根触手似的，需要注意点。

　　“你们自己小心，我去杀阴魔王。”风波流的身体瞬间化作一只只虫子，穿梭在阴魔群中，朝着阴魔王那里袭去。

　　女性阴魔用紫色的眼眸一直注视着现场的情况。

　　“原来是虫谷的人。”女性阴魔嘴角露出笑容，看着出现在她面前的家伙，那些虫子很可恶，让她很是不喜欢，哪怕虫谷很强，她也毫无畏惧。

　　风波流出现，警惕周围的情况：“你既然已经知道我是什么来历，不如就这么算了。”

　　当他说出这番话时，周围的温度陡然降低。

　　地面逐渐覆盖着一层寒霜。

　　“算了？不如你们让开，打开城门让我们阴魔进去，这事算了如何？”女性阴魔冷笑道。

　　“那就是没得谈了。”风波流说道。

　　他知道阴魔不好惹，但现在看样子的确是不好谈，阴魔不会给面子。

　　也不等阴魔王主动出手，风波流直接暴怒而起，朝着阴魔王袭去。

　　对付阴魔需要特殊的属性。

　　但对风波流来说，这些通通都不是问题。

　　他无法关照林凡那边的情况，只能说各自保重，别死了。

　　林凡发现这些大阴魔对他的意见好像有点大。

　　一直盯着他干。

　　这样也好，给表弟减轻一点压力。

　　只是表弟丝毫不需要减轻压力，而是疯狂的扑上来要跟大阴魔拼命。

　　轰隆！

　　一头大阴魔拳头上包裹着黑雾直接轰在地面，砸出巨大的坑洞，林凡侧身想一刀将这头阴魔砍成两半，只是刚有动作，侧方身后都有阴魔袭来，根本不给他机会。

　　“欺人太甚。”

　　洗点。

　　雷刀四式洗掉，全部加到天罡化寂掌上。

　　随后将刀插在地面。

　　双掌压下，低吼一声，双掌如同幻影般震荡，双掌上缠绕着雷霆，体内的内力疯狂的涌现出现。

　　他感觉到自身内力根本没有减少一丝，一直都是如此的充足。

　　对表弟来说，这是一门很普通掌法。

　　林凡还吐槽过，表弟已经会装比了。

　　但如今，他施展出来时，比表弟的威势还浩大。

　　大腿粗的雷霆缠绕在身上，这些消耗的可都是内力，常人内力不太浑厚，根本就支撑不了多久。

　　双掌挥舞，雷霆如龙，猛的贯穿而去。

　　不少阴魔连惨叫声都没有，就化为灰烬。

　　许久。

　　林凡看到表弟大口大口的喘着粗气，身上伤势很多，都是在阴魔的围攻下留下的。

　　“滚开。”

　　他看到一头大阴魔出现在表弟身后，立马大惊，瞬间而动，出现在表弟身边，直接一掌拍在对方身上，雷霆灌入将对方的身体轰炸。

　　“表弟，别逞强，到城门口去，剩下的交给我就行。”林凡说道。

　　周忠茂摇着头，哪怕身边已经堆满阴魔的尸体，甚至还有三十多头大阴魔的尸体，也没有让他倒下。

　　“我还能行。”

　　林凡张开五指，内力牵引，插在地面的长刀，嗡的一声直接飞来，随后向后退去，将表弟安置城门内。

　　“听话，别乱动，接下来交给我就行。”

　　他不能让表弟跟阴魔交战，表弟已经到了极限，内力与体力都快要枯竭。

　　此次一战，表弟已经爆发出惊人的实力。

　　那些被表弟斩杀的大阴魔里，可是有数头武道十重修为的。

　　面对如此多的数量，能够支撑到现在实属不易。

　　“真是杀不完的家伙。”

　　林凡是真的佩服阴魔，简直就是杀不完。

　　他已经知道，拥有小辅助的自己，体力跟内力无穷无尽，根本消耗不完。

　　看着那些看似没有减少的阴魔大军，林凡提着刀，刀尖落在地上，缓缓的向前走去。

　　“生命的目的不是为了存在，而是为了燃烧。”

　　“对我来说，而是为了享受。”

　　“我的表弟很憨厚，对于他来说，生命的存在或许就是在保护我。”

　　“现在我林凡在此发誓，有生之年内，必将灭掉所有阴魔，一头不留。”

　　话音刚落。

　　一股惊人的刀意爆发出来。

　　林凡手中的刀，爆发出极致璀璨的光芒，他在积累内力，要施展出最强的一刀。

　　突然。

　　有阴魔袭来。

　　在这个时候，是一刀劈出去，还是硬接继续积累，一切都在林凡的决定里。

　　没有沉思。

　　他已经想好，那就是硬接。

　　也许等会会很痛，但绝对不能叫出来，否则真的太丢人了。

　　“可恶的人类，我要将你砸成肉饼。”大阴魔拳头带着浓郁的黑雾，有音爆声传来，被这一拳打重，怕是要断几根骨头。

　　噗嗤！

　　就在此时。

　　林凡以为要挨打的时候，却发现这头大阴魔的手臂直接断裂，仿佛是有什么东西一闪而过似的。

　　“斩！”

　　他手里的刀积累到极致，直接一刀斩去，月牙形的刀气沸腾着，附带着雷霆的属性，滋滋声不断，好像是将空气都麻痹似的。

　　瞬间。

　　刀气将阴魔覆盖。

　　地面留下一道沟壑。

　　而阴魔之中，更是出现了空档期。

　　许多阴魔惊愣，显然是没想到会出有这样的情况，但这种情况转瞬即逝，阴魔大军的数量太骇人，很快就弥补缺失的阴魔。

　　“是你。”林凡看向不远处的那道身影。

　　苏樱站在城墙上，美丽到极致的面容上淡然平静，没有任何表情。

　　不过苏樱的袖口有破损，好像是在这之前发生了一场激烈的战斗。

　　“你可真有种，阴魔大军都敢拦。”苏樱开口了，声音很动听，就是有点冷。

　　“呵呵。”林凡笑道：“你也是有种，明知有阴魔你也还敢来。”

　　砰！

　　就在两人说话之际。

　　一道身影直接从远方飞来，随后重重的轰击在城墙上，城墙龟裂，陷下一个小坑洞。

　　“我说你们两个能不能别聊了，阴魔太多，我撑不住啊。”风波流嘴角流着血，朝着林凡跟苏樱两人咆哮道。

　　阴魔太特么的阴险了。

　　他跟阴魔王大战，可别的大阴魔却时不时的出来偷袭，真的顶不住，差点栽在里面。

　　幸好阴魔王看他不爽，一掌将他给拍了出来。

　　“林公子，顶不住了。”风波流说道。

　　这说的是实话，真的顶不住。

　　血肉之躯跟阴魔死磕到现在，已经是奇迹。

　　至于想靠他们几人就将阴魔赶走。

　　就算做梦，他们都不敢做啊。

　　“顶不住也要顶，不顶到最后，谁知道行不行。”林凡说道。

　　周忠茂咳嗽着，身上的伤口上残留着阴魔的毒素，但并无大碍：“表哥，你走吧，这里交给我就行。”

　　“表弟，你别逞强，你行不行我还能看不出来，待在那好好休息。”林凡说道。

　　现在这情况。

　　可就有些复杂了。

　　其实他也知道顶不住啊。

　　终究还是太弱。

　　真正的强者，脚步一踏，气势爆发，直接将眼前所有阴魔碾死。

　　这才是真正的强者。

　　而他感觉还有点远。

　　现在所发生的事情，不应该是他这年龄段所该承受的。


第0182章 白热化

　　“现在怎么办？”风波流问道。

　　阴魔们暂时没有动手，显然是知道对方已经是强弩之末，无需逼的太紧。

　　“你听听城里的声音，有听到什么吗？”林凡问道。

　　城里很嘈杂。

　　阴魔的动静太大，城里的百姓们早就被惊醒，但没人敢开城门，怕看到最为可怕的一幕。

　　“嗯。”

　　风波流点头，这些声音里有撕心裂肺的哭喊声，惶恐声，无助声。

　　危机到来时，百姓们的心态都会崩塌。

　　“所以说，来都来了，现在想退，那之前的一切不都是白做了嘛，只要顶到天亮一切都不是问题。”林凡说道。

　　他这自信的表情，其实是装的。

　　他内心也慌的很。

　　不会是真的要死吧。

　　自己还很年轻，还有很多事情都没干呢，真要死在这里，可就真的太亏了。

　　“天亮……”

　　对风波流来说，这是何等遥远的时候。

　　同时，他也没想到阴魔王的实力竟然会如此强悍。

　　如果不是有别的大阴魔偷袭，干到底谁输谁赢，还真的说不准。

　　“苏小姐，不知你现在是想离开，还是留在这里，跟我们一起坚持到天亮？”风波流问道，如果将苏樱留下来，或许还有一点点希望，毕竟多一位高手，也就多一份希望。

　　苏樱面色平静，走是不可能走的了。

　　她已经知道这些都是九虫帮的人干的，刚刚去将那些人击杀，从他们口中得知。

　　丧心病狂。

　　那些家伙真的太丧心病狂。

　　他们那么做倒不是想对付江城百姓，而是想对付她，有的事情因她而起，就不能随便退出。

　　“有的事情已经发生就没退路，就算我现在走，怕也是走不出去。”苏樱说道。

　　这话间接性的表明立场，那就是留下来跟他们共同抵御阴魔。

　　“好，苏家小姐果真是女中豪杰，风某佩服。”风波流夸赞道，真正大家族子弟，自然会有天骄存在。

　　在他看来苏樱就是苏家的天骄。

　　不仅仅实力强大，更是有担当。

　　“表哥，姨父在我们走的时候，给我一个保命符。”不知何时，周忠茂来到林凡身后说道。

　　“表弟，好好休息，事情交给表哥就好。”林凡说道，随后陡然一惊：“你刚刚说什么？我爹给你保命符，那快拿出来。”

　　周忠茂深吸一口气，看向如潮水般的阴魔，大声吼道：“阴魔王，我有话要说，请出来一见。”

　　声音荡漾，在阴魔中传递着。

　　阴魔们对视一眼，仿佛是收到某种命令，朝着两边退开。

　　女性阴魔王站在那里，紫色妖异的眼睛散发着戏谑之色，这些人类实力不错，都很强，但是在阴魔们面前，他们的数量还是太少。

　　如今对方有话要说。

　　倒是可以听听，他们想说些什么。

　　“这是我表哥林凡，我姨父是林万易，我姨父说过，只要你放我表哥一马，今后可以无条件帮你办一件事情，不管什么事都可以。”周忠茂吼道。

　　没办法。

　　在这个时候，就算会让表哥丢脸，他也要说出来，否则要是出事，那真的后悔莫及。

　　林凡本想听听表弟说的护身符到底是什么。

　　可当听完这些话时，却是猛的一愣。

　　我的天哪。

　　表弟，你可别跟我说，这就是你所说的护身符。

　　女性阴魔微微愣神，瞳孔猛的收缩，林万易，那是难以忘记的名字，一位很恐怖的人类强者。

　　任何人如果能让这样的恐怖强者办一件事，那真的是天大的好处。

　　可是……

　　“吃了他们。”女性阴魔怒吼道，甚至都没任何犹豫之色。

　　阴魔们嘶吼着，全部朝着林凡等人扑来。

　　“表弟，你说了这话后，怎么感觉阴魔们更加的愤怒了，你还是赶紧到那歇着，这里就交给我们。”林凡说道。

　　女性阴魔心情愤怒的很。

　　林万易，可恶而又卑鄙的人类强者。

　　撕毁合约，亲自到阴魔的地盘，镇压阴魔，甚至连她自己都被那可恶的人类打伤。

　　周忠茂惊愣。

　　怎么回事？

　　这到底是怎么回事。

　　姨父跟他说过，这是最好的护身符。

　　世间不知多少人需要他林万易的一个承诺，只要有人知道你表哥是我的儿子，都会给这个面子。

　　周忠茂很信任姨父说的话。

　　但现在，他不得不怀疑，是不是自己说错了话，或者漏掉某种重要的信息。

　　苏樱抿嘴笑着，林万易还真是够自大的，竟然对自己如此自信，被打脸了吧。

　　她求之不得看到林万易丢脸。

　　也好为自己的小姑报仇。

　　但现在。

　　阴魔们涌来只能硬拼到底。

　　轰隆！

　　林凡，苏樱，风波流三人的内力撼动周围的空气。

　　天罡化寂掌雷霆炸裂，爆发出璀璨的光芒。

　　他手里刀早就破碎，承受不了先前灌入的内力。

　　玛德！

　　太弱。

　　我还是太弱。

　　林凡感觉有时不是危机主动来找你，而是自己会主动找危机，有的事情太玄妙，没有发生真的不敢置信。

　　就说现在这种事情，如果只是脑子幻想，遇到这种情况，会不会站出来？

　　那肯定不会站出来，除非脑子有病。

　　但当真的发生时，他才明白，自己脑子真的有病啊。

　　过了许久。

　　林凡身上也带有伤，有些地方都能看到森然白骨，疼痛充斥大脑，让他差点炸裂，真的好疼，疼的都快喊出来了。

　　“表哥。”周忠茂怒的眼睛充满血丝，紧咬牙齿，发出野兽般的低吼声。

　　“啊！”

　　顿时。

　　一股凶威猛的席卷全场，惊的所有人都停顿下来。

　　“表弟……”林凡回头望去，竟然有些担忧。

　　此时的周忠茂浑身冒着浓烈的黑色内气，双眼仿佛燃烧着熊熊烈火，上身衣服碎裂，浑身上下满是伤痕，这些伤痕有旧有新伤。

　　风波流看的瞪大眼睛，自言自语道：“这小子以前到底经历了什么……”

　　浑身上下想要找到一块完好的皮肤根本不可能。

　　“该死的阴魔。”

　　周忠茂低吼着，身体内部有一股力量串联着身体各大穴道，经脉，一头凶威盖世的黑色巨猿身影漂浮在身后。

　　狰狞嘶吼，仰天长啸。

　　轰隆！

　　刹那间。

　　一股强大的气息以表弟为中心猛的扩散出来。

　　只见表弟双膝弯曲，砰的一声，地面龟裂，化作一道黑芒跳到空中，随后快速落下，高举双手猛的锤击到地面。

　　砰！

　　地面仿佛震动起来，表弟落入到阴魔中心地带，强大的冲击力道，直接将许多阴魔震飞。

　　“你们这些垃圾，该死。”周忠茂怒吼着，五指张开将一头大阴魔抓在手中，直接将其撕碎。

　　太凶，实在是太凶。

　　就连阴魔们都被这种周忠茂给震住了。

　　“不对劲啊，虽然他已经被人打通全身筋脉，百脉具通，但也不可能爆发出这种力量来啊。”风波流惊骇的看着眼前的一幕。

　　感觉根本看不懂。

　　林万易到底是怎么培养的。

　　“草，还看什么呢，帮忙啊，我表弟撑不住的。”林凡哪能让表弟冒险，没看到我表弟身上已经开始冒血了嘛。

　　那是过度暴躁的后遗症吗？

　　“哎，绝望啊。”

　　风波流总有一种，今晚要交代在这里的感觉。

　　他已经有些疲劳，真心感觉自己快不行了。

　　如今，表弟很是狂暴，一掌拍去就是将阴魔拍炸，可是阴魔实在是太多，他身上的伤口越来越多，鲜血如泉涌，洒满一地。

　　一场苦战爆发。

　　苏樱，风波流都逐渐负伤，他们是人，不是神，身体会疲劳，内力会枯竭，甚至在这么多阴魔的包围下，难以招架。

　　林凡皱眉，情况逐渐不妙，再这样下去，根本支撑不了的。

　　“林公子，不如你走吧，这里就交给我就行，我风波流没别的本事，但就是不怕死。”风波流见情况不妙，决定让林凡离开。

　　死磕下去没必要。

　　“呵呵，搞笑，你自己不怕死，也以为我怕死不成，看我流一滴汗水了吗？我还没用力呢，况且无所谓，我死了，他们阴魔也得为我陪葬。”林凡说道。

　　他不会力竭，也不会有内力枯竭的情况发生。

　　苏樱面色一直没有任何变化，哪怕身上浮现几道伤痕，也没有皱眉。

　　“苏小姐，你这么漂亮的美人要是死了，那是可惜的很，此事跟你无关，不如你逃命去吧。”林凡说道。

　　苏樱看了一眼林凡：“闭嘴吧你。”

　　“行，不怕，那就到最后吧。”林凡笑着，随后看向阴魔：“老子送你们上天。”

　　话音刚落。

　　只见林凡双掌猛的拍地，无数雷霆滋滋一声，犹如灵蛇一般，奔腾而去。

　　风波流看的诧异，这小子什么情况，内力就真的如此浑厚，就没枯竭的时候吗？

　　但现在他已经不想那么多了。

　　内力没有枯竭那更好。

　　还能继续斗下去，就是……

　　草！

　　阴魔王要动手了，完蛋了。

　　风波流还想自我鼓励一下，可他却是看到阴魔王消失在原地，转眼间就已经离他们只有数十步之远。

　　“小心，阴魔王出手了，别大意。”

　　顿时。

　　女性阴魔出现在林凡面前，手掌抓来。

　　砰！

　　周忠茂瞬间出现在林凡面前，硬抗阴魔王一掌，胸膛瘪了下去，喷出一大口鲜血。

　　“离我表哥远一点。”周忠茂怒吼一声，一拳轰向对方。

　　轰隆！

　　拳掌碰撞，荡漾起激烈的冲击。

　　“想伤害我表哥，就得从我身上踏过去。”周忠茂膨胀的身体站在林凡面前，就如同一尊保护神，宁死也不退让。


第0183章 孙子，你很不错

　　“我草！”

　　林凡看到表弟鲜血狂吐，心中怒火暴涨。

　　错了。

　　我真的错了。

　　咸鱼不是这样咸鱼的。

　　他感觉自己一开始就想错了，安逸的日子那是强者累了之后，才有资本享受的。

　　而他现在，根本就没这资本。

　　遇到危险，表弟帮自己，如果表弟扛不住怎么办。

　　老爹扛？

　　老爹要是也扛不住呢？

　　在这愤怒的时刻，他发现一切都想明白了。

　　看到表弟为自己抵挡阴魔王，他的内心就难以平静，虽然最近一段时间有所改变，在慢慢提升修为，但还是太咸鱼，没有任何冲劲。

　　“表弟，你怎么样。”林凡问道，被阴魔王一掌拍到的胸膛，血肉模糊，上面还有黑色的雾气缠绕。

　　周忠茂身体晃动着，显然伤势过重，但还是强忍着，慢慢回头，狰狞的表情消失，憨厚的笑着：“表哥，我没事，有我在，你放心。”

　　说完这话，他回过头，张开嘴，喘着气，嘴角流着鲜血。

　　眼神坚毅的盯着前方。

　　他可不会让表哥看到他不行的一幕。

　　“今天你们都得死在这里。”女性阴魔冷声道，这些人类在阴魔大军面前不值一提，甚至连反抗的余地都没有。

　　她就想看看这些人类还能支持到什么时候。

　　风波流道：“阴魔王，你这是在自毁你们的未来，他的父亲是林万易，而她是苏家大小姐，你认为杀了他们，你们阴魔还能存在？我劝你就此罢手，我们可以当这件事情没有发生过。”

　　“哈哈哈，威胁我？”阴魔王大笑着：“人类，你以为威胁就能有用吗？我们阴魔不畏惧任何人。”

　　话音刚落。

　　阴魔王挥手。

　　“杀。”

　　阴魔们早就等不及了。

　　他们要将这些人类全部吞食掉。

　　没过多久。

　　苏樱逐渐不支，几头大阴魔趁机袭来，眼看就要将苏樱斩杀。

　　林凡低吼一声，天罡化寂掌爆发，雷霆缠绕，直接将大阴魔斩杀，抓着苏樱的后衣扔到风波流身边。

　　随后他一把抓着摇摇欲坠的表弟，吼道：“退到城门口。”

　　现在只有他跟风波流还有跟阴魔一战之力。

　　城门口。

　　“你看好他们，剩下的我来。”林凡说道。

　　“你能行？”风波流喘着气，他累的够呛，从来就没想过，会有一天跟阴魔大军硬刚。

　　这得有多大的胆才能有这样的想法。

　　他感觉自己够牛的。

　　一般人还真没他牛。

　　林凡道：“谁知道呢。”

　　风波流看着林凡，叹息道：“如果你小子死在这里，就真的太可惜了。”

　　他很惜才，感觉林凡不一般。

　　“嘿嘿，的确是可惜了点，毕竟是人才嘛，不过人才没成长起来死掉的不在少数，但想我死，可没那么容易，至少也得付出惨痛的代价。”林凡回道。

　　如今这情况，避无可避，弄的太紧张，倒是会让气氛压抑，倒不如看开点。

　　林凡朝着前面走去，看着阴魔王道：“你这又黑又丑的老娘们，你给我记住，今日我林凡不死，来日我一定踏平阴魔族。”

　　“哈哈哈，笑话，你有这能耐吗？活过今晚再说吧，给我杀。”阴魔王冷声道。

　　丝毫没有将林凡放在眼里。

　　或许对阴魔王来说，斩杀这些人类，实在是轻而易举的事情。

　　阴魔大军袭来。

　　林凡没有退让，而是直视面对阴魔大军。

　　《御虫术》希望能给他带来惊人的效果。

　　洗点。

　　《御虫术》返璞归真。

　　一圈圈灰色的波纹从林凡身上扩散出来。

　　“嗯？”风波流惊骇，这股内力是……

　　他有些不敢置信的看着林凡，这小子果然修炼了《御虫术》，还有这内力波动的层次，好像比他还要高。

　　“小子，你将《御虫术》修炼到什么地步了。”风波流问道。

　　林凡淡然道：“最高境界。”

　　风波流哑口无言，说什么呢？

　　最高境界？

　　你逗我呢啊。

　　地面震动着，泥土翻滚，许多虫子从地底深处爬了出来。

　　在灰色内力的加持下，这些虫子发生了惊人的变化。

　　内力沸腾着。

　　对常人来说，以目前的武道难以掌控太多的虫子，更无法用特殊的内力让虫子发生变化。

　　但对林凡来说，他根本感觉不到内力有什么消耗。

　　此时，涌出的虫子越来越多，地面密密麻麻。

　　“虫墙。”

　　林凡低吼着，肉眼不可见的内力化成丝线，牵引着每一只虫子，虫子挪动着，重叠在一起，随后渐渐形成一道虫墙。

　　虫墙漆黑，高达十米，重叠在一起的虫子都有着极其惊人的破坏力。

　　完完全全将阴魔隔开。

　　“吞噬。”

　　林凡双掌一压，虫墙倒塌，将前方的阴魔覆盖。

　　顿时有嘶吼声传来。

　　虫子覆盖在阴魔身上撕咬着。

　　“没用的，《御虫术》虽然很强，但对阴魔没用。”风波流提醒道。

　　对付阴魔只有施展特殊属性的功法，否则没任何办法。

　　女性阴魔冷笑着，猛的发出尖锐刺耳的声音。

　　砰！

　　砰！

　　虫子炸裂，根本承受不住阴魔王那蕴含极致恐怖内力的声音。

　　“虫谷的《御虫术》的确是厉害，但对我们阴魔却没有任何用处，世间万物相克，哪怕最厉害的功法，也有无用的时候，哈哈哈……”阴魔王大笑着。

　　果然还是不行嘛。

　　林凡倒也没有灰心，既然如此，那就硬刚一波，看看能坚持到什么时候。

　　咕噜噜！

　　就在此时。

　　有小车推动的声音，随后传开爆破的声音，紧接着就听到阴魔的凄厉的叫声。

　　“贤侄，我来了。”张大仙手里拿着竹筒，捏碎扔到阴魔群里，那爆裂出来的刺眼光芒，逼退阴魔，根本不敢靠近。

　　而狗子，梁庸齐跟袁天楚三人推着小车，紧跟在后面。

　　小车里装的都是竹筒。

　　袁天楚无奈，待在武道山很安全，没有任何危险，可是却被逼的跟来了。

　　他总感觉不妙，好像有谁要害他似的。

　　但没办法啊。

　　只能跟随而来。

　　“公子，我们来救你了。”狗子吼道，他心急如焚，很害怕公子出事，当张大仙拿出存货，要下山去救人的时候，他想都没想就跟随而来。

　　他知道阴魔很恐怖，心里很害怕，但有股力量支持着他，让他不害怕阴魔。

　　很快。

　　在张大仙的开路下，一条道路被开了出来。

　　“你们来干什么？”林凡问道，让他们别来，这不是找死嘛。

　　“贤侄啊，我不来能行嘛，你爹将你托付给我，我要是让你有事，你爹还不把我打死，你赶紧给我回武道山，这里我来顶。”张大仙说道。

　　林万易是他为数不多的朋友，也是对他真心的朋友。

　　用张大仙的话来说。

　　为朋友两刃插刀，在所不辞，就算牺牲性命也无妨。

　　如今朋友就是将儿子托付给自己这种小事都做不到的话，那还有什么意思。

　　林凡道：“你顶个屁，你顶不动。”

　　“我顶的动。”张大仙说道。

　　“我说你顶不动。”

　　“我顶的动。”

　　林凡不跟张大仙争吵，他们来有什么用，使用这些玩意撑到早上吗？

　　做梦。

　　根本就不够。

　　“阴魔，我劝你们立马来开这里，否则别怪我对你们不客气。”张大仙面对阴魔王丝毫不虚，厉声怒喝，直接将手里的竹筒扔出去。

　　顿时爆发出耀眼的光芒。

　　小阴魔受到伤害，尖锐的退让。

　　就连大阴魔也极其的不舒服。

　　“给我上。”阴魔王可没多说废话，直接让阴魔们顶上去：“不客气？倒要看看你们能有多少可扔。”

　　张大仙炸裂，指挥梁庸齐们将竹筒往外扔，随后拽着林凡：“贤侄，听我的，你带着他们回武道山，这里的东西足够支撑你们回去。”

　　“我留在这里，有把握守住江城。”

　　这话就是吹牛的，他张大仙就是想将林凡给骗回去。

　　“放屁，你要是有这能耐，武道山还能被你弄破产？我是不会走的。”林凡说道。

　　苏樱在恢复内力跟体力。

　　那些可恶的家伙，竟然惹下如此大的麻烦。

　　张大仙头疼：“你小子怎么就这么倔强呢，你就让我这辈子好好的干一件事情行不行。”

　　“我可不是第一次倔强，别废话，暂时都别扔，等阴魔靠近我的时候，你们在扔。”林凡说道。

　　随后看向阴魔。

　　“来，渣渣们，想破开这道门，就看你们有没有本事了。”林凡吼道。

　　顿时。

　　阴魔王瞬间出手，直接朝着林凡袭来，速度极快，大有一招斩杀的想法。

　　而就在阴魔王靠近的时候。

　　张大仙拿起竹筒直接扔过去。

　　啪！

　　竹筒炸裂，爆发出光芒，惊的阴魔王很是不舒服。

　　林凡逮住这次机会，瞬间出手，雷霆缠绕在手上，朝着阴魔王奔涌而去。

　　阴魔王的实力很强，就算受到干扰，也是出手反击。

　　砰！

　　林凡退后，手掌微微一颤，他内外兼修爆发出的最强一招，竟然没能撼动阴魔王，对方的实力有点恐怖。

　　“给我冲上去。”阴魔王没有冒险，而是继续让阴魔疯狂的涌上去。

　　林凡也不知道能撑多久。

　　“带我表弟回武道山。”林凡看着张大仙说道。

　　张大仙果断拒绝：“不可能，要走一起走。”

　　“算了，硬刚就硬刚吧，大不了一起死。”林凡是不会离开的。

　　突然。

　　准备袭来的阴魔猛的停顿下来，目光朝着远方看去。

　　林凡惊讶，好奇的望去，并没有看到任何异样的情况。

　　可是对阴魔来说，情况却不是这样。

　　远方有一轮如同太阳般的炙热光芒遮盖半边天。

　　阴魔王猛的一惊，转身就朝着远方跑去。

　　其余的阴魔仿佛受到惊吓一般，也转身离去。

　　“留一半吧，其余的滚回幽城东郊森林，否则必灭。”

　　一道声音从远方传来。

　　语气不可抗拒，蕴含威严。

　　紧接着。

　　一道割裂半边天地的剑芒席卷而来，被剑芒覆盖的阴魔，连惨叫声都没有，瞬间化为灰烬，一点挣扎的余地都没有。

　　而阴魔王回头看了一眼，剑芒紧贴着她手臂席过，直接切断她的手臂。

　　林凡看傻眼，不敢置信道：“这还是武道嘛……”

　　“爷爷……”苏樱感觉声音好熟悉，随后惊讶道。

　　爷爷怎么会在这里。

　　很快。

　　一名老者从黑暗中走来，脸上带着笑意。

　　那一道剑芒是如何劈出来的，无人得知，但真的很强，已经不是武道了吧。

　　“孙子，很不错，老夫见你有丝风采啊。”

　　林凡无言以对，就算你是强者，也不能这么羞辱人吧。


第0184章 小子，有种

　　这一剑太华丽，早已经闪瞎众人的眼睛。

　　“苏家老祖宗。”风波流大惊，没想到还能看到苏家这位如同神仙一般的人物。

　　他拘谨许多，当苏家祖宗走来时，他稍微退了几步，让开一条道路，这是对苏家老祖宗的尊敬。

　　这等强者成名已久，实力高森莫测，他在虫谷的时候就已经有所耳闻。

　　跟他师傅是同一时代的人。

　　就连他师傅曾经都说过，与他之间，为师稍差一丝。

　　“孙女，见到爷爷怎么不说话？”苏老祖宗看着苏樱问道。

　　苏樱低头：“苏樱给爷爷请安。”

　　这一次的确是因为爷爷的出现，才脱离危险。

　　“嗯，受了不少苦，不行就回家吧，外面的世界女孩子终究会吃亏。”苏老祖宗说道，对于这大孙女在外界的遭遇，他也有所耳闻。

　　九虫帮不是什么好地方。

　　虽然附属虫谷，但虫谷这些年来早已经闭谷，九虫帮也渐渐的脱离虫谷的掌控，坐拥抚州属于一霸。

　　苏樱没有回答，显然还是不想回去。

　　林凡知道这是苏家老祖宗后，就没多大的兴趣，苏家那七小姐记忆深刻，被他表弟给揍了一顿，所以还是低调点比较好。

　　想到表弟……

　　他立马来到表弟身边，看着表弟身上的伤势，心疼的很，赶紧查看情况。

　　“小子，救了你们一命，连声谢谢都没有？”苏家老祖宗问道。

　　这小子没什么眼头见识啊。

　　不过修为不错，林万易竟然说他儿子是废物，怎么想的，现在的人眼光都这么高了吗？

　　就算是他们年轻的时候，也没这能耐啊。

　　“谢了啊。”林凡回道。

　　苏家老祖宗摇头，这回答有些肤浅。

　　“你这小子跟你爹一样啊。”苏家老祖宗说道：“算了，算了，你们也是有本事的人，我这辈子就没见过几个修为不强，胆敢跟阴魔在夜晚交手的，你们这几个有胆量。”

　　张大仙松口气，他自然知道眼前这人是谁，但对方并不知道他是谁。

　　毕竟当年风头最盛的还是林万易。

　　而他就是打酱油的，没有多大的存在感。

　　现在阴魔离开，一切都安全了。

　　阴魔损失惨重，被对方一剑斩灭一半，这对谁来说，都得心疼半天，或许会让阴魔心有恐惧感吧。

　　“还行吧。”

　　林凡将表弟扶起来：“表弟，走吧，带你回去疗伤。”

　　收了江城百姓的钱，就得给人家办成事，虽然这次行为很冲动，但他并不后悔，年轻人嘛，不冲动那能叫年轻人嘛？

　　尤其是讲信用的年轻人。

　　那更是刀山火海都不会皱眉的。

　　稳？

　　这是不存在的。

　　袁天楚其实内心都快被吓瘫了，危险，实在是太危险。

　　本以为今晚要交代在这里，没想到还有活路，那种劫后余生的感觉实在是太爽了。

　　他的脑子现在很混乱。

　　他相信这一定是阴谋，绝对是阴谋。

　　可是他根本想不通姓林的这一招阴谋到底是要干什么。

　　太高深了。

　　以他现在如此强悍的分析能力，都无法分析出来，真的太可怕。

　　城内的百姓们听到外面没了动静。

　　胆颤心惊。

　　不会是要完蛋了吧。

　　他们没敢开城门。

　　因为开了城门就是将外面那些恐怖东西放进来。

　　可现在这种情况，对他们来说就相当于一种煎熬，真的太痛苦了。

　　在这样下去，他们会被逼疯的。

　　有胆大的人到围墙上，偷偷的伸出脑袋，惶恐不安，心里祷告的看着外面。

　　当看到外面的情景时，他的脸上浮现喜色，随后快速下来，高喊着。

　　“安全了，我们安全了，阴魔们离开了。”

　　他奔跑着，告知所有百姓外面的情况。

　　所有百姓都欢呼了起来。

　　那种劫后余生的感觉真的太棒了。

　　黄博仁待在府内，坐立不安，静静等待最后的结果。

　　阴魔袭城，以他黄家的能力根本没法抵挡，只能坐以待毙，什么事情都做不了。

　　“公子，安全了，阴魔被武道山的人给赶跑了。”奴仆跑来汇报着好消息。

　　呼！

　　黄博仁重重松口气。

　　这种劫后余生的感觉，不亲身体验一下，真的无法想象。

　　“果然跟我想的一样，武道山是很有潜力的存在，投资的不亏，看来需要加大投资了。”黄博仁琢磨着，心里逐渐有了想法。

　　武道山。

　　表弟在疗伤，他的伤势比较重，浑身上下都是伤口，阴魔自带的毒素吸附在血肉上，割舍不掉。

　　苏家老祖宗给了几枚丹药，让他们服下去，说是可以快速的祛除阴魔毒素。

　　那倒是谢谢了。

　　林凡也带着一些伤势，问题不大，都是小伤，体魄达到武道十一重对自身恢复还是有很大的帮助。

　　经过这一次事情，林凡已经明白了，咸鱼是不可能咸鱼的，必须变强才行。

　　危机到来时的那种无力感。

　　实在是让人不爽的很。

　　变强，真的要主动变强了。

　　林万易要是知道林凡的想法，那也是欣慰的很，臭小子果然知道没实力在外面到底有多难混了吧。

　　天亮了。

　　武道山恢复以往的平静。

　　而就在这时，武道山入口处，有些吵杂，江城的百姓们涌来，他们不是来找武道山麻烦的，而是来给武道山送东西的。

　　寻常百姓拎着小篮子，里面摆放着各种水果，蔬菜，鸡蛋等等。

　　而一些富商们昨晚那也是被吓的胆寒。

　　差点吓死在家里。

　　阴魔袭来，如果没有拦住，那后果实在是不堪设想，真的会出大事的。

　　但武道山勇敢的站出来，帮助江城抵御阴魔。

　　所以他们也是来送礼的。

　　牌匾什么的，那都是次要的。

　　有的直接就是送银两来了。

　　张大仙招待着百姓们，脸上的笑容如同一朵盛开的花朵，笑的是那么灿烂，那么的美丽。

　　没想到武道山竟然会有这样的一天。

　　这是他做梦都没有想到的。

　　虽然的确很危险，但收获却是很丰厚。

　　很快。

　　武道山上堆着不少东西，而百姓们也离开了。

　　对于百姓们来说，突然发现武道山在身边好像还真不错，很有安全感。

　　“爷爷，您怎么会在这里？”苏樱问道。

　　爷爷是苏家的支柱，也是苏家最强者，如果苏家没有爷爷镇守，那么苏家在涿城的地位将会遭受重大的打击。

　　“去了一趟幽城，跟这小子的老子见面了一面，就想顺路来看看，没想到你们晚上会跟阴魔发生冲突，如果我没及时赶到，你们下场可就惨了。”苏家老祖宗说道。

　　他这说的都是实话。

　　“爷爷，林万易将小姑害的那么惨，还去见他做什么。”苏樱对林万易这人没什么好感。

　　听小姑说过，这人就是一个莽夫，没有文化，没有礼貌。

　　当时她还问，既然这样，那小姑为什么会喜欢他。

　　得到的回答却是，因为他身上散发着一种特殊的气质。

　　苏樱对此很迷茫。

　　特殊的气质？

　　她根本无法想象这种没有优点的人，怎么会有特殊的气质。

　　苏家老祖宗笑道：“有的事情你不懂，不过你可别跟这小子牵连上关系，你小姑被害，老夫可不想我大孙女也被害。”

　　“爷爷，这怎么可能。”苏樱立马回道，这是绝对不可能的事情，这种男子根本无法入她的眼，甚至她都没有想过那种事情。

　　“不可能最好，中央皇庭一位公主将会被许配给他，以后他就是驸马。”苏家老祖宗说道。

　　苏樱诧异。

　　中央皇庭会将一位公主许配给这人。

　　这怎么可能。

　　此时。

　　苏家老祖宗看到周忠茂，脸色有些诧异。

　　这小子他昨晚记得受伤很重，就算服用他的丹药，也绝对不可能恢复的这么快，而且看样子好像一点事情都没有。

　　林万易到底是怎么培养的。

　　或者说给他儿子留了一手吗？

　　“爷爷，他有什么问题？”苏樱问道。

　　苏家老祖宗笑道：“不好说，好了，我们去见见那小子，其实爷爷这次来，是想认他当孙子，以后那林万易也就是爷爷的儿子，哈哈哈哈……”

　　苏樱无奈，爷爷还是这么喜欢玩。

　　“哦对了，这小子就是打你七妹的那人，你七妹不够聪明，被谁打了也都不知道，哎……”苏家老祖宗叹息遗憾。

　　这家里的小辈，有的很聪明，但有的真的很笨。

　　被人打并不可怕。

　　可怕的就是被人打了，还不知道是谁打的，那才是真正的可怕。

　　苏樱微微有些怒气。

　　没想到他竟然就是打七妹的人。

　　果真是不是一家人，不入一家门。

　　她已经将林凡记上了。

　　后院。

　　林凡沉思着一件事情。

　　咸鱼的日子到此一去不复返，该努力努力了。

　　如果他是强者。

　　就昨晚那情况，不说一剑斩灭一半，也要一跺脚踩死一群吧。

　　那才是真正的实力。

　　而他现在的实力，还差很远，根本就不够格。

　　狗子见公子表情严肃，好像是在思考事情，站在一旁没敢打扰。

　　他有一种感觉。

　　公子肯定是要发愤图强了。

　　“孙子，想什么呢？”苏家老祖宗笑着走来，调侃着。

　　林凡看了一眼：“有毛病。”

　　怒气点+66。

　　草！

　　这小子敢骂他。

　　有种。


第0185章 能考虑一下我的感受吗

　　他都不知这家伙是来干什么的。

　　开口闭口就是孙子。

　　如果不是见你年龄够大，早就跟你拼命。

　　“经过这件事情，你是不是感觉自身的实力很弱，有没有变强的想法？”苏家老祖宗笑问道。

　　他早就看穿眼前这年轻人。

　　那沉思的模样，就跟他以前感觉自己很弱小时，所表现出来的感觉一模一样。

　　“有肯定有，你想干什么？”林凡对这老头有点警惕。

　　虽然没有坏意。

　　但肯定是话中有话，一不小心就能被拖进去。

　　苏家老祖宗笑着：“有就是好事，老夫跟你爹是旧识，当年看你爹为人很是不错，想成为他父亲，可惜有缘无分，如今见你更是欣慰万分，不如你认老夫当爷爷，爷爷培养你。”

　　直白，够直白的。

　　这老头是来认人当孙子的。

　　一般没有尊严的人，肯定立马跪地喊一声爷爷好。

　　但他林凡是什么人，那是随便就认别人当爷爷的吗？

　　而且这里可不仅仅关系到自己，那可是关系到老爹的，自己真要认对方当爷爷，自己老爹不就是人家儿子嘛。

　　所以他就说了，这老头不安好心啊。

　　“不用劳烦您了，我自己会解决。”林凡说道。

　　变强而已。

　　能有多苦难？

　　前段时间那是安于享受，没有好好努力。

　　小辅助或许不是很强，但对他来说，很是够用。

　　但只要给他数月的时间，他有信心走在所有人的前面。

　　“小子，别倔强，有的时候倔强并没有好处，反而会白白浪费一次机会，就如同你爹那样，年轻时倔强，多走了几年的弯路。”苏家老祖宗说道。

　　林凡看着对方：“听你这语气，对我爹好像很熟悉。”

　　“哈哈，不是很熟悉，而是非常熟悉，我希望你别跟你爹一样，有的东西一旦错过就不会再有，想要再次拥有除了运气还要极大的天赋，但这种运气与天赋是万中无一的。”苏家老祖宗好像是给林凡说着某种道理。

　　林凡问道：“那你跟我爹到底谁厉害？”

　　苏家老祖宗对于这问题，有了短暂的犹豫。

　　他是不想说假话的，但都问了，他必须说自己最厉害才行。

　　如果是以前，他可以毫不犹豫的告诉这小子，你爹就是我的手下败将，但现在说实话，真不一定是林万易的对手。

　　林万易的机缘实在是太浑厚，寻常人根本比不上。

　　“行了，不用回答，我已经明白。”林凡说道，对方犹犹豫豫的模样，怎么可能逃得过他的眼睛，那肯定不是自己老爹的对手。

　　莫名其妙的自豪。

　　苏家老祖宗感觉事情有点不对，眼前这小子是不是想错某件事情了。

　　“我想问，武道十二重之上是什么？”林凡问道。

　　这问题老弟没有告诉他。

　　在幽城看武道理论时，也只是看到武道十二重而已。

　　苏家老祖宗诧异的看着林凡，倒是没想到竟不知道武道十二重之上的境界，倒是有些没想到，看来林万易还真是会教育。

　　这就是所谓的告诉你太多，怕你乱想，还是不告诉你好了。

　　“小子，你知道的还是太少，武道十二重之上，便是小宗师，这等境界已经开始脱离寻常武道范围，用内力在任督二脉循环打通任督二脉就已经是进入小宗师境界。”

　　“而小宗师之上的境界，则是内力循环任督二脉与四肢相通，也就是俗称的百脉具通，便是踏入到大宗师境。”

　　“你那表弟便已经有了大宗师之能。”

　　林凡诧异道：“我表弟才武道九重，怎么可能是大宗师。”

　　“哈哈，这你就不懂了吧，你表弟被外力打通全身穴位，百脉具通，早就有了大宗师初步威能，只要好好修炼，短时间内就能成为一名大宗师强者。”

　　“你爹倒也是舍得，为了让人保护你，竟然不惜消耗自身，也要帮你表弟打通全身穴位经脉，厉害，实在是厉害。”苏家老祖宗感叹，林万易是有魄力的人，一般人还真不敢这样做。

　　对于任何人来说，这都是天大的机缘，当然由于百脉具通不是自己内力冲刷成功，对当事人也有不小的影响。

　　林凡沉思。

　　他没想到老爹竟然给表弟打通全身经脉。

　　原来如此。

　　他就说嘛，表弟才武道九重境，怎么发起疯来爆发出来的力量会那么强悍。

　　“那大宗师之上呢？”林凡问道。

　　他很想一次性就将这奇妙世界的修炼层次搞清楚。

　　但看苏家老祖宗的神情，显然是不想多说。

　　“小子，够了，你这么问就过分了，以你的天赋想要突破成为大宗师强者，至少需要十年的时间，你爹当年可是三十岁的时候才成为大宗师强者。”

　　“等你成为大宗师时，你自然也就知道了。”

　　苏家老祖宗无奈，现在的年轻人太好高骛远。

　　林凡问道：“我爹三十岁才成为大宗师？那你刚刚说我表弟能在短时间内成为大宗师，怎么到我这就需要这么长时间？”

　　“呵呵，这问题问的并不好，老夫给你打个比喻，你现在给我去赚十万两你需要多久？但如果老夫身怀百万两，给你十万两，你是不是就在短时间内赚到了？”苏家老祖宗说道。

　　林凡沉思片刻，默默点头：“嗯，说的有道理，但怎么听你这话的意思，好像对双方都没太大的好处似的。”

　　“哈哈哈，有头脑，不错，对双方来说，的确有影响，不过这影响对你爹来说，倒也不大，可对你表弟来说，影响就颇大了，不是自己修来的，终究陌生许多，也没有那能力，所以需要慢慢调养。”

　　“你表弟是聪明人，他也知道这道理，没有一时求成突破修为，而是在慢慢稳固。”

　　苏家老祖宗的话给林凡很大的帮助，让他明白了不少曾经不知道的事情。

　　两人就这样，你问我答，慢慢交流。

　　苏樱站在一旁，不急不躁。

　　她在想九虫帮。

　　不能回去。

　　那些跟踪的人都已经被她斩杀。

　　回去就是自投罗网。

　　只是她没想到那些人竟然如此丧心病狂，还有到底是谁想要杀她。

　　帮主吗？

　　如果说这里有误会，也不知苏樱信不信。

　　那些人也是看苏樱入武道山，没跟武道山发生任何冲突就离开，对此，他们认为，苏樱已经背叛九虫帮，正面交锋不一定是对手，倒不如借刀杀人来的爽快点。

　　还能有一城之人陪伴，已经足够了。

　　苏家老祖宗道：“小子，喊一声爷爷，爷爷给你点好处，保证让你一飞冲天。”

　　林凡瞧着苏家老祖宗，这家伙有点毛病。

　　“不用了，我对这些没兴趣。”林凡说道。

　　他对什么好处那是一点兴趣都没有。

　　接下来的一段时间。

　　他要开始忙碌起来，提升武道修为，尽快的将修为提升到武道十二重，然后成为小宗师，再然后成为大宗师强者。

　　苏家老祖宗说需要许多年，但他不信，我有小辅助，一个月之内提升不到大宗师，那都不要混了。

　　当他决定干一件事情的时候，那将会非常的恐怖。

　　苏家老祖宗摇头叹息，好像很遗憾似的。

　　苏家不欠林家的，而林家却欠苏家的。

　　他想让林凡喊爷爷就给好东西，那也是想占占林万易的便宜。

　　当然。

　　如果这小子不喊，那就没好东西。

　　帮他们渡过阴魔这次劫难，已经是帮他们大忙了。

　　“真不用？”苏家老祖宗问道，随后很有诱惑性道：“只要喊一声，你这人生不得了啊。”

　　“不用。”林凡回答的很干脆利索。

　　不管是什么东西，他真的不需要，因为没必要。

　　怒气点+88。

　　苏家老祖宗生气了，这小子不知道抓住机会，脑子笨的跟猪似的。

　　哎！

　　算了。

　　让你倔强去。

　　苏家老祖宗好像有事，没有在武道山停留直接离开。

　　阴魔的事情告一段落，被他一剑给吓跑，应该已经滚回幽城东郊森林。

　　林凡想的是，既然都能一剑灭一半，怎么不多劈一剑，将阴魔全灭呢，这逼装的很是不到位。

　　苏樱道：“你还真是够自信的，我爷爷给你的东西，足以让你少走多少弯路，以后就算你后悔，都没用。”

　　她还真没见过这样的人。

　　如果是别人，说不定早就迫不及待的跪下抱着爷爷大腿，心甘情愿的当孙子。

　　林凡笑道：“你不知道我爹是林万易啊，你爷爷有的，我爹就能没有？”

　　苏樱哑口无言，说的有道理。

　　“先不说这些，我听你说过，昨晚的事情跟九虫帮有关系，或者就是九虫帮干的？”林凡问道。

　　现在他没什么仇人，莫名其妙的去骚扰人家，可不是他的风格。

　　但九虫帮就不一样了。

　　这仇早就有了，而且还是九虫帮故意找他麻烦，这事如果还能忍，那可真的……不像自己的风格。

　　苏樱道：“没错，有人跟踪我，也许是认为我跟你们武道山有关系，背叛了九虫帮，所以才会将阴魔引来。”

　　“这些破事我不想知道，我只想知道九虫帮在哪？”林凡问道。

　　“抚州，你想干什么？”苏樱看着林凡，莫非还能有什么想法不成？

　　林凡道：“还能干什么？肯定是灭了九虫帮。”

　　当然。

　　他自知没有能力一次性灭掉。

　　但他最不缺的就是时间。

　　慢慢来嘛。

　　气也得气死他们。

　　“那个……能考虑一下我的感受吗？”

　　风波流看着两人道。

　　不管怎么说。

　　九虫帮也是虫谷的附属势力，虽然他已经离开了虫谷，但至少也得委婉点吧。


第0186章 冲击小宗师

　　“你又不是九虫帮的人，考虑什么。”林凡看着风波流，都是共患难的，一下子这感情就飞跃了。

　　风波流无奈，话是这么说，但身为曾经虫谷的大弟子，一颗心还是放在虫谷上的，真要灭掉九虫帮，那不就是让虫谷吃瘪嘛。

　　想想有点难过。

　　“你？”苏樱想笑，他竟然说要去覆灭九虫帮，笑话可没这么说的：“你知道九虫帮的实力吗？”

　　这样的语气分明就是不看好林凡，更不会认为他有这能力将九虫帮覆灭。

　　无稽之谈而已。

　　甚至，她都没有说，你知道九虫帮背后的势力吗？

　　虫谷？

　　不，那是以前极其遥远的事情了，现在背后势力可不是你所能得罪的起。

　　“不用知道九虫帮有多强，他们有多强对我来说并不重要，因为我已经决定了，必须要将九虫帮覆灭，怎么样，有没有兴趣，我可以带着你一起去，毕竟你也被抛弃了啊。”林凡笑着说道。

　　他这次是认真的。

　　安逸的生活到此告一段落。

　　他想要变强的心已经在膨胀，当膨胀到一定地步的时候，那将是无人可挡。

　　“我可不会跟着你一起疯。”苏樱果断拒绝。

　　林凡想要去覆灭九虫帮，在她听来，就跟一个傻子在吹牛似的，还要带着她一起去，就相当于带着人一起去找死。

　　“那真是太遗憾了，九虫帮差点害死你，你都能忍着，而且你爷爷都到了，你都不告诉他真实情况，我还以为你是想亲自报仇，没想到原来是胆小。”林凡很遗憾，本以为这娘们是位勇者，现在看来是自己想多了。

　　原来是弱者。

　　或许这就是有仇不敢报的弱者吧。

　　不管怎么说。

　　他是要报仇的，九虫帮三番五次的派人来弄他，而且还是主动挑衅，你说这谁能忍受的了。

　　如果不是离的有点远。

　　他都准备今天就去干他们了。

　　“你……”

　　怒气点+111。

　　苏樱有点愠怒，这家伙什么意思？

　　故意挑衅她，想带着她一起去送死，除非脑子有病才会上当，否则谁会去。

　　“风波流，你有没有想法？”林凡回头问道，他此次去抚州，自然不会一人前去，表弟肯定会跟着，如果风波流也去的话，倒也是可以带着，人多力量大，办事也方便。

　　风波流懵神的看着林凡，夸张道：“你来真的？”

　　他一直认为林凡是在说笑。

　　哪怕九虫帮只是虫谷的附属势力，但九虫帮的实力不容小视。

　　“你看我这样子像是开玩笑的吗？”林凡说道。

　　他是认真的。

　　以目前的情况，想要将实力提升上去，九虫帮是最佳的选择。

　　江城与幽城的距离相差一千多里，并不是很遥远，所以还算是临靠边缘地段。

　　而抚州则是大城池，虽然离中央皇朝很远，但却是真正的大城，海运要塞，资源丰厚，真正的大城。

　　“我得考虑考虑。”风波流说道。

　　他没想过去跟虫谷有关的人沟通，这是他离开虫谷后的想法，所以他需要好好考虑一下。

　　苏樱可不想跟这脑子不灵光的家伙混在一起。

　　她知道不能回九虫帮，回去的结果恐怕也会不妙，虽然不会有性命之忧，但终究有些麻烦。

　　所以她离开了。

　　林凡看着苏樱的背影，摇着头，此女不错，身材很好，脸蛋也漂亮，就是胆子有点小，胆量小的人，终究是让人感觉不咋地。

　　“林公子，看上这娘们了？依我说，就是不错，家世，地位，容貌等等都是一等，不亏啊。”风波流说道。

　　“本公子闲的慌，看上她？”林凡瞧了一眼风波流，怎么想的，竟然会有这种想法，还真是让人难以接受。

　　风波流摇头，现在的人到底是怎么想的。

　　苏樱不错啊，别人怕是想舔都舔不上。

　　对于林凡来说，行，你胆小就胆小吧，本公子自己去干，尤其是苏樱后来那不敢置信的语气，让他很是不高兴。

　　你知道九虫帮的实力吗？

　　这话说的好像就我很弱似的，别人都很强大。

　　“你回去好好考虑，最迟明天就出发。”

　　林凡是急性子的人，更是不太能容忍仇恨放太久的人。

　　他怕以后仇恨太多，记不清楚，让谁逃过一劫。

　　如今修为已经是武道十一重，内外兼修很强悍了，但自从见过苏家那老祖宗后，他知道自己还很弱。

　　两者之间的差距，天差地别。

　　有一条很大的鸿沟。

　　“如今我的修为卡在这里，倒不是缺少怒气点，而是一些特殊性的功法。”

　　昨晚阴魔一战，他收割了很多怒气点，足够他挥霍一段时间。

　　如果现在是在幽城多好，倒也不用为功法着急。

　　去表弟那看看，或许能有收获。

　　张大仙带着梁庸齐跟袁天楚在江城外忙碌着。

　　他发现肤浅的埋藏并不安全。

　　很容易被人给刨出来。

　　当然，不是他们知道炎红石被放在哪里，而是夜晚的时候，炎红石会发光，只要眼睛不瞎，都会将石头给刨出来。

　　所以他需要重新想办法，将这光芒隐藏，让别人无法发现。

　　要是在发生这样的事情，可就完蛋了。

　　袁天楚推着小车问道：“张副掌门，昨晚出现的那老者是苏家的老祖宗吗？”

　　“嗯，涿城苏家老祖宗，没见过吧，那可是大人物，就算是去中央皇城面见皇帝都无需跪拜，甚至皇帝还得尊称护国大师。”张大仙说道。

　　“这么厉害……”袁天楚惊讶，他从来没见过苏家老祖宗，倒是那苏家的七小姐，记忆深刻。

　　“梁兄，你被那苏家七小姐打过吧。”

　　他这话问的那是一点水准都没有，都勾引起梁庸齐那伤心事。

　　“这事……”梁庸齐不想回忆，太特么的丢人了。

　　被打的东南西北都不知道，也就从那时刻起，父亲不爱他，将他的地位贬了，大哥上位，也不知道现在父亲跟大哥在干什么，或许是大哥让父亲很开心吧。

　　张大仙道：“往事不提，你这家伙心机有点重，小梁是很不错的，你没发现小梁的修为达到武道四重了嘛，而你还在原地踏步。”

　　这话对袁天楚的暴击很大。

　　我的天哪。

　　这话说的是什么意思。

　　袁天楚的修为能不在原地踏步走嘛，这段时间根本就没修炼，一天到晚满脑子想的都是阴谋诡计。

　　等等！

　　阴谋，果然是阴谋。

　　竟然从修为上下手。

　　他现在算是明白了，张大仙为何要给梁庸齐武道秘籍，原来就是想让梁庸齐修为进步，从而来羞辱自己吗？

　　不过不对啊。

　　梁庸齐是你的人，而我则是中立者，怎么，不会认为我是那家伙身边的人吧。

　　有可能，很有这可能性啊。

　　既然这样，那只能保持镇定，如果恼羞成怒，还真能上了你们的当。

　　“哎，没办法，梁兄天赋出众，我的天赋一般，怎么比的了。”袁天楚说道。

　　梁庸齐惊愣的看着袁天楚。

　　见鬼了。

　　他从来都没有想过，袁天楚竟然会说这样的话，竟然会承认自己不如我？

　　这放在以前，那是根本就不可能的事情。

　　变了。

　　袁天楚真的变了。

　　“哪里，哪里，袁兄的天赋哪是我能比的上的，只是近日无事，所以努力了点而已。”梁庸齐急忙道。

　　既然袁兄都这么谦虚，他自然也不能太高调。

　　“行了，你们两个赶紧帮忙，早点弄好早点回去。”张大仙见两人突然这么谦虚，还真有些不习惯，不过从深层次，他对两人的评价好很多。

　　昨晚敢出武道山，跟他一起去江城，就说明都是自己人。

　　这件事情让众人之间的关系得到了升华。

　　袁天楚沉默不语。

　　他感觉自身处在很危险的情况里。

　　梁庸齐突然的谦虚更像是某人在袖口里暗藏一柄锋利的刀，随时都能捅死人的。

　　夜晚。

　　武道山。

　　林凡从表弟那里拿到几门功法。

　　表弟修炼的《猿魔拳》就很不错，修炼到高深境界，会有猿魔虚影浮现。

　　你说他是拳法，那肯定是拳法。

　　但你要说他是炼体的法门，那也是炼体法门，以拳炼体，很是霸道。

　　《不动明王体》被他修炼到高深境界，已经提升不上去了，体魄的提升需要更多的炼体法门。

　　还有一门《镇魔心经》也是不错，跟《紫阳四圣经》属于同等心法，但这《镇魔心经》有内外兼修的效果。

　　查看小辅助。

　　体魄：330（武道十一重）

　　内力：330（武道十一重）

　　心法：紫阳四圣经（二十五重天）、镇魔心经（未入门）

　　功法：虎煞刀法（返璞归真）、御虫术（入门）、不动明王体（返璞归真）、雷刀四式（返璞归真）、混元碎玉手（未入门）、猿魔拳（未入门）。

　　怒气点：102231。

　　阴魔提供的怒气点足够的丰富，足以提升到小宗师。

　　提升心法。

　　消耗二千怒气。

　　紫阳四圣经（二十六重天）

　　……

　　紫阳四圣经（三十三重天）。

　　瞬间达到大圆满层次。

　　顿时，林凡感觉自身有了惊人的变化。

　　运转《紫阳四圣经》。

　　脑后猛的浮现一轮紫色光晕，光毫绽放，紫色雾气缠绕身躯转动，惊人异象发生。

　　“我是不是提升的太快了。”

　　林凡被这一幕惊吓了。

　　有点不太能接受。


第0187章 马儿翻了

　　虽说《紫阳四圣经》是黑衣刺客留下，但他已经知道，一门如此高深的心法，刺客怎么会留下，绝对老爹留下的。

　　借此。

　　他突然想唱一首歌。

　　1、2、3……唱。

　　我的老父亲……我最疼爱的人……

　　如今将《紫阳四圣经》提升到三十三重天至高境界，紫色的内力如同江海般波涛汹涌，内力的质量发生惊人的变化，比起先前要更强更猛烈。

　　“当我认真的时候，就没你们什么事情了。”

　　林凡是自信的，必须变强，一定要变的更强。

　　经历过事情，就会逐渐成长。

　　表弟不是无敌的，就算是也要保护自己。

　　看着表弟为了保护他，而不顾自身伤势的模样，他感觉在这样咸鱼下去，或许会失去某些重要的人。

　　他不会让这种事情发生。

　　所以……只有将那些会威胁到自己身边人安全的家伙，全部打死，打残，才能有资格咸鱼的享受生活。

　　提升。

　　消耗一千怒气点。

　　猿魔拳（入门）

　　……

　　猿魔拳（返璞归真）

　　消耗一万六千五百怒气点将《猿魔拳》提升到最高境界。

　　那种将一门功法修炼到极致的畅快，实在是太爽。

　　以目前的情况来提升修为绝对没有任何问题。

　　加点。

　　体魄慢慢涨幅着，现在一点需要六百怒气。

　　体魄：360（武道十二重）

　　当将体魄提升到武道十二重时，他发现身体内部有种鼓胀感，那种感觉是……力量。

　　继续加点。

　　他要的就是内外兼修，能够在战斗的时候，爆发最强的战力。

　　内力：360（武道十二重）

　　林凡感觉自身的实力得到极大的提升。

　　双拳紧握。

　　这是力量的感觉。

　　“有点可惜，怒气点还是不够，不能一次性冲击到小宗师境界，不过以目前的情况，小宗师用不了多久就能到达。”

　　林凡查看小辅助。

　　怒气点只剩下33731。

　　不是很多，但也不少。

　　既然如此，就用剩余的怒气点提升《镇魔心经》，这门心法不错，他看表弟施展的时候，威势惊人，有凶威之势。

　　出门在外不弄的凶悍一点，别人怕是一点都不害怕。

　　《镇魔心经》一共十二重，第一重就需要二千，提升到第三重之后就需要三千……

　　林凡的实力不断增幅着。

　　镇魔心经（十重天）。

　　怒气点：1731。

　　“虽然距离小宗师还有一段路，但只要被我找到机会，必入宗师。”

　　林凡本以为能够一次性踏入到小宗师境，但现在看来明显就是想多了。

　　苏家老祖宗说他想要踏入大宗师境，需要很长很长的时间，这话的意思不就是说他林凡不行吗？

　　这脸必须打回去，而且还要在最短的时间内办到。

　　随后他也没有睡觉，而是在收拾东西，明天就离开武道山，速度要快，只有争分夺秒才能在最短的时间内将实力提升上来。

　　九虫帮你们这群渣渣，就等着我来干死你们吧。

　　次日。

　　“风波流，你到底考虑好了没？要是考虑好了，咱们现在就出发，你要是没考虑好，我也就不等你了。”林凡站在风波流屋前喊道。

　　实在是太慢了，就这点小事还需要考虑，用他的话来说，这还考虑个屁啊，根本没有这个需要。

　　风波流推开门，一脸懵逼的看着林凡。

　　我的天。

　　这速度也太快了吧。

　　昨天才说考虑考虑，今天就要走，这给人考虑的时间也太短了吧。

　　至少也得给人多几天的时间啊。

　　“走不走？”林凡问道。

　　现在跟他有仇恨的，除了阴魔就是九虫帮。

　　阴魔就不用说了，他们虽然很嚣张，但也被他摧残过几次，这仇可以先放一放。

　　九虫帮就不行，一直都是他们来江城找自己麻烦，我要是不主动出击，还真能让他们以为我害怕了。

　　必须给他们一点颜色瞧瞧，他们才能知道什么事真正的恐怖。

　　“我再问一下，你真的确定要去九虫帮？你可要想好了，虽然九虫帮只是虫谷的附属势力，但势力很庞大。”风波流说道。

　　他必须说清楚，现在的年轻人实在是太冲动。

　　有一点想法就要付出行动，等真正面临困难时，那是哭都没地方哭的。

　　“废话，我要是没想好，我能收拾东西嘛，你到底什么情况，去还是不去。”林凡问道。

　　这家伙实在是墨迹。

　　也就一句话的事情，非要犹豫这么久。

　　风波流沉思片刻，最后点头，既然如此那就是去去吧，他也好久没有去九虫帮看过，而且他听闻九虫帮对虫谷已经没有任何归属感。

　　自立门户，背靠别的大势力。

　　他跟林凡去九虫帮不是要帮着林凡覆灭九虫帮，而是求证一件事情而已。

　　林凡很满意，这才是武道山的好供奉，一百两花的很值，只要表现良好，有涨价的可能性。

　　“公子，那我呢？让我一起去吧，我好照顾公子。”狗子也想跟着去，他不想跟公子分开。

　　林凡道：“你就留在武道山，公子我这次出门是去寻仇，不是去旅游，你跟着去会有危险。”

　　狗子的实力太弱。

　　不。

　　可以说狗子就没实力，最多只能拿刀跟普通人砍一砍，真要是遇到高手，那基本死路一条。

　　狗子想原地画圈圈，他感觉还是自己太弱，跟着公子只能是个累赘。

　　好难过啊。

　　他也想变强，但身体不允许，真的好无奈。

　　“张天山，我不在的这段时间，武道山就由你来负责。”林凡说道。

　　张大仙看着林凡道：“掌门，要不算了吧，出去那是找罪受，待在武道山多好，有吃有喝，多舒服。”

　　他不希望贤侄离开武道山，一头扎进那风云涌动的大江湖。

　　尤其是去面对恐怖的九虫帮，他总感觉不是很现实，被人反打的机会很大。

　　操作不好，真的会出事的。

　　袁天楚看着张大仙，嘴角上扬轻蔑一笑。

　　虚伪。

　　心里开心的很吧，机会终于来了，只要林凡不在，你就是武道山的掌门。

　　不过他感觉这是林凡的阴谋。

　　他虽然不知九虫帮到底有多强，但只要脑子正常的人，绝对不会说我就带着几个人，要将一个势力庞大的帮会给灭掉。

　　有多大的能耐？

　　又或者是有多强的实力？

　　他猜测这是林凡的借口而已，在暗处观察武道山的一举一动，只要发现情况不对，绝对会瞬间出现在所有人面前，到那时……

　　不能想，真的不能想。

　　“我是掌门还你是掌门，我去哪你别管，你就将武道山弄好就行，这是一千两，足够这段时间的开销。”林凡拿出一张银票递给张大仙。

　　张大仙盯着银票，瞪着眼。

　　这么大方？

　　还有哪来的这么多钱。

　　他有些看不懂贤侄了，对于武道山有多少资金更是满脑子雾水。

　　反正他一直认为武道山很穷，却没想到贤侄一出手就是一千两。

　　我的天。

　　惊人！

　　实在是太惊人！

　　“这么有钱？”袁天楚看着林凡，显然也是被这一笔巨款给惊呆了，要是还在幽城，他依旧是袁家二公子，自然不会将这么点银两放在眼里。

　　可现在不同，出了幽城，来到武道山，他就是一个穷鬼，穷的连新衣服都没买过。

　　他意味深长的看着林凡，隐藏的很深。

　　有许多我们不知道的秘密。

　　如果林凡知道袁天楚那丰富的内心世界，绝对会咆哮着。

　　能不能别想了，你的操作实在是太秀，本公子要是上个厕所，你会不会想我是不是在厕所里藏毒。

　　当然还真别说。

　　如果林凡进入厕所前的表情稍微装的怪异一点，袁天楚还真能补脑，认为你就是在厕所里藏毒了。

　　对于林凡来说。

　　他是真的将张大仙等人当做自己人。

　　那一晚能来一起对抗阴魔，就已经说明这问题。

　　所以对他们，林凡是不会抠门的，就是这银两方面的问题，肯定还是他来保管。

　　谈钱伤感情。

　　就让我默默在后面养着你们就好，需要买什么东西，我来给你们买。

　　周忠茂牵来三匹马，这都是狼寨沟那些悲惨的土匪贡献的。

　　“表哥，都准备好了。”

　　林凡看着众人：“武道山就交给你们了。”

　　话音刚落。

　　他刚要抬脚时，却发现九头虫抱住大腿，九个脑袋昂起，萌萌的看着林凡。

　　对林凡来说，这是萌萌的眼神。

　　但在别人看来，这九头虫真的很狰狞，很恐怖。

　　“你也想去？”林凡说道。

　　九妖的九个脑袋疯狂点着，他也要去，他才不想跟林凡分开。

　　林凡沉思片刻，带着九头虫或许是不错的选择。

　　反正去的就是九虫帮，当着他们的面，让他们看看你们所需要的东西就在我这里，可我就是不给你们，你们是不是感觉很生气？

　　到那时，所有人都愤怒了，对自己起了杀意，那怒气点稳了。

　　“跳我肩上，咱们走。”林凡拍着自己肩膀，给九头虫腾出地方。

　　九头虫跳起落到肩膀上，昂着九个狰狞恐怖的脑袋，看向远方，他发现世界变大了，果然只有站在巨人的身上才能看的更远。

　　“驾！”

　　三人上马，头也不回朝着山下冲去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　俯冲而下，马儿翻了。


第0188章 啊！我晕了

　　梧桐王军营。

　　“我的天，你们看，祖翔伯长竟然带着土匪们回来了，那些一箱箱东西都是什么？”

　　祖翔在军营很卖力，为了爬到更高的位置，他付出了所有。

　　他主动请缨去剿匪，没有将土匪们灭掉，而是将土匪们收编到军中，还有土匪们曾经劫下来的物资都被他带了回来。

　　就连祖翔手里的兵都有些懵。

　　到现在为止，他们都不知伯长大人是怎么办到的，就单枪匹马的进入土匪老家里，第二天早上，土匪们带着东西跟祖翔一起出来。

　　莫名其妙。

　　如果不是亲眼所见的话，他们也不会相信这样的事情。

　　这到底跟土匪们说了什么，怎么就让土匪们心甘情愿的投靠了？

　　“将物资放到那里。”祖翔吩咐手里的士兵干事，随后朝着将军那里走去，他要将事情的情况告知。

　　对于祖翔来说，这些都是在前进的路途中所需要发生的事情。

　　只要坚持就不会有任何问题。

　　“是他……”刘玄来军营，发现那熟悉的身影，皱眉疑惑，不是在石矿开采石头的嘛，怎么会出现在这里？

　　身为梧桐王身边的谋士，他的压力很大。

　　因为不仅仅他一人，还有别的谋士之间都会相互较量着。

　　“刘兄，认识他？”一名中年男子留着长须，循着刘玄的目光看去，那只是毫不起眼的伯长而已。

　　刘玄笑着：“不认识。”

　　跟他说话的这人，也是梧桐王身边的谋士，如果说对手的话，这只是其中一位而已。

　　“是吗？听说他主动请缨去剿匪，看现在这情况，这匪剿的很成功，看来是一位猛将，倒是可以推荐给梧桐王。”中年男子笑道。

　　刘玄脸色很难看。

　　什么意思？

　　推荐给梧桐王，那岂不是说又要给自己树立敌人？

　　刘玄可不会认为祖翔爬到一定位置会感激自己。

　　他可是将祖翔扔到石场自生自灭去的。

　　没想到这家伙竟然混成了伯长，早知现在，当初就应该动手杀了。

　　……

　　三匹骏马在森林里飞驰着。

　　阴魔们已经搬离这里，树木都恢复到原本的模样。

　　阴魔在的时候，这里的森林很是黑暗，没有一丝光芒能照射进来，但现在没有阴魔气息的感染，一切都恢复到原来模样。

　　“可惜了。”

　　林凡与阴魔之间的矛盾，已经不可调解，但没想到阴魔被那一剑吓破胆，直接连夜搬家离开。

　　就特么的不能硬气点吗？

　　他对此行为很是失望。

　　“林公子，此去路途遥远，我们还是抓紧赶路，争取晚上能找到一间驿站休息。”风波流说道。

　　“再说吧。”

　　林凡没想找驿站休息，就是想赶紧赶路，要是太累，就随便找个地方休息会。

　　当然。

　　累是不可能的，他从来就没感觉过累。

　　对于风波流来说，他就想弄明白一件事情，林公子到底是怎么修炼《御虫术》的。

　　记得那次拿错秘籍，在很短的时间内就拿回来了。

　　按照这时间推算。

　　不可能啊。

　　怎么可能在这短短的时间里就将《御虫术》修炼到巅峰，就算打死他也不会相信。

　　可事实摆放在眼前。

　　就算不信，那也得信了。

　　快要天黑时。

　　林凡他们的速度逐渐缓慢，马儿跑不动了，从早上一直到现在就没有停歇，马又不是铁打的，支撑不下去是正常的情况。

　　“林公子，前面好像有住宅我们今晚就去那借宿一晚吧。”风波流说道。

　　既然有屋子住，那自然得住，他可不想住在荒郊野外。

　　“嗯，行。”

　　林凡随意，他现在只想快点到抚州。

　　前面的住宅不像是民用的，都是用木头搭建起来的，一眼看去感觉很好看，有那种悠闲的气质。

　　牵着马靠近时，门口有一块石碑。

　　“游龙派”

　　林凡感觉这名字有点眼熟，好像在哪听过。

　　“你们是过夜的吗？”就在这时，有个虎头虎脑的小孩穿着缝缝补补许多次的衣服，好奇的看着林凡三人。

　　“嗯，过夜。”林凡说道。

　　“过夜，一人五文，三人就是十五文。”小孩说道。

　　林凡身上只有银票，可没有铜钱：“小孩，你们家大人呢。”

　　“谁啊。”

　　里面传来粗犷的声音，随后一名汉子走了出来，当看到林凡时，微微一愣：“咦，你不是武道山的林掌门嘛，怎么来游龙派了，张副掌门有跟来吗？”王玉树惊喜道。

　　当然。

　　他对林掌门不是太有好感，对张副掌门还是很有好感的。

　　林凡也想起来这人是谁了，那不就是前段时间来武道山讨要说法的那三人之中一人。

　　“怎么能站在门口，来，里面请。”王玉树欢迎的很，随后摸着小孩的脑袋：“快去叫你二师父，三师父。”

　　小孩屁颠屁颠的抛开。

　　天还没黑，林凡看了一眼周围的情况：“你这不是门派吗？怎么开的跟客栈似的。”

　　他本以为武道山就已经很破旧了，却没想到还能有比武道山更惨的。

　　王玉树尴尬的笑着：“门派开支有点大，弄点小钱过过日子。”

　　周忠茂警惕的看着周围，哪怕现在没有任何危险，但出门在外面，必须小心点，谁也不知危险会什么时候到来。

　　林凡发现游龙派小孩有点多，那个穿着开裆裤在地上玩泥巴的小子，你干嘛呢，抓着小鸟往土堆里喷水，自己在玩烂泥巴，有点厉害。

　　“林掌门……”

　　没过多久，王临风与王潇洒小跑而来，他们没想到武道山的掌门竟然来游龙派。

　　这来的太突然。

　　都没给他们时间准备。

　　当得知林凡到来的时候，他们两人还在后井那里给这些小家伙洗衣服呢。

　　要是被知道，游龙派堂堂副掌门跟长老蹲在那里洗衣服，那这面子还不丢的干干净净。

　　林凡朝着两人点头，算是打过招呼，他对这三个家伙都不知说些什么。

　　还有。

　　这不是门派嘛，怎么就你们三个成年人，其余的都是小孩？

　　“你们赶紧去给林掌门各位准备房间，潇洒，你去做饭，给林掌门接风洗尘。”王玉树吩咐着，能干事的也就他们三个。

　　林凡笑道：“王掌门，不用这么客气，借宿一晚而已，明早就走。”

　　“要的，要的。”王玉树说道。

　　现在人家武道山掌门亲临游龙派，那必须给招待了，否则这传出去，那他们游龙派在门派之间，还能站得住脚吗？

　　王临风去收拾房间，身后有一个跟屁虫，这小丫头扎着两根辫子，脸蛋红红的：“二师父，这就是门派之间的交流吗？”

　　“那是当然了，你大师父，就咱们掌门正在跟另外一个门派掌门交流，你身为大师姐去跟狗蛋他们说，让他们别调皮，丢了咱们门派的脸，小心挨揍。”王临风说道。

　　小丫头昂首挺胸，脸上带着自豪：“是，二师父放心，我一定将小师弟们给管教的老老实实，以后我也要像大师父那样的威风，跟别的门派掌门交流。”

　　对于游龙派的小家伙们来说，他们可没见过别的大门派，反正就感觉门派都一行，咱们游龙派是最厉害的。

　　王潇洒来到厨房，抓着脑袋很是苦恼，这没东西招待啊。

　　咕咕！

　　母鸡声传来。

　　他们游龙派最值钱的就是这母鸡，靠着母鸡下蛋给那些小东西们改善伙食。

　　但没办法，真没东西招待啊。

　　为了游龙派的脸面，必须宰了。

　　晚宴。

　　九妖的出现将那群小孩们都吸引了。

　　“大师姐那是什么怪物啊，感觉好丑。”

　　“嘘，小点声，二师父说这是人家门派的神兽。”

　　“那我们门派的神兽在哪呢？”

　　“在锅里呢。”

　　林凡听着这些小家伙们聊得话，也是无奈，这到底是什么门派，真能称为门派不成？

　　“林掌门，招待不周啊。”王玉树笑道，随后拿来酒：“这是我们自己酿的酒，很不错的。”

　　“菜来了。”

　　王潇洒端着大碗，一头被扒光的老母鸡，不屈的昂着头泡在飘荡油水的碗里。

　　“请。”王玉树笑道，只是心里很伤心，游龙派唯一的一头母鸡，今日丧命在屠刀下。

　　但身为门派掌门，必须将来客招待好，不能丢了门派的脸。

　　母鸡汤来了。

　　小孩们的目光刷刷的锁定在桌上，没有扒过来，而是舔着嘴，露出一副很是渴望的眼神。

　　林凡刚准备动筷子，就发现这些渴望的眼神，随着他筷子的移动而移动。

　　缩回来，目光也移开了。

　　在伸过去，目光又锁定了。

　　“王掌门，让孩子们一起来吃点吧。”林凡说道。

　　“林掌门别客气，你吃你的。”王玉树说道。

　　林凡放下筷子：“一起吃点吧。”

　　在他再三要求下，王玉树将小孩们招来，一群人围在桌前。

　　“给你们表演个精彩的。”林凡笑道，随后手指轻敲桌面，碗里的母鸡腾空而起，手持筷子，刷的一声，没有影子，但那母鸡在空中瞬间解体，随后那些肉有序不乱的落到每一个人碗里。

　　“哇……”

　　孩子们都看呆了，好厉害啊。

　　“哈哈……厉害吧。”林凡问道。

　　孩子们异口同声道：“厉害。”

　　“吃吧。”

　　随后孩子们狼吞虎咽起来，好像很久都没吃过肉似的。

　　想想武道山，感觉还真不错，每天吃的不是燕窝就是鱼翅，奢侈啊。

　　次日。

　　林凡早早起来，拿出一张万两银票放在屋内的桌上，随后想了想，又掏出一张放在桌上。

　　游龙派门口。

　　林凡等人上马，随后看到王玉树跑来，抱拳道：“王掌门，多谢招待，有机会可带着孩子们来武道山玩一玩，告辞。”

　　驾！

　　这一次是平地，没有翻马的事情发生。

　　王潇洒准备去喊林掌门吃早饭，发现屋内没人，却有两张银票放在桌上，听到外面的声音，立马追了出来。

　　“大哥，二哥你们看，这是林掌门留下来的。”王潇洒震惊道。

　　王临风看到这些银票，瞬间晕倒：“啊，我晕了。”

　　王玉树看看银票，又看看远去已经看不到背影的林掌门，眼睛有点红。

　　“谢谢了。”


第0189章 感觉这东西很奇妙

　　三人骑马赶路，很少停留，就是胯下这马不够给力，跑跑就跑不动，让人头痛的很。

　　“林公子，那游龙派是什么情况？”风波流问道，他还真从来就没有见过如此悲惨的门派。

　　甚至，如果这样都算是门派的话，那对门派的要求也太低了吧。

　　“没什么情况，你不认为这是很不错的门派吗？”林凡笑道，他陡然发现有的时候，有的人并不只能看表面。

　　游龙派那三人初次来武道山时，他都以为是三个傻帽，现在才发现那时的自己太肤浅。

　　风波流笑道：“的确是不错的门派，世间门派独此一家，别人无可替代，天快黑了，找个地方休息会吧，前方树林好点。”

　　从游龙派离开后就没停过，路上也没什么事情发生，一切平安无事。

　　这连续两天骑马，骑的腚都有些疼。

　　要是以前，他才不会找这些罪受，但现在不同，想变强肯定得受点罪。

　　“原地歇会吧。”林凡下马，捏捏屁股，真是疼的很，周围的环境不错，一看就知道没有阴魔。

　　阴魔待的地方真不是人待的。

　　树木遮天，幽暗无光。

　　“林公子，咱们好像忘记了一件很重要的事情，出门在外竟然没有带干粮。”风波流现在才反应过来。

　　这就有些头疼了。

　　只是可惜，就算现在想起来，显然也来不及了。

　　“没事，有的是办法。”林凡根本就没有将这事放在心里，这能算什么，都是些小事而已。

　　骏马累的发慌，四肢跪下好好休息。

　　从早上跑到现在累的够呛。

　　林凡来到一颗巨树前，摸着树皮，抽出新买的长刀。

　　刷！

　　树木出现一道裂缝，被拦腰斩断。

　　林凡抓着树木，抛向空中。

　　他对刀法的理解，已经达到极高的地步，随后只见刀光闪烁，一气呵成，悬浮在空中的树木瞬间瓦解。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　树木落下，方方正正的拼凑在一起，竟然成为了一张床。

　　“这也行？”风波流目瞪口呆，但更多的是他对林凡那种技巧的惊骇。

　　都已经将刀法修炼到这种境界了吗？

　　太强了吧。

　　“表弟，将这些剩余的木头拿过来生火。”林凡说道，随后他捡起剩下的一块木头，用刀劈成一根根木签。

　　风波流没看懂林凡做的这些是要干什么。

　　反正就傻傻愣愣的看着。

　　周忠茂速度很快，早就将火生起。

　　没过多久。

　　林凡将木签放好，接下来就是最重要的事情了。

　　出门在外，就算没带干粮，那也是饿不死的。

　　洗点。

　　《御虫术》圆满。

　　顿时，一圈圈如同水波似的灰色内力从林凡身上扩散出来。

　　林凡感知着周围的情况，他在寻找周围的生物。

　　风波流对这股内力很熟悉，知道这就是《御虫术》的内力，他等会建议林凡最好不要老施展《御虫术》的内力，如果被虫谷知道，怕是没那么容易解决。

　　突然。

　　周围有细小的声音传来。

　　飒飒！

　　好像有什么东西在移动。

　　“这……”风波流目瞪口呆，他没想到竟然爬来了几条蛇。

　　噗嗤！

　　刹那间，刀光闪烁，那几条长蛇直接被斩去脑袋。

　　“今晚咱们就吃烤蛇肉。”

　　林凡上前将蛇抓起来，一刀切开，将里面的血夜放掉，随后切成一块块，用木签串起来。

　　“咱们吃这个？”风波流看着林凡，我的天，《御虫术》就是让你这么来用的吗？

　　这样真的很好嘛？

　　“嗯，就吃蛇肉，你不知道吧，蛇肉不但肉质鲜美，营养价值还很高，更有保健养生的功效，虽然没辅材，但无所谓，烤出来的味道也不错。”林凡忙碌着，他发现《御虫术》真正的功效了。

　　在任何绝境，只要会《御虫术》都有一线生机。

　　将串好的蛇肉放在火架上，距离不能太近，但也不能太远。

　　没过多久。

　　有那种肉香味飘散出来。

　　风波流没想到蛇肉烤起来会这么香。

　　林凡遗憾道：“出门太急，早知道就带点辅料，滴点香油，洒点辣椒粉，再配上一壶酒，那味道，啧啧……让人难以想象啊。”

　　蛇肉的味道散发出来，肉质有点金黄色，蛇皮更是嘎嘣脆，虽然味道可能还会差许多，但就现在这条件，能有这等美味，已经很不错了。

　　“来，都吃点吧。”林凡将木签分散下去，随后咬一口，嗯，很不错，真的很不错。

　　出乎意料的美味。

　　这里的蛇跟他所在的地球有很大的区别，没有那种土腥味，肉质更美味。

　　或许这就是能够修炼的世界，最为特殊的地方吧。

　　“咦！还真是不错。”风波流夸赞道。

　　“那当然，赶紧吃，吃完睡觉。”林凡将剩下的几条蛇全部切开，放在那里烤，对于出门在外的唯一想法就是好累啊。

　　但没办法。

　　想变的牛逼，那就得耐得住寂寞，吃的了苦。

　　林凡吃完躺在木板床上休息。

　　周围很安静，偶尔会传来野兽的嘶吼声。

　　风波流感叹富贵公子就是会享受，出门在外都还能吃一顿蛇肉，他也羡慕这能睡的床，不过等会天亮的时候就要出发，也就懒得弄，直接背靠一棵树闭眼休息。

　　周忠茂没有休息，而是盘坐在那里，闭目修炼，只要周围一有风吹草动，他就能第一时间醒来，然后将威胁到表哥的人给干掉。

　　天亮了。

　　“森林里的空气还真是够新鲜的。”林凡伸着懒腰，一夜安全，哪来会有那么多危险，“出发，继续赶路。”

　　不洗脸，不刷牙那也没办法。

　　没有水源跟工具，还能怎么办。

　　如果遇到一位美女，她跟你说我已经在森林里渡过好几天了，那肯定是一脚踹开，别靠近，不洗脸，不刷牙，那谁能受的了。

　　连续数日。

　　林凡马不停蹄，遇到城池就去找个地方好好洗漱一番，顺便买点辅料，那在野外弄美食的时候，也能添加点味道。

　　随着越来越靠近抚州，风波流也没敢以真面目示人，而是在附近的城池内买了一个面具戴在脸上，就怕有人认出他。

　　“我说你有必要这么小心翼翼吗？”林凡问道。

　　这活的真是够累的。

　　风波流道：“没办法，小心点比较好，如果被人认出，我有没有事无所谓，你们肯定要被我牵连进来，还有尽量别施展《御虫术》，如果被发现，那也是很麻烦的一件事情。”

　　“知道了，真是够麻烦的，我是真好奇虫谷到底是什么样的存在，竟然会被你说的感觉很恐怖。”林凡是真的被风波流给说唬住了。

　　天天在他耳边说虫谷如何，要是被发现了又如何。

　　他是真的好奇，虫谷到底是什么样子，竟然会给人一种好像很恐怖的感觉。

　　“等你哪天看到，你就知道虫谷有多恐怖。”风波流说道。

　　很少有人敢在虫谷待着，因为你永远不知道你睡的那张床的木头里，是不是养着数不胜数的虫子。

　　“我很期待。”林凡很想见识虫谷的厉害之处，不过现在还不是时候，实力有点弱，就算跟虫谷见面，那也是被人追杀的结果。

　　“我们现在所在的地方距离抚州最多也就两天的路程，等到了那里千万别被人盯上。”风波流告诫道。

　　他就没想明白，这小子到底想来干什么。

　　以目前的实力就想灭掉九虫帮，那就是做梦，就算是晚上做梦，也不应该梦到这些不现实的事情。

　　准备充足，三人继续赶路。

　　林凡已经想好了，他必须让九虫帮知道他的厉害。

　　连续派人来找他麻烦，已经是很过分的事情，第一次不跟你一般见识，那心里自然得有些数，但结果很让人遗憾，九虫帮就好像没一点逼数似的。

　　官道上。

　　三匹骏马朝着抚州飞驰，而在不远处，也有一小队骑着马跟林凡时相反的方向，等会就要碰面了。

　　这些人的衣着是统一的，身上披着披风，披风上的图案是九虫帮的专属图案，一些认出这些图案的人，都悄悄的让开。

　　他们哪来敢拦九虫帮的人。

　　哪怕相隔几百里，九虫帮的威名还是知道的，那是真正很恐怖的势力。

　　要是因为太过于帅气，而被九虫帮的人盯上，那可就悲剧了。

　　他们听说过一个故事，虽然不知是真是假，但能传出来，自然有依据。

　　那就是曾经有一名长的很帅气的男子，很平常的走在街道里，可是却被九虫帮的人看到，他们认为长的这么帅干什么？看的极其不顺眼，随后也没做什么事情，就挥一挥手。

　　那帅气男子当场脸上血肉模糊，好多虫子从脸里钻出来。

　　场面血腥，恐怖，惊的所有人都大呼小叫起来。

　　后来那帅气男子承受不了自己变的如此丑陋，自缢而死。

　　所以对知道九虫帮的人来说，他们可一点都不想惹上这样的存在。

　　顿时。

　　两波相反的人擦肩而过。

　　林凡转头，对方也转头，两人相互对视着，哪怕对视的时间仅仅只有眨眼间的功夫。

　　但双方都从对方的眼神里，看到了不一样的东西。

　　唏律律！

　　林凡停了下来。

　　九虫帮的人也停了下来。

　　九虫帮领头男子开口道：“小子，虽然我不认识你，但却有一种感觉，好像你就是我要找的人。”

　　林凡道：“对，我也是这种感觉。”

　　感觉这东西真的很奇妙。


第0190章 我来教你们怎么玩虫子

　　风波流一眼就认出这些人是九虫帮的。

　　别问为什么这么确定。

　　因为衣服已经暴露出来。

　　九虫帮的衣服都是统一的，看这些人的服装，好像是九虫帮暗杀组成员。

　　“各位误会，我们就是路过，怎么可能是各位大人要找的目标呢。”风波流懵了，这又什么鬼情况。

　　骑马擦肩而过都能停下来。

　　还有这交流的话，听起来感觉怪怪的，感觉你就是我要找的人，哪来这么多感觉，都特么的没事回家睡觉去吧。

　　“当我们是瞎子吗？他肩膀上站着的是什么东西？”暗杀组男子的声音很冷，这带着面具的家伙真当我们是瞎子吗？

　　风波流愣住了，有点呆滞的看着站在林凡肩膀上，转动九个脑袋的九妖，那迷茫的十八只眼睛好像是在说……干嘛。

　　他差点怒拍脑袋，哎呀，这都是什么破事，千想万想竟然将这么重要的家伙给忘记了。

　　早知道就直接将九妖放进布袋里就没这么多破事。

　　林凡笑道：“原来你们不是感觉，我对你们可真的是感觉，那种感觉让我知道，你们就是我要找的人。”

　　能别吹吗？

　　风波流就想问这一句话，人家身上穿的就是九虫帮统一服装，你凭什么感觉啊，还不是靠一双眼睛看出来的。

　　“换个地，陪你们玩一玩？”林凡指着远处的小树林，有的事情必须到小树林里才有意思。

　　他也不等对方同不同意，牵马朝着森林里走去。

　　九虫帮暗杀组的目的就是去调查江城的事情，然后找到九虫帮的重宝。

　　现在重宝就在眼前，他们自然不会放过。

　　林凡的狂妄让九虫帮暗杀组成员很是愤怒。

　　“怒气点+333。”

　　“怒气点+444。”

　　……

　　暗杀组六位高手相互对视一眼：“上……”

　　他们本以为还要赶路，却没想到半路就碰到，倒是好运。

　　不过他们没敢大意。

　　风波流无可奈何：“这暴露的也太快了吧，都还没到抚州就被九虫帮暗杀组发现，幸好人不多，但路过的那些百姓，很难说就没有九虫帮的人隐藏在其中。”

　　他们或许不是来找林凡的。

　　更多是隐藏在寻常百姓中，借此隐藏身份，来打探更多消息。

　　真的没有想到，竟然是九妖被发现了。

　　就这么站在肩膀上，还真除了瞎子看不到外，没人不会看到。

　　小树林里静悄悄。

　　暗杀组六人跟随在后面，眼神里充斥着不怀好意之色。

　　看向林凡他们三人，就如同在看三个没穿衣服的小姑娘。

　　仿佛是在说，咱们去小树林里热闹热闹。

　　林凡回头道：“喂，快点，别墨迹啊。”

　　暗杀组六人大怒。

　　这么猖狂的吗？

　　当林凡他们刚进入到小树林里的时候，暗杀组六人就已经迫不及待的动手了。

　　“虫影之手。”

　　领头男子低吼一声，一跃而起，双臂伸直，袖子里飞出两条黑色的虫臂，这些虫臂都是由虫子组成，形成手掌的模样朝着林凡抓来。

　　黑色虫臂飞过的地面，草木都逐渐枯萎。

　　这有剧毒。

　　“就这么迫不及待吗？”林凡感叹，洗点，御虫术圆满，站在那里没动，灰色的内力化作无数丝线将对方身体覆盖。

　　就在黑色虫臂即将席卷到面前时，他伸出手掌，黑色虫臂猛的停在面前。

　　“虫子可不是这么玩的，我来告诉你该怎么玩，才是真正的玩虫子。”林凡五指紧握，灰色内力猛的灌入到那黑色的虫臂里。

　　那些虫子仿佛品味到极致的美食，开始鼓胀，变的更加狰狞，原本只有一人手臂粗的黑色虫臂，瞬间膨胀起来。

　　“怎么会……控制不了了。”领头男子惊骇，他低吼着，想控制这些虫子，但这些虫子没有任何反应，仿佛已经与他断绝了联系。

　　林凡笑道：“知道为什么控制不了吗？因为你太弱了。”

　　“什么？”领头男子不敢置信，见鬼了，这真的将会了。

　　林凡高举手臂，随后猛的放下：“感受一下你自己的虫子吧。”

　　虫子组成的手臂，直接旋转，改变方向，速度极快的涌向对方。

　　“不……”领头男子想跑，可是他跑不了，瞳孔收缩，那种死亡的气息笼罩在他身上。

　　瞬息之间，虫子手臂直接将男子覆盖，黑压压一片，已经看不到里面到底是什么情况。

　　“啊！！！！”

　　惨叫声爆发，那是绝望的嘶吼声，只是这声音实在是太短暂。

　　虫子从对方身上掉落，而当所有虫子都掉落到地上时，只剩下一具发黑的尸骨。

　　一丝血肉都不沾染。

　　“林公子，咱们别用《御虫术》，影响不好。”风波流无奈道。

　　怎么就不听话呢。

　　《御虫术》的内力是压制九虫帮的控虫之术的。

　　对方无法掌控虫子是很正常的事情。

　　剩余的五位暗杀组成员惶恐的看着林凡，他们没想到会发生这样的事情。

　　太快了。

　　实在是太快，根本就没反应的过来。

　　他们害怕的退后，有冷汗滴落：“你们到底是什么人？”

　　对方的手段太熟悉。

　　跟他们九虫帮的手段很相似，但更为霸道。

　　刚刚动手的一刹那，他们感觉到用心培养的虫子竟然有动静，好像是被对方牵引了似的。

　　“别害怕，我对你们并无恶意，只是你们九虫帮老是来找我麻烦，我也没办法，只能打死你们，才能安全。”

　　林凡向前一踏，脚掌落地，灰色的内力如同蟒蛇一般，顺着地面，席卷而去。

　　“走……”

　　“快走，这些人来路不明，立马回去告知帮主。”

　　他们已经知道不敌。

　　但这一切都已经晚了。

　　就在他们转身的那一刻，暗藏在他们身上的虫子造反了，在灰色内力的加持下变的更强，更恐怖，瞬间将他们吞没。

　　九头虫很兴奋。

　　原本就很狰狞的九个脑袋，看到这一幕时，显的更为暴躁。

　　但很快，有手掌落在九头虫的脑袋上，慢慢的盘着：“别暴躁，乖乖听话。”

　　“哎，我说你砍死他们得了，非得用《御虫术》干什么，我就一直没想明白，你是怎么修炼的，没几十年的火候，根本做不到你这一步，或者根本就达不到这种地步。”风波流真心想不通，这家伙到底是怎么做到的。

　　很惊人。

　　林凡笑道：“入乡随俗而已，他们喜欢玩虫，我就跟他们玩玩而已。至于怎么修炼的，这问题说来就复杂了，你相信什么叫奇才吗？就是任何一门功法拿到手，都能瞬间学会？”

　　“得了，你还是别说，就当我什么都没问。”风波流摆手，什么也不想问，哪有这样的人，打死他都不会相信有这样的人。

　　可惜了。

　　这几个家伙本可以刷一波怒气，但没办法，还要赶路呢，没时间跟他们瞎逼逼，只能送他们上天。

　　风波流道：“忠茂，你赶紧挖坑将这些尸体给埋了，要是被人发现，肯定会看出问题所在，对我们来说，并没有好处。”

　　“这些只是九虫帮的暗杀组而已，还算不上什么，如果真引来强者，对我们没有半点好处。”

　　周忠茂看着表哥，他在等表哥同意。

　　别人跟他说的话，他一般都是当屁放掉，除非表哥说你可以闻一闻，他才会主动的闻一下。

　　“将他们埋了。”林凡点头，随后看向风波流道：“你说的有道理，以我们现在的实力的确干不过九虫帮，不过我也不急，慢慢来，刚刚早知道就给你留一个活动，你不是想知道九虫帮到底有没有脱离虫谷嘛。”

　　虽然风波流从来没有说过虫谷的情况。

　　但他感觉虫谷好像不妙。

　　就算封谷也不可能连附属势力脱离都不管吧。

　　要么也就两种可能。

　　一种就是九虫帮没有脱离。

　　还有一种就是虫谷遭受重大打击，应接不暇，根本没时间管九虫帮。

　　在他看来第二种可能性更高。

　　“先不管这些，我们距离抚州很近了，你必须将九妖藏好，否则只要我们到抚州范围内，还没有进城，说不定就引来九虫帮围堵。”风波流说道。

　　他是真没想到，竟然将这家伙给忘记了。

　　九虫帮在找什么，还不是在找这玩意。

　　竟然还光明正大的放在肩膀上，简直就是找死。

　　“嗯。”林凡点头，的确是需要稳着点。

　　很快，周忠茂就将这些尸体埋好。

　　林凡假装很淡定的骑着马，慢慢的出了小树林，对于官道上的百姓们，他面带笑容的微笑着。

　　仿佛是在说。

　　我们没干什么。

　　你们别想那么多，真的什么事情都没有发生。

　　至于那几个人，他们肚子疼，找个隐蔽的地方拉屎去了，不用等他们，他们暂时不会出来的。

　　林凡他们离开，在小树林外面，只有六匹骏马懵神的在那里等候着。

　　咦！我们的主人怎么还不出来。

　　在路过河边的时候，刚好有渔民在捕鱼，花点小钱买来装鱼的竹篮，将九头虫放进去，盖上盖子，从外面看只能看到里面有东西，却绝对看不出具体是什么。

　　周忠茂将篮子背在身后，警惕之心达到巅峰。

　　随着逐渐靠近抚州。

　　内心就极其不安起来。


第0191章 这么多银两带不走啊

　　快要临近抚州。

　　林凡感叹，真的不愧是大城市，就连临靠的一些城池都繁华的很。

　　江城跟幽城联合起来，都比不上人家，更不用说还没到抚州，只是抚州外界的一些官道就有着天差地别。

　　官道上出现一看就知道不是平民百姓的人。

　　“这些都是各大门派的弟子，一般都是活跃在抚州周围的大城池中，我们低调点，不要引起任何注意。”风波流说道。

　　世间门派很多，势力也很多。

　　江城这种城池在他们看来，就如同乡下一般，很少会去。

　　“你说抚州是不是归中央皇朝管？”林凡问道。

　　风波流道：“名义上是，但其实并不是，九虫帮在抚州的势力很强，已经将抚州彻底掌控在手中，就算是中央皇朝的官员到抚州，也都只是摆设而已。”

　　抚州跟江城不一样。

　　江城的官员那是天高皇帝远，被当地豪门架空。

　　而抚州这里则是九虫帮的势力太强，官员也被架空，但或许是为了照顾中央皇朝的脸面，九虫帮也允许官员在这里办案。

　　但只要关系到九虫帮的，那些官员就没任何权利。

　　“中央皇朝这么怂的吗？”林凡感叹，堂堂一国竟然放任九虫帮，到底是在怕什么呢。

　　风波流道：“这不是怂不怂的，而是顾虑太多，有的事情可不是想的那么简单，里面交纵复杂，哪里是那么容易就能理清的。”

　　林凡不认同风波流说的话。

　　“依我看还是弱跟强的原因，如果是真的强者，横推过去，一夜之间将九虫帮连根拔除，保证什么事情都没有。”

　　这话说的很有道理，但在风波流听来，却仿佛在听笑话。

　　林公子，你在逗我呢是不是。

　　林凡见风波流不认可的神色，淡定的笑了笑，终究还是没人懂他。

　　这世上就没解决不了的事情。

　　当有不敢动的人，认为动了就会有大影响的事情，并不是对方有多厉害，而是自身太弱，想的太多而已。

　　“滚开，都给我滚开。”

　　此时。

　　后面传来怒骂声，伴随着怒骂声的还有马蹄声。

　　林凡他们让开。

　　车队飞驰而去，一辆马车上堆的都是箱子，一张绳网覆盖捆绑。

　　“九虫帮的人到底在干什么事情。”风波流疑惑的看着远去的车队。

　　“管他们干什么呢，走，咱们跟上去半路截杀。”林凡迫不及待的跟上去。

　　现在距离抚州还有一段路程。

　　差不多两天的时间，足够了。

　　“喂！别冲动。”风波流追赶着，我亲爱的林公子啊，你为什么要如此的暴躁，咱们就不能好好的去吗？

　　他跟随林凡到抚州。

　　可不是真的希望林凡冲动行事来剿灭九虫帮。

　　而是想带着他看看九虫帮在当地的势力，知道不敌，冷静离开，不要想那么多不现实的事情。

　　可看现在这情况，明显就不是这回事。

　　竟然真的要动手。

　　就真的那么杠吗？

　　夜晚。

　　临近抚州还有二百多里的森林里。

　　九虫帮车队早就在这里生火休息，安排人手四处望风。

　　对于九虫帮的自信，他们并不认为有人胆敢在这里动手，但该做的事情还是要做的。

　　“都给我注意点，警惕周围的情况，都别单独行动。”说话之人，身后背着两柄长刀，目光冷酷的盯着所有人。

　　“是。”

　　众人回道。

　　突然！

　　远方传来马蹄声。

　　“谁？”周朝圣双手放在刀柄上，眼神凌厉的看着四周的情况，周围的人起身，锁定黑暗的深处。

　　借助月光，他们发现前方有人靠近。

　　周朝圣低吼道：“九虫帮办事，不想死就滚远点。”

　　渐渐的。

　　马蹄声越来越近。

　　周朝圣的脸色越发的阴沉，对方是没有将他的话放在心里吗？

　　铿锵！

　　他直接将背后的双刀抽出，紧握在手里，死死的盯着远方那逐渐靠近的身影。

　　“再敢靠近一步，死。”周朝圣怒声道。

　　其余九虫帮帮众，各自拿出兵器，他们不信有人胆敢在这里拦截九虫帮的货物，除非是活的不耐烦了。

　　“放信号。”周朝圣小声道。

　　“有这必要吗？”帮众问道。

　　周朝圣冷着脸道：“明知我们是九虫帮的人，还敢过来，不是傻子就是自信，而我更相信他们是自信的人，实力自然不弱，以防万一，放信号，让周边的分部派人过人。”

　　这话说的有道理。

　　帮众拿出如同炮仗似的东西，拉下尾端的一根线，砰的一声，烟花升天，在黑暗的天空里，形成一幅彩色的虫子模样，久久没有消散，存在的时间很长。

　　……

　　风波流抬头道：“这是九虫帮的信号，还是赶紧走吧，否则等人来了，可就麻烦了。”

　　“来得及，时间足够。”林凡说道。

　　很快。

　　当林凡他们出现在对方眼前时。

　　周朝圣发现只有三人，顿时一惊，语气不善道：“你们是什么人？”

　　只有三个人就胆敢靠近他们。

　　有问题，绝对有问题。

　　“不是什么人，就是想将你们杀掉，顺便拦截一下你们的货物而已。”林凡笑道，那淡定的表情让周朝圣等人心中大怒。

　　怒气点+555。

　　怒气点+444。

　　“我们是九虫帮的人，运送的也是九虫帮的货物，你们胆敢拦截，就怕你们离不开抚州范围，识相点现在滚蛋，我们可以当做不认识，但如果你一意孤行，那么后果自负。”周朝圣暂时没有动手，好像是在拖延时间，等待援兵到来。

　　“拖延时间吗？”林凡笑着，随后神色一凝，表情严肃：“杀……”

　　他不远万里的来抚州，就是想慢慢的将九虫帮给剿灭，而且从最近的所见，所闻，他发现九虫帮的人也不是什么好鸟，杀起来也绝对不会手软。

　　不管那么多，杀就行了。

　　“杀。”周朝圣怒吼，双手持刀朝着林凡袭来，身后的帮众们也是怒吼而来。

　　“黑龙刀法。”

　　对方低吼一声，手中的双刀刀刃逐渐被染成黑色，这是特殊的内力爆发出来形成的情景，沸腾的凶煞气息在刀刃上燃烧着。

　　砰！

　　林凡抬手，手中的刀抵挡住对方的攻势。

　　“你到底是谁？”周朝圣吼道，对方绝对不是无名之辈，能够如此简单，而又轻而易举的抵挡住他的黑龙刀法，他见过很多，但绝对没有见过眼前这男人。

　　低吼着。

　　黑色的内力凝成狰狞的蟒蛇，要将林凡吞噬，但林凡身上散发着强大的波动，让对方根本无法更进一步。

　　“你的话有点多。”林凡嘴角露出一丝笑容，手臂微微一震，顿时有股澎湃的力量爆发出来，直接将对方震开。

　　“你的刀法太无力，试一试我的。”

　　林凡低吼一声，双臂握刀，双腿拉开，倾斜身体一刀劈去，半月形的刀气直接爆发。

　　“嗯？”周朝圣面色惊变，这一刀实在是太快，他抬手，双刀合并，挡在身前。

　　噗嗤！

　　一切发生的太快。

　　这一刀劈断对方的双刀，更是劈开对方的身体，甚至连一点反应都没有。

　　“果然，我已经很强，也许只有小宗师能跟我一战。”林凡感叹。

　　实力变强的感觉的确很爽。

　　遇到敌人基本无需说太多的话，也无需跟对方战斗的多么劳累。

　　以前怎么就没感受到呢。

　　也许这就是温室会让人颓废的原因吧。

　　周朝圣到死也没想的明白。

　　为什么会这么简单的就被人斩杀。

　　甚至连对方是谁都不知道。

　　其余的九虫帮帮众都被表弟跟风波流解决。

　　死在风波流手里的帮众是幸福的。

　　而死在周忠茂手里的，很是惨烈，就没有一具完整的尸体。

　　用表弟的话来说，我也不知道他们死没死，所以还是打爆比较好，就算不死，也绝对撑不下去。

　　“林公子，赶紧走吧。”风波流催促着。

　　林凡来到马车前，掀开绳网，捏碎锁具，掀开箱子，发现里面堆放着金银财宝，哪怕现在是夜晚，都有珠光宝气绽放着。

　　“我的天，这得多少银两？”

　　他不敢想象。

　　这辈子就没见过这么钱。

　　从这里就能看出九虫帮的财富是多么的惊人。

　　“表弟，牵着马车我们走。”林凡说道。

　　他本想在这里等待九虫帮的援兵到来，可想想还是算了。

　　谁敢不敢保证，来的援兵不会有强者。

　　可别还没干出大事，就遭遇强者围堵，那脸面丢的可就大了。

　　“林公子，这些银两带不走的。”风波流无奈的很，这些银两肯定是带不走，除非现在就原路返回，还有一丝丝的可能性，否则基本没戏。

　　“你不是喜欢赌博嘛，这么多金银财宝，随便拿一点就够你跟赌坊血战数月。”林凡可不会将金银财宝留下来。

　　既然发现了，就算带不回去，也不可能让九虫帮找到。

　　风波流反驳道：“我那是在感悟人生，怎么可能喜欢赌博。”

　　睁眼说瞎话，就连林凡都为他感到脸红。

　　临走的时候，他将名字留下，还给九虫帮留下一副英俊帅气的画像。

　　风波流被林凡这波操作弄的傻眼了。

　　干嘛呢？

　　还闲事情不够危险吗？

　　对林凡来说，不知我这个人，还能有怒气吗？


第0192章 不喜欢我的肥肉吗

　　许久！

　　“前方，就在前方。”

　　黑压压的大部队赶来。

　　他们是九虫帮分部成员，看到信号的时候，就立马过来，可从那里敢来到这里，自然需要不少时间。

　　“好浓烈的血腥味。”领头男子皱眉，满头白发，眉毛是白的，就连脸也白的吓人，就算是白眉鹰王在他面前也得俯首惊呼，你比我还要白。

　　男子是分部的负责人。

　　看到总部的信号时，他就亲自带人前来支援，但看现在这情况，显然已经晚了。

　　当九虫帮分部的人看到现场情况时，眼睛瞪的滚圆。

　　这也太惨了吧。

　　到底是谁下的手，竟然比他们九虫帮还要狠辣。

　　现场完整的尸体没几具，其余的都分裂，一节一节的，就算想拼凑起来都很难。

　　白魔来到一具尸体前，手指抵在口鼻处，深吸一口气，显的很是无法接受。

　　这具尸体被一分为二。

　　这具尸体就是林凡干的。

　　从那沾染鲜血的脸上，他已经认出此人是谁。

　　总部的一位副堂主。

　　此次就是他负责运送银两回总部。

　　而现在现场只有一些骏马在那里，至于运送银两的马车已经消失。

　　“要出事啊。”白魔低语着，脸色阴沉的可怕，在他负责的范围内出事，他也不好交代。

　　到底是哪个王八蛋干的。

　　要是被他知道，非得狠狠的折磨致死。

　　突然。

　　白魔发现一旁有一张画像，立马将画像拿起，上面画着一张人脸。

　　他可以确定，从来就没有见过画像上的人。

　　随后，他又看到在一旁的树木上留的名字。

　　“林凡？”

　　白魔琢磨着，到底是从哪来的人，胆敢在九虫帮地盘放肆。

　　而且好死不死的竟然在他管辖的地盘上弄死总部副堂主，抢走银两。

　　显然就是胆大包天。

　　“帮主，这里有马车车轮碾压过的痕迹，他们朝着那里去了。”一名成员勘察周围情况，随后发现这里的线索喊道。

　　“追，必须找回银两。”白魔厉声道。

　　这种事情已经很久很久都没有发生过了。

　　如今突然发生，竟然让他有些不知所措。

　　白魔他们顺着马车的轨迹寻找着。

　　过了许久。

　　他们发现马车就在前方那里停顿着。

　　“帮主，银两都没了。”帮众们上前，掀开箱子，里面空荡荡，连一两银子都没有。

　　白魔皱眉，到底是谁干的。

　　带着这么多银两，怎么可能走的那么快。

　　他想到周围某些不安分的小势力。

　　不对。

　　那些小势力只是在夹缝中求生而已，没有胆量。

　　数日后。

　　抚州江面巨轮上。

　　“哦，你是说我的财富在你的地盘上被不明来历的人给劫了，就连周朝圣都被人一刀劈成两半？”九虫帮帮主神色淡然，语气平静，可是却散发着一种令人胆寒的冷意。

　　白魔单膝跪地，额头冷汗直冒：“帮主，当我带人到那里的时候，已经都结束了，装载银两的马车也被人劫走。”

　　他知道帮主心里的怒火已经燃烧的很旺盛。

　　从来就没人敢得罪九虫帮，如今有人不仅得罪了，还是在九虫帮的地盘上行凶，那就相当于当着他们的面，打九虫帮的脸。

　　“林凡？”九虫帮帮主肥硕体型，仿佛已经让他很难动弹，嘴里念叨着这个名字，很陌生，从来就没有听过这样的人。

　　随后拿起画像。

　　“倒是一位很俊俏的小哥，用来喂养虫子很不错。”

　　虽然说的是别人，但这话却让屋内所有人心中胆寒。

　　要说九虫帮最为恐怖的人，那自然是眼前这位帮主了。

　　“真是罪该万死的小贱人，给我找，找到这家伙，送到我的面前。”

　　“记住，三天之内如果找不到，我拿你们喂虫子。”

　　“滚。”

　　顿时。

　　船舱内的高层全部退了出去，他们哪里敢在这里停留。

　　要是帮主一时没想的开，还真有可能将他们给打残。

　　体型肥硕的帮主，现在很难过。

　　他的苏樱离开许久都没有回来，真的好想念，以前看着就已经很满足了，可是现在这么长时间看不到，他的心很慌啊。

　　“帮主……”一名妖艳的女子依靠在帮主的身上，那些肥肉对别人来说是如此的恶心，但女子已经习惯。

　　她能从这些肥肉里感受到温暖，安心，权贵，权势，财富，当然，这些都不重要，她其实最喜欢的就是肥肉了。

　　帮主肥硕宽大的手抓着女子的脑袋，直接将脑袋按下去。

　　“你说，苏樱为什么不对我有那种异样的感觉，你告诉我啊。”

　　没有人说话，只有呜呜声。

　　“你不是最了解女人心的吗？你为什么不说话，莫非你也认为本帮主不是那种温柔的男人嘛，说啊，告诉我……”

　　“你不说话，看来就是默认了，你真的太伤我的心了。”

　　砰！

　　帮主的手劲实在是太大，导致女子的脑袋跟他的肥肉相互碰撞，直接炸裂，鲜血洒落一地。

　　“我……”帮主看着沾满鲜血的手，哭了，泪流满面：“你就是死，也不愿意告诉我吗？你不是说最喜欢我的肥肉吗？”

　　“果然是这样，女人不喜欢胖子，他们只喜欢粗暴的男人啊。”

　　躲在暗中的护卫。

　　身子微微颤栗。

　　帮主真的太粗暴了。

　　而且还是那种病态的粗暴。

　　突然！

　　暗中的侍卫感觉身后好像有人存在，而在看帮主所在的位置，却空无一人。

　　一滴汗水从额头坠落。

　　这是要干什么？

　　一道阴沉而又恐怖的声音在他耳边传递着：“我从你的内心中，感受到你对我的畏惧与厌恶，你是在厌恶我身上的这些肥肉吗？”

　　“帮……”

　　话还没有说，他从阴影里发现，帮主张开了嘴，如同水缸一般的大小，两排利齿狰狞恐怖。

　　噗嗤！

　　鲜血溅射。

　　从影子中可以看到，守卫的身体被吞没了，好像还有水流在溅射着，就跟喷泉似的。

　　……

　　“哇，太壮观了吧。”林凡等人看着眼前的一幕，都惊呆了，从来就没有见过如此宏伟的景色。

　　他们已经到了抚州，只是没有进城，而是站立在江岸高处，遥望远方的风景。

　　夜晚。

　　抚州灯火通明，繁花似锦，偌大的抚州在灯火的照耀下，美轮美奂，丝毫看不出这地方会像风波流说的那般恐怖。

　　尤其是那巨轮，停留在江面上，更是壮观无比，太大，实在是太大了，他都不知用什么词来形容。

　　如果非要来形容就是舳舻千里，不是船多首尾相接，而就是单独的一艘巨轮，气势恢宏，壮观无比。

　　“风波流说的很对，九虫帮真的很强。”

　　能够拥有这等威势的帮会，肯定不弱，但很遗憾，我已经盯上你了。

　　虽然短时间内无法将你剿灭，但被我盯上的目标，肯定不会有好下场。

　　“林公子，你将那些银两埋在那里也没用啊。”风波流对于林凡的行为，逐渐有些看不懂了。

　　留下名字跟画像到底想干什么？

　　林凡也不会告诉他，就我们在说话的片刻功夫，本公子已经收到好几千的怒气点，这我能告诉你吗？

　　林凡笑道：“谁说没用的，等将九虫帮覆灭后，就能将银两挖出来。”

　　“想法很美好，现实却残酷，我想这银两或许就要长眠在这里。”风波流说道，随后看向林凡：“接下来你想怎么办？你将画像留下来，现在抚州城门口或许就有人在检查。”

　　“而且我并不建议你进入抚州。”

　　“如果真的被发现，到那时可真的是有进无出的。我没跟你开玩笑，九虫帮的实力很强，哪怕有我在，也不一定能全身而退。”

　　风波流很认真，这倒不是在开玩笑。

　　林凡琢磨着：“我正在想，别急。”

　　风波流对林凡那是彻底服了，既然想来抚州灭掉九虫帮，那就没想好到底怎么做吗？

　　还是说走一步是一步。

　　突然。

　　林凡看向远方下坡江岸边：“那里好像有人在打斗。”

　　风波流看去。

　　对于这种事情早就见惯不怪。

　　“走，去看看。”林凡骑上马朝着远方袭去。

　　周忠茂紧跟在身后。

　　下坡的江岸上躺着许多尸体，显然是双方拼的有点厉害。

　　“你们胆敢对我们动手。”杨武身上带着伤，眼神凌厉无比，怒视着九虫帮的人。

　　九虫帮的人没有回答杨武的话，而是迅速动手，显然就是要将他们斩杀在此。

　　杨武身为中央皇庭秘密部门的成员，一直在调查有关梧桐王的事情，后来就查到抚州，却没想到被九虫帮的人发现，一路追杀到这里。

　　此时，一名中年男子手持长剑，捂着肩膀上的伤口，神色严肃道：“杨武，你带着人离开，我给你们开路。”

　　随后剩余的人集合在杨武身边，所有人身上都带着不少伤。

　　甚至有的人血肉里还有虫子在爬行着。

　　跟九虫帮的人斗，处处需要小心，否则很难说不会出事。

　　“大人，你离开，我们给你殿后。”杨武警惕周围的情况，脸上布满汗水，情况不妙，他们根本走不了。

　　“你们走的了吗？”

　　黑暗中，传来很是阴沉的声音。

　　顿时，有惨叫声传来。

　　杨武看着原本还好好的同伴，突然惨叫着，不知何时同伴的身上竟然爬满了虫子，瞬间血肉模糊，轰隆一声倒在地上，没有了气息。

　　只有那些虫子在血肉里爬来爬去。

　　这些可恶，而又防不胜防的恶心东西。


第0193章 大师兄，我是小师弟啊

　　赵向河盯着从黑暗中走出的那道身影，脸色大变。

　　“九虫帮，暗杀组副主鹰九。”

　　他第一眼就认出，眼前这容貌寻常，嘴角一直挂着笑容，笑的眼睛都已经睁不开的中年男子是谁。

　　这是九虫帮真正的顶尖强者。

　　“赵向河，以前饶过你一命，怎么还主动过来送死，中央皇朝虽然强大，但你死在抚州，可没人帮你报仇。”鹰九的声音很阴沉，跟那笑脸完全形成两种对比。

　　“鹰九，你当真想要杀我们？”赵向河知道已经走不了。

　　鹰九的出现就是断去了他们的生路。

　　想要从他手里逃脱，难上加难。

　　杨武还沉静在同伴惨死的遭遇中，他没想到九虫帮竟然是如此恐怖的存在。

　　身担皇庭重任，身受皇庭使命，调查梧桐王造反情况，查到梧桐王跟九虫帮有关，他们前来看看具体为何。

　　却没想到还没有进入抚州，就被九虫帮截杀，死伤大半，根本不是人家对手。

　　就算报出身份，中央皇庭秘密部门成员也没有用。

　　对方就好像要他们死一样。

　　鹰九脸上带着笑，内力爆发，猛的向前一踏，一拳轰出，澎湃的内力凝聚成拳头，朝着杨武他们碾压而来。

　　赵向河大惊，手中的剑猛的一挑，剑气席卷而去，跟拳头碰撞，直接被碾碎，惊慌之下，横剑拦截在胸前。

　　砰！

　　剑刃弯曲。

　　赵向河脸色涨的通红，他根本就不是鹰九的对手，脚步不断后退，随后喷出一口鲜血，血溅数丈。

　　“我说你们皇庭秘密部门是不是有病，来抚州就派你们这些小鱼小虾，是看不起我九虫帮，还是说当我们都是瞎子，发现不了你们这些小动作？”鹰九笑道。

　　在他们刚入抚州范围的时候，就已经知道他们的行踪。

　　只是一直没有动手而已，而是想看看这群家伙到底想怎么样。

　　赵向河看着对方：“你在我们身边安插了奸细？”

　　“哈哈哈？奸细，如此无趣的手段，我们九虫帮可不屑的很，如果说你们皇庭秘密部门就是我们九虫帮的，你信不信？”鹰九面色无常，根本看不出他说的哪一句是真话，又或者哪一句是假话。

　　赵向河没有再说什么，对方是在模糊他的猜想。

　　他们内部一定有奸细，否则九虫帮怎么会如此清楚他们的行动。

　　还没有进入抚州，就在外面被拦截，如果不是奸细泄露了行踪，打死他都不会相信。

　　“等会我会缠住他，你们能走就走。”赵向河已经不抱有希望，只希望运气好，能逃走一两个，哪怕一个也行。

　　鹰九带着笑意：“别做无用的抵抗，你以为他们能逃的了？”

　　杨武从未感觉死亡是多么可怕的事情。

　　只是他太不甘心。

　　竟然是被自己人出卖。

　　抚州内部已经烂透，一些官员被架空，还跟九虫帮勾结在一起。

　　中央皇庭不会相信这些官员。

　　但这些官员却有别的用处，那就是代表九虫帮跟别的城池官员交流，牵绳引线，形成一幅巨大的利益网。

　　严重危害了皇庭的利益。

　　“好了，时候差不多，也该送你们上路了，赵向河下辈子眼睛亮一点，可别瞎了眼。”

　　话音刚落。

　　鹰九刚准备动手时，却被周围的一丝动静给惊道。

　　马的喷嚏声，惊的双方一愣。

　　谁来了？

　　林凡他们三人骑在马上，看了一小会，见引起别人注意，也是有些不好意思，肯定是吓到人家了。

　　“你们继续，我就是路过。”林凡挥手说道。

　　风波流问过他，需不需要出手帮忙。

　　林凡就感觉风波流的社会经历实在是太少。

　　没看到双方手里都持有利器吗？

　　能够干起来的就没什么好人，神经病似的凑上去，肯定不好，说不定还能被人家当成凯子给利用一番。

　　看戏不好嘛。

　　好看又刺激。

　　鹰九看着不远处的三人，冷声道：“你们是什么人？”

　　“看戏的，不用太在意我们，该怎么办就怎么办，与我们无关。”林凡说道。

　　只是这话说出来，也是找揍啊。

　　谁会说出这样的话。

　　果然。

　　怒气点+999。

　　怒气点+444。

　　……

　　巅峰怒气点出现，这就是对自己有了极强的杀意吗？

　　到现在他都没弄明白怒气点的涨幅跟什么有关。

　　其实他对此也无所谓。

　　只要有，那就什么都不是问题。

　　赵向河开口道：“三位好汉，我们是中央皇庭人，希望能伸出援手，日后必有重谢。”

　　“没兴趣。”林凡挥手，表示拒绝。

　　这话听的让人有些不舒服。

　　你非得报你是哪里人干什么？

　　就仿佛上次表弟跟阴魔说，这是我表哥，我表哥的父亲是林万易一模一样。

　　最后阴魔有留手吗？

　　没有。

　　反而变的比先前还要猛烈，还要吓人。

　　赵向河没想到三人，拒绝的如此之快，看样子根本不是九虫帮的人，只是为什么会拒绝。

　　以往他也不是没有遇到过青年才俊，许多都是路见不平，拔刀相助，可现在这却是让他无言以对。

　　“副主，这些人来路不明。”有人小声道。

　　这特么的说的不是废话吗？

　　你都知道这些人来路不明，我还能看不出来不成。

　　他突然发现。

　　近日抚州事情有点多，重宝被盗，徐堂主下落不明，派出去的暗杀组成员更是被人截杀，就连周朝圣都被人一刀劈成两半。

　　怎么会有这么多事。

　　杨武发现骑在马上的男子非常眼熟，随后又看向一旁长相憨厚的周忠茂，真的眼熟。

　　突然。

　　他想起来了。

　　“林兄，是你吗？”杨武喊道。

　　“嗯？”林凡看着杨武，记不起这号人是谁：“你是？”

　　他真不记得在哪见过他。

　　杨武没有生气，反而努力的帮林凡回忆着：“林兄，曾经我们在驿站见过一次，你还帮我们烧掉军防图呢，你说如此重要的东西，只要毁掉不就行了嘛，自从听闻林兄的话后，我对此深有感受啊。”

　　“嗯，是有这么回事。”林凡想起，的确是发生过这件事，但对此他还是没什么印象。

　　“杨武，我叫杨武啊。”杨武拍着自己的胸脯，想让林兄记起来他是谁。

　　周忠茂看着杨武，随后靠在表哥耳边小声道：“表哥，我记得有这号人，咱们是在驿站见面的，当时还对梧桐王的人动手了。”

　　“表弟，你一说我就记起来了，他说我还真记不起来。”林凡点头，慢慢回忆，算是想起这么一号人了。

　　“林兄，此次还请您出手相助，此恩必报。”杨武吼道，如今对他们来说，唯一的希望就在眼前，如果错过，那就真的没机会了。

　　鹰九道：“三位我劝你们不要多管闲事，此事是九虫帮的事情，你们帮忙，可就别想从这里离开了。”

　　“表弟，他威胁我。”林凡指着鹰九，心情很是不爽。

　　“表哥，我来揍他。”周忠茂忍不住，不管打不打的过，只要表哥不高兴，他必须抡起拳头上去干。

　　林凡拦住表弟，随后一跃而起：“我来会一会。”

　　铿锵！

　　直接抽刀，肌肉鼓胀，内力更是灌入到刀刃上，雷刀四式，直接爆发出来，刀气碾压而去，黑暗的夜空，都被产生的雷霆照亮。

　　“很强。”鹰九点头，双掌一压，罡气笼罩自身。

　　砰！

　　一刀劈在罡气上，罡气微微一颤，就没有任何结果。

　　“不错，可惜力道差了点。”鹰九夸赞道。

　　“装什么装。”林凡一刀劈出后，低吼一声，体魄壮大一丝，力量再次凝聚，随后猛的劈出雷刀四式最强一刀。

　　这一刀比刚刚还要恐怖，还要惊人。

　　“雕虫小技。”鹰九丝毫不放在心上，罡气缠绕的他，自认为利于不败之地。

　　砰！

　　这一刀落下时，让鹰九的罡气竟然有些不稳。

　　鹰九诧异，直接爆发更为恐怖的内力，将这一刀给破解。

　　“还真厉害。”林凡摇头，对方的实力比他要强很多，但他无所谓，丝毫没有放在心上，随后朝着风波流道：“你去跟他打，我找别人去。”

　　避强挑弱。

　　这是他一贯的风格。

　　打不过就打不过，等下次厉害起来，再来报仇。

　　至于现在就找些比自己差那么一点的家伙好好欺负欺负就成。

　　风波流带着面具，无人能认出他是谁，对于林凡的话，他也是无奈的很，但没办法，只能他上了。

　　从刚刚短暂的交手，他已经看出，对方拥有大宗师初期修为，你跟人家相差一个大境界，四个小境界，而且武道十二重跟小宗师之间就有着一道鸿沟，哪是那么容易就能跨越的。

　　“你给我的感觉，很熟悉……”鹰九一直保持的笑脸逐渐收敛，一双眼睛死死的盯着风波流。

　　风波流没有说话，直接动手。

　　轰隆！

　　两人的比拼，可不是你来我往一招一式，而是无形之间，内力就发生了极强的碰撞。

　　“大师兄，是不是你。”鹰九传音过去，他熟悉对方的招式，总感觉跟脑海里那道身影重合了。

　　风波流没有回答，心里无奈，这特么的都能认出来。

　　我亲爱的小师弟，你可是人才啊。

　　“大师兄，我是小师弟严九。”鹰九传音道，陡然发现对方虽然招招凶猛，却留有七分余力。

　　是的。

　　这一定就是大师兄。

　　“走……”鹰九低吼一声，身影没入到黑暗中，那些被砍的差不多的九虫帮弟子见暗杀组副主都溜了，也是慌乱逃跑。

　　林凡一刀劈死一名九虫帮成员：“什么情况，还没怎么开始呢。”


第0194章 我又变强了

　　“走，别久留，以防九虫帮大部队到来。”风波流拉着林凡就走。

　　赵向河感觉很没面子，他请求帮助，对方没有理睬，最后还是杨武请求对方才帮忙。

　　“跟我走。”赵向河说道。

　　风波流皱眉：“跟你们走，你们去哪？”

　　“我有一处密道可以通向城内。”赵向河没有放弃，还是想进城。

　　风波流就好像看傻子似的看着对方，都已经这个时候，还想着进城，脑子被驴踢过了吧。

　　“你们就真的不怕死？九虫帮见过你们长什么样子，进城就别想随意活动。”

　　他不得不提醒这些人。

　　就真的如此稚嫩吗？

　　要实力没实力，还敢如此放荡，能活到现在实属奇迹。

　　“我们自有办法。”赵向河说道。

　　“刚好我也要入城，走吧。”林凡来抚州就是来找九虫帮的，经过这些事情，他发现这九虫帮的确是有点厉害。

　　他收回以前说的话。

　　灭掉九虫帮需要一点时间，但这时间不会太久，暂时的缓一缓而已。

　　某处城墙外。

　　赵向河见周围无人，小心翼翼的剥开土，出现暗格，随后掀开，竟然是一条通道。

　　“你们什么时候在抚州这里挖出通道的？”风波流惊骇的看着赵向河，不可思议，真的太不可思议了。

　　最为关键的就是，还没被九虫帮的人发现。

　　“这条通道已经存在很长时间了。”赵向河没有说太多，有的事情说多了就没意思。

　　而且他跟这些人只是初次见面，有的事情自然不能多说。

　　风波流心里想的就是，看来中央皇庭显然早就想对九虫帮动手了，平时没看得出来，原来暗地里一直在找机会。

　　的确也是。

　　他离开虫谷的时候，九虫帮可不敢如此放肆，这么多年过去，虫谷闭谷，九虫帮无人管制，发展到这地步也是惊人。

　　“走，早点到城里，以防有人路过，发现这里的通道。”赵向河说道。

　　众人进入通道，通道很宽敞，就是有点黑，不过对武道修为高深的他们来说，这些黑暗并不是什么问题。

　　弯弯曲曲，走了很久，终于到了目的地。

　　赵向河打开木板，众人走了出来。

　　这里是屋子，通道的入口就在床上。

　　屋子里没有人，屋外也没人，不大不小的院落，显然是早就准备好的。

　　赵向河将床铺好，直到看不出任何破绽后，看着众人道：“三位好汉，自我介绍一下，我叫赵向河属于中央皇庭秘密部门，负责调查九虫帮跟梧桐王之间的关联，这些人都是我的手下，原本不止这些，没想到……”

　　“哎！”

　　赵向河有些伤感。

　　他们一共来了十二人，最后就剩他们四人，损失惨重啊。

　　但入了皇庭秘密部门就已经做好准备。

　　“九虫帮跟梧桐王有密谋？”风波流问道。

　　跟他猜测的不错，他心里想的就是九虫帮到底有没有背叛虫谷，看现在这情况，可能性好像很大。

　　“具体还不知道，所以此次我们来抚州就是来调查此事。”赵向河有些话没说出来。

　　虽然是来调查九虫帮跟梧桐王走到什么地步。

　　但最为关键的就是，中央皇庭已经想对九虫帮动手。

　　梧桐王造反的事情倒不是什么大事，但根据得到的消息，九虫帮有挑拨嫌疑，更有换主之疑，借助梧桐王的手达到真正的目的。

　　赵向河看的出来，这些人不是跟九虫帮一伙的，但有的事情能藏就藏，太多人知道，总归会泄露出去。

　　而他现在就想一件事情。

　　奸细到底是谁？

　　当然，奸细不在仅存的四人里，除去他跟杨武，剩下的两人也不可能，都是他亲自挑选出来的，而且就算是，那么现在等待他们的，就是九虫帮的人，而不是空无一人。

　　至于鹰九说的秘密部门高层是奸细。

　　需要好好推敲。

　　不是没有可能啊。

　　“对了，这是易容液，涂抹在双手，然后擦在脸上，可以改变脸型，但只能持续一天，你们如果出门最好涂上。”赵向河拿出一个小瓶子递给林凡。

　　“天也黑了，今晚肯定是没法行动，大家就各自找间屋子休息吧。”

　　“好。”林凡点头，进入抚州就算是成功一半，接下来的事情就该是他们自己做的了，既然灭不掉，那就得让他们知道得罪我林凡的下场到底是有多么的让人无奈。

　　当林凡走出房门时，杨武跟来，感谢今晚的救命之恩。

　　赵向河关上屋门，他在想着三人的来历，其中一人带着面具，实力最强，来历不明，不知到底是哪方强者。

　　至于剩下的两人，他也摸不透。

　　杨武好像认识其中一人，等会倒是可以问一问。

　　屋内。

　　风波流叹息一声：“林公子，我们不应该来这里的，抚州之内都是九虫帮的耳目，想要做一些事情根本不可能，更不用说剿灭九虫帮了。”

　　“没事，暂时灭不了，就灭不了呗，又不是那么急。”林凡很随意，他倒是没有那么迫不及待的想要干些什么大事，而且来都来了，要是现在就回头，那不是白跑了嘛。

　　“还是不要跟刚刚那些人有太多的联系，我看他们像是短命鬼的人。”风波流说道。

　　林凡眨着眼：“你这样真的好吗？就这么一看就说人家是短命鬼，幸好人家没听到，不然对你可就有意见了。”

　　风波流摇头，没有多说，今晚他们要不是遇到我们，早死了。

　　他心里也在想着一件事情，小师弟怎么会在九虫帮。

　　他离开虫谷后，小师弟还是在虫谷的，这么多年没见，竟然会在九虫帮遇到。

　　“我先去休息了。”

　　风波流离开，他要回去好好的想一想。

　　“表弟，你也早点去休息吧。”林凡说道，随后将九妖放出来，小家伙被关这么多天，累的够呛。

　　洗点，喂点《御虫术》的特殊内力，让九头虫欢快点。

　　这小东西一开始长的很迅速，现在长的就有些慢了。

　　随后查看小辅助。

　　怒气点：20391。

　　不错的数目，出来果然是赚的最快。

　　现在的怒气点肯定不能一次性将修为提升到小宗师圆满境界，不过倒是可以尝试一下，看看小宗师境跟武道十二重之间，到底有多大的区别。

　　加点。

　　消耗的好多，一点竟然需要一千怒气点。

　　加一点体魄，加一点内力。

　　顿时。

　　小辅助出现情况，自身数据面板变了模样。

　　体魄：361（小宗师初期）

　　内力：361（小宗师初期）

　　心法：紫阳四圣经（三十三重天），镇魔心经（十重天）

　　功法：虎煞刀法（返璞归真）、御虫术（入门）、不动明王体（返璞归真）、雷刀四式（返璞归真）、混元碎玉手（未入门）、猿魔拳（返璞归真）、天罡化寂掌（返璞归真）

　　怒气点：18391。

　　他感觉体内的情况发生惊人的变化，两股内力之海在体内冲撞任督二脉。

　　其中一股内力起于中极之下，循腹里，上关元，至咽喉，上颐，循面，入目，一股极致阴寒之气凭空浮现。

　　这是打通任脉，开启阴脉之海。

　　而另一内力起于下极之腧，并于脊里，上至风府，入脑，上巅，循额，至鼻柱，一股极致阳火灾体内燃烧着。

　　这是打通督脉，开启阳脉之海。

　　林凡不敢大意，盘膝而坐，感觉这一幕有点唬人，牵引两种阴阳之气平复。

　　内力暴涨比起之间要暴涨许多。

　　他这还只是加了一点，刚入小宗师初期境，还没稳固，就已经如此之强。

　　果然。

　　小宗师跟武道十二重巅峰相差甚大。

　　这就跟将自身基础打好，最后开启人体奥秘，得到非凡的力量。

　　而当他准备松口气的时候，肉身的变化来了。

　　“有点疼。”

　　他感觉肉身的血肉发生变化。

　　皮肤表面浮现许多青筋，如同一条条蚯蚓在体内挪动似的，很足的膨胀感，这些青筋就好像要炸裂似的。

　　砰的一声。

　　我草！

　　真的炸裂了。

　　浑身上下的青筋全部炸裂，但是没有鲜血留出，紧接着，异样发生，那些青筋在重组。

　　有点疼。

　　很痒。

　　就跟有很多蚂蚁在身上爬行似的，那种感觉真的属于一种折磨。

　　“怎么会这样，提升内力的时候，可没这样的，怎么提升体魄就变成这样，还是说提升体魄到小宗师境属于很难办到的事情。”

　　林凡有了这样的猜想，甚至感觉很有可能。

　　加点……加点。

　　体魄：370（小宗师初期）

　　内力：370（小宗师初期）

　　内外两重天的感觉，他是真的感受到了，那种刺激感就如同电流在身上流窜似的。

　　爽！

　　好爽啊！

　　林凡直接躺在床上，双手抓着床单，内力的改变没有多大的疼痛，但体魄的提升，却让他感觉肉身就跟被人撕裂似的。

　　“靠，我能忍住。”

　　“草尼玛，好疼，我草……疼死了。”

　　短短的刹那间功夫。

　　他早就浑身汗水，滴答，滴答，汗水将床单弄湿。

　　在将体魄提升到小宗师初期时。

　　他皮肤的表皮与真皮悄然的发生变异，用现代的话来说，他的皮肤细胞已经发生进化，耐抗，耐揍，耐火，耐冷，韧性更强。

　　还有很多不为人知的变化。

　　过了许久。

　　疼痛消失。

　　林凡趴在床上，喘着粗气，全身好像变的轻巧了，仿佛得到了升华似的。

　　我又变强了。


第0195章 你们走的太快了吧

　　抚州，江面巨轮上。

　　鹰九站在船边，遥望灯火通明的城池，他没想到大师兄会出现，哪怕有人在寻找大师兄的踪迹，可惜都毫无踪迹。

　　如今却出现在抚州，到底是要干什么。

　　他已经跟大师兄摊牌，但大师兄好像不想承认。

　　其实。

　　他心里一直想亲口问一问大师兄，师父到底是不是你杀的。

　　虽然虫谷的人已经将这件事情按在大师兄身上。

　　但他并不相信。

　　因为他知道大师兄是将师父当成父亲的人，也绝对不会为了《御虫术》杀害师父。

　　“副主，帮主找您。”一名帮众小心翼翼的前来通知。

　　鹰九这副主不是九虫帮的副帮主，而是暗杀组的副主而已。

　　在九虫是没有副帮主的。

　　“知道了。”鹰九冷着脸回道，随后朝着船舱内走去。

　　帮众松口气，真的太恐怖，副主任务失败，肯定在暴怒的边缘，要是谁不长眼让副主感觉到一丝不爽，那肯定要被弄死。

　　这种事情见多了。

　　次日。

　　林凡早早起来，抚州的空气不是很好，总是嗅到一股压抑的味道。

　　也许这就是抚州的特色味道。

　　跟江城甚至是幽城比起来，都不如的很。

　　风波流一夜未睡，他睡不着，来到抚州，不知为何，就感觉离虫谷越来越近，那种感觉太玄妙了。

　　随后推门出去，就碰到林凡。

　　“你……”他一眼没认的出来，这家伙是谁，这脸好像变了模样。

　　“你什么你，我跟我表弟出去转一转，你要不要出去，脸上也抹点东西吧，戴着面具，只要不是瞎子，一眼就能认出你这人有问题。”林凡说道。

　　有时，他就在想。

　　那些戴着面具的人，就不怕太显眼，被人认出是谁吗？

　　“我不去了。”风波流摇头，暂时还不想在抚州内行走。

　　林凡摇头，这人就没点意思了，不过在离开的时候，他发现赵向河他们已经没影，也不知何时出去的。

　　想要在抚州内调查出九虫帮跟梧桐王之间的联络，怕是很难。

　　城内。

　　林凡跟周忠茂都换了模样，不过体型没改变。

　　这易容液还真是够厉害的，只是涂抹在脸上就能有这样的变化。

　　“还真是够繁华的。”林凡看着周围的环境，心中感叹。

　　九虫帮的确是恶势力，而且手段狠辣，但抚州内部却看不出一丝受到压迫的模样。

　　的确。

　　如果九虫帮在抚州内乱搞，那么这里也绝对不会如此昌盛，别人怕是早就离开这里，躲得远远了。

　　前方有人围聚在那里。

　　不少百姓对着墙上的画像指指点点。

　　仔细一看。

　　竟然是林凡跟周忠茂的画像，这画像不是林凡给他们的那个画像，而是新的画像，很相似，没有多少差距。

　　不过怎么会没有风波流的画像。

　　“表弟，这悬赏有点低，就我们加起来也才两万两，这九虫帮还真没将我们当一回事。”林凡感叹道。

　　略微有些遗憾。

　　终究还是看不起他们吗？

　　周忠茂倒是没这种感觉，他对银两什么的一点都不在意。

　　只是表哥说有点少，那就真的很少。

　　抚州，知州府。

　　赵向河带人乔装打扮，扮成送菜的从后门进入到里面。

　　知州府的最高领导人就是中央皇庭派遣道抚州，监视九虫帮的。

　　平时无需跟皇庭联系，甚至可以跟九虫帮狼狈为奸，帮助九虫帮扩展路线，只有这样才能让九虫帮相信这由中央皇庭派遣下来的人已经被他们收买。

　　他们进入府内后，就有人带领他们走另一条道离开。

　　某隐蔽的屋内。

　　“王大人。”赵向河抱拳，心中钦佩万分，为了中央皇庭来抚州数年之久。

　　王志就是知州府的最高领头人，身材偏瘦，唇边留有八撇胡子，眼睛很小，一眼看去就给人一种我不是好人的感觉。

　　往年来，跟王志接头的人那是一波又换了一波，而王志却隐藏的很稳，一直没有被九虫帮发现任何问题。

　　“赵大人。”王志抱拳，随后道：“我已经等你们很久了，前段时日梧桐王的人有来抚州，跟九虫帮有所联系，但具体的情况，我却不知道，九虫帮的对我还没有完全的信任，哪怕我给他们牵桥搭线那么多豪门世家。”

　　“辛苦王大人了，在这等危险的地方调查情报。”赵向河佩服道。

　　他是真的很佩服。

　　这么多年来生活在九虫帮的眼皮底下，危急时刻伴随，那种压力如果不亲自感受，真的不敢想象。

　　“无妨，皇庭信任老夫，老夫自然不能让皇庭指望。”王志说道：“对了，你们需要注意，已经有门派跟九虫帮联合，这些门派隐藏极深，我也是偶然跟九虫帮一位堂主喝酒时，从他口中得知，但更多的消息，他也没有透露，只是一句带过而已，还希望赵大人能上报皇庭，多注意各大门派。”

　　赵向河神色严肃万分：“怎么可能，这些门派莫非也想跟着造反不成？”

　　“不太清楚，但很难说那些门派里的强者，不想体验一把皇权。”王志说道。

　　这些事情已经复杂了。

　　梧桐王的造反也就只是一个火星而已。

　　但却是将不少人都给炸了出来。

　　他一直没想的明白，皇帝到底是怎么想的，弟弟都已经造反，为何不直接镇压，而是派遣他们你来我往的调查？

　　赵向河跟王志交谈许久，杨武等人则是警惕外面的情况。

　　“王大人，事情大概我已经知道。”赵向河点头，同时王志将这段时日九虫帮的活动记录情况，一并交给了赵向河。

　　“告辞。”

　　王志抱拳：“走好。”

　　随后，赵向河等人在来人的带领下，又原路返还，化身为菜农，从后门离开。

　　王志眯着眼看着那些离去的背影，嘴角露出一丝笑容，背负着手离开。

　　生活在欲望中心，又有多少人能够守住本来以为不会变的坚定之心。

　　夜晚。

　　“林兄，我们要走了，你们要留到什么时候？”杨武前来跟林凡告别。

　　他们的任务完成，需要将情报带回到皇庭，也就不便在此地久留。

　　“啊？你们刚来就要走，不是要调查九虫帮跟梧桐王之间的情况吗？”林凡问道。

　　这速度也太快了吧。

　　杨武道：“林兄，以我们的实力怎么可能潜入的到九虫帮，我们在这里有眼线，拿到他的情报就是完成任务。”

　　这说的倒是一句大实话。

　　以他们的实力根本无法跟九虫帮抗衡。

　　看来是自己想的太多。

　　“那好，一路走好，我们暂时还不想离开。”林凡说道。

　　他刚来这里没多久，就要离开，这速度也太快了，就算是打炮，也没如此迅速的。

　　“告辞，有机会再跟林兄好好喝一顿。”杨武笑道，随后离开这里。

　　出门的时候，刚好遇到风波流。

　　嗅嗅！

　　风波流从杨武身上闻到一种不是很好的味道。

　　“他这是干什么？”风波流问道。

　　林凡道：“他说完成任务，今晚就走，跟我告别，我也就不拦他们。”

　　他跟表弟在抚州逛了一天，眼界倒是涨了点，就是没有遇到让他感到惊奇的东西。

　　“刚刚我从他身上闻到一种味道。”风波流说道，随后想了会：“有点久远，想不起来了。”

　　九虫帮，船舱内。

　　“帮主，我们九元派是真想加入梧桐王，还请帮主帮忙引荐。”说话之人是九元派的一名长老，他带着弟子来抚州，就是商谈这件事情。

　　“九元派，好像听过，但梧桐王身边可不需要废物，那你们是废物吗？”在帘子后面的帮主问道。

　　跟随长老们出来的弟子，明知对方是在羞辱他们，也不敢放肆，但是内心却很愤怒。

　　这里可是九虫帮。

　　很恐怖的存在。

　　鲁能中年模样，开口道：“帮主，我们九元派势力庞大，怎能是废物。”

　　“是不是废物可不是用嘴来说的，交给你们一个证明自己不是废物的事情，现在就去帮我杀一些人。”

　　“嘿嘿……”

　　话音刚落。

　　帮主阴沉沉的笑了起来，对于九元派的弟子来说，那隐藏在后面朦胧的胖子很可怕，哪怕没有靠近，远远的看着，就让人不寒而栗。

　　抚州外。

　　赵向河带着三人迅速离开，但总感觉哪里不对劲。

　　只是这不对劲真的不好说。

　　好像是一切都太顺利了。

　　“大人，您说王大人会不会长期生存在抚州，被九虫帮腐蚀？”杨武问道。

　　赵向河怒瞪一眼：“不可能，王大人牺牲自己待在抚州数年之久，功不可没，以后不准说这些。”

　　“是，大人。”杨武埋首道。

　　四人骑马离开抚州。

　　突然。

　　噗嗤！

　　一颗人头飞起，轰隆一声，骑在马上的人，失去脑袋，瞬间滚落到地面。

　　这一切来的太快。

　　让人都有些反应不过来。

　　“谁？”赵向河大惊，怎么回事，到底是谁泄露了他们的行动。

　　九元派长老鲁能带着弟子拦截。

　　“你们别走了，都留下来吧。”鲁能从黑暗中走了出来。

　　九虫帮帮主真是让人厌恶的存在。

　　那种高高在上的模样，实在是让人不爽。


第0196章 你连我的防都破不开啊

　　屋内。

　　风波流面色微变，好像是想到某件事情，刚刚那味道很熟悉，但没太在意，现在想起来，感觉不妙啊。

　　“怎么了？”林凡盘着九头虫，见风波流的脸色并不好看，显然心里有事。

　　风波流无奈道：“看来我又说对了，他们的面相很短命，现在应该已经出事。”

　　“你是说他们？”林凡诧异的很，应该不可能吧，有密道，也没有被人发现，如果被人发现的话，就不会一开始没动手，等到现在才动手。

　　“嗯，刚刚从你屋子离开的那人，我从他身上闻到一股味道，那味道是虫谷用来跟踪人的手段，显然是他们被九虫帮的人给盯上了。”

　　“先前见面的时候还没有，如今却有了，看来是去见了某个人，从那里沾染上的。”

　　风波流根本不在意对方的死活，跟他没有任何关系。

　　只是，他见林凡面露沉思之色，疑惑道：“你想去救他们？”

　　“我这不是在考虑吗？”林凡说道。

　　他是真的在考虑，到底要不要去救。

　　他跟对方之间的关系，并不密切，最多也就有所接触，连普通朋友都算不上。

　　现在知道对方遇到危险，他没有太激动，直接卷起袖子就去干，而是在想到底要不要去看看。

　　“其实没什么好考虑的，又不认识，况且还容易将自己给栽进去。”风波流劝解道。

　　有的事情既然不关自己事情，那就别管。

　　省的给自己招来麻烦。

　　……

　　城外。

　　“三子。”杨武见同伙被对方一剑刺穿胸膛，目眦欲裂，明明都要离开，为什么会发生这样的事情。

　　到底是谁？

　　到底是谁出卖他们。

　　赵向河跟对方斗的不可开交，但已经落在下风，他根本不是九元派鲁能的对手，渐渐不支。

　　一剑寒光闪烁着。

　　赵向河的腹部撕裂开一道口子，鲜血汩汩的流着。

　　“大人。”杨武身上带着一些小伤，但无伤大雅，扶着赵向河，往后退去。

　　“别管我，你走。”赵向河额头冷汗直冒，腹部的伤势实在是太痛，而且对方是高手，这一剑就已经将他废掉：“你说的对，王志很有可能已经被九虫帮腐蚀。”

　　他说话的语气很虚弱。

　　“大人，我不能放弃你。”杨武说道，随后看向前方那些人：“各位，我看你们不是九虫帮的人，有什么要求就提出来，只要你们需要，我们一定能办到。”

　　鲁能抖动着手里沾染鲜血的长剑，笑道：“还请两位将你们的命借来一用。”

　　话音刚落。

　　鲁能袭来，一道剑光缠绕在身前，转眼即逝，就在一剑要斩杀两人时，他感觉到不远处有一点寒芒袭来。

　　噗嗤！

　　一口长刀直接插在地面。

　　“谁？”鲁能望去，并没有看到人影，但这口刀已经证明周围有人存在。

　　林凡从黑暗中走了出来，淡然道：“我还以为有多少人，原来只有这么点人，真是让人失望。”

　　风波流无奈，非要过来，说好如果是强者，就绝不出手，却没想到只看人家这么点人，就不将人家放在心上。

　　兄弟……

　　咱们可是在九虫帮地盘。

　　有的时候，就不能稍微谦虚一点吗？

　　“林兄。”杨武大喜，没想到林兄再次救了他的性命，此等恩情难以报答。

　　林凡负手来到杨武面前，随后看向对方：“你们就这么点人，等会都不够我锤的，真是可惜的很。”

　　怒气点+222。

　　怒气点+123。

　　……

　　鲁能大怒，这是何等猖狂的话，就跟九虫帮帮主那样，说话实在是太难听，本身就给他们一种很是不爽的情绪。

　　“小子，猖狂，等会成为老夫剑下的亡魂，别说老夫没提醒你。”鲁能怒喝一声，施展某种还算可以的剑法，剑光闪烁，缥缈无踪，隔的很远，就能感受到对方身上散发出来的剑气。

　　林凡没有拿刀，感觉没有必要。

　　周忠茂想上，也被林凡给拦住了。

　　他现在的修为很强，很想试一试威力。

　　就在鲁能即将到达面前时。

　　“猿魔拳”

　　林凡低吼一声，身后猿魔浮现，比起表弟的还要强悍，猿魔凶威扩散，举起双手，猛的一锤。

　　砰！

　　地面震动，直接出现巨坑。

　　“好强。”周忠茂震惊，表哥好厉害，还有这门功法不是才给表哥的嘛，怎么修炼的这么快，甚至比他修炼的还要高深。

　　有没有谁能点拨一下，我表哥为何如此强。

　　“他突破到小宗师了？”风波流眼中惊骇之色很浓，他才多大啊，怎么可能修炼的如此之快，上次看到的时候，才是什么境界？

　　不对，不对。

　　一定是我看错了。

　　这特么的不可能啊。

　　风波流被惊的目瞪口呆，感觉老天再跟他开玩笑，还是说人到中年，眼睛就要快瞎了。

　　也许是真的要瞎了吧。

　　鲁能气势汹汹持剑而来，施展的还是拿手剑法。

　　但此时，他呆滞的站在原地，看着面前的深坑，身子不由自主的颤栗着。

　　“哎，锤早了，否则这坑里可就有你的身影了。”林凡无奈的很，没想到竟然失手，这得多水啊。

　　还真别说，修为达到小宗师后，感觉就不一样了，内力与力量的爆发，两者叠加在一起，没有任何问题。

　　他是内外兼修小宗师强者，哪怕只是初期，他都感觉自己比小宗师巅峰强者还要厉害。

　　也许这是错觉。

　　但他有这自信。

　　“你……你到底是什么人。”鲁能说话都开始发颤，对方的威势实在是太猛了，尤其是那双拳落下时，掀起的罡风都打的他脸疼痛无比。

　　“你什么修为？”林凡问道。

　　鲁能牙齿打颤：“武……武道十二重巅峰境。”

　　“哦，那很弱，而且你的剑耍的有点差。”林凡笑道，他终于明白为什么那么多人喜欢修炼，拼了命的修炼，原来实力强的时候，那种感觉真的好爽。

　　“表弟，表哥够不够强？”林凡转过身子问道。

　　而就在这一刻。

　　原本胆颤的鲁能，眼中闪烁冷光，怒吼一声：“给我去死。”

　　对方手中的剑，笔直前行，剑芒凝聚一点。

　　铿锵！

　　鲁能眼睛瞪的滚圆，怎么可能，他这一剑就仿佛刺在铁块上，无法寸进一步，那被刺穿的衣服下，依旧是完好如初的皮肤。

　　“准度够了，就是力度差了很多。”林凡回头，两指轻轻移开剑刃，果然跟想的那样，体魄突破到小宗师境后，韧性提升的很可怕，对方是武道十二重巅峰强者，蕴含其内力的一剑，竟然没有破开的他的皮肤。

　　他很想大声的喊一声。

　　兄弟。

　　你是在跟我开玩笑吗？

　　你这一剑连我的防都没法破，你还能玩什么。

　　怒气点+666。

　　鲁能红着眼，怒气爆发，怒吼道：“我不信。”

　　“荡灭剑。”

　　他懵的一跃而起，武道十二重恐怖内力狂啸而出，如此年轻怎么会这样强，哪来的变态啊。

　　不信！老子不信！

　　林凡五指一捏，内力与力量的结合将会爆发出最强的威势。

　　一拳轰去，轰击在鲁能的腹部，砰的一声，拳头接触到的部位，以肉眼不可捕捉的速度扭曲。

　　轰隆一声！

　　鲁能的身体向后飞去，撞断无数跟树木，砰的一声倒在地上。

　　“这就是小宗师初期的力量，不，小宗师的境界已经无法衡量我这内外兼修都达到小宗师的我。”林凡心里嘀咕着。

　　这一拳的力量并不狂暴，只是随便的一拳而已。

　　可就是这随便的一拳，却将对方秒杀。

　　“跑，快跑，这家伙太恐怖了。”

　　九元派弟子们看到长老被人家打爆，如同惊弓之鸟。

　　虽然对方没有对方他们出手。

　　但很快，就要将他们斩杀。

　　林凡看着那些逃窜的家伙，丝毫不爽，抬起双手，陡然有雷霆缠绕着。

　　这是天罡化寂掌的力量。

　　突破到小宗师境界后，他对内力的掌控更加的细微。

　　内力幻化的雷霆力量，对内力消耗的需求很大，但是在林凡看来，他的内力就是无穷无尽的。

　　“结束了。”

　　双掌一推。

　　如同蟒蛇的雷霆缠绕而去，直接将那些逃逸的弟子覆盖。

　　噼里啪啦！

　　就跟鞭炮声音似的。

　　随后那些弟子轰隆一声倒在地上，身上冒着浓烈的黑烟。

　　所有人的头发，都被电成杀马特。

　　“出来吧，别躲藏了，你看戏看的不累吗？”林凡目光锁定黑暗的空中。

　　飒飒！

　　顿时，一道身影从黑暗中出现，他站在树枝上，脸上戴着鬼脸面具。

　　“厉害，竟然发现了我的踪影。”戴着鬼脸面具的人开口了，声音是男声，略显沙哑。

　　林凡笑道：“不是我发现了你的踪影，我只是随口说说而已，毕竟很多武侠剧都是这么演的。”

　　他就是试一试而已。

　　以前看电视剧的时候，打斗现场永远都会有人在暗处观察。

　　他就一直在想，就真的发现不了吗？

　　所以此次结束后，他就随口说声，就算没人也无所谓，就当看错了呗。

　　风波流有点懵。

　　武侠剧是什么东西？

　　还有这家伙何时来的，竟然一点感觉都没有。

　　这不是说明对方有多厉害，而是这隐藏的功夫好强。


第0197章 爸爸好

　　对方是谁？

　　风波流也不认识。

　　虽然九虫帮是虫谷的附属势力，但对里面的帮众都很陌生。

　　只要不是小师弟，其余的都无所谓。

　　现在出现的这人很强，但不是强横到不可力敌。

　　风波流承认世间强者很多，比他厉害的强者也很多，但他身为虫谷首席大弟子也不是吃干饭的，遇到比他还要厉害的人机会不大。

　　“近日跟我九虫帮作对的人，应该就是你们吧。”鬼面具男子问道。

　　一些不知从哪里冒出来的家伙，胆敢对九虫帮出手，简直就是吃了雄心豹子胆。

　　林凡笑道：“是啊，就是我，什么事情都是我干的，只要是你们九虫帮一直找不到线索的事情，都可以归类在我身上，绝对错不了。”

　　“你很自信。”对方隐藏在面具下的脸发生变化，那是又遇到不正常的人。

　　他讨厌这样的人。

　　就因为对方所表现出来的神情是那么的自信。

　　曾经，他也是自信的人，对谁都是那般的猖狂，只是在遇到九虫帮的帮主后，他的自信瞬间瓦解，从此戴上面具。

　　到不是因为他无脸见人，而是帮主跟他说过，要是让我再看到你自信的脸，我就杀了你。

　　吓的他只敢戴着鬼面具。

　　“还行吧，男人必须自信，就比如我以真面目示人，而你只能戴着面具出现，别以为戴面具很帅，其实就跟傻帽似的。”林凡说道。

　　怒气点+666。

　　不错的怒气点，对方已经恼火。

　　“生气了吗？可惜你依旧不够自信，如果你真的够自信，现在就应该拿下面具，而不是用生气来发泄你心中的不悦，就跟个孩子似的。”林凡笑嘻嘻道，为了怒气点，他其实是很拼命的。

　　嘴巴就跟机关枪似的，哒哒哒的冒火，冒的还是蓝光。

　　风波流无奈，人家是九虫帮的人，你跟人家说这么多干什么。

　　怒气点+777。

　　鬼面具男子俨然发怒：“你给我闭嘴。”

　　“闭嘴是不可能闭嘴的，如果你想出手就来吧，刚好我也想看看你能不能让我使出全力。”林凡真的有些膨胀，他以前是不会说这样的话，一直都是低调做人，低调做事。

　　现在低调离他远去。

　　取而代之的就是嘴炮王者，没事就喜欢跟人家废话。

　　而且还有歧视心里。

　　实力弱小的都不愿意搭理人家。

　　只有实力强大的，才能得到他的关爱。

　　怒气点+888。

　　鬼面具男子真的怒了，他就没有遇到过说话如此让人生气的。

　　就好像有人在面前跳蹦，脱下裤子，拍着屁股，嘴里喊着，来打我，有种来打我啊，不然我就一个屁将你给崩死。

　　飒飒！

　　树叶的声音。

　　鬼面具男子张开双臂，身边漂浮着许多树叶，密密麻麻，快速旋转，好像能够割裂一切。

　　对方在酝酿威力。

　　林凡朝着赵向河跟杨武两人挥挥手：“你们赶紧让开，这一波攻势你们顶不住的。”

　　杨武老老实实退开。

　　心里一点都不生气。

　　人家说的是实话。

　　他们实力有点弱，顶不住的。

　　赵向河身为中央皇庭秘密部门的官员，内心很伤，何时在如此年轻的年轻人面前这么的弱小，甚至无地自容。

　　别人不都是说，年轻人的实力都不会太强。

　　因为修炼需要时间。

　　可眼前这年轻人是什么鬼，为什么他会这么强，而我都已经步入中年，还不是对方的对手。

　　如果林凡知道对方的想法，他会很认真的告诉对方。

　　因为我是天才。

　　绝对不是那种别人嘴上鄙视，心里羡慕的挂逼。

　　周忠茂看到表哥遇到危险，想要上前帮忙。

　　风波流直接拦下：“你想干什么？”

　　“我表哥遇到危险，我必须帮助我表哥。”周忠茂说道。

　　风波流想死，但还是道：“你别多想了，你表哥现在比你要强很多，你去帮忙就是找死。”

　　“就算死，我也不怕。”周忠茂坚定道，他对伤害表哥的敌人绝对不会畏惧，就算不敌，他也会拼掉最后一滴血。

　　风波流自然不可能松开周忠茂，这家伙的脑子不正常，他从很久之前就看出来了。

　　“给我去死，我要将你撕碎。”鬼面具男子低吼一声，双掌一推，浑厚的内力包裹每一片树叶，狂风起了，树叶咻的一声，席卷而去。

　　这些高速旋转的树叶，拥有很强的切割能力。

　　有无辜的树木拦截在前面，被树叶直接切开，而树叶还一点事情都没有。

　　对方的内力很浑厚。

　　这样的消耗，一般人真的支撑不了。

　　“这一招的确很厉害，不过我也会。”林凡五指张开，不需要酝酿，内力沸腾而出，地面的树叶受到牵引悬浮起来，每一片树叶上都依附着一层内力。

　　咻咻！

　　漂浮在身边的树叶，快速飞去，跟对方的树叶碰撞在一起。

　　每一片树叶的碰撞，都会爆发出惊人的声响。

　　这是双方内力的碰撞。

　　脆弱的树叶为何如此锋利，都是因为内力的存在。

　　林凡的内力无穷无尽，根本感受不到任何消耗。

　　他对现在的阵势很是不满意，树叶太少了，真的太少，他的内力根本用不完，能不能让我感受一下，内力消耗一空的感觉。

　　一次，哪怕一瞬间都行。

　　真的好烦啊。

　　林凡低吼一声，甭管是树叶了，就连树木都被连根拔起，内力就跟消耗不完似的加持在这些树叶和树木上。

　　“给我上。”

　　骇人的情景爆发了。

　　“这……”风波流目瞪口呆，这也太变态了吧，知道你很强，修为达到小宗师境，但你这么玩，就没感觉内力消耗的很快吗？

　　当内力消耗一空的时候，就是任人宰割的鱼肉。

　　鬼面具男子大惊，这家伙搞什么鬼，疯了不成，随后双掌压下，一股内力就跟旋转的车轮似的，缠绕在身上。

　　砰！

　　砰！

　　树叶，树木全部轰撞在上面，随后自燃化为灰烬。

　　鬼面具男子原本不屑的笑容，逐渐凝重。

　　先前见对方这样玩，他就在想，好的很，就看看你内力有多浑厚，能支持到什么时候，可随后事情变的有些不对劲。

　　对方方圆数百米之内的树叶跟树木都快被他给扫荡干净了。

　　他施展内力罡气抵挡也是需要消耗内力的。

　　继续这样下去。

　　还没跟对方动手，就能比拼消耗的差不多。

　　“神影步。”

　　鬼面具男子脚步一踏，瞬间化作残影，踪影难捕，甚至还在树叶与树木中穿梭着，完美避开。

　　这是一门高深的步法。

　　修为达到小宗师之上的，修炼的功法就没有是废渣的。

　　瞬间。

　　鬼面具男子出现在林凡面前。

　　“一气圣玄功。”

　　更为恐怖的内力爆发出来，凝聚在对方的拳头上。

　　林凡丝毫不慌，紫阳四圣经的紫色内力猛的爆发，脑后浮现一轮紫色的光晕，同时身上还伴随着黑色的雾气，这是镇魔心经的内力。

　　砰！砰！

　　不动明王体是体魄法门，全身肌肉鼓胀，紧绷……

　　短短刹那间，林凡将这段时间苦修的力量全部爆发出来。

　　两人拳头碰撞。

　　砰！

　　拳与拳之间陡然掀起白色的气流，随后如同风车似的旋转起来，掀起强烈风暴。

　　轰！

　　内力的碰撞，直接将地面压出深坑。

　　两人保持着轰撞的姿势，没有任何变化。

　　风波流神色凝重，面具男子的修为一定是小宗师巅峰境，也就是大圆满，只差一个契机，百脉具通就能成为大宗师强者。

　　可林公子才是小宗师初期境。

　　竟然斗的不分上下。

　　你这小宗师巅峰境的强者，也太特么的废物了吧。

　　不对。

　　不是对方太弱，而是林公子爆发出来的力量，根本就不是小宗师初期境拥有的。

　　内外兼修。

　　这是内外兼修。

　　常人基本都是修炼内力，就算是修炼体魄也绝对不会修炼到像林公子这般地步。

　　我草！

　　见鬼了。

　　不是说富家公子的吗？

　　那这体魄到底是怎么修炼的，好像也修炼到小宗师地步了。

　　“你这家伙不赖啊。”林凡笑着，伸出左手直接抓住对方的手腕，而鬼面具男子反应过来了，也是抓住林凡的手腕。

　　砰！

　　两人再次一拳轰击在一起，掀起更为剧烈的风暴气流。

　　如果不是亲眼所见。

　　没人会相信，一个小宗师初期的家伙，竟然跟小宗师巅峰强者打的不可开交，还不分上下。

　　鬼面具男子施展某种功法，手臂直接扭曲起来，瞬间抽出手腕，向后退去，从腰间拿出一柄扇子，直接打开。

　　咻咻！

　　从扇子里迅速飞出无数，肉眼不可见的银针，这些银针细如牛毛纤如发丝，而且还能转弯。

　　林凡双臂交叉，躬着身躯，低吼一声。

　　叮叮当当！

　　那些肉眼不可见的银针轰击在身上，发出金属脆响。

　　银针坠落。

　　林凡脚下已经洒落许多非常细小的银针，月光照射，反射着月光。

　　动静消失。

　　林凡依旧保持着这样的姿势，一些银针刺破后背，但没有进入到体内。

　　“呼！”林凡松口气，体内内气暴涨，后背肌肉鼓胀。

　　噗嗤！

　　刺在后背的银针直接被挤出，刺入到黑暗中。

　　“你叫什么名字。”鬼面具男子凝重道。

　　林凡笑道，猛的跺脚，洒落在地上的银针悬浮而起，直接刺入地面，形成三个字。

　　“这就是我的名字，给我大声读出来。”

　　“爸爸好。”鬼面具男子一字一字的看着，随后不由自主的说出口，这是人的习惯。

　　“哎，儿子好。”林凡回道。

　　怒气点+999。


第0198章 你的气味，你的声音

　　“我真想将你给宰了。”鬼面具男子气的咬牙切齿道。

　　煞气溢出，已经动了极大的杀意。

　　怒气点+999。

　　已经达到怒气巅峰值。

　　林凡伸出脖子，拍了拍脖子上的大动脉：“来，朝这宰我，一刀切下去，噗嗤一声，那感觉……酸爽。”

　　肆无忌惮的挑衅对方。

　　鬼面具男子从来就没有遇到过这种在他面前放肆挑衅，还能活的好好的家伙。

　　如今这就是第一个。

　　风波流想死，亲爱的林公子刚刚打的不是很好嘛，怎么就不打了，还在这里跟人家打嘴炮。

　　林凡对战斗的兴趣不是很大。

　　如果不是碾压局，那更是没意思的很。

　　打来打去，弄到最后自己一身伤，都不知是为什么。

　　“你去碾压他，我已经没什么兴趣了。”林凡朝着风波流招手道，一个月一百两的供奉，很贵的好不好，现在是他表现的时候，不需要太过于墨迹，干就成了，等风波流将对方镇压之后，他再来好好的跟对方聊一聊。

　　风波流无语看着林凡，他就知道会是这样。

　　对林凡来说，他已经差不多感受到自己的实力到底如何了。

　　很强就是。

　　如果跟对方拼下去，获胜的绝对是自己，只是需要付出一点小小的代价而已。

　　现在周围也没什么观众。

　　表现给谁看？

　　就算有观众，他也不会表演，他就不是装逼的人。

　　鬼面具男子二话没说，脚底抹油，直接离开，随后有声音传来：“我记住你们了，准备接受九虫帮无穷无尽的怒火吧。”

　　林凡看着风波流。

　　风波流也是看着林凡。

　　两人的眼神就这么相互对视着。

　　“你怎么让他跑了？”林凡问道，头疼的厉害，早知道就先纠缠着，然后让风波流从侧方动手。

　　“他跑的太快，我也没反应的过来。”风波流甩锅，这不是他的错，绝对不是。

　　其实他是不想拦。

　　真的没必要。

　　来过抚州一趟，跟九虫帮硬刚一波，你已经很牛逼。

　　他是真的想让林凡离开，没必要再跟九虫帮死磕下去。

　　以他们现在的能力，留在抚州是很不明智的选择。

　　现在好了。

　　差那么一点就是跟九虫帮正面硬碰硬了。

　　“林兄，多谢了。”杨武早就被林凡的实力给惊骇了，真的太恐怖，而且摆脱九虫帮的追杀，也让他们松口气。

　　就是跟随而来的十几人，就剩下他跟赵大人，真的太惨。

　　“小事而已。”林凡摆手，没有将这事情放在心上。

　　赵向河道：“林公子，不知有没有给皇庭效命的想法，以林公子的实力，如果效命皇庭，绝对飞黄腾达，荣华富贵绝不是问题。”

　　他有了爱才之心。

　　这样的人如果不能为皇庭所用，实在是可惜的很。

　　“你看我这样子像是没钱的人吗？”林凡感觉这赵向河不是很会说话，还有点胆小，不就是想拉自己入伙，以后出来安全许多吗？

　　赵向河解释道：“林公子，这并不是钱不钱的问题，而是对林公子来说……”

　　“好了不说了，这事情就不用提了，你说的这些让我的内心没有丝毫波动，也就是没有任何诱惑感。”林凡摆手，不想在这事纠缠下去。

　　他如今在琢磨一件很复杂的事情。

　　抚州好像的确是不能待了。

　　他暴露了。

　　继续待下去，也不会有任何收获，除非有把握单枪匹马跟九虫帮拼了。

　　但这可能吗？

　　要是那么简单就能将九虫帮给覆灭，以九虫帮的情况也挨不到现在。

　　可如果不将九虫帮覆灭。

　　那他先前说的那些豪言壮语，不就是自我打脸吗？

　　顿时。

　　他想到九虫帮好像还有分部，倒是可以将分部给灭掉，也算是完成先前的豪言壮语。

　　赵向河有点悲伤，他被人给无视了。

　　杨武小声道：“大人，我们还是快走吧，以防九虫帮派人追来。”

　　“嗯。”赵向河点头，只能这样，来抚州这一趟，吓的他胆颤心惊，真的太危险。

　　“林兄，我们就先告辞了，此次恩情，来日在报。”杨武抱拳，郑重道。

　　林凡笑道：“一路走好。”

　　很快，杨武两人骑马迅速离开，不敢在此地停留片刻。

　　“我总感觉他们两个就是短命相啊。”风波流看着渐渐消失的背影道。

　　林凡道：“我说你行了呗，人家也没得罪你，你老是说人家短命相干什么，像你这样老是在背后说人家坏话，进赌坊能赢钱都见鬼了。”

　　“不信拉倒，说真的，你现在到底想怎么样？”风波流问道。

　　林凡道：“离开抚州，此处不宜久留，对了，我们的马呢？”

　　风波流眨着眼：“不是你牵的马？”

　　“我牵什么牵，你看我这样子的人，像是牵马的吗？”林凡无语，堂堂富家公子牵马，你说出去都没人相信的好不好。

　　随后，两人的目光看向周忠茂。

　　既然两人都没牵，那肯定是他牵的。

　　周忠茂憨厚道：“表哥，马是我牵的，我们进入密道的时候，我就将马留在外面，是不是马没了？”

　　这不是废话吗？

　　肯定得没了。

　　“没事，马出去散步，那我们就走吧。”林凡还能怪表弟嘛？怪谁也不能怪表弟，不就是马嘛，有什么大不了的。

　　风波流想说些什么，可是却发现林凡的眼神有点不对劲。

　　好像是在传递着一种意思。

　　你敢说我表弟半句，砍你狗头。

　　风波流无辜的很，我没那意思。

　　林凡又看了一眼：没那意思也别说话，否则就算你是那意思。

　　风波流：你那意思到底是什么意思？

　　林凡：你管我什么意思，反正不准你有意思。

　　不管如何，林凡愿意离开抚州，对风波流来说这就是成功。

　　远离抚州是对的，九虫帮的实力惊人的恐怖，不可招惹。

　　至少以目前的情况来说，不招惹是最为明智的选择。

　　“走。”林凡提气而起，身轻如燕，渐渐的隐入到黑暗中。

　　他就在想，到底什么时候才能飞，要是能飞那该多好。

　　三人的速度很快，在月色下，就如同仙子奔月似的。

　　突然。

　　前方有道人影在那等待着。

　　也许是感觉到林凡他们的到来，鹰九回头，神色有些复杂道：“大师兄，你就这么避而不见吗？”

　　“你熟人？”林凡问道。

　　风波流摇头：“你认错人了。”

　　鹰九站在那里道：“大师兄，我可以认错别人，却不会认错你，你的气味，你的招式，还有你的声音，我都不会忘记，为什么就不能承认你的身份，还是说你真的杀了师父，不敢面对我？”

　　“师父待我们恩重如山，您更是将师父当成父亲，别人信你杀了师父，我却不信。”

　　吃瓜了。

　　林凡安静了，吃瓜就得安静点，不要随便说话，否则就没瓜可吃。

　　不过风波流够狠的。

　　竟然连师父都杀，真心看不出来。

　　“大师兄，拿下面具，我不信你杀了师父。”鹰九说道。

　　他说的都是真话。

　　谁杀了师父他都信，但唯独不信大师兄杀了师父。

　　林凡跟周忠茂都闭口不言，现在这是人家的家事，随意插嘴是不好的行为，安静的听着，就是对人家最大的尊重。

　　风波流头疼，他最不想看到的人就是熟悉的人。

　　尤其是小师弟。

　　顿时。

　　风波流瞬间出手，来到鹰九面前，一掌镇压，随后招式变化，直接朝着后颈袭去，只是将其打晕而已。

　　“林公子，我们走。”风波流说道。

　　他站在师弟身边，就是想让林凡先过去，以防林凡一时冲动，直接补刀，那可就坑了。

　　林凡笑着，谁没一点小秘密，直接朝着前方袭去。

　　风波流看着林凡的身影，随后蹲下摸着鹰九的脑袋，轻声低语着：“小师弟，有的事情知道了并不好。”

　　随后跟了上去。

　　在风波流离开没多久，鹰九醒来，随后看向四周，寻找大师兄的身影，却找不到人。

　　远方。

　　林凡道：“没看得出来啊，那是你小师弟，你就不相认？”

　　“他认错人了。”风波流说道。

　　“我看不像认错人，他在九虫帮待着，我感觉待遇肯定不好，不如你回头让他跟你一样，成为武道山的供奉怎么样？”林凡说道。

　　风波流无奈道：“我真不认识。”

　　“装，算了，不认识就不认识，他留在九虫帮的后果我也看好了，你真要是不认，等我哪天实力厉害点，灭掉九虫帮可别怪杀错了。”林凡说道。

　　我信你个鬼。

　　风波流根本就没将林凡这话放在心里。

　　“行了，不说这些，现在我们是回武道山？”

　　林凡摇头：“不回武道山，我们直接去九虫帮分部，总部灭不掉，灭一个分部应该不成问题吧，而且那些银两我们还藏在那里，必须带回去。”

　　“你来真的？”风波流猛的一愣，呆滞的看着林凡。

　　到底是怎么想的？

　　非要跟九虫帮死磕到底？

　　林凡笑道：“那还能是假的不成，放心，只是一个分部而已，给他们一点教训。”

　　风波流无言以对，感觉一直在作死的边缘疯狂试探。

　　九虫帮也是倒了八辈子血霉，竟然被这家伙给盯上了。


第0199章 别给我表哥留麻烦

　　当林凡离开抚州后，九虫帮就在城里大肆搜索。

　　九元派那些人的死亡对九虫帮来说，没有一点影响，帮主都说他们是废物，如果不是废物就证明自己不是废物。

　　但很遗憾，他们彻底证明自己是废物，还死在对方的手里。

　　这样的人对九虫帮来说，实在是太多，太多。

　　都不看看自身门派是什么实力，就胆敢来九虫帮，希望引荐梧桐王认识。

　　痴人做梦。

　　鬼面具男子失败回来，遭到帮主的训斥与惩罚，心里很是不甘，但没办法，对方的实力出乎意料的强大。

　　王志身为抚州知州府，已经被九虫帮腐蚀，但中央皇庭却还不知，如果被中央皇庭知道，显然他的日子并不好过。

　　城内的百姓们遭受了无缘无故的强闯名宅的行为。

　　哪怕心里不服。

　　也只是敢怒不敢言。

　　许多在抚州停留的门派弟子，发现九虫帮动静极大，都好奇的很，不知出了什么事情。

　　最后，找了半天，连个鬼影都没有找到。

　　这对九虫帮来说，已经是不可容忍的耻辱，别人都特么的找上门来，损失不少好手，却连个渣渣都没发现。

　　废物！

　　简直就是废物！

　　云麓城。

　　林凡他们连夜赶路，终于到达目的地，这里距离抚州有数百里之远，而这地方就是上次路过埋藏银两的地方。

　　九虫帮的分部不少，云麓城有一个分部，别的分部则是在别的城池，几大城池形成联络，将抚州保护在其中。

　　这些分部开门招收弟子，只是这些弟子都是外围弟子而已，根本得不到九虫帮的认可，发生事情的话，这些弟子就是炮灰，永远都是第一时间冲在前面去送死。

　　官道上。

　　林凡跟风波流等人悠闲的走在那里。

　　“没看过抚州时，感觉这云麓城是我见过最为豪华的城池，可惜啊，跟抚州没法比。”林凡感叹道。

　　如果江城能够赶上抚州那该多好，不……不需要赶上抚州，就跟这云麓城一模一样就足够了。

　　风波流道：“这是自然，抚州水路发达，商船络绎不绝，联络各个大城池，生意往来很是频繁，不过我们去抚州是去找麻烦，否则倒是能看到别的风景，比如抚州专门为门派开设的市场，那才是真正的眼花缭乱。”

　　“那倒是可惜了，不过没事，等过段时间有机会，我还是会去抚州的。”林凡笑道。

　　你以为他就这么算了吗？

　　那是不可能的事情。

　　主要实力稍微有些不够，等够的时候，直接将九虫帮给踏平。

　　别问他为何如此的厉害。

　　因为就是这么自信。

　　风波流摇头，林公子的想法太简单，算了，有想法是好，还能不给人家想象吗？

　　进城之后。

　　林凡他们来到一间客栈。

　　云麓城里没有他的通缉令，也许在九虫帮看来，你们肯定还躲在城里。

　　“三位客官里面请。”门口小厮肩上搭着粗布，卑躬屈膝，迎接着。

　　“阁楼位置，好酒好菜，再来三间上好的房间。”林凡说道。

　　出门在外可不能苦了自己。

　　风波流瞧着林凡，这么大方的吗？

　　让人都有些不敢置信。

　　“好咧。”小厮给三位大爷擦拭桌椅，随后屁颠屁颠的离开。

　　风波流见小厮离开，笑道：“你现在被九虫帮通缉，竟然还在人家分部城池里，吃香的喝辣的，也不怕被人知道，将你打死。”

　　见过嚣张的。

　　真没见过这么嚣张的。

　　“打不打死，那也得看他们有没有这本事。”林凡淡定的很，他对自身的实力已经有初步了解，或许就是大宗师之下，以我为最强。

　　就是这么自信。

　　甚至都不用多说什么。

　　周忠茂憨厚的坐在那里，听着表哥说的话，他就傻傻的笑着。

　　很快。

　　小厮端着好酒好菜到来。

　　“小二，你可知道九虫帮分部的位置吗？”林凡问道。

　　小厮心里一惊，显然是对九虫帮分部有了天生的害怕，随后反应过来，指着远方那高塔：“几位爷，那就是了。”

　　林凡看去，远方有一座十来层的高塔，在云麓城鹤立鸡群，很是显眼，气派的很。

　　没想到区区一个分部就如此气派。

　　“哦，没你的事了，谢谢了啊。”林凡笑道。

　　大白天行动，太过于猖狂。

　　还是等夜色降临时，再来动手也不迟。

　　上等房间内。

　　林凡无所事事，静等黑夜降临，随后盘膝而坐，梳理自身修炼的功法。

　　紫阳四圣经已经修炼到三十三重天最高境界。

　　紫色内力已经有了质的变化，稍微运转，体内紫色内力畅通无阻，施展出来时，紫气加持，有种种玄妙。

　　而且在施展紫阳四圣经时，还能施展镇魔心经，这门心法属于顶尖心法，两者叠加，内力更是浑厚无比。

　　外功法门也不是很多，也就不动明王体跟猿魔拳可以达到提升体魄内气的功法。

　　“我琢磨着，这或许就是我能在小宗师初期就能跟小宗师巅峰强者交手的原因。”

　　他是这么想的。

　　内外兼修。

　　两者都达到小宗师初期。

　　他想到一个问题，就去询问表弟，是否可以同时施展两种心法。

　　表弟的回答让他更加确定，他是特殊的。

　　怎么可能。

　　不可能同时施展两种心法的。

　　得到这消息后，林凡感觉小辅助不是那么简单，还有很多东西需要自己慢慢琢磨。

　　“我可能还需要一些功法才行。”

　　林凡想多修炼几门有关心法跟体魄的功法，到那时他就能知道具体的情况。

　　夜晚。

　　整个云麓城显的很是安静，夜市结束的时间比任何地方都要早很多。

　　“你确定下手？”风波流有必要问清楚，他不希望林凡真的跟九虫帮死磕下去，前面的事情对九虫帮来说，或许客用时间来冲淡。

　　可一旦灭了分部，那这仇恨就真的不死不休了。

　　林凡道：“自然确定了，否则我来这里干什么？”

　　“走。”

　　他不想多说，等会就要发生一场激烈的战斗，想想还真让人有些激动。

　　至于墨迹，犹豫不决，那是娘们的行为。

　　云麓城分部。

　　高塔灯火通明。

　　白魔从总部回来，便大发雷霆，关我特娘的屁事，银两又不是从我手里丢失的，我都及时赶过去，能怪我什么？

　　“将我几位朋友安排好了吗？”白魔找来手下问道。

　　“帮主，都已经安排好了，男的送去美女，女的送去俊男。”手下说道。

　　他对帮主这些朋友很是好奇，男的要女的很正常，晚上需要乐乐，可这女的竟然需要男的，就很不正常。

　　甚至，他都想主动顶替上去，跟帮主的朋友好好的玩一玩。

　　白魔仿佛是看穿他的想法，冷声道：“你要是想死，你可以去陪，会死人的。”

　　“帮主，小的不敢。”手下埋首胆颤道。

　　他虽然只是九虫帮分部的帮主，但地位也是极高的，跟各路邪派弟子交友，对他来说，可以免去很多事情。

　　而此次前来的就是邪道宗弟子，这门派修炼的采阴补阳，采阳补阴的邪门功法。

　　落入到他们手里的，都会被吸成人干。

　　恐怖至极。

　　白魔挥挥手让手下离开，他想好好的歇一歇，还想做一做总部帮主的美梦。

　　当然。

　　这些也只能在梦里想想而已，真要付出实际行动，那是会死的很惨。

　　砰！

　　突然。

　　一道巨响传来。

　　猛的将白魔惊醒，神色愠怒，到底发生什么事情，何人胆敢弄出这等响声打乱他的美梦，真的不想活了不成。

　　顿时。

　　原本离开的手下匆匆进来，慌神道：“帮主，不好了，有人打上门了。”

　　“什么？”白魔仿佛自己耳朵听错似的。

　　你特么的跟我说什么。

　　有人打上门？

　　你们是将九虫帮分部门匾给下了，导致人家没认得出这里是什么地方吗？

　　“给我立马去解决，别打扰我清梦，否则要你们好看，滚……”白魔丝毫没有将外面的动静放在心里。

　　曾经也有一些效忠皇室的门派，派人前来剿灭他们。

　　但最后的结果是什么？

　　自然是越发的强大。

　　“是，帮主。”手下匆匆离开，立马去通知帮内的长老跟供奉。

　　这些都是分部的顶尖实力。

　　无需帮主出手，就能解决敌人。

　　……

　　“太弱了。”林凡横推而去，哪怕刀剑袭来，他都是一巴掌给拍死，给人留有全尸。

　　就是表弟有点虎。

　　下手没有轻重，简直就是分尸狂魔，血腥，恐怖，大好的环境，都弄的一地是血。

　　风波流倒是手下留情，没有将人击杀。

　　不过却被表弟补刀了。

　　“你要是还给我表哥留隐患，我是不会放过你的。”周忠茂盯着风波流说道。

　　他很不喜欢这种心慈手软的人，尤其留下这些帮众干什么？

　　给他表哥留有隐患，将来成为真正的威胁吗？

　　他可是见识过很多这种事情。

　　小看别人，就是给自己带来不可预料的灾难，所以只有彻底斩杀，才能杜绝危险。

　　风波流都特么的想动手教训这臭小子了。

　　实力不大，口气倒是不小。

　　不过算了，我不跟你一般见识，你想补刀就补刀吧，开心就好。


第0200章 真正的强者只需要一人而已

　　此时。

　　一阵怒喝声袭来。

　　一杆长枪刺穿空气，枪头快速旋转，震荡着空气，形成白色气旋。

　　铿锵！

　　林凡伸出手掌，任由枪头在掌心旋转，却无法寸进丝毫。

　　“你的兵器好像不够锋利。”林凡说道。

　　冯盛神色惊变，竟然无法刺穿对方的皮肤，随后脚步一踏，迅速退后，冷声问道。

　　“你们是什么人？”

　　认识他的人都知道，手持一杆爆裂枪纵横苍山，成名在苍山，因此有苍山枪圣之称。

　　就是后来离开苍山后，遇到的人都特厉害。

　　所以没有闯荡出更大的威名。

　　但说实话，他的枪法很强。

　　所以才能成为云麓城九虫帮分部的供奉。

　　“分部就这点人吗？”林凡目光扫荡四周，没有发现别的人影。

　　怒气点+333。

　　苍山枪圣冯盛大怒，对方这是在无视他吗？

　　“可恶，连我苍山枪圣冯盛都敢无视，看招。”冯盛忍无可忍，修炼枪法自然得有一往无前，永不退缩的气势。

　　冯盛将抢势隐藏，眼神凌厉的盯着林凡，突然间，气势大涨，低吼一声。

　　“碎云裂风”

　　瞬间出手，丈二红枪猛的暴涨，幻化出千百道枪影，虚虚实实中，却有一枪是真实，有开山裂石之威。

　　风声呼啸，好像风被割裂似的。

　　这就是冯盛的威势，更是告诉天下人，他苍山枪圣的名头岂非是浪得虚名。

　　啪嗒！

　　林凡探出手，五指抓捏，直接将隐藏在虚实中的枪头抓住，手指一弹，震荡波动，对冯盛来说，手中的枪传来不可力敌的波动，双手松开，手中的长枪被林凡抓在手里。

　　只见林凡握拳，猛的一拳轰在枪头尖端。

　　噗嗤！

　　长枪尾端直接刺穿冯盛胸膛，从前面一直穿到后面。

　　鲜血顺着枪杆缓缓流下。

　　“跟真的似的，区区武道十二重就这么猖狂。”林凡挥挥手，丝毫没有将冯盛放在眼里。

　　怒气点+999。

　　冯盛倒下，枪尖抵着地面，堂堂苍山枪圣死于非命，但他的死不是白死的，轻如鸿毛却又重如泰山，在最后闭眼那一刻，为林凡带来了他人生最为巅峰的怒气点。

　　周围的帮众们见冯供奉被对方斩杀，惊呼一声向后退去。

　　“他们是谁？”

　　“不知道，好恐怖，冯供奉竟然不是一招之敌。”

　　原本，他们看冯供奉出现，兴奋的很，认为只要冯供奉出手，那就没任何问题。

　　可看现在这情况。

　　很恐怖好不好。

　　冯供奉死不瞑目啊，甚至那瞪大的眼睛都在说明，怎么会这样，我怎么会这样的死去。

　　“你们九虫帮分部就当真没人了？如果真的没人，那我可就不客气了。”林凡说覆灭分部就覆灭，绝对不多说废话。

　　顿时。

　　数道身影出现。

　　其中一人看到被自己长枪刺穿的冯盛惊呼道：“冯兄……”

　　怒气点+999。

　　怒气点+999。

　　……

　　显然都已经动了杀意，他们得知有人来九虫帮分部闹事的时候，很是震惊，感觉不可置信。

　　但当他们到来时。

　　看到苍山枪圣死去，便知道来人不简单。

　　“终于来人了。”林凡笑着，这就是分部的顶尖实力吗？

　　只是看样子显然不像。

　　“你们是什么人？”说话的人是分部长老吴屠，他的左臂是金属打造的铁手，这也是曾经与人交战的时候，被人斩去手臂，最后用金属替代，本来缺失一条手臂对修为有极大的影响，但他非但没有变弱，还变的更强。

　　林凡笑道：“我们刚从抚州过来，总部强者太多，暂时灭不掉，心里不爽的很，听闻云麓城里有分部，就前来看看，发现你们有点弱，就准备将你们这里给灭掉。”

　　话音刚落。

　　猛的惊起愤怒声音。

　　“小子猖狂。”

　　“老夫纵横江湖这么多年，还真没见过如此嚣张的，等会非要撕烂他的嘴。”

　　“现在的年轻人都如此放肆吗？”

　　怒气点+888。

　　怒气点+888。

　　……

　　林凡来这里嚣张，甭管高层是否暴怒，就连那些帮众也是气不过。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　外人来分部嚣张，岂不是说根本就没有将他们放在眼里。

　　所以他们也很生气。

　　而他们生气就是给林凡带来足够的动力。

　　虽然这动力很微弱，但不要看不起这些怒气点，有时在关键时刻，能够爆发出惊人的作用。

　　吴屠脸色阴沉到极致：“也就是说，我帮近日所发生的事情，都是你所为了？”

　　帮主从总部回来，心情很是不爽。

　　后来他得知，在最近这段时间，有人在闹事。

　　没想到对方竟然自动找上门。

　　“没错，都是我干的，所以你们这一群人怕是看不到明天的太阳咯。”林凡说道。

　　“够自信。”吴屠冷笑，随后脸色阴沉下来：“可惜，自信的人，活不了多久。”

　　砰！

　　吴屠消失在原地，只在原地留下一道崩裂的痕迹。

　　林凡脸上带着笑容，外功与内功同时爆发，手掌猛的朝着空中抓去。

　　“什么？”吴屠以极快的速度太移动，突然间，眼前的视线被挡住，一只手掌朝着他抓来。

　　惊的他面色大变。

　　这家伙有点厉害。

　　不能大意。

　　……

　　白魔扶着额头，闭眼休息，随后惊醒睁开眼，看着毫无动静，紧闭的木门。

　　“现在到底是什么情况了？”他不知到底是谁来分部放肆。

　　但不管是谁，只要敢来那么下场只有一个。

　　死！

　　邪道宗属于邪派中的顶尖门派。

　　他如此讨好邪道宗的弟子自然不是没有道理，希望能得到邪道宗的扶持，他们需要炉鼎修炼，他可以提供炉鼎。

　　只希望邪道宗能给予他一丝帮助。

　　比如成为总部的帮主。

　　一个分部实在是太渺小，他有些看不上眼。

　　“来人。”白魔喊道，随后端起茶杯，稍微抿一口，过了一会，他皱眉，平常喊人，在短时间内都会有人应答。

　　怎么今日……

　　如此迟钝？

　　白魔冷着脸，刚要起身……

　　砰。

　　木门被撞开，分裂，溅射到周围，紧接着一道身影从外面飞来，猛的轰撞在柱子上。

　　力道很大，撞的柱子都裂开许多裂痕。

　　“帮主……”

　　吴长老鼻青脸肿，口吐鲜血，半边身子被打的变形，伤势极重，朝着白魔喊了一声，就彻底晕死过去。

　　对方太强了。

　　他根本不是对手。

　　或许对方根本就没有认真，只是在跟他玩闹而已。

　　白魔诧异，随后目光看向门口。

　　“你们九虫帮还真会享受，总部是巨轮，面朝江海，而你这分部却是巨塔，俯视整个云麓城，真的很让我羡慕。”林凡缓缓走了进来，他的身上冒着白雾，这些都是内气蒸发形成的白雾。

　　跟吴长老他们交手，他可没使用内力，而是靠体魄，却没想到自己的体魄竟然也如此的强悍。

　　“你是什么人？”白魔警惕的问道，能够走到这里，就说明下面的人已经全部都被解决。

　　这可不是什么好的信号。

　　林凡无奈道：“这句话，我已经听过很多次，就不能换一换吗？”

　　“好吧，不用你问，我亲自承认了，你们九虫帮要找的人就是我，而我现在不是来自首的，只是想将你们分部覆灭而已。”

　　“现在这整个分部也就只剩下你一人而已。”

　　周忠茂跟风波流走了进来，他们只是解决小蝼蚁而已，倒是轻松的很。

　　风波流感叹。

　　发生的太快。

　　还真的快要将九虫帮分部给灭掉了。

　　到底是什么样的动力支撑着林凡要这么做？

　　如果只是因为矛盾。

　　完全没必要这样。

　　白魔眯着眼，露出冷笑：“覆灭分部？那可就要看看你有没有这实力了，你以为将他们打败就能为所欲为吗？”

　　“错了。”

　　“你不明白真正的强者只需要一人，就能撑起一个庞大的势力。”

　　面对这种情况，白魔也丝毫不慌，因为他对自身的实力足够的自信。

　　磨灭分部那些小鱼小虾又能如何，只是普通帮众而已。

　　而这些长老或者供奉，最强不过小宗师初期而已。

　　就算是他也能斩杀。

　　只需多消耗一点时间而已。

　　“不过，你真的让我很愤怒。”白魔冷声道。

　　怒气点+999。

　　他坐镇云麓城分部，如今分部被人毁灭成这样，如果让总部知道，显然又要训斥，不过只要将这三人拿下，也就不会发生这样的事情。

　　此时。

　　白魔身边有雾气腾身而起，这些雾气里有东西在游走的，好像是虫子。

　　在林凡看来，应该只有九虫帮内部人员才会虫谷的修炼之法。

　　就他在下面面对的那几个家伙，施展的武道跟虫谷没有任何关系。

　　“给我去死。”白魔怒吼一声，那些雾气凝成拳头，朝着林凡轰来。

　　林凡避开，这些拳头落地时，地面都被腐蚀，还有一些不明液体残留，地面发出滋滋的声音。

　　“厉害。”林凡惊叹，手里持刀，内力沸腾翻滚，凝聚到刀刃上，随后猛的一刀劈出。

　　白魔操控拳头跟刀气碰撞。

　　轰鸣声炸裂。

　　形成一股极强的冲击，屋内的东西都被掀翻，瞬间变的杂乱无比。

　　“雷刀四式。”

　　林凡低吼一声，一刀劈出，刀芒覆盖，直接将白魔淹没。

　　“好强的刀气。”白魔警惕，他缠绕在身上的雾气被削去一半，都是因为刚刚避之不及。

　　如果身体受到这一击，恐怕有些撑不住。

　　林凡将刀甩到一旁，不是很想用刀：“现在我可要来真的了。”


第0201章 这就是你所说的强者扛起一个势力吗

　　抚州，巨轮，九虫帮总部。

　　“帮主，属下已经将抚州翻个底朝天，都没有找到那些人。”一名堂主汇报着情况，他很紧张，都不知该怎么办。

　　帮主给的三天限期，如今已经到了。

　　当时说了，三天内找不到，没有好果子吃。

　　可现在三天已到，真的找不到，如果有一丝线索该多好，可惜连一点线索都没有，那些人仿佛人间蒸发似的。

　　此时，现场很安静。

　　没人敢说话。

　　如同肉球一般坐在纱帘后面的帮主，没有一点声音传来，许久，才缓缓开口道：“那就是没找到了？”

　　“帮主，属下已经尽力，属下怀疑，他们早就离开抚州，否则不可能找不到。”这名堂主在九虫帮势单力薄，遭受极大的排挤。

　　原本帮主将这件事情吩咐下来，是想所有人都去寻找，却没想到那些家伙阴险万分，竟然将事情往他身上推，最终拦下这破事。

　　如果帮主震怒，自然会发泄到他身上。

　　“离开抚州，那你为何还要在抚州寻找，你是没有将我的话听在心里吗？”帮主声音逐渐阴沉，还有喘息声传递出来。

　　船舱内的高层们站在那里不敢动弹。

　　现在是帮主跟萧堂主之间的事情。

　　他们就当是看戏的就成。

　　“帮主，当属下反应过来的时候，一切都已经太迟了，离开抚州寻找，如同大海捞针。”萧堂主汗流浃背，额头冷汗飒飒的洒落。

　　面对帮主的时候，他的内心是恐惧的。

　　“迟了，就是理由吗？本帮主说过找不到就拿你们去喂虫子，现在你没完成，本帮主也就不留你了。”帮主声音渐渐发冷道。

　　萧堂主瞳孔猛的收缩，胆颤心惊：“帮主，此事不关我事，他们将事情推到我身上，属下一人势单力薄，怎么可能找到，是他们啊，不能怪我一人。”

　　顿时。

　　周围的高层们怒喝道。

　　“萧堂主，你怎么能将事情推到我们身上。”

　　“对，当初可是你自己要去亲自寻找的，就是希望能干一件大功劳的事情，如今没有完成，要遭帮主的惩罚，你就将事情怪罪到我们身上，你还能要点脸吗？”

　　“李堂主的说的极是，萧堂主这就是你的不对了。”

　　众人将目标对准萧堂主，一致将锅甩给对方，为的就是让对方给他们扛。

　　帮主的脾性他们是知道的。

　　可不会因为你是堂主，就给你开恩，那是说什么就是什么。

　　对他们来说。

　　帮主既然是如此暴虐的人，为何还要投靠九虫帮，直接离开不就好了吗。

　　有离开想法的人很多。

　　但有几个？

　　真当九虫帮的帮主是软柿子，长得胖就没脑子吗？他们的生死可都掌控在帮主手里，给他们十个胆子也不敢啊。

　　萧堂主怒视着所有人。

　　他的心里有一团火在燃烧着，这些卑鄙无耻的家伙，可恶啊。

　　随后他看向帮主。

　　他知道今晚是活不过去了。

　　“帮主，我跟随你这些年来，为你征战无数，忠心耿耿，就算没有功劳也有苦劳吧，如今你却要让我死，我不甘心，我也不想死。”萧堂主红着眼，直视帮主，拳头紧握，青筋暴起。

　　纱帘后的帮主，嗯了一声：“你要造反？”

　　萧堂主知道今天活不了，帮主绝对不会放过他。

　　因为曾经他见过太多这样的事情。

　　他是怎么当成堂主的？那还是上任堂主被帮主给弄死才当上来的。

　　虽然已经过去很久。

　　但他牢记在心，永远都不会忘记那一幕。

　　“帮主，你真要我死？”萧堂主嗓门压的很低，仿佛是在炸裂的边缘似的。

　　“萧堂主，没有完成我的任务，那是要受到惩罚的，这是帮规，任何人都不得整改，我想你应该知道。”帮主挪动着身子，身上的肥肉就跟波浪似的，咕噜噜的响动。

　　周围那些高层，面露享受之色，多么好听的声音。

　　突然。

　　屋内的高层面色惊变，他们从萧堂主的身上感受到了杀意。

　　疯了。

　　这家伙是疯了吗？

　　“胖子，死胖子，我为你办了那么多事，如今就因为一件事情没有完成，你就要我死，你怎么能如此绝情绝义。”萧堂主暴怒，既然如此，只有拼死一搏。

　　当萧堂主说出这番话的时候。

　　船舱内的高层面色惨白，随后惊呼一声，直接朝着外面奔去。

　　出事了。

　　真的要出事了。

　　我草，你是傻帽嘛，竟然说帮主是胖子，你是想让我们一起死吗？

　　“我最讨厌别人说我是胖子……我要将你喂虫子。”帮主震怒，无边怒火猛的爆发出来。

　　顿时。

　　萧堂主的瞳孔猛的放大，一座巨大的阴影将他笼罩。

　　“不……”

　　……

　　云麓城，分部。

　　砰！

　　一道身影直接被轰击在地面，砸出深坑。

　　仔细一看，原来是白魔。

　　紧接着，一道身影落下，双脚踩在地面，发出惊人的轰鸣声。

　　林凡抬起脚，一脚踩在白魔的脸上，将他的脸踩到地面：“这就是你所说的，真正的强者一人足以扛起势力吗？如果你只是这样的话，我真的没有看出来你有多强。”

　　他自己身上有些伤势。

　　但体魄的强横超乎想象，那些伤势在不断修复着，已经没有什么大碍。

　　白魔的实力不弱，小宗师巅峰境。

　　跟他斗了很长时间，斗的脑壳子都有些疼。

　　不过林凡感觉白魔在小宗师巅峰境里，好像不是最强的一波，虽然耗了很大的功夫，但最终，他还是成为自己脚下的一只咸鱼。

　　连翻身都翻身不了的咸鱼啊。

　　噗嗤！

　　白魔咳嗽着，每一次咳嗽都吐出大量的鲜血。

　　浑身就如同炸裂似的。

　　每一根骨头都好像被对方打碎，甚至连内脏都出现破损，大出血，体内已经是大出血了。

　　“你这家伙。”白魔斜着眼，愤怒的看着林凡，心里憋屈的都快要死了。

　　林凡慢慢弯下身躯：“怎么样，我说过，总部暂时还灭不了，但是灭了你这分部，应该不成问题，你还有什么要说的吗？”

　　“哦，对了，你们分部的财富都放在哪里？”

　　他想到这极其重要的问题。

　　虽说现在他想好好提升修为，但等将来修为真的提升上去，需要享受的时候，那也是需要银两来维持的。

　　所以在年轻的时候将基础打牢了，以后就不用那么麻烦了。

　　白魔咧开嘴，看不到雪白的牙齿，只能看到沾满鲜血的口腔，时不时的往外冒着鲜血：“你以为我会告诉你吗？”

　　“好烦。”林凡无奈，他最讨厌的就是嘴硬之人，就是想不通，嘴那么硬有什么用，生不带来，死不带走，帮助他人就是帮助自己。

　　“你别太嚣张，我的死对总部来说微不足道，但你的行为却彻底恼怒总部，希望将来的某一天你也还能跟现在这样如此镇定。”白魔死死的盯着林凡，好像是想将他的面容牢牢记在心里，等变成鬼的时候，再来找他报仇。

　　林凡深吸一口气，伸出手，抓着白魔的脑袋，随后提到面前，猛的用力一甩，砰的一声，白魔跟地面来了亲密接触，惨叫着。

　　“算了，说不说都是你的自由，我对这些没有太强硬的要求。”

　　他已经达到目的，分部的灭亡，应该会让总部知道，有的时候别轻易的得罪人，否则下场会很惨的。

　　风波流看的心累，你特么的说出来不就没事了嘛，非得隐藏。

　　虽然财富对他没有太大的吸引力，但如果有点余钱，他也能去赌坊大杀四方，不用因为没钱，又被人家给扔出来。

　　可惜……对方就是不说，他也没办法啊。

　　“解决你，去搜一下，找不到就算了。”就在林凡准备动手弄死这家伙的时候，远方传来怒喝声。

　　“住手。”

　　两男一女从远方飘来，身法很强，拉出长长的幻影。

　　邪道宗这三人，正在屋内享受白魔给他们找来的上好炉鼎。

　　发现外面动静时，他们没有放在心上。

　　这是白魔的事情，应该由白魔解决，哪里轮得到他们。

　　可白魔都被对方镇压，那就跟他们有关了。

　　“嗯？”林凡抬头望去，那袭来的三人看上去不像是九虫帮的人。

　　但他们身上散发出来的气息，让人不是很好受。

　　“小心点，这三人好像是邪道宗的。”风波流见识广泛，一眼就认出对方是什么来历。

　　“邪道宗？这又是什么门派？”林凡对门派之间没有太多的了解，甚至见到的门派也就游龙派而已。

　　风波流道：“邪道宗是邪派，是由合欢阴阳门的一名大弟子创立，至今已经有三百年历史，势力不小。”

　　对林凡来说，这就跟听故事一样，毕竟有久远历史的门派，那都是很有底蕴的，听起来就跟听神话故事似的。

　　“呦！原来还是一位俊俏的小哥哥，小哥哥怎么喜欢打打杀杀呢，不如到我身边来，享受鱼水之欢如何？”三人里唯一的一名女子，神情轻浮，身上的衣服很少，露出一大半肉。

　　简单的说，这就是一个卖肉的。

　　尤其是那两个点，若隐若现，能够看到形状是什么模样的。

　　林凡瞧了一眼，不屑道：“骚里骚气的，浓妆艳抹，隔这么远都能闻到一股骚味，等会给你全尸，不让你喷血，怕你的血都是骚味。”


第0202章 表弟，你杀心有点重啊

　　怒气点+555。

　　有点弱，竟然只有这么点怒气。

　　撇着嘴，很是不满意。

　　“媚秀儿，没想到你的魅力也有被人无视的一天。”站在媚秀儿身边的光头男子大笑着，他头上若隐若现有六个香疤，赤着上身，肌肉很是膨胀。

　　“你给我闭嘴。”媚秀儿怒瞪一眼，就是这么一瞪，却也是风情万种，让人浑身酥软。

　　白魔的脸肿的很大，眼睛只有一条缝隙，虚弱开口道：“救我……”

　　只是说完这话后，他就后悔了。

　　靠他们有什么屁用。

　　这三个家伙的实力，都还没他强。

　　此时，一直没有说话的男子，朝着林凡走去，随后从怀里掏出一枚石质令牌，朝着林凡扔去。

　　“白魔是邪道宗的朋友，希望你能给个面子，放他一马。”

　　“这枚令牌就是赔礼，今后到邪道宗，可让邪道宗帮你完成一件事情。”

　　他说的这些就是吹牛的，基本没什么用处，当对方拿着这枚令牌来到邪道宗，保证让他有来无回，成为门派炉鼎。

　　听说门派里，可是有取向不太正常的师兄。

　　想到这些，他嘴角就露出诡异笑容。

　　突然。

　　他的笑容凝固了。

　　对方一脚抽来，直接鞭在他的腰部，恐怖的力量爆发出来，整个身子就跟炸裂似的。

　　砰！

　　男子的身子就跟炮弹似的，飞射而去，撞击在巨塔的石柱上，石柱龟裂，凹陷出布满裂纹的坑。

　　“连我爹的面子在外面都没用，你们跟我讲面子，有病。”林凡心怀芥蒂，老爹多强的人，遇到问题时，搬出老爹是谁，还是被人家怒锤。

　　现在这三个不知哪来的，随便扔一枚石牌，就让他给面子，这算什么事情？

　　风波流想阻止已经来不及了。

　　林公子是真牛逼，他算是服气了，得罪九虫帮还不够，还将邪道宗给得罪，厉害，实在是厉害啊。

　　“你怎么敢？”媚秀儿惊骇的看着林凡，都已经自报家门，为何还敢动手，这分明就是没有将邪道宗放在眼里啊。

　　砰！

　　媚秀儿连眨眼的时间都没有，只感觉一阵风吹来，站在身边的魔僧就消失不见了。

　　“连武道十二重的修为都没有，你们让我怎么相信你们邪道宗有多强大，就拿着这破令牌吗？”林凡将令牌砸在媚秀儿的脸上。

　　令牌弹跳了一下，随后好死不死的掉落在高耸的夹缝中。

　　曾有夹缝摩擦水漫天……

　　说啥呢。

　　如今这情况对媚秀儿来说很不友好，刚刚明明他们有三个人，现在就剩下她一人了。

　　此时。

　　媚秀儿反应过来，看着眼前这男子，眼里充斥着惶恐之色，反抗是不可能的，她是这里最弱的，连最强的都没反抗的余地，她拿什么跟人家反抗。

　　也许……

　　“嗯……”媚秀儿娇哼着，夹缝中的令牌凉凉的，刺激着她的感官。

　　没有太过于做作，只希望用这小小的娇哼引起对方的注意，勾引起对方心中的一丝丝欲望，也许会没事的。

　　白魔已经没力气多说什么，他没想到这家伙竟然将邪道宗弟子斩杀，以邪道宗锱铢必较的性格，绝对不会放过他的。

　　他没有说话。

　　现在说什么都没用。

　　风波流见林凡盯着媚秀儿看，以为是看上人家，立马上前提醒道：“林公子，既然已经得罪，那就没回头路，这女人不能留。”

　　如果是没动手的时候。

　　他还真不愿意林凡动手跟邪道宗产生矛盾。

　　但现在都特么的打死两个了，如果还留一个，那就是后患啊。

　　媚秀儿听闻这话，心惊胆颤，看向风波流的眼神都变的极其愤怒，混蛋，如果老娘没死，一定要你狗命。

　　只是接下来，林凡的话却让他松了口气。

　　“你可真是够狠的，女人你都下得了手，我这人这辈子都不会伤害美丽花朵的。”林凡看着风波流，对他残忍的行为表示抗议。

　　随后招着手。

　　“表弟，你过来下。”

　　周忠茂来到表哥面前。

　　“来，这只手摸着她的脑袋，这只手摸着她的下巴。”林凡示意表弟动作，表弟很聪明，一听就会，根本不用学，动作很规范。

　　媚秀儿满脑子疑惑，他这么做是要干什么？

　　“表弟，有什么感觉没？”林凡问道。

　　周忠茂摇着头：“表哥，没什么感觉啊？”

　　这是正常的，对周忠茂来说是真的一点感觉都没有，哪怕媚秀儿的两坨肉很大，但是表弟的眼神却从未扫视过一次。

　　哪怕扫视过，那也是无意间的行为。

　　媚秀儿很紧张，但她认为，对方先前没有动手，或许就是对自己有点意思。

　　而且对方也说了，他从来不会伤害美丽的花朵，这就说明，自己还能活着。

　　只要活着，她就有机会联系上邪道宗，到那时，她就能报仇了。

　　“扭了吧。”林凡说道。

　　话音刚落。

　　咔嚓！

　　脖子断了，那是颈椎断裂的声音。

　　风波流张着嘴，目瞪口呆的盯着林凡，他没想到这家伙竟然也有如此腹黑的一面。

　　媚秀儿在颈椎断裂的那一刻，提供了555怒气点。

　　属于她的人生巅峰。

　　“你真的不说银两放在哪？”林凡看着白魔问道。

　　白魔凄惨的笑着：“不说，你不会放过。说，你还是不会放过我，我混的江湖比你吃的饭还多，记住，江湖没有常胜的人，等真正灾难到来时，你会比我更……”

　　砰！

　　林凡懒得听白魔多说这些无意义的话，直接一脚踹死白魔。

　　“表弟，你去看看有没有漏网之鱼。”

　　既然干了，那就别手软了。

　　周忠茂将掉落在地上的刀捡起来，没路过一具完整的尸体时，他都上去补一刀，下手果断，没有任何犹豫。

　　直接就是一刀毙命。

　　就算已经死了。

　　那也只能死两回。

　　果然。

　　这里的确是有漏网之鱼，肯定是风波流留下来的。

　　像周忠茂动手，那是绝对不会留全尸，自然会做到招招碎尸，而风波流手段就正常一点，有时运气好，就会有人身受重伤的活着。

　　林凡进入巨塔，寻找里面是否藏有藏富。

　　他搜的很仔细，没有放过任何一个地方，但一直搜到最上面，都没有发现一丝疑点。

　　“藏的好深啊。”

　　林凡好烦，遇到这些硬茬不开口的家伙，真的一点办法都没有。

　　其实也不能怪人家硬茬，既然都已经明知要死，哪会说出藏银两的地方。

　　寻找一圈没有找到，他也就放弃了。

　　外面。

　　分部的动静自然惊动了附近不少百姓。

　　但是没人敢出门。

　　他们知道这绝对是发生大事了，否则绝对不会有这样的动静，那可是九虫帮分部，谁有胆量敢来这里闹事。

　　而敢来闹事的，自然不是普通人。

　　离开的时候，他让表弟找来马车，同时他在九虫帮分部贴上自己的画像还有名字，必须让九虫帮总部的人知道是谁干的。

　　树林里。

　　“林公子，将银两挖出来，我们去哪？”风波流问道，他已经算是服气了，云麓城的分部就真的这么灭了，而且还顺带着邪道宗的弟子。

　　想想头就有点大。

　　林凡负手而立，没有回答，而是有点忧愁：“今晚我们造的杀孽有点多。”

　　风波流翻了翻白眼，你这说的不是废话吗？

　　这杀孽能少？

　　至少数百号人都被斩杀，足以用血流成河来形容也不为过。

　　当然了，这也没有杀错，九虫帮从帮主到帮众就没一个无辜的。

　　“算了，有点累，回武道山。”林凡说道。

　　风波流松口气，还以为要去覆灭别的分部，今晚发生这事，最迟明晚肯定传到九虫帮总部那里。

　　到那时，各个分部都警惕起来，想灭可不是那么好灭的，甚至还能将自身给搭进去。

　　周忠茂将挖出来的银两，一箱一箱的往马车上放。

　　“表哥，都弄好了。”

　　林凡拍着表弟肩膀，很是满意道：“嗯，很好，表弟，以后杀心别那么重，今晚就死了不少人。”

　　“嗯，知道了表哥。”周忠茂点头，听进了表哥的话，表哥让他杀心别那么重，那就稍微降低一点就好。

　　风波流疯狂吐槽，到底谁特么的杀心重啊。

　　林凡留下画像跟姓名，一点都不怕对方知道他是谁。

　　反正世界这么大，而且江城离抚州如此的远，就算想破脑袋也绝对想不到。

　　真要是哪天发现他是谁，不对，应该没这可能性，不需要等他们发现，或许自己就已经将九虫帮总部给覆灭了。

　　还有今晚遇到的邪道宗弟子，让他发现一个问题。

　　哪怕是实力强大的门派弟子，修为也不见得高到哪里去。

　　他还以为自己突破到小宗师境，小宗师就满地跑呢，现在看来并不是。

　　否则云麓城分部也就不会只有白魔这一个小宗师巅峰强者。

　　“风波流，你说小宗师境界的人多不多？”林凡问道。

　　风波流道：“看情况吧，多也多，少也少，正常人想要修炼到宗师境，至少需要三十到四十年左右，其实这些都得看天赋还有地方，江城方圆数百里之内，宗师境应该不超过五个，如果到一些大城市或者强大的门派，那就不少了。”

　　林凡明白这意思。

　　就跟以前富豪一样啊，镇里亿豪难出一个，县里有几个，市里也不少，到了重要城市，那就是满地跑。

　　差不多就这意思。


第0203章 牵线人

　　次日！

　　云麓城的百姓们围着分部门口不敢入内，对里面的情况指指点点，小声交谈着。

　　一夜之间，九虫帮分部被人灭掉。

　　有人昨晚就听到里面的动静，但没敢冒头，只能躲在被窝里瑟瑟发抖，等待事情结束。

　　“昨晚我听到有动静，持续的时间很长，还有很凄惨的惨叫声，过了许久凄惨声消失，我听到有马匹的声音……”

　　这人说的是真的，显然是住在分部隔壁，将昨晚发生的事情听的一清二楚，没有半点遗漏。

　　“连九虫帮分部都干灭，到底是谁有这么大胆量。”

　　百姓们交谈着。

　　对他们来说，这些都太过于遥远，在他们心里，只知道九虫帮很厉害，分部也很厉害，是没有人敢惹的存在。

　　现在站在门口，看到里面的惨状，给他们带来很大的冲击。

　　很快。

　　有一群骑马男子来到分部门口，神色阴沉驱散围观的百姓，随后一名男子走了进去，查看里面的情况。

　　遍地的尸体。

　　“这……”

　　哪怕男子经历过大风大雨，看到眼前一幕，竟然也是短暂的慌神，有些不知所措。

　　到底是谁有这样的胆量，敢干出这样的事情。

　　当真是不想活了吗？

　　夜晚。

　　砰！

　　“混账，一群废物，我要你们有何用？”一声巨响，恐怖的内力从帮主身上爆发出来，直接形成冲击猛的扩散出去，那些高层面色大变，根本无法抵挡，直接被轰了出去，掉落到水里。

　　随后仿佛想到江面里有什么恐怖之物似的。

　　立马跳到船上，回到船舱，浑身湿透的跪在帮主面前。

　　他们心里在骂娘。

　　我尼玛。

　　你们这些王八蛋，搞事也不能这么搞，有种就来总部，你们去灭分部，这不是让我们受气吗？

　　而且他们感受到帮主那恐怖的威势时，心里都是拔凉的很。

　　太恐怖了。

　　“林凡到底是谁，他到底是谁？”

　　“混蛋，真是混蛋啊。”

　　“可恶的杂碎，竟然灭了云麓分部，可恶啊，给我找，就算是天翻地覆，也要给我找到他们。”帮主真的怒了，那愤怒的声音就跟沸腾的怒火，燃烧的他们汗流浃背，仿佛随时都能融化似的。

　　天大地大。

　　这要去哪里找？

　　频发不断的事情，竟然让他忘记帮会丢掉的重宝。

　　高层们胆寒，全部消失在原地，他们知道帮主是发怒了，谁也推脱不了。

　　他们心里气的不行。

　　你们惹谁不好，非要惹我们家帮主，还将我们拖下水，真是够贱的。

　　清晨。

　　周忠茂赶着马车，马车后面坐着林凡跟风波流。

　　“林公子，我们这目标太显眼，不能停留，必须赶路离开九虫帮范围。”风波流一路上都是在念叨着这个。

　　路过城池的时候，林凡就想别这么慌，找个地方好好歇一歇，可以等天亮再走。

　　但风波流就是不行。

　　必须连夜赶路，就怕被人发现似的。

　　“别说了行不行，从昨晚到现在，你都已经说了几百次了，你不烦，我听的都烦了。”林凡无奈，真想将这家伙从马车上扔下去。

　　风波流道：“我就是提醒一下，也没别的意思，而且我哪里有说那么多遍，好像也没几遍啊。”

　　说实在的，此次收获颇为丰厚。

　　这些可都是金银珠宝，不太好估算。

　　里面装的并不全是白银，还有许多宝石，等一些珍贵的东西，具体值多少，还需要请专业人士仔细清算。

　　林凡双手放在后脑勺，靠在箱子上，悠闲自在，目光看着远方已经看不清任何一点影子的抚州。

　　我还会回来的。

　　去过抚州，亲身体验过九虫帮的情况，的确不是他现在所能对付的，但给九虫帮带来一丝麻烦是没任何问题的。

　　也许他们现在暴跳如雷，气的恨不得将自己打死都说不准。

　　嘿嘿！

　　想想都有些小兴奋，让你们跟我斗，要不是实力稍微差点，本公子岂会跟你们玩到现在，早就将你们弄的一头鸡仔都没有。

　　风波流撇了一眼，发现这小子的笑容有点嘚瑟，也不知在想什么事情。

　　“风波流，你真的将你师父给杀了？”林凡问道。

　　靠！

　　你刚刚不是在想事情的嘛，怎么又将事情往我身上推。

　　“他是认错人了。”风波流说道。

　　林凡道：“我感觉不会认错人，你的确就是虫谷的人，否则你怎么会有《御虫术》，你不会是为了《御虫术》就将你师父给杀了吧，其实没什么，年轻人做事很正常，只要有悔改的心就好，虽然我会鄙视你，但绝对不会歧视你的。”

　　风波流转过身子，将脸朝着另一边撇去，就不想跟林凡多说一句话。

　　此时。

　　远方有数道身影袭来，都骑着马，服装统一，不是林凡他们认识的服装，但身后都背着一口宝剑。

　　这些人从林凡他们身边路过的时候，只是好奇的看了一眼而已，也没有停留，就直接离开了。

　　“剑宫的人。”风波流看着，心生疑惑，剑宫弟子怎么会出现在这里。

　　毕竟剑宫离这里可是相隔十万八千里，这十万八千里倒不是真有这么远，就是打个比方。

　　“你认识？”林凡问道。

　　风波流道：“不认识，就是知道而已，这剑宫也是极其强大的门派，不过真是怪异，怎么最近看到那么多大门派的弟子，不会是有什么事情发生了吧。”

　　“管他呢，反正没我们什么事情。”林凡看着天，好像是在发呆，他现在修为已经是小宗师境，虽然没有达到大圆满层次，但也不弱。

　　他想去弄点顶尖的功法。

　　其实最简单的办法就是回幽城找老爹，以老爹的底蕴，肯定有不少。

　　但他还是想靠自己本事弄到自己想要的东西。

　　等将来实力提升上去，再回去给老爹一个惊喜。

　　“风波流，你知道能从哪里弄来顶尖的心法或者提升体魄的法门。”林凡问道。

　　“抚州就有。”风波流说道：“不过你回不去，回到那里就是找死，如果你真想要的话，倒是可以去蓉城，蓉城也有市场，虽然跟抚州无法相比，但里面也有顶尖功法，只要你有足够的银两。”

　　“蓉城吗？”林凡琢磨着，他倒是想到了李芝秀，随后道：“好，那我们就先不回去，先去蓉城。”

　　“能不能别这一出，那一出的，你要那么多顶尖功法干什么，就你现在的情况，好像也修炼了不少吧。”风波流搞不明白，要那么多顶尖功法，根本就没什么用，人力有限，谁修炼那么多。

　　“你管我。”林凡回道，随后感叹着，我还能跟你说，我修炼的功法都已经不够了吗？

　　小辅助的确很强。

　　但弊端逐渐显现。

　　那就是他无法仅靠一门功法，硬生生的堆积到更高境界。

　　别人可以将一门功法修炼到顶尖后，消耗几年甚至几十年的时间将内力积累到一定地步，然后达到更高境界。

　　他将一门顶尖功法提升到圆满层次后，哪怕慢慢修炼，内力也不见得增长。

　　所以他需要更多的功法壮大自身。

　　风波流看不懂林公子的想法。

　　但也没有多说什么。

　　既然要去蓉城，那就去好了。

　　蓉城距离这里并不是很远，但也绝对不近，至少需要五天左右才能到。

　　这段时间，九虫帮从来就没有停止搜寻林凡的踪迹。

　　但都是一无所获。

　　画像实在是太狭隘，想要靠画像认出一个人，实在是太难。

　　因此在这段时间里，九虫帮的人都被阴笼罩着。

　　每天都有人死亡。

　　不是帮主亲自动手的，而是那些高层在承受莫大压力时，需要发泄心中的压力亲自动的手。

　　他们将方圆数百里的地方都掀翻查找，还是没有踪影。

　　就如同从人间蒸发了一样，无处可寻。

　　经过数日的赶路，终于到了蓉城。

　　“这里我是有熟人的。”林凡笑道。

　　风波流无奈道：“我这里也有熟人，就是对我不太友好。”

　　“你说的熟人是赌坊吧，我这的熟人可是被我爹差点当我媳妇的李家之女，虽然她自知配不上我，离开林家，但也算是熟悉。”林凡说道。

　　能不要这样吗？

　　风波流这辈子最讨厌的就是被人吹牛逼。

　　而他没办法。

　　眼前这林公子牛逼一直吹，都快吹炸了。

　　风波流道：“林公子，你不是要买功法嘛，那我们现在就去找联络人吧，这种场合一般都需要联络人牵线才行。”

　　“行，那就走吧。”林凡说道。

　　在去找联络人的路上，他从风波流那里得知，这些市场背后都是由数家豪门与强势门派支持的。

　　至于个人举办，那更是不可能的事情。

　　毕竟没谁能有这么大能耐的。

　　跟着风波流直接来到一间赌坊。

　　林凡瞧着风波流：“你不会是想先进去赌几把吧。”

　　“不是，牵线的人就是在这里面，你在外面等我会，马上就出来。”风波流说道，随后朝着里面走去，只是刚到门口时，他回头道：“要不借我点，我玩一把。”

　　“没有。”林凡直接拒绝。

　　风波流叹息一声。

　　如此好的雪中送炭机会都不珍惜。

　　非要等我大富大贵，锦上添花吗？


第0204章 我记得你逛过窑子

　　“今天你们来的不是时候啊，要到明晚才行。”

　　林凡看着眼前这位被风波流说成牵线的家伙。

　　没什么特殊的地方，就普通人而已，扔到人群里，就是可有可无的存在。

　　但就是这样的人，竟然是牵线的。

　　不得不说，让人高看一眼，如此普通的人，丝毫不吸引人注意，那只有干大事的，才会这样做。

　　想法是在林凡自己脑海里，随便他怎么想。

　　“行，明晚我们就来这里找你。”风波流说道，他没有参加过蓉城的市场，但参加过别的地方的，基本都是一样，没什么区别。

　　牵线人看了一眼林凡，随后没有多说什么，就这么进了赌坊。

　　“林公子，明晚我们再来就行，现在得找个地方休息。”风波流说道。

　　林凡对明晚的市场竟然有些好奇，不知会是什么样子，随后道：“行，现在就去找个客栈短暂的休息会。”

　　“林公子，你不是说跟蓉城李家小姐，差点成为你的妻子，这缘分不在，至少情分还在吧，不如去李家？”风波流就是要揭穿林凡，这牛逼吹的也不怕过分。

　　林凡眯眼瞧着风波流，这家伙有点不老实啊。

　　这话的意思是想看看自己说的是不是真的？

　　如果真是这样，那你可要失望了。

　　虽然有吹嘘的成分。

　　但其实是真的。

　　“行啊，那就去李家，熟人。”林凡笑道，他就不信李家不给他待，吹出去的牛逼，必须办到，要是让风波流小看，那以后脸面还能有？

　　李府外。

　　府门开着，门口有两名侍卫在看守。

　　周忠茂上前被侍卫拦住，随后跟侍卫说幽城林家公子前来，赶紧去通报一声。

　　侍卫好像听闻过自家小姐曾经要嫁到幽城林家的，虽然记得不提清楚，但好像有这么一回事。

　　随后立马就去通报。

　　不过刚回头，就看到老爷跟王家公子过来。

　　“李老爷，此事可以考虑考虑。”王云飞客客气气说道，他脸上带着笑容，自从在幽城回来后，他就感觉自己身体有点不对劲。

　　好像是在红袖阁被吓住，那玩意有点硬不起来。

　　这是一件很恐怖的事情。

　　王云飞自然是吓的魂飞魄散，身为王家公子，以后可是要传宗接代的。

　　现在就这么废了，那还得了。

　　所以自然是找遍名医，名医告诉他，你这是受到严重惊吓，导致……巴拉巴拉的，反正他是听不懂，唯一能听懂的就是，暂时没得治，得等等。

　　他在幽城受吓，就是想知道是谁干的。

　　但一直没有找到。

　　“好，好。”李老爷笑着，对于王云飞的提议并没有同意。

　　“老爷，外面有人等您。”侍卫说道。

　　李老爷心中疑惑，这谁来等自己？

　　当达到门口，看到外面那道身影时，内心猛的一哆嗦。

　　我的天。

　　他怎么会来。

　　看到第一眼的时候，他就已经认出对方是谁。

　　林家公子林凡。

　　这不是在幽城待的好好的吗？怎么会来蓉城。

　　短短的刹那间功夫。

　　李老爷就想到很多种可能性。

　　比如是林家被梧桐王给灭掉，林贤侄来投靠自己了。

　　但不可能，很快就将这想法抛之脑后。

　　莫非是来提亲的，就算我带着闺女回到蓉城，但贤侄心里还想着自家闺女，所以亲自来提亲，看看这装满马车的箱子，好像还真有这可能性啊。

　　“林贤侄。”李老爷脸上堆满笑容，出门迎接。

　　林凡笑着，看了风波流一眼，仿佛是在说，看到了没，真没跟你吹牛逼。

　　“李伯父，自从幽城一别，也是许久未见了。”林凡抱拳说道。

　　随后看到王云飞的时候，却是一眼就认出此人是谁。

　　“你不是以前来幽城去逛窑子的那位王公子嘛。”林凡惊呼道，直接将对方老底给揭穿了。

　　怒气点+99。

　　王云飞都将林凡给忘记了，可听到对方说的这番话时，也是一愣。

　　这话说的是什么意思？

　　有点让人不是很爽啊。

　　“呵呵，这位是？我们见过？”王云飞尴笑问道，眼神有点不对劲，仿佛是在说，你特么的说啥呢。

　　为什么你说的话就是让人如此不爽呢。

　　李老爷看着王云飞，他最为讨厌的就是逛窑子了，没想到王云飞不仅在蓉城逛，还特么的跑去幽城，这炮打的够远的。

　　“王公子贵人多忘事，你不是跟袁天楚玩的很好嘛，直接将你带到幽城最为火爆的窑子红袖阁玩了一夜，怎么就忘记了？”林凡笑道。

　　怒气点+199。

　　很是不错的怒气，虽然不多，但能时刻的增长，就是一种进步。

　　我草！

　　你特么的能不能闭嘴。

　　王云飞心里怒了，这家伙到底会不会说话，还是没一点眼头见识，这种事情都随意说出口，真想堵上你的臭嘴啊。

　　“呵呵，认错了，你肯定是认错人了，我王云飞从不去这些烟花之地。”王云飞摆手，随后抱拳道：“李老爷，您这里有客人，我就不打扰了，告辞。”

　　话音刚落，王云飞头也不回的离开，哪怕林凡在后面喊着，他也无动于衷，一点反应都没有。

　　只是心里，却将林凡全家都草了一万遍。

　　如果林凡知道，肯定会大喊，爹有人想干你……

　　“贤侄，你认识他？”李老爷笑问道。

　　“是啊，没理由啊，他上次来幽城的时候，就是袁家公子接待的，还去了幽城当地最有名的红袖阁耍了一夜，怎么就不认识呢。”林凡摇头，略显有些遗憾。

　　李老爷信了林凡说的话。

　　如果没有去过，王云飞也没必要跑的这么快。

　　如今事情过去，李老爷只是将其记在心里，也就没多说什么。

　　“贤侄，进来吧，别站在门口了。”李老爷说道。

　　林凡让表弟将马车安置好，这些财富还是很重要的，要是弄没了，那连哭都没得哭。

　　后院。

　　翠兰慌张的小跑着：“小姐，不好了，出事了，那家伙追到这里来了。”

　　李芝秀正在练武，回家一月之多，每日就这么磨炼武道，见翠兰慌神跑来，停下手中的动作：“怎么了？谁来了？”

　　翠兰红着脸，有点惶恐道：“是幽城林家公子，他来了，现在他跟老爷就在客厅里呢。”

　　提到林凡，翠兰的小心肝就噗通的跳动着。

　　她是真的被吓住了。

　　在她看来幽城林家公子真的好可怕，喜欢折磨人，而且还是杀人不留情的存在，那些可都是她亲眼所见，当时吓的都快她尿裤子了。

　　李芝秀的脸色微微发生变化，脑海里浮现了，那些曾经不敢想象的画面。

　　林凡残忍而又暴虐的行为，倒是没有让她害怕。

　　其实最让她害怕的事情就是，每次夜晚降临的时候，她都会莫名其妙的昏迷，当第二天睁开眼时，身边就会躺着对方。

　　那种情况对李芝秀来说，是无法想象的事情。

　　所有在父亲跟母亲来林家的时候，她就已经有了退意。

　　客厅。

　　“贤侄，既然你是来蓉城办事，那晚上就住在这里好了。”李老爷说道，他已经问清楚，原来贤侄来蓉城并不是提亲的，而是有事情路过，虽然松了口气，但不知为何，竟然有些遗憾。

　　“多谢伯父，小侄就不客气了。”林凡笑道，随后看向风波流，看到了没，真当我骗你不成，本公子说的可都是真的。

　　风波流瞧着林凡，这根本就是没说到重点而已。

　　算了。

　　你牛逼。

　　让你尽情的装逼，我就不跟你较劲了。

　　原本，林凡是不想来李家的，但是看风波流那不信的眼神，他心里就很不舒服。

　　他可以大声的告诉任何人。

　　我林凡说出来的话，就从来都没有一句是吹牛逼的，你信不信？

　　不信？

　　那好。

　　他就立马带着风波流来到李家，为的就是证明这件事情。

　　王云飞回到府内的时候，脸色很阴沉，心情很是不爽。

　　周围的奴仆们见公子脸色如此难看，哪里敢多说什么，都退的远远的。

　　随后，王云飞招手，随身奴仆小跑而来：“你给我去找些好手回来。”

　　“是，公子。”奴仆应道，随后离开了。

　　他知道，又要有人在公子手里倒霉了。

　　王云飞认出林凡是谁。

　　幽城林公子。

　　当时他去幽城的时候，是由袁天楚接待，而袁天楚就跟这家伙有矛盾，当初还惹的王云飞也是大怒。

　　甚至直言。

　　就这种家伙，如果敢到蓉城，肯定教他如何做人。

　　现在来了，还特么的在李家老爷面前说他去逛窑子，这事谁能忍？

　　不给他一点教训，还真以为我王云飞好欺负。

　　李府。

　　林凡他们被安排在三排院落里。

　　刚好遇到端着盆子的翠兰，只听一声惊呼，翠兰尖叫一声，就仿佛见鬼似的，扭身就跑。

　　林凡有点懵。

　　谁啊。

　　我都不认识你，你这表现可就有点夸张了吧。

　　次日，夜晚。

　　林凡带着表弟跟风波流离开李府。

　　“林公子，我们带着一车金银财宝，是不是有点太明目张胆，故意引人犯罪？”风波流总感觉哪里有些不对劲。

　　“今晚可能要血拼，不带着，心里没底气啊。”林凡说道。

　　反正这些财富又不是他的。

　　买些武道功法就是很不错的选择。


第0205章 别找托，我买了

　　此时已到后半夜。

　　街道上无人。

　　“风波流，这些贩卖武道秘籍的市场，用武道秘籍换钱，是不是有点亏啊？”林凡问道。

　　风波流道：“在我看来，的确是有点亏，但对别人来说，却不一定很亏，虽然武道秘籍很重要，但更重要的还是财富，人为财死鸟为食亡，千古不变的道理。”

　　当当！

　　不远处有金属摩擦的声音袭来，在巷口里数道阴影一闪而过，从阴影里可以看到，他们都是带刀的刺客。

　　“玛德，终于出来了，蹲守李家蹲守了整整两天，够狠的。”

　　“王公子的钱不好赚，兄弟们都记住了，给他好看。”

　　……

　　“表哥，我嗅到了一丝很微弱的杀意。”周忠茂停止前行，目光盯着不远处黑暗的巷子说道。

　　“哦。”

　　林凡没有在意，他的范围感知中，已经感受到这些人，气息并不强，武道二三重吧。

　　是谁要找他报仇吗？

　　还是说对方只是想混口饭吃。

　　很快。

　　六位蒙面黑衣男子，手持长刀出现再街道上，他们将林凡等人的去路拦住。

　　气势冷峻，有股萧杀之意。

　　一战即将触发。

　　周忠茂皱眉，猛的一跃而起，从马车上跳跃一大步，双脚落地，咔嚓一声，地面浮现裂纹，怒喝道：“找死吗？”

　　目瞪口呆。

　　六位黑衣人看到对方脚下崩裂的青砖，顿时浑身一颤，感觉有点不对劲。

　　哐当！

　　刀具脱手落地。

　　“大侠饶命，我们就是混口饭吃的。”六人匍匐在地，将脑袋深埋在地面，瑟瑟发抖，已经给大佬跪了。

　　他们就是混饭吃的。

　　眼头见识还是有的。

　　人家一跃而起，落地时，地面就崩裂，那能耐能是他们做到的吗？

　　周忠茂可不会管这些人是不是混口饭吃，刚想下手。

　　“表弟，混饭吃不容易，算了。”林凡说道。

　　周忠茂扫视一眼：“算你们运气好。”

　　当马车路过时，六人立马站在一旁：“谢谢大侠不杀之恩，大侠走好，大侠慢走。”

　　随后直到看不到。

　　“大哥，好危险啊，差点没命。”

　　“是啊，刚刚我感觉到一股浓烈的杀意笼罩着我，要是跪慢了，咱们肯定得躺在这里。”

　　“王公子那边怎么办？”

　　“还什么王公子，这特么的也不看看人家有多强，赶紧走，以我多年的经验，这事情别掺和，撤。”

　　……

　　“林公子，你这情况有点不对啊，怎么走到哪都有人找麻烦？”风波流叹息，这类型的人以后日子不好过啊。

　　林凡笑道：“不遭人妒是庸才，我这走到哪都有人找麻烦，那只能说明他们嫉妒羡慕。”

　　靠！

　　风波流感觉自己真的够愚蠢的，尽是问这些没有任何价值，还容易让对方装逼的话。

　　他是真的后悔。

　　这辈子见过最会吹牛逼的人，应该就是眼前的林公子。

　　在赌坊那里见到牵线人。

　　“你们跟我走，看到什么，遇到什么都不要出声。”牵线人说道。

　　随后，马车便交给对方来驾驭。

　　在城里走来走去，左拐，右拐，也不知到了哪里，渐渐的，周围逐渐出现迷雾，这些迷雾原本只是在脚下漂浮，但随着时间的推移，竟然逐渐将人覆盖，除了能够看到身边人外，周围的环境却是白茫茫一片，看不到任何东西。

　　林凡感觉好神奇。

　　这或许已经不是武道所能办到的。

　　“到了。”牵线人说道。

　　不知何时，眼前的竟然是一座宅邸，很大。

　　“到了这里可以放心，不会有人在这里闹事，就算是遇到仇家也没事，因为没人敢在这里动手。”牵线人讲解着这里的情况。

　　风波流已经不是第一次到这里来，所以早就习以为常。

　　“这么厉害。”林凡对这地方还真是来了兴趣。

　　风波流道：“的确是这样，至今没多少人敢在这里闹事。”

　　“那我们的东西……”林凡还在想这是怎么结算的，毕竟这几箱金银财宝在这，也抗不进去。

　　“林公子，这些没事，放在外面，在里面挑选好东西后，会有人随我们出来取钱，而且东西留在这，会有专门的人看守，绝对不会有事。”风波流说道。

　　连风波流这么老江湖的人都这么说，那显然是真的。

　　“表哥，你们进去，我在这里看着。”周忠茂说道。

　　“嗯。”

　　林凡点头，让表哥在这看守，倒也是安全。

　　推门进去。

　　顿时里面吵杂声传来。

　　屋内很广阔，灯火高挂，人来人往，而在四周摆放着许多摊位，许多人围观在那里。

　　“林公子，这里的规矩很简单，只能看分类，不明摸，也不能碰，而且这里的秘籍分为两种，一种是独一无二，另一种就是复本，独一无二就是你买了之后，绝对不会出现第二本贩卖，而复本就是你买了，别人也可以买到，因此会这门武道秘籍的并不止你一人，所以这两种之间的价格天差地别。”

　　风波流给林凡介绍着这里的情况。

　　据他估算，就这里的财富流动，就是天文数字。

　　虽然他知道这种市场几大豪门世家还有门派搞出来的，但具体却不知道有哪几个大势力。

　　这一直都是一种迷。

　　原本林凡还想，随便翻翻，将其烙印在小辅助里，现在看来，完全不可能。

　　人家肯定不是知道他有小辅助，而是怕遇到那种过目不忘的人才。

　　在这里购买东西的人，都身兼极强的内劲，不过在蓉城却没看到，也许都是在这个时候赶来的。

　　来到一处摊位前。

　　这摊位上摆放着列表。

　　十二重秘籍。

　　小宗师秘籍。

　　同时也分为心法，功法，外功。

　　随后就是功法效果介绍，还有价格。

　　“好贵啊。”一门武道十二重以内修炼的秘籍，竟然就需要十万两，有些功效强一点的竟然需要二十万两。

　　这也太特么的狠了吧。

　　看的他都想卖秘籍了。

　　“你说我要是在这里卖秘籍，卖的出去嘛？”林凡问道。

　　风波流翻着白眼：“别想了，这是不可能的事情，你以为谁都能卖秘籍，你敢卖别人还不一定敢买。”

　　市场上假秘籍多的很，真里掺假都是常事。

　　“这些都是复本，还有些功法不卖复本，只卖一次，你可以看看，绝对可以放心。”风波流说道。

　　林凡逐渐得知情况。

　　那些只卖一次的秘籍，都是顶尖秘籍。

　　小宗师秘籍贵上天。

　　大宗师秘籍更是贵的都不一定敢相信自己的眼睛。

　　“林公子，你也别嫌弃秘籍贵，每一本秘籍都是无数强者的心血，真正强者创造出来的秘籍，那都是价值连城，能在世间掀起一场腥风血雨。”风波流说道。

　　“我说虫谷的《御虫术》能值多少？”林凡问道。

　　风波流呵呵一声：“你敢卖，绝对没人敢买。”

　　这就是绝对的自信。

　　“这里贩卖的秘籍，有的是一些大门派里的，他们需要资金，才会贩卖，如果哪个门派知道未经过他们允许就贩卖他们的秘籍，那这辈子都别想安生，绝对是不死不休。”风波流给林凡讲解着江湖风险，还有一些规矩。

　　林凡不以为然。

　　还不死不休呢，那只能说明不够强大，足够强大，对方敢不死不休，灭了就是，保证没人敢废话。

　　随后继续寻找适合自己的功法。

　　他现在需要一些心法还有外功炼体法。

　　功法什么的暂时真不需要。

　　混元碎玉手都还没提升，哪来那么多怒气点。

　　以目前的情况，小宗师级别的秘籍，才是他最为需要的。

　　如果有大宗师秘籍那是更好不过的。

　　就是这价格不敢想象。

　　这里不仅仅卖秘籍，还有许多丹药，一些天材地宝。

　　那位玩意对他来说没用。

　　什么龙须草，阴阳大还丹，乾坤罡丹等等，哪怕效果再牛逼，他也不需要。

　　渐渐的，他眉头逐渐皱起，看的很入神，没有放过任何一门秘籍介绍。

　　此时。

　　他在一个摊位前停下脚步。

　　一门外功炼体法引起他的注意。

　　《蛮圣战法》，小宗师秘籍，一百八十年前蛮圣破大宗师境失败，总结此生武道经验留《蛮圣战法》，后有传人周克修炼此法，一年前已被他人斩杀在雪山，孤本独卖。

　　功效：初练有成壮大气血，蛮血沸腾，壮大自身，修炼到大成蛮威震慑千米，气血如龙冲天，后形成蛮纹效果奇特，独战，群战首选。

　　他没想到这里介绍的如此详细，而且连传人什么时候死的都调查的一清二楚。

　　厉害，实在是厉害。

　　就是这售价……二百万两，也太特娘的贵了吧。

　　他突然发现，前段时间辛辛苦苦赚来的三十万两，竟然连一门秘籍都买不起，实在是让人有些接受不了。

　　摊主道：“这位少侠，《蛮圣战法》很是不错，如果不是因为是外功，这价格可就不是二百万两所能卖的了，虽说难修炼了点，但这门外功可不仅仅局限小宗师境，就算是达到大宗师也能继续修炼下去。”

　　突然，旁边有道声音传来：“这门秘籍，我……”

　　林凡抬手道：“别找托了，这门外功我看上了，买了。”


第0206章 今晚由我赵公子买单

　　在林凡说出这番如此霸道的话之后。

　　托的声音瞬间消失。

　　他没想到这种地方都有托。

　　风波流看着这门功法的介绍，头都有些炸裂：“其实你可以等等，这门秘籍对你来说，或许不是那么好，可以看看别的，或许会有新的选择。”

　　林凡道：“看的太多，会影响判断，这门外功炼体法门很不错，是我需要的类型。”

　　就是这两百万两，真特么的好贵啊。

　　贵的心都寒了。

　　幸好这些财富不是自己的，来的轻而易举，但如此大手笔的花销，还真是第一次。

　　摊主是一位中年胖子，笑的时候眼睛都眯成一条缝隙：“这位少侠好心态，将来成就不可限量。”

　　“少侠，这枚令牌还请拿好，等会结束后，会有专门的人在门口等待您。”

　　林凡看着手里的令牌，没有任何特色，表面有一个记号，应该就是跟这门秘籍有关。

　　“嗯。”

　　他现在入手一门外功秘籍，有所收获，但他就没想的明白，现在的秘籍也太贵了吧，贵的都有些吓人，毕竟只是小宗师秘籍而已。

　　如果有人听到，怕是要敲烂他的狗头。

　　听这语气，怎么到你嘴里，小宗师好像很普通似的。

　　周忠茂的天赋很好，属于顶尖的了，修炼十几年也才到武道九重，最近有所进步，好像要突破了。

　　如果这样按部就班，老老实实修炼，想要到小宗师境，至少需要数年时间，哪怕被林万易打通全身经脉，也需要一年之久。

　　林凡沉思着，以自身的情况来看《紫阳四圣经》跟《镇魔心经》的品阶都不低，属于小宗师秘籍，就算不修炼别的心法，突破到小宗师巅峰肯定是足够了。

　　也许老爹给这些秘籍的时候，就是在想。

　　能不能修炼到小宗师境都还是问题，就先这样吧。

　　“你说我们那一车的金银财宝能值多少银两。”林凡问道，如果买到最后，银两不够，那可就有些坑了。

　　“等我一下。”风波流沉思片刻后，匆匆离去，过了一段时间，他回来在林凡耳边小声道：“给他们看过了，差不多有七百万两。”

　　林凡心中有数，的确是一笔很大的财富。

　　随后到别的摊位前继续看看秘籍。

　　对于大宗师秘籍，他是一点想法都没有，竟然就没低于五百万两的，至于大宗师以上的秘籍，就没有看到了。

　　用风波流的话来说，大宗师以上的秘籍，就已经不是用黄白之物所能衡量的。

　　想要得到大宗师以上的秘籍，那就得用真正的天材地宝兑换。

　　而且蓉城这里也没资格出售大宗师以上的秘籍。

　　算啦。

　　别想了那么遥远的事情，还是赶紧好好努力，将修为提升到小宗师巅峰，然后踏入到大宗师，到那时，想必就应该不用来买秘籍了，直接找个不上路子的势力，去抢，去拿，那就没一点负担了。

　　没过多久。

　　他又看上了一门外功秘籍《九霄引雷术》，初看着名字的时候，还以为是神仙术法，再看介绍，原来又是一门有点难修炼的秘籍。

　　这门秘籍要比《蛮圣战法》要贵一点，需要三百万两，而且也是独卖一份。

　　他发现这市场真特么的坑。

　　虽然也有一些小宗师秘籍的复本，但看上去都不怎么样，没什么特色。

　　对于他这种拉风而又有特色人来说，没有特色的秘籍，都是垃圾。

　　买了两个秘籍，就没有了五百万两，真是恐怖的很。

　　外功暂时已经足够。

　　剩余的银两，他想为表弟买些丹药。

　　让表弟也感受一下实力飞升的爽感。

　　再看这些东西的时候，他也发现周围那些人，都是挑选着各自适合的，而且出手大方的很。

　　“我的天，你说来这里的人，都这么富有的吗？”林凡问道，他是真的不敢想象，原本身怀三十万两的时候，他就感觉自己是真正的富豪，来这里看了一圈后，才发现还真是够穷的。

　　甚至手都有些痒了。

　　“嗯，其实这里来的人，有的可不仅仅是为自己购买，就这群人里面，就有不少门派高层的身影，他们来这里购买秘籍，就是为了填充门派秘籍库，可有更多的秘籍供弟子挑选，所以如果你想变的更强，加入势力庞大的门派是很有必要的，否则单单靠自己想强大起来，基本没什么希望。”

　　“秘籍不是大白菜，也不是随处都能看到，有的人天赋很好，但没有加入强横的门派或者世家豪门，一直遇不到适合的秘籍，修为就能卡在那里一辈子都不一定能有所突破。”

　　“至于那种没有任何势力当靠山的人想成为巅峰强者。”

　　“百万个里，不一定能出一个。”

　　风波流从虫谷出来，见识还是很恐怖的，毕竟站的位置本来就高，看的东西自然也就广阔了许多。

　　林凡点头，此话说的很有道理，同时也算是让他想明白一件事情。

　　难怪揍死那么多人，就没捡到过秘籍。

　　现在的各大势力对秘籍管控的如此严格吗？

　　林凡问道：“那我爹有没有靠山？”

　　风波流刚想说什么，却猛的闭口不言，这家伙又想在我面前装逼吗？

　　可以明确的告诉你，不可能的，我是绝对不会给你这种机会的。

　　至于你爹，那就当是百万个里出的一个吧。

　　“怎么了？”林凡见风波流不说话，拍着他肩膀问道。

　　“没什么，我对你爹不是很熟悉，不予过多的评价。”风波流说道。

　　此时。

　　前方有吵杂的声音传来，好像是有人在争吵，给这还不算吵杂的屋内带来不小的动静。

　　“瞎了你的眼，你知道我是谁吗？敢跟我抢这东西？”说话的是一名年轻男子，衣着华丽，样貌英俊，但此时却骄横的厉害，眼神透露着一种高高在上。

　　“小子，你别太猖狂了。”被年轻男子怒怼的是一位中年男子，感觉脸面挂不住，怒回道。

　　“呵呵，猖狂，就算猖狂又能如何，就算是这背后的各大势力也都得给我家三分薄面，你算什么东西。”年轻男子昂首，很是鄙夷的看着中年男子，随后又道：“不信，你可以试一试。”

　　年轻气盛，气势惊人，竟然真的将那中年男子给镇住了。

　　“你是何人？”中年男子冷声问道。

　　年轻男子蔑视笑着：“赵家九子，赵不凡。”

　　中年男子神色发生变化，从先前的震怒到惊骇，随后红着脸，低头离开，显然是赵家的名头惊到了他。

　　“这赵家什么来头，你不是说这里不准闹事的嘛，怎么他闹事就没一点事情？”林凡问道。

　　风波流感觉无形之间又被人给打脸了。

　　“这是皇庭赵家公子，家族势力非常庞大，属于庞然大物，不可招惹。”风波流小声说道。

　　赵不凡嘴角露出一丝冷笑，目光环视周围一圈道：“本公子路过蓉城，显然无事前来看看，最近本公子身边缺少一些高手，在场的哪位愿意跟随本公子，可跟我回赵家。”

　　“当然，小宗师之下的废物就别来了，本公子只需要高手。”

　　如此嚣张的模样，也是让林凡佩服，这特么的不被人打死，都是奇迹了。

　　但还真别说。

　　周围那些人本来是想动手的，可一听是皇庭赵家，那一个个脸色巨变，随后低头交耳的聊着。

　　“赵公子，在下秦泰，小宗师初期，愿跟随在身边，为赵公子效犬马之劳。”一名大胡子男子走出来说道。

　　林凡小声嘀咕着：“这么没尊严的吗？”

　　风波流道：“这不是有没有尊严，而是傍上豪门世家最快的办法，依我看，这赵不凡在赵家怕是不受待见，但就算如此，在外人看来，那也是飞上枝头变凤凰的机会。”

　　“人生来就是不公平的，这里的规矩对别人来说有用，但对真正的豪门世家来说，规矩也就是只要不太过分，都只是睁一只眼闭只眼。”

　　“这赵不凡身为赵家九子，虽然看起来并不怎么样，但家世在那，也不是什么人都敢惹的。”

　　风波流摇头感叹，林公子还是太愣了，有的事情看不明白啊。

　　不过，他心里嘀咕着，如果林万易不守在幽城，而是去皇庭，或许林公子的身份与地位，也会发生翻天覆地的变化。

　　赵不凡脸上带着笑，看着周围的人道：“还有谁，错过了可就没机会了，只要跟着我，今晚就由我赵公子买单。”

　　哗然！

　　许多人都蠢蠢欲动。

　　不少人都想，我草，我都已经是有门派的人，虽然很想跟你混，但真要是跟你混了，就是背叛师门，会死的很惨啊。

　　“赵公子，我张木愿为赵公子效犬马之劳。”又有人站了出来，显然是受不了这种诱惑。

　　他们渴望的东西，对别人老说，却是伸手可得的东西。

　　真是够霸气的。

　　林凡也想喊一句，今晚由我林公子买单，但他没这实力啊。

　　“林公子，东西也都买了，我们也该走了。”风波流说道。

　　林凡摇头，带着笑容：“别急啊，等等的。”

　　风波流诧异，只是当看到林凡那火热的双眼盯着赵不凡时，他心里猛的咯吱一下。

　　不会是想……

　　别啊。

　　心脏承受不了的。


第0207章 我要的只是忠诚

　　“林公子，每个人有每个人的生活方式，你不能看人家这样，就有了歹意啊。”

　　风波流拉着林凡，希望能用真诚的善言说服他，不要因为一时冲动，而惹下更多的人。

　　就比如他自己，为人低调而又厚道，朋友满天下，虽然跟他们借不到钱，但他感觉自己的处事风格很是不错。

　　混了这么多年，也没几个仇人。

　　用他的话来说，这就是过了四十岁男人的改变。

　　成熟而又有责任心。

　　同时对社会有着敬畏之心。

　　林凡看着风波流，无奈道：“我怎么感觉你胆子这么小啊。”

　　“我胆子小？”风波流瞪着眼睛，手指反指自己，这是他这辈子听过最为搞笑的一句话，他很想问问林凡，你知道我风波流是谁吗？

　　知道我以前干过什么狠事吗？

　　你又知不知道我以前是出了名的狠角色。

　　“嗯，感觉是这样。”林凡点头，对此也不想多说什么，但这样的组合也好，一个胆大，一个胆小，能够在决策事情的时候，有时间冷静下来，好好想想接下来所要面对的事情。

　　他承认这很是嚣张的赵不凡家世很厉害，但这不是免遭挨打的理由，可以不杀，但绝对少不了一顿揍。

　　他这么做并不是说见人家富有，又或者是羡慕嫉妒。

　　绝对不是这样的。

　　而是看对方年纪轻轻，仗着家世就如此猖狂，对他今后的人生发展有着畸形的改变，所以他有责任也有义务好好教育一下对方，以免越陷越深，走向深渊歧途。

　　就他风波流看问题如此肤浅，怎能懂他的用心良苦？

　　他不懂。

　　你们懂吗？

　　赵不凡身边已经有三名跟随者，这三位跟随者里，年龄都颇大，看去至少也有五十岁左右，甚至还不止。

　　以这年龄修炼到小宗师境，说明他们的天赋并不强，机缘也并不多。

　　就算来这里，恐怕也是看看而已。

　　如今赵公子跳出来，抛出如此大的诱惑，对这些人来说，哪里能忍受的了。

　　但更多的人则是各方势力的，对此只是围观，但更多的却是不争不闹，毕竟赵家的势力的确很强，他们惹不起，就算是他们的门派也惹不起。

　　风波流看向鼻孔朝天的赵不凡，心里无奈的很，为何要这样，你知不知道，你的高调已经引起某人的注意了。

　　而你却不自知，依旧在那散发着只有豪门世家才有资格散发出来的猖狂。

　　他注视周围的情况，赵公子的实力并不强，或者可以用小废来形容，按常理来说，以这种身份地位出门在外肯定会有高手保护。

　　但有的人很奇怪。

　　他们出门不需要高手保护，就这么嚣张的行走在外面，用家世或者财富来诱惑那些人。

　　过了许久。

　　赵公子舒爽了，带着三名跟他混的人离开这里。

　　他在这里的所作所为，虽然让很多人感觉此子有些猖狂，但这猖狂也不是没有道理的，如果他们是赵家公子的话，那或许要比赵公子还要狂妄的很。

　　“走，我们跟上。”林凡说道。

　　在门口的时候，赵公子再次展现出他惊人的一幕，打欠条，去赵家拿钱，就是这么霸道与让人无力。

　　在真正的豪门世家面前，市场退让一步，破坏了规矩。

　　“赵公子，需不需要我们派人保护您离开？”

　　赵不凡讥笑道：“不需要，我赵不凡出门在外，从来都不需要别人保护，或者是你们不放心，想派人随我去赵家拿钱，怕我赖账吗？”

　　“没有，绝对没有。”

　　“没有最好，否则就是小瞧我赵家。”赵不凡笑着，直接带着新招收的三个小弟出了门。

　　这是羡慕不来的。

　　林凡也想干这种赊账的事情，但能力有限，人家也不一定就给这面子，说到底还是太弱，要是强横一点，肯定就没这破事发生了。

　　到了外面。

　　这一车财富就不是他的了，被市场的人给拿走。

　　他感觉这财富用的太快，在手里都还没有捂热，就这样送出去，真是让人无奈的很。

　　“拿着吧，等会还是戴上比较好。”风波流拿出三个面具，这还是上次买的，随身携带，本以为用不到，却没想到今天真的要用到了。

　　“这玩意……”林凡无奈的很，面具套头吗？他其实不是很喜欢戴面具，不过看现在这情况，不戴面具能将风波流给吓死。

　　蓉城郊外。

　　一辆豪华的马车缓慢的在官道上行驶着。

　　赵公子不会在蓉城停留，而是另有目的，三名收编的随从驾驶马车，还有的则是骑马守护在两侧。

　　对他们来说，能够攀上赵家这条船很是不错。

　　哪怕赵不凡看起来不怎么样，但那也是赵家公子，只要他们需要，赵公子绝对能给他们带来一些帮助，从而提升修为。

　　这没办法。

　　修炼有两种捷径可以走，一种是加入门派，但这需要慢慢的熬时间，门派需要忠诚，而且竞争力很大，不是你想怎么样就能怎么样的。

　　另一种就是投身到世家中。

　　他们的实力是否能够提升，都代表着主子能否有更大活跃的空间，所以如果他们想提升修为，赵公子绝对会帮助。

　　只是这需要付出更大的代价。

　　不仅仅是忠诚，还有尊严，人格，与违背心愿的行事。

　　马车内。

　　赵不凡躺在那里，手里拿着一支长长的烟杆，另一只手拿着一个小瓶子，拧开瓶盖，往烟杆的小洞口倒着东西，从小瓶子里洒落出来的是金色粉末。

　　这是一种极其珍贵的东西，吸入到体内，不仅能让人精神亢奋，还对自身的经脉与体魄有增强的作用。

　　唯一的后遗症就是会上瘾。

　　“舒服。”赵不凡深吸一口，面露舒爽之色，如果有青春漂亮的侍女在一旁捏腿，那是更好的了，只是可惜，出门在外，他不喜欢带人，等到了下一个城池，倒是可以物色一些好的女子陪他渡过这无趣的时光。

　　端起茶杯，准备小抿一口时，马车猛的停顿，茶水洒在身上。

　　“怎么回事？”赵公子掀开帘子，怒问道。

　　赶马车这点小事都办不好，那还能办什么事情，实在是让人火大的很。

　　“赵公子，前面有人拦住了去路。”大胡子秦泰神色警惕道。

　　“嗯？”赵不凡看去，发现不远处，有三个戴着面具男子静静的站在那里等待着，神色很是不悦。

　　“赵公子，这事就交给我们来解决。”秦泰说道，既然跟赵公子混，那自然得好好的表现一番。

　　他们都是小宗师初期境，自认为实力很强。

　　赵不凡不耐烦的挥手道：“嗯，快点解决，别什么阿猫阿狗的就敢拦本公子的马车。”

　　说完这话。

　　赵公子缩回马车内，继续享受对他来说如同神仙一般的日子。

　　砰！

　　砰！

　　很快，外面就传来极其猛烈的震动声，抖动声很大，还有极其沉闷的声音传来，但是对赵不凡来说，却很是满意。

　　这新招来的三位打手倒是不错，暂时还有小用。

　　只是带回赵家却还不够，但如果足够的忠诚，能够让他喜悦，他并不介意好好的培养一番。

　　以赵家的能耐培养出小宗师巅峰强者，并不是什么难事。

　　很快，外面的动静消失了，一切都变的很安静。

　　“结束了吗？”赵不凡慵懒的躺在那里，眯着眼，偶尔会听一听外面的动静，“既然结束了，那就走吧。”

　　帘子被人掀开。

　　赵不凡回头，可突然间，就见一只手掌朝着他抓来，直接抓着他的脑袋，将他拖出马车外。

　　“松手，你给本公子松手。”赵公子怒吼道，他堂堂赵家公子，尤其是能说出今晚的消费由我赵公子买单，这等霸气侧漏的话，岂能遭受这样的待遇。

　　砰的一声。

　　赵不凡跌倒在地，妆容有些狼狈，怒视眼前这面具人：“你到底是谁？竟然这般胆大包天，我是赵家公子，你们是不是不想活了。”

　　他看着周围的情况，那招来的三位打手，此时都被打入到深坑里，生死不知，但已经彻底没用了。

　　怎么会这样。

　　这些家伙不都是小宗师强者吗？

　　就算不敌，也不可败的如此快吧。

　　他自报家门，可以说百试百爽，很多人都会忌惮赵家的地位不敢造次。

　　甚至反过来跪舔他的人也不在少数。

　　“赵公子，我知道你，对你的家世还有地位，我也有初步的了解，但兄弟我今日手头有些紧张，希望赵公子能配合一下。”林凡说道。

　　赵不凡惊愣，随后猛的反应过来，对方知道他是谁，还要铤而走险，那只能说明一个问题，对方已经到了山穷水尽。

　　“其实我们可以做个交易，我赵不凡最惜才，你能将我的侍卫打败，就说明你的实力很强，不如你跟随我，我可以给你想要的一切，财富，女人，权势，甚至就算是绝顶秘籍，我都可以给你弄到，如何？”

　　林凡笑道：“我都这样对你了，你还能给我好东西？”

　　“哈哈哈。”赵不凡大笑道：“这些算什么，我赵家要的是忠诚，哪怕对我不敬，只要忠诚还在，那就没任何问题，你可以好好考虑好考，我想你应该会选择最为正确的选择。”

　　“是的，我已经有了选择。”林凡说道。

　　赵不凡笑道：“那好，此事我不会放在心上，那扶我起来……你干什么。”

　　此时，赵不凡慌神了。

　　你特么的到底在干什么。


第0208章 我希望你能记住我

　　风波流看着眼前的一幕，却是无言以对，竟不知该说些什么。

　　高高在上的赵公子被扒的干干净净，寸缕不留。

　　“果然是娇生惯养的富家公子，细白嫩肉的，就算是女子的皮肤都不一定有你好啊。”林凡打量着，那侵略性的目光让赵不凡的小菊一紧，竟然有些害怕。

　　“你想干什么？”赵不凡眼里有惶恐之色。

　　他倒是不怕对方要他性命，而是怕对方对他的肉身进行折磨。

　　真正的豪门世家中，因为讲究的是门当户对，所以后代都很强大，相貌上就没有丑陋的，所以滋生出一些病态的观念。

　　比如……

　　想想就感觉可怕与恶心。

　　林凡在他衣服里翻找着，除了找到十几张金帖外，还有一枚水晶盒子，竟然有白茫茫的雾气飘荡起来。

　　风波流小声道：“这些金帖不能用，上面有赵家的标记，属于赵家内部人员使用的，我们要是用了，会引来不必要的麻烦，其实这也是赵家的一种保护措施。”

　　他见识广，知道一些别人所不知道的事情。

　　这种金帖可以在各大钱庄换钱，但是这种金帖有特殊的地方，每一个强盛的家族都会留有标记。

　　就是以防出现家财被盗，或者族内弟子被抢找不到目标。

　　有了特殊标记的金帖就不一样了，只要你敢用，那么就能知道你是谁。

　　“哦，这样啊，倒是有些可惜。”林凡淡然的很，大有一种不为钱财动摇之人，其实内心很伤感，能看不能用，还真是让人够无奈的。

　　随后，他将水晶盒子打开，一股芳香扑面而来，丹药呈现金黄色，好像有金光溅射，刺眼的很。

　　“这枚丹药是什么？”林凡问道。

　　赵不凡肉疼的很，显然对他来说是很重要的东西。

　　风波流诧异：“这是紫金龙元丹，听说是真的要斩杀一头龙，用龙的丹元炼制的，属于真正的无价之宝，以前听过，却从来没有见过。”

　　“龙？”林凡心里诧异万分，这地方真的有龙？如果有龙的话，那这世界的武道境界可就有点变态了。

　　“把这枚丹药还我行不行，我可以用别的东西跟你换。”赵不凡无法镇定了，这枚丹药对他来说，实在是太重要了。

　　这是家族只有嫡系才能服用的丹药，每人一辈子只能有一枚。

　　他留到现在，就是准备在武道十二重大圆满时服用，到那时可以完美的吸收丹药的药力，从而拥有种种玄妙。

　　随后，赵不凡看向风波流道：“你知道这枚丹药是什么，那么你肯定就不是普通人，你应该知道我赵家是什么样的存在，得罪赵家对你们来说，并没有任何好处，将丹药给我，别的东西都可以拿走，否则你们会后悔的，就算杀了我，也无用，我赵家的能耐，绝不是你们所能想象的。”

　　风波流对赵不凡说的话很赞同。

　　赵家的确不是一般的家族，真的不太好惹，如果杀了赵不凡，那事情也就复杂了，以赵家的能耐寻找到是谁干的，虽然有些麻烦，但绝对有可能。

　　赵不凡心里愤怒啊。

　　早特么的知道会这样，当时就应该让那些人护送了。

　　也不至于发生现在这样的事情。

　　砰！

　　就在此时，林凡一脚将赵不凡的脑袋踩在地面，随后将盒子扔给周忠茂：“表弟，这枚丹药给你了。”

　　他拥有小辅助，对丹药方面并不在意。

　　对他来说，这些都只是小道而已。

　　只要好好的赚点怒气，那别的事情都不是事情。

　　风波流见林凡将丹药扔给那憨厚的周忠茂，那是羡慕嫉妒很，我的天，给我也好啊，这丹药对我来说也是有大用处的。

　　“表哥，那你呢。”周忠茂问道。

　　林凡道：“我不需要。”

　　虽然两人都带着面具，但这之间的称呼却是暴露出来。

　　表弟，表哥？

　　赵不凡记在心里。

　　他知道肯定是保不住这些丹药了。

　　林凡松开脚，蹲下来，对于没有怒气点冒出，很是无奈，显然是不看脸，没有怒气点。

　　“你不是想知道我是谁吗？那给你看看好了。”林凡对视着赵不凡，随后缓缓的将面具拿下。

　　赵公子慌神，摇着头，紧闭双眼喊叫着：“不要，我不看，我不知道你谁，我也不想知道你是谁，别给我看你的脸。”

　　遇到这种事情，他第一时间就是闭眼。

　　对方明知他的身份地位，还要给他看脸，显然是动了杀意，这是要将他斩杀，不行，绝对不行，我不能看，绝对不能看。

　　风波流捂脸，都特么的不想多说什么了，这是造孽啊。

　　林公子你到底是怎么想的。

　　他可以对天发誓，这辈子就没有遇到过这样的人，就算你爹是林万易，你也不能这么杠吧。

　　其实他想错了。

　　这并不仅仅是林凡杠，而是他需要怒气，为了怒气提升实力，他可以无所畏惧，哪怕对方是豪门世家也丝毫不怂。

　　“看着我。”林凡以命令的语气说道。

　　“我不想看，你拿了东西就赶紧走，我就当做什么都不知道。”赵不凡低着头，脑袋触碰地面，以他多年来的经验，当看到对方的面孔时，就是他的死期。

　　哪怕家族会为他报仇，但那又有何用，他已经死了。

　　林凡抓着赵不凡的脑袋，两指扒开他的眼睛：“看，记住我的脸，给我永远记住，千万别忘记了。”

　　烙印在赵不凡眼里的是一张年轻的面孔。

　　怒气点+111。

　　怒气点+222。

　　……

　　怒气点+777。

　　刹那间，怒气点不断刷新，赵公子的内心对林凡充满无穷的愤怒，当看到真人的时候，那怒火就彻底的爆发出来了。

　　“很好。”林凡满意的笑着。

　　他并不想将这家伙斩杀，虽然对方嚣张了点，但放掉后或许会有不一样的效果。

　　赵不凡心里愤怒，但还是想极力的闭眼，然后努力的翻着白眼，就是要充当我根本就没看到你的脸，我真的没有看到你的脸。

　　“希望你能明白我的目的，我对你这么做，也是让你明白世间险恶，家世地位是不靠谱的，只有自身实力强大，才能为所欲为的嚣张，而你却还不明白。”

　　“但经过这件事情，我想你也应该明白了吧。”

　　林凡手掌用力，将赵不凡的脸摁在地上：“记住了，我这么做，就是为了让你成长，如果你很愤怒的话，那么我会很开心，来，愤怒点，再愤怒点，好不好？”

　　怒气点+999。

　　直接炸裂。

　　赵不凡的怒气点已经爆炸，他从来就没有遭受过这种情况。

　　可恶。

　　实在是可恶。

　　他身为真正的豪门世家公子，生来就是众星捧月，何时有过这样的待遇。

　　但现在，他已经不敢反抗，对方给他看脸，又如此虐待他，活与死就是在一线之间。

　　突然。

　　他发现对方松开他的脑袋，这是要送我上路了吗？

　　不知为何。

　　在这一刻，赵不凡突然冷静下来，竟然没有求饶，或者用家族地位来为自己博一线希望。

　　冷风吹来。

　　赵不凡打了冷颤，不远处传来飒飒声，小心翼翼抬头，发现对方在扒他招来打手的衣服。

　　这么变态的吗？

　　风波流看向赵不凡，他心里犹豫不决，到底该怎么办。

　　杀还是不杀。

　　林凡手里拿着三门秘籍，都是小宗师境的，当然跟他自己购买的根本没法比，但也算是一种收获。

　　果然是杀人放火金腰带，这才是发财致富最快的办法。

　　林凡临走的时候，看着赵不凡道：“赵公子，记住我的脸，希望你时时刻刻都能想着我，我很期待咱们下次见面时，你会是什么样子。”

　　“走。”

　　随后，林凡隐入到黑暗中。

　　风波流不敢置信，就这么放了？不将他杀掉吗？

　　至少杀掉可以减少很多麻烦。

　　周忠茂手有点痒，他忍不住的想将这潜在危机给清理，但表哥想要放过对方，那他只能忍着了。

　　“其实最好的打算就是杀掉他。”风波流说道。

　　“放了他才是最好的打算，放过他可以减少许多不必要的麻烦。”林凡笑道，他能够明白富家公子的心里，遇到这种事情，他是绝对不会大肆宣传出去，尤其是这么喜欢装逼的人。

　　如果让别人知道，那会怎么想？

　　岂不是脸面全无。

　　就算有危机袭来，那也只是赵公子自己派人来找自己，还不是赵家亲自出面。

　　所以真当他林凡傻啊。

　　“就这么完事了？”赵不凡看着周围的情况，有些不敢置信，对方真的就放过他一命了？

　　还是说会来一个回马枪。

　　应该不可能吧。

　　他继续趴在地上等了一会，没有任何动静，一切都很安全。

　　随后，赵不凡怒了。

　　“可恶，好可恶，本公子一定会找到你。”赵不凡气的咬牙切齿，怒火在心中燃烧着，身上一丝不挂，影响他的形象。

　　立马将地上的衣服拿起来。

　　靠！

　　衣服都被对方撕烂，根本穿不上身。

　　随后来到那三人面前，拿起他们的衣服，情况也差不多，但比自己的衣服好一些。

　　忍着这些肮脏的衣服，慢慢穿在身上。


第0209章 表弟大赚特赚

　　“我还没死吗？”

　　大胡子秦泰睁开眼，只感觉浑身骨头都跟散架似的，晕死之前，他只记得对方一拳就将他轰到地面，瞬间就失去知觉。

　　在他看来实在是太恐怖，怎么会有如此厉害的人。

　　他虽然年龄大了，但曾经也在某处地方称霸，人送称号铁拳无双，靠的就是一双铁拳横推方圆百里无人可敌。

　　凉飕飕的。

　　低头一看，光不溜秋，胸前的毛随风摆动。

　　这是怎么回事。

　　到底是谁脱下他的衣服，又在他昏迷的时候，干了什么过分的事情。

　　这到底是什么世道，竟然连中年人都不放过。

　　怎能如此邪恶。

　　张木跟另外一人醒来，他们咳嗽着，身受重伤，可这些都不重要，重要的是他们也发现自己一丝不挂，惨遭扒衣。

　　那戴着面具的人好恐怖，根本没有任何反抗的余地。

　　“赵公子，您身上穿的衣服好像是我的。”秦泰发现赵公子身上的衣服很眼熟，再仔细一看，这不就是他的衣服。

　　赵不凡轻咳：“嗯，刚刚那贼人将你们击败，本公子施展家传秘术，将其击退，因为太强，衣服破碎，所以就拿你衣服，有意见吗？”

　　他自然不会说，我也被人撕碎了衣服，没衣服穿，只能穿你的。

　　有的时候折磨在身，逼还是不能不装的。

　　“没有，没有。”秦泰摇头，可不穿衣服，总感觉怪怪的。

　　“哼。”赵不凡不满道：“本公子找你们，是想你们给本公子解决一些小事，却没想到还需本公子亲自出手，真是让我失望至极，算了，对你们也没抱有多大的希望，离开蓉城，带你们回赵家，好好磨练你们一番。”

　　“是。”三人低首，刚成为赵公子的手下，就遭遇这样的事情，的确说不过去。

　　赵不凡假装真定，泪水往肚子里咽，内心悲凉。

　　最让他无法释怀的就是紫金龙元丹。

　　原本是想等到武道十二重时，服用此丹药，吸纳龙元之力，成就最强小宗师，可没想到……啊，受不了，越想越生气。

　　狗日的，我一定会找到你的。

　　怒气点+333。

　　蓉城，李府。

　　“表哥，这枚丹药还是你来服用吧，我不需要的。”周忠茂将丹药推放到表哥面前，虽然表哥将这么好的丹药给他，但他不舍得服用，还是希望表哥能服用。

　　“林公子，你表弟说的对，这枚紫金龙元丹你来服用好点，这是一枚奇丹，也是赵家立根之本，赵家每一位嫡系子弟，都会服用这枚丹药，可以改善人体还有经脉，成就最强小宗师境，这是别人求都求不来的重宝。”风波流说道。

　　他是羡慕嫉妒恨。

　　没想到赵公子竟然身怀如此重宝没有服用。

　　如果当时那些来市场的人知道赵公子身上有紫金龙元丹这等极其珍贵的丹药，恐怕就不单单是他们拦路劫财了。

　　诱惑太大，已经掩盖风险，足以让人疯狂。

　　林凡笑道：“我不需要，表弟就你服用，我爹给你打通全身经脉，留有暗疾，这枚丹药的妙用既然如此强大，一定能帮你恢复暗疾，我可不希望我表弟是有缺陷的人。”

　　他是真的不需要丹药。

　　只要有怒气点，好好提升就行，简单轻松，还没任何副作用。

　　尤其是功法叠加施展的时候，他就感觉自己已经不是人了，那种感觉不好说，但真的很爽。

　　风波流朝着林凡竖起大拇指：“佩服，真的佩服，林公子，我风波流算是服你了，从来就没见过有人将如此贵重的东西让给别人的，我见到的那些可都是为了重宝，兄弟父母都能相互残杀的。”

　　虽然他被林凡花一百两雇佣成为武道山的供奉。

　　但他想离开自然不是一百两所能诱惑的。

　　就是不知为何，这喜欢惹事，又没什么脑子的林公子，却有一种令人拥有探索欲望的气质。

　　他很想看看林公子到底会走到何等地步。

　　林凡随意道：“区区一枚丹药而已，我可没放在心上，不过你说这世界上真的有龙？”

　　“有的，但很稀少，据我了解知道，龙存在哪里，也就只有赵家知道。”风波流说道。

　　这并不是什么秘密，许多豪门世家或者大门派都知道赵家的秘密。

　　而且紫金龙元丹更是顶尖的丹药，许多世家跟大门派都希望从赵家手里买到，只是赵家不卖，也无处可寻。

　　这次运气实在是太好。

　　好的都快逆天了。

　　林凡琢磨着，有点意思，就是不知到底是什么样的龙。

　　“表弟，你快服用，我们给你护法。”林凡说道。

　　风波流道：“其实武道十二重时服用最好，但以防夜长梦多，现在服用也是一种选择，至少能让赵家无处可寻。”

　　周忠茂看着表哥，见表哥点头，没有犹豫，直接仰头服用丹药。

　　一枚金丹入腹，坐等惊人变化。

　　原本表弟平静的脸色陡然一变，盘膝而坐，紧闭双眼，隐隐约约，肚脐眼那里竟然有金色的光芒闪烁，随后猛的上升，如同一条金龙盘旋而起，直入脑海。

　　龙吟嗡嗡响。

　　“这丹药有点意思啊。”林凡说道。

　　风波流也是第一次看到有人在他面前服用紫金龙元丹，自然是看的很认真，同时也感受着周忠茂体内气息的变化。

　　“林公子，注意点，以防出事情。”风波流说道。

　　服用任何顶尖丹药都不是安全的，这枚紫金龙元丹不是那种一枚丹药入腹就天下无敌的丹药，但他的妙用却很神奇，反正据他所知的妙用，就有很多很多。

　　还有很渺茫的几率发生龙化效果。

　　那才是真正的厉害。

　　赵家巅峰强者里，就有一人在服用紫金龙元丹后拥有龙化的能力，随后成长为真正的强者，比同等修为的人都要强盛许多。

　　表弟眉头紧皱，周围有内气凝成的雾气在飘荡着，而且还越来越浓厚。

　　但是表弟这表情好像很痛苦。

　　青筋盘旋，如同一条条巨龙似的吸附在表皮下方，好像随时都能破体而出似的。

　　“这是在扩张经脉，紫金龙元丹果然厉害，效果强的可怕。”风波流说道。

　　“羡慕啦？”林凡问道。

　　“你这不是说的废话嘛。”风波流翻着白眼，谁特么的不羡慕，也就你舍得让给你表弟。

　　身为曾经的虫谷笛子，他自然也服用过一些好丹药，但却没服用过紫金龙元丹，多么的想试一试。

　　突然。

　　情况发生。

　　表弟的皮肤猛的干瘪，速度极快，根本让人反应不过来。

　　“不好，你表弟体内内力消散，好像有东西在吸收，咱们赶紧给他灌输内力。”风波流神色凝重道。

　　林凡一惊，没有任何犹豫，搭载表弟肩膀，内力源源不断的涌入进去。

　　而风波流将手搭在上面的时候，却猛的松开手掌：“竟然需要一样的内力才行，否则他体内会排斥。”

　　“我来就行，你在旁边看着。”林凡有修炼镇魔心经，跟表弟内力属于同一种，当内力进入到表弟体内的时候，他发现有一股极强的引力袭来。

　　“我表弟这到底是怎么回事？”林凡问道。

　　风波流沉思片刻：“不太清楚，但总感觉好像是有什么大事发生，咦，你看，你表弟手腕上竟然出现鱼鳞。”

　　林凡看去，果然是鳞片，但这鱼鳞是什么鬼？

　　“你会不会看，这是龙鳞，你刚刚说龙化，莫非我表弟现在是就是在龙化。”

　　风波流皱眉：“应该不可能吧，如果真有那么好龙化，赵家也不可能只有一两个，你表弟就算厉害，运气也不可能这么好。”

　　“还有你内力不支的时候，一定要放手，否则会将你吸干的。”

　　对于风波流来说，他也是第一次亲眼看着被人服用紫金龙元丹，至于其中会发生什么事情，他是真的不太清楚。

　　但对于龙化的传言还是知道的。

　　不过他记得是很难的，基本就是万分之一的机会吧。

　　比万分之一还要难。

　　“哦。”林凡见表弟逐渐平静，也是松了口气，至于内力不支这问题，问的很好，基本是不存在的事情。

　　过了许久。

　　表弟干瘪的皮肤逐渐恢复过来。

　　“不亏，这波是真的不亏。”林凡大喜，没想到这枚丹药给表弟服用，竟然让小弟拥有了龙化，如果是他服用的话，或许也就是一颗味道还算不错的巧克力糖吧。

　　等表弟体内内力逐渐恢复平静的时候，林凡松开手，没有丝毫疲劳之色，仿佛一切都很正常似的。

　　“你这内力……”风波流已经看傻眼，甚至可以说是目瞪口呆也不为过。

　　不过，他现在仿佛是明白赵家为何拥有如此之少的龙化之人。

　　如果龙化是需要源源不断的内力灌入的话。

　　那还真没多少人能够支撑得住。

　　但他也在想一件事情，那赵家拥有龙化的人，到底是怎么支撑过来的？

　　嗡！

　　就在此时，以表弟为中心，一股内力扩散出来。

　　周忠茂的修为瞬间拔高，达到武道十重初期。

　　而散发出来的内力却比武道十重巅峰的都要强悍许多。


第0210章 我女儿的魅力如此之大

　　“表哥。”周忠茂睁开眼，脸上带着笑容：“我好像变的更强了，以后表哥遇到的敌人，我都能轻而易举的锤爆他们。”

　　林凡笑着：“没问题，以后就交给表弟了。怎么样，有没有什么不一样的感觉，比如变身什么的。”

　　周忠茂憨厚的脸上浮现沉思之色：“表哥，那这算不算。”

　　顿时。

　　表弟的眼眸陡然发生变化，变成金色竖曈龙眼，这根本不是人所能拥有的眼睛。

　　“厉害，这是龙眼啊。”林凡惊叹道。

　　风波流也是第一次见到这种情况，看的很仔细，玛德，这运气也太好了吧，这就龙化了？

　　如果让赵家的人知道，恐怕连想死的心都有了。

　　而且他听说龙化也是分部位的，有的是手臂龙化，有的是双脚龙化，有的是皮肤等等，很多类型，具体的情况他也不清楚，反正在他看来能龙化就是很强的代表。

　　这是羡慕都羡慕不来的。

　　“表弟，有没有什么特殊的，比如能力等等？”林凡问道。

　　周忠茂挠着头：“表哥，好像有点能力，你看啊。”

　　就在此时，表弟的龙眼闪烁微弱的金光，噗嗤……仿佛有一股无形的冲击波猛的扩散出来，虽然没什么变化。

　　但林凡发现有一股莫名的威势压在身上。

　　“龙威？”林凡嘀咕着。

　　这是一个新鲜的词。

　　“林公子，很是不错的招式，龙威很是适合，就刚刚他散发出来的威势，武道九重都能被一下子压垮，就算是同等境界，也会受到极大的压制。”

　　“没想到紫金龙元丹竟然有如此威势，有没有后悔没自己服用？”风波流笑问道，表面很平静，但心里却惊骇的很。

　　林凡瞧着风波流道：“你这话说的就错了，后悔这词不要用在我跟我表弟身上，我表弟为我付出从不后悔，我给我表弟东西，哪怕是最好的东西，我也绝不后悔，懂不，算了，我与我表弟之间的感情你永远都无法想象。”

　　风波流无奈，说你胖还真就喘了。

　　林凡拍着表弟肩膀：“表弟，等会回去好好休息，如果有什么不对劲，立马跟我说，别自己瞎琢磨。”

　　“表哥，等会我继续去修炼，我感觉现在体内充满力量，武道十重初期不是我的终点，我能继续提升。”周忠茂说道。

　　风波流是真的看红了眼。

　　我的天啊。

　　这么大的机缘竟然就给了这傻大个。

　　他是真看不懂林凡，完全不知道他到底有什么底气能放弃如此稀有的机缘。

　　屋内。

　　林凡为表弟得到如此大的机缘，心里那是畅快的很，虽然不知龙化有多厉害，但听风波流那意思，反正就是很稀有，就算是赵家也没几个。

　　不错，不错。

　　查看小辅助。

　　怒气点：33842。

　　浪荡这段时间，很是不错。

　　也不多说废话，直接加点。

　　体魄提升370-380。

　　体魄：380（小宗师中期）。

　　这已经不像是以前那般，每次提升都是大境界提升，如今突破到小宗师境后，只能慢慢提升。

　　常人想要突破到小宗师境，秘籍倒不是问题，最为关键的就是任督二脉。

　　任督二脉听起来好像很简单，其实却很难，其中就涉及到阴阳之海。

　　只是他有小辅助，只要怒气点足够，那么一切都不是问题。

　　提升内力。

　　内力：380（小宗师中期）。

　　就这么提升一下，就消耗了二万怒气点。

　　内外兼修的路，消耗实在是太大，但是他感觉很值。

　　没有点突出的地方，怎么能做到同境界碾压。

　　还有一些怒气点，暂时没动。

　　两门外功都没提升，依旧保持未入门，至于从几个人身上收刮的秘籍，虽然是小宗师秘籍，但实在是有些不行，就算修炼了，也只是浪费怒气点而已。

　　次日，天亮了。

　　李老爷亲自来到屋外敲门，贤侄到来，他自然得好好接待。

　　哪怕贤侄的父亲也就是林兄得罪恶了梧桐王，他也没露出嫌弃之色，这长辈方面做的绝对没问题。

　　院落。

　　“伯父，小侄在这也是打扰了。”林凡抱拳感谢。

　　李老爷挥手笑道：“贤侄这话说的哪里话，怎么能算打扰，贤侄能住在这里，伯父这心里可高兴的很呢。”

　　“哈哈哈。”林凡笑道：“哦，对了，那王家公子来伯父这里是不是有事？如果有什么麻烦事，可吩咐小侄去办，也是感谢李伯父的招待。”

　　李老爷道：“也不是什么事，就是他来提亲，贤侄也知道，我那女儿跟贤侄是有缘无分啊，后来回到蓉城也不知那王公子怎么想的，竟然死命缠着我，让我同意。”

　　“哦。”林凡点头，随后道：“伯父，我认为你还是不要同意的好，那王公子在嫖的方面上，厉害的很，就那天在幽城，被袁家公子带到窑子里，一直到第二天才出来，听说叫了好几个艳丽女子，玩的花样还很新鲜，在幽城都传开了。”

　　“啊？”李老爷震惊的很。

　　“伯父，是不是感觉很震惊，其实这还不到哪里去，我听说啊，幽城窑子里有几个姑娘跟别人说，王公子下面那地方长了很多痘痘，还有怪味，哎呀，我都不知道是不是染了什么怪病。”

　　“伯父，你可别说是我说的，我也是看伯父就一个闺女，不能推入火坑啊。”

　　林凡小声道，说的跟真的似的。

　　李老爷被惊到了，显然也是有些不敢置信。

　　“还好，还好。”李老爷拍着胸脯，仿佛是庆幸做了某个决定似的，“贤侄，你有所不知，你伯父我年轻的时候，跟一个门派的千金是好友，我思前想后啊，还是决定将秀儿送到我那朋友身边去修炼。”

　　“伯父能有这门路，那好的很。”林凡应道。

　　就在此时。

　　王云飞来了，说曹操，曹操还真就来了。

　　对于王云飞来说，他真的很着急，下面出问题，没法硬起，这对他来说，简直就是晴天霹雳，完全就是不能容忍的事情。

　　但现在关键的问题就是，他必须将这件事情给隐瞒过去。

　　按照正常情况来说。

　　他肯定是隐瞒不了的，不过他从小道得知，李芝秀要被李老爷送到某个门派修炼时，他顿时有了想法。

　　那就是跟李芝秀大婚。

　　然后就说，芝秀啊，修炼最为重要，咱们之间不用太着急，你就先去门派苦修，我就在蓉城等你。

　　多么完美的事情。

　　甚至就算被别人知道，也绝对不会想到我王云飞有任何问题，反而还能弄来好名声。

　　只是当看到站在李老爷身边的家伙时，王云飞的眼神有些变化。

　　什么情况。

　　昨晚那几个家伙没给我办成事？

　　王云飞还是将事情想的太过于简单。

　　找的那几个人，的确是江湖一等一的好手，专精泼皮打架，恐吓等等，至于别的高端事情，那还真是没办法。

　　“李伯父。”王云飞来到李老爷面前抱拳道。

　　李老爷点头：“贤侄，今日怎么这么早就来了？”

　　“伯父，今日小侄早早而来，是想邀请芝秀去参加游船会。”王云飞笑道，不过他还是很警惕林凡，这家伙不是幽城的嘛，怎么来蓉城了，而且看样子好像是住在李家。

　　这可不是一个很好的征兆。

　　有问题，绝对有问题。

　　“王公子，昨日我跟你说话，你走的太匆忙，对此很是遗憾啊。”林凡说道。

　　王云飞诧异：“这位兄台我们好像没见过吧。”

　　林凡笑道：“你的确是没见过我，但我却是很熟悉王公子，王公子的大名如雷贯耳啊。”

　　“哪里……哪里，虚名而已。”王云飞谦虚道，哪怕对方说这些话，他也没有大意。

　　林凡道：“怎么能是虚名，王公子在幽城红袖阁大杀四方，杀的红袖阁姑娘们片甲不留，早就在幽城传开，就敢问哪位不佩服王公子。”

　　草尼玛！

　　王云飞心中大怒，本以为对方会说一句人话，却没想到对方连一句人话都没有。

　　说的这些都是什么玩意。

　　昨天就特么的说过，今天还来，真当我王云飞好欺负不成。

　　怒气点+222。

　　王云飞脸色不太好，淡然道：“这位兄台，你是否记错人了，我王云飞可从来不混迹烟花之地。”

　　随后他看向李老爷。

　　“李伯父，此人到底是谁？为何要对我说出这般羞辱的话，真当我王云飞是那种人不成？莫非还要逼我发誓不成？”

　　林凡笑道：“好啊，你可以发誓。”

　　日尼玛！

　　怒气点+333。

　　王云飞深吸一口气，怒瞪着林凡，你特么的是专门来找我茬的吧，我哪得罪你了？

　　非要咬着我逛窑子的事情干什么？

　　还是说袁天楚那混蛋，将我出卖，等我走后，就将我逛窑子的事情大肆宣传？

　　一定是这样。

　　除了他，还能有谁闲着没事，胡乱说这些。

　　远在武道山的袁天楚，无辜背锅。

　　对于李老爷来说，他感觉这事情有点不对劲啊。

　　林贤侄这么怒呛王公子，莫非是心里吃醋，是看王公子前来提亲，心里不爽不成？

　　我女儿的魅力竟然如此之大？

　　以至于现在所发生的事情，让李老爷不得不多想。


第0211章 好像哪里不对劲

　　如今王云飞气的想将林凡摁在地上爆锤一顿。

　　你特么的还是人吗？

　　我是得罪了你，还是干你全家了。

　　才见过几次面，就次次抓着本公子的污点说，就怕别人不知道似的。

　　是我王云飞提不动刀，还是说你已经飘的太过分。

　　“好了，两位贤侄不要吵了，王贤侄，我家秀儿过几日就要去门派修炼，婚姻大事不急，以贤侄的人品与地位，定然能找到更好的。”李老爷劝解着，他见王云飞恼羞成怒的模样，显然已经相信林凡说的话。

　　看来王贤侄显然是天神下凡一锤几，战力无双，染了不该染的病。

　　王云飞张着嘴，想说些什么，又不知如何开口。

　　这是拒绝了他。

　　不知为何，他将这一切的过错都推到林凡身上。

　　一定是这狗日的，如果不是这狗日的说这些，怎么会变成这样。

　　随后，他看向林凡的眼神发生了极大的变化。

　　幽怨，愤怒，还有一丝无奈。

　　“李伯父，既然这样，那小侄就先告辞了。”王云飞抱拳道，走的时候，又怒瞪林凡一眼，仿佛是在说，你特娘的算你狠，我记住你了。

　　很快，王云飞灰溜溜的走了。

　　他现在算是将林凡给恨上了，同时还将袁天楚也给恨上了。

　　这王八蛋嘴巴真是不够严谨的，肯定是等他走了之后，在外宣传他逛窑子的事情，可恶至极，别以为本公子能饶了你，等时机到来，一定要你好看。

　　后院。

　　翠兰跑的贼快，来到小姐面前，喘着气道：“小……小姐，那林家公子跟王公子吵起来了。”

　　李芝秀正在擦拭着枪头，听闻此话，疑惑道：“他们怎么会吵起来。”

　　翠兰道：“不知道，是王公子来提亲，跟林公子碰面，然后两人就吵起来，小姐，你说是不是林公子还不想放过你，所以吃醋了。”

　　对她来说，很有这可能性，毕竟咱家小姐虽然喜欢舞刀弄枪，脾气暴躁了点，性格又急了点，但别的地方还是很好的。

　　李芝秀手中的动作停了，心里竟然有些慌。

　　她看不上王云飞，是因为知道他人品不好。

　　至于林公子，她压力很大，那个林家给她的感觉，就是很恐怖，内心有些承受不住。

　　所以，当父亲同意她去门派修炼的时候，她真的很兴奋，早就将别的事情抛之脑后。

　　对她来说，能去门派修炼是最为重要的。

　　“翠兰，有的事情不要乱猜，事情应该不是你想的那样。”李芝秀说道。

　　“是吗？我看倒是不像。”翠兰小声嘀咕着。

　　的确就是嘛。

　　她偷偷的看着，真的看到两人针锋相对。

　　……

　　“李伯父，小侄出门在外多日，也就不打扰了，特意来跟伯父告辞。”林凡抱拳道。

　　在蓉城收获还算可以，继续留下来，也没别的事情可干。

　　王云飞这小渣渣，他都懒得理。

　　拼死拼活，用如此恶毒的言语来羞辱他，也就给这点怒气点根本就不够看。

　　“贤侄，不多留几日？”李老爷问道，有挽留的意思，他从深层次方面，发现贤侄好像有点不错，倒是没有在林家那般。

　　“不了，小侄还有事，就不打扰了。”林凡说道。

　　李老爷见林凡已经决定要走，也就没有挽留。

　　只是可惜啊，有的事情还真是有缘无分，也怪当初他要走的果断，离开了林家，毕竟梧桐王的威名还是很恐怖的。

　　当林凡等人离开的时候，在门口竟然遇到了李芝秀。

　　翠兰对林凡那是有阴影的，害怕的往后缩了缩，脑海里回忆的都是当初在林府看到的情景，真的好恐怖。

　　林凡笑着，朝着李芝秀点点头，算是打过招呼，随后头也不回的离开了。

　　外面。

　　“林公子，那就配不上你的女子？我看很不错啊。”风波流说道。

　　林凡淡然道：“那是自然，对你来说很是不错的，其实对我来说，也就一般般而已，地位与身份的不同，眼光自然也就不同了。”

　　日！

　　风波流闭口不言，陡然发现跟林凡聊天，还真是够危险的。

　　不动声色就被对方装了一逼。

　　还真是够恐怖的。

　　“表弟，身体没什么异样问题吧。”林凡问道。

　　周忠茂摇头：“没有，一切都很正常。”

　　“那就好。”林凡点头，松口气，不管怎么说，表弟服用的丹药也是赵家的紫金龙元丹，他们对这枚丹药没有太大的了解，如果出了问题，可就有些麻烦了。

　　风波流羡慕道：“他已经是没有任何问题了，对你表弟来说，这就是大造化，不过我建议你不要让你表弟在大庭广众之下龙化，否则被赵家知道，后果不堪设想，至少在实力没有强横到一定程度的时候，不要让别人知道。”

　　“这不用你说，我也知道，赵家，皇庭，真的很想去看看。”林凡说道。

　　得知外面还有如此丰富多彩的地方，他的内心就有些蠢蠢欲动了。

　　风波流翻着白眼，还有什么地方不是你想去的。

　　他算是看出来了，只要林凡去的地方，基本上都将那里的某个势力给得罪死了。

　　咱们就不说某某小家族了。

　　就说九虫帮，都得罪的死死了。

　　还有皇庭的赵家，也算是得罪一半。

　　年龄不大，修为也没多高，得罪的人倒是不简单，能活到现在，也是不容易的很。

　　三人骑马出了蓉城。

　　王云飞回去之后，大发雷霆，从来就没受过如此的屈辱。

　　“我让你叫人，你都给我叫的什么东西？现在连人影都没有了，你还能有什么用？”王云飞朝着奴仆咆哮道。

　　说好找点好手，让对方好看，现在找的好手没了影，连一点泡泡都没翻过。

　　“公子，那些人绝对是好手，既然那姓林的还好好的，只能说明那些好手已经遭遇不幸了。”奴仆心里快将那些王八蛋给骂死了，废物，真是废物，连三个人都对付不了，以前还特么的跟我吹嘘，就他们几人打遍方圆百里无敌手，现在看来全特么的是吹牛逼，害的他被公子责骂。

　　王云飞心里气不过。

　　“废物东西，靠你能办成什么事情。”王云飞怒瞪一眼，没办法，看来只能去找族内供奉，请求供奉出手，给他找回这场面。

　　城外。

　　林凡等人牵着马，就这么走在官道上。

　　“林公子，现在应该回武道山了吧？”风波流问道。

　　出来这么长时间，闹了这么大的事情，也差不多可以了，继续惹事下去，还真不一定就能有好下场。

　　林凡笑道：“其实我真实的想法就是别回那么快，但算了，出来有段时间，还是回去看看好了。”

　　风波流松口气，还真害怕林公子又有什么想法，那事情可就有些复杂了。

　　走着，走着……

　　渐渐到了无人的地方。

　　“别跟着了，出来吧。”林凡等人停了下来，从出城没多久，就有人在后面跟随，一开始还以为是路过的，但后来发现这人的目标显然就是他们。

　　飒飒！

　　树叶震荡的声音传来。

　　“原来几位还是高手。”只见一道身影，脚踏树叶，从空中飘荡而来。

　　这是一名老者，穿着一身白衣，胡须拉的很长，倒是有种仙风道骨，举手投足间，都蕴含某种极其厉害的武道韵味。

　　“你是谁？”林凡看着来人，这副面相倒是不错，哪怕没有修为，以这高人模样的姿态，也能忽悠不少人。

　　“老夫元山，王家供奉，三位得罪我家公子，就这么离开，未免也太不将我王家放在眼里了吧。”元山淡然道，随后轻轻的落地，落地的时候没有一丝声音。

　　观察种种迹象。

　　都能看出这白胡老头的实力很强，是真正的高手。

　　林凡看着风波流，风波流也看着林凡。

　　两人的眼神都透露出一种无奈之色。

　　都特么的已经想走了。

　　这又要干什么啊。

　　“好，那你家公子想让你怎么对付我。”林凡问道。

　　元山道：“我家公子心性善良，让我不取你们的性命，只需将你们的嘴打烂，再将你们的双腿打断便可。”

　　林凡道：“你上，还是我上？”

　　风波流道：“还是你上吧，我这人不太喜欢欺负老头子，而且他也怪不容易的，都这岁数了，修为还只是小宗师中期，足以说明他年轻时吃了多少苦，好不容易才修炼到这等地步。”

　　怒气点+333。

　　元山耳里传来这些鼠辈贬低之音，气的脸色微红：“狂妄之辈，真是狂妄之辈，岂敢小看我，看来今日不给你们一点教训，你们怕是不知天有多高，地有多厚了。”

　　他是真的怒了。

　　说的都是什么玩意。

　　不喜欢欺负老头子？

　　修为还只是小宗师中期？

　　这‘只是’用的很好，真的很好。

　　林凡朝着元山走来，脸上透露着一丝无奈之色：“原本我们都要离开了，你家公子的事情我也不怎么放在心上，毕竟只是小事而已，可没想到他竟然主动派人来拦我去路，也就是说……”

　　“他在向我正式开战了？”

　　话音刚落。

　　一股恐怖的威势从林凡身上爆发出来。

　　“嗯？”元山的表情陡然发生变化，瞳孔猛的收缩，好像哪里有些不对劲。


第0212章 回王家

　　“你……”元山神色警惕，感觉对方的情况好像有些不对劲。

　　林凡气劲缠体，浑身都散发着一种锋芒的气息：“很好，王云飞派你来找我，其实他不是想让你帮他出口恶气，而是让你来送死的，放心，我是不会弄死你的，毕竟你这人的气质形象很是不错。”

　　“什么？”元山大惊，有些不明白对方说的这些话，到底是什么意思。

　　刹那间。

　　他发现对方消失在眼前，有极其恐怖的气劲袭来。

　　那感觉竟然让他有些不知所措。

　　顿时。

　　一道身影出现在元山面前，而在他眼里，那张开的手掌却是缠绕着恐怖到极致的内力。

　　“不……”

　　砰！

　　啪！

　　啊！

　　轰隆！

　　简单的声音，却有着不一样的节奏，这是高手的碾压，没有太多的特效，也没有太多的废话。

　　地面震动余波不大，但却很不一般。

　　“其实我也不太喜欢揍老头，但你这么嚣张的，真没见过几个。”林凡居高临下，面前的地面凹陷下去一道十几厘米深的坑洞。

　　坑洞周围滋滋声，有细小的雷霆在游走的，地面糊了。

　　而在深坑里的老者，雪白的衣服已经染黑，浑身上下冒着浓浓的白色雾气。

　　雪白的胡须卷的很厉害，都被烧糊了。

　　林凡松口气，气息退散，张开五指，将老者抓在手里，老者紧闭着眼睛，四肢垂下，一点动静都没有。

　　刚刚的那一幕对老者来说，那是不敢置信的。

　　太恐怖。

　　或者是这一切发生的太快，已经快的让人反应不过来。

　　“王家供奉有点厉害，修为达到小宗师境，实属不易。”林凡说道，随后目光看向远方已经逐缩小的蓉城，他感觉就这样离开好像不太好。

　　风波流道：“你这速度太快了吧，人家好歹也是小宗师境的强者，就这样被你秒杀，对人家的心境怕是要造成不小的影响啊。”

　　“没办法，他太弱，将自己实力压制到同等地位，实在是太难。”林凡摇头说道。

　　风波流无奈的很：“现在怎么说？离开？”

　　“不可能，我林凡从来不主动找人麻烦，但这王家有点猖狂，竟然派人来拦截我，走，咱们回蓉城，给王家一个教训。”林凡说道，随后将老者扔给表弟，三人上马朝着蓉城出发。

　　蓉城，王府。

　　王云飞坐等供奉回来。

　　对于自家的供奉，他很是信任，那实力不用说，强的可怕，小宗师境懂不懂？

　　不懂？

　　那已经是超越武道十二重大圆满的境界，已经有惊人的变化。

　　不管是在蓉城，还是在别的地方，那都是不弱的好手。

　　想到那姓林的嘴脸，王云飞心里的怒火就腾腾的暴涨着。

　　从来就没人胆敢跟他如此放肆。

　　而这姓林的，就偏偏冒出来，气的肝都快炸裂了。

　　“公子，元供奉出手，那肯定是不得了。”奴仆一旁说道。

　　元供奉在王家，受到的待遇那是不得了，就算是自家公子也不敢多得罪，而且王家还得想办法帮元供奉弄些天材地宝或者武道秘籍。

　　想想元供奉是何时来王家的？

　　这么算来好像也有十几年了。

　　当时的元供奉还只是武道十二重巅峰强者，后来在这十几年里，王家出钱出力，终于将元供奉堆成小宗师强者，这让王家在蓉城的地位猛的涨幅起来。

　　所以这一切花的还是很值的。

　　王云飞看着奴仆：“你说的不是废话吗？元供奉出手岂能随意？”

　　他对元供奉很是信任的。

　　在他看来只要元供奉出手，那就没什么解决不了的事情。

　　砰！

　　王府大门被一脚踹开，紧接着，守在门口的侍卫直接倒飞进来。

　　惊的王府之人有些不知所措。

　　光天化日之下，怎么有人会来这里闹事。

　　当他们一眼看去的时候，却发现其中一人手里拎着的人，不就是王府元供奉吗？

　　林凡看着目瞪口呆的奴仆道：“我不是来找你们的，让你们家王公子出来跟我说话。”

　　此时。

　　从四面八方涌来许多侍卫，他们警惕的看着对方，随后怒喝一声，直接朝着这些胆敢来闹事的人袭去。

　　“拿下他们。”

　　砰！

　　砰！

　　一道又一道身影飞到空中。

　　对于侍卫们来说，他们不知道发生了什么，还没靠近对方，就受到一股力量冲击，整个人都飞了起来。

　　侍卫们漂在空中。

　　我们是在飞？

　　感觉好像还不错，空气很新鲜啊。

　　砰！

　　砰！

　　没过多久。

　　侍卫们掉落下来，砸的他们哭爹喊娘，疼痛难忍。

　　林凡没有动手弄死这些侍卫，他不是杀人狂魔，其实他是很友好的一个人，这些侍卫的修为都不高，普遍也就武道二三重，算是混口饭吃的。

　　王家管事看到这一幕，惊的面色惨白。

　　哪来还敢在这里看着，立马朝着远方跑去。

　　书房。

　　“老爷，不好了，出大事了。”王家管事慌神的喊叫着，两腿跑的贼快，他是真的被吓到了。

　　现在可是光天化日啊。

　　大白天的，就有人杀上王家，你说这事得有多么的恐怖。

　　最近王家也没惹谁啊。

　　“慌慌张张的干什么？出什么事了？”王老爷放下手中的书，皱眉问道。

　　王家管事道：“老爷，有三个人来咱们这里闹事，打伤了很多人。”

　　“嗯？闹事，元供奉呢？”王老爷问道。

　　他们王家也是有供奉坐镇的，一般发生这种事情，都是由供奉出面解决。

　　提到元供奉的时候，王家管事的脸色变的更苍白，说话都有些不利索了。

　　“老爷，元供奉被对方拎在手里，生死不知，也不知道是不是死了。”

　　惊骇。

　　原本还能保持镇定的王老爷听到这话，猛的站了起来，神色严肃道：“你说的千真万确？”

　　王家管事道：“千真万确啊。”

　　林凡他们三人看着周围的情况，对于单枪匹马杀到王家，他是不想的，但被人欺负到头上，那谁能忍得住啊。

　　“放心，我对你们没有太大的兴趣，赶紧让你们家公子出来见我，我得找他聊一聊。”林凡说道。

　　真要是大开杀戒，就现在这情况，应该也没人能站在这里了。


第0213章 你好好看就行

　　王府的奴仆们，全部躲的远远，惊骇的看着倒在地上的侍卫们。

　　没想到曾经在他们看来很是厉害的侍卫，竟然被人这么轻而易举的解决，甚至连反抗的余地都没有。

　　这速度实在是太快。

　　快的都让人有些没有反应的过来。

　　“你们有去通知你们家公子吗？”林凡问道，对于这些躺在地上哀嚎的侍卫，一点兴趣都没有。

　　怒气点是有，但实在是太稀少。

　　少的都快让人可怕。

　　果然，弱者的愤怒对于强者来说，真的很是微不足道，甚至都不会产生一丝心灵波动。

　　风波流叹息，这些人脑子有病，招惹谁不好，非要招惹这家伙。

　　就不知道这样乱玩是会死人的吗？

　　不过，他是算看出来了，这家伙对这些侍卫都已经留手，不过他就是想不通，为啥要对九虫帮的人如此狠辣，直接就是将人家的分部给平推了，真正做到了鸡犬不留。

　　躲起来的奴仆们没敢开口。

　　现在这个时候谁敢说话。

　　那后果肯定会极其的恐怖。

　　此时。

　　远方有脚步声传来。

　　王家管事跟随在后面，小声道：“老爷，这些人很危险，切不能大意啊。”

　　王老爷没有说话。

　　危不危险，我特么的还能不知道吗？

　　至于大意什么的，那更是不可能存在的事情。

　　人家都已经打上门来，就说明根本就没有将王家放在心上。

　　“不知三位来我王家为何？还是说我王家哪里得罪了三位？”王老爷走来，抱拳问道。

　　他一眼就看到被人家拎在手里的元山。

　　心里悲痛啊。

　　这可是他们王家的供奉，现在却被人家揍的跟死狗一样，内心凄凉，竟然有种说不出来的忧伤。

　　“你是王家家主？”林凡问道。

　　从表面看，对的气质还算出众，一看就知道不是一般人。

　　“对，不知三位为何要来我王家，还要打伤我王家供奉。”王老爷问道，哪怕供奉都不是对方的对手，那也没让他慌神。

　　这就是大老爷的风范。

　　林凡笑道：“你这人倒是搞笑，你家供奉为何在我手里，你心里就没点数吗？”

　　还真别说，对于王老爷来说，他是真的一点数都没有，真要是有数，也不可能在这瞎哔哔了不是。

　　等等。

　　王老爷心里咯吱一下，对啊，供奉为什么会在人家手里？

　　平时不都是待在府内的吗？

　　不会是出去惹麻烦，惹到铁板，被人家给找到门上了吧。

　　“算了，我也懒的跟你这老头多说，赶紧让你家儿子出来，我得找他好好聊一聊。”林凡挥手，懒得多说什么。

　　本来都已经准备离开蓉城，却被王云飞吸引回来，不得不说，这家伙有吸引仇恨的体质。

　　王老爷皱眉，对方是来找他儿子的。

　　这里面到底发生了什么事情？

　　莫非是那逆子跟对方发生矛盾，然后让元供奉出手教训人家，最后元供奉不敌，直接被人找上门来了？

　　“这位小友，如果是我儿子跟你之间矛盾，老夫愿意赔罪，不如就此算了如何？”王老爷子说道。

　　林凡笑道：“你想的倒是挺美的，赶紧让你儿子出来，别说这些没用的。原本我们都准备离开蓉城，就你那儿子派人过来拦截，竟然要打烂我的嘴，还打断我的腿，如果不是我实力强悍一点，还真能被你儿子给成功了。”

　　王老爷了然，果然跟他想的一模一样。

　　果然是那逆子在外面惹了麻烦。

　　后院。

　　王云飞还在等着元供奉传回来的好消息，可是等了又等，竟然连一点消息都没有。

　　办事效率太慢了吧。

　　突然。

　　一名奴仆冲了过来：“公子，不好了，有人来到王家，直言要见你，侍卫们挡不住。”

　　“什么？”王云飞猛的起身，怒火冲天，最近还真是怪事连连，一个从小城出来的家伙，胆敢来惹他，现在竟然有人来王家找他麻烦。

　　“真当我王云飞是吃素的不成。”

　　他什么都没想，气势汹汹的朝着前院走去，他倒要看看到底是谁胆子这么大，还特么的来王家找他麻烦。

　　简直就是找死。

　　奴仆还想说些什么，却没想到公子根本就没听他讲，就这么怒气冲冲的过去了。

　　前方。

　　王老爷还在跟林凡交谈，希望能解决此事，但是让他没想到的就是，对方根本就不想谈，就要见到他儿子。

　　元供奉都不是对手，足以说明对方的实力有多强。

　　“三位，此事就真没的谈不成？”王老爷问道。

　　“让你儿子出来就行，其余的事情没什么好谈的。”林凡说道，他感觉自己的脾气很好，到现在都没有动手。

　　此时。

　　远方有怒声传来。

　　“哪个王八蛋瞎了眼，敢来我王家闹事，真当我王云飞好欺负不成？”王云飞汹汹而来。

　　他最近的心态有点炸裂。

　　怎么什么人都特么的往他头上踩。

　　王老爷听到王云飞声音的时候，就预感不妙，愚蠢的东西，也不看看是什么情况吗？

　　“逆子，你在胡说什么呢？”王老爷怒斥道。

　　王云飞是带着怒气而来的，被老爹这么一呛，竟然有些懵。

　　什么情况。

　　老爹你凶我干什么，现在是外人来我们王家闹事，我这么凶点不是很正常的事情嘛。

　　只是当他看到林凡的时，内心猛的一愣，见鬼，他怎么会在这里，元供奉不是去拦截了嘛，怎么他会出现在这里。

　　当看到林凡手里拎着那道人影时，王云飞猛的瞪大眼睛，仿佛是见鬼似的。

　　我的天。

　　这发生了什么？

　　元供奉怎么会变成这样，在他心里，元供奉可是小宗师境的强者。

　　“正主来了，找的就是你。”林凡看到王云飞时，脸上带着笑容，随后将元山甩到对方的脚下：“我说你派人来堵我，也不派些厉害的。”

　　王云飞懵神的看着脚下的元供奉，那鼻青脸肿的模样，仿佛是在说，元供奉遭受了极其惨烈的殴打。

　　林凡朝着王云飞走去：“你说要我打烂我的嘴，还要打断我的腿，我可都是将这些记在心里的。”

　　王云飞见林凡走来，竟然没有动，而是张着嘴，看了看元供奉，又看了看林凡。

　　“等等……”王老爷上前，想阻拦接下来的事情，他预感是有大事要发生，对方显然是不会那么轻而易举的翻过他儿子。

　　“别闹，跟你没关系。”林凡将王老爷推开，随后站在王云飞面前：“我也不要你命，毕竟你也没想让我死，可是你却要打断我的腿，那这事就没那么好解决了。”

　　“你……”王云飞刚要开口，却猛的遭受一巴掌重击。

　　咔嚓！

　　王云飞的脸都快变形了，嘴角里溢出大量的鲜血，牙齿碎掉，掉落在地上。

　　短暂的痛袭来。

　　王云飞双手捂着嘴，撕心裂肺的惨叫着，好疼，疼死了。

　　鲜血顺着手指溢出，滴落在地上。

　　林凡伸手将王云飞扶好：“挨打就要站好，你让人来拦截我，就应该做好这心里准备。”

　　王老爷看到儿子被打的满嘴是血，心疼万分，怒视着林凡：“你……”

　　怒气点+555。

　　林凡道：“王老爷看就好好看，如果你动手，那么接下来就是我跟你们王家的事情，可就不单单是你儿子跟我的事情了。”

　　这番话一出，竟然将王老爷给镇住了。

　　现在的年轻人都如此霸道吗？

　　“表哥，这点小事，还是我来吧。”周忠茂想上前代劳，这点小事，哪能让表哥动手啊。

　　“还是我来吧，我怕你一巴掌将他给打死。”林凡说道。

　　真要是让表弟动手，就刚刚那一巴掌，王云飞的脑袋都能被拍炸。

　　这不是在开玩笑。

　　而是说的实话。

　　“老爷，怎么办？不能看着公子被打啊。”王家管事小声道。

　　他现在很慌神。

　　这些人实在是太无法无天，竟然上门来打他们的公子，这事肯定拦不住，一定会传出去，到那时，王家的脸面还能在吗？

　　王老爷脸色阴沉的可怕。

　　他正在想此事到底该如何解决，对方将元供奉镇压，就说明对方的实力很强，以他们王家现在的实力根本无法抗衡。

　　就算去找帮手，时间也来不及啊。

　　就在他思考这些事情的时。

　　一道更为悲伤的惨叫声传来。

　　王云飞倒在地上，双腿已经变形，这是被林凡打断了双腿。

　　他满头是汗，双手想要抓着腿，但剧烈的疼痛让他在地上打滚，骨头的碎裂，寻常人根本难以忍受。

　　“儿子……”王老爷大惊，立马上前查看情况，随后看向林凡：“你们过分了。”

　　林凡负手淡然的开口道：“好了，我要做的事情已经做了，你儿子想怎么对我，那我就怎么对他，很正常的事情。”

　　“还有，我是幽城林家公子，如果想报仇的话，我会很欢迎你的到来。”

　　话音刚落。

　　他转身离开。

　　王家对他来说，就是如入无人之地一般，没有谁可以拦得住他。

　　王家奴仆们惊骇的看着那三个离去的身影，一个个都目瞪口呆的待在原地。

　　他们是真的被吓住了。

　　太恐怖了吧。


第0214章 我说了吧，肯定要出事

　　“还看着干什么，还不赶紧找大夫来。”王老爷眼睛通红地吼道，他是真没想到竟然会出这样的事情。

　　奴仆们胆颤的很，立马忙碌起来。

　　他们感觉这是天塌下来了。

　　在这个时候，没人敢多说一句话。

　　这件事情没有隐藏的住，很快就在蓉城传开了。

　　王家公子被人打上门，直接打断了双腿，甭管这是哪一个奴仆传出来的，反正这已经成为蓉城最大的新闻。

　　李老爷也是被林凡的操作给整懵了。

　　他是没想到林贤侄离开蓉城，竟然还干了这么一件事情，那应该就是彻底将王家给得罪的死死，基本没调解的可能性了。

　　他知道王老爷肯定会来找他。

　　果然，没过多久。

　　王老爷气势汹汹来了，他是带着怒火来的，我找不到那小子，但找你李老爷绝对没有错，那小子可是在你家住过的。

　　对此，李老爷感觉自己很无辜，我特么的谁也没得罪，更没做什么事情，你找我干什么，又不是我让他去揍你家儿子。

　　王老爷心里气不过，在李老爷面前扬言要找到这小子，让他好看，直接就问李老爷这人到底是哪来的，就算是天王老子，他也要为自己的儿子报仇。

　　李老爷很无奈，直接就说是幽城林家林万易的儿子。

　　林万易你应该知道吧。

　　就是几十年前闹的很凶，没有读过书的莽夫。

　　王老爷愤怒的很，哪里想管那么多，直接就说要去幽城找林家讨要一个说法，但很快，他就反应过来了。

　　随后就仿佛什么事情都没有发生似的，默默的离开了，甚至连一句话都没说。

　　好像是明白了什么。

　　又知道林万易是什么人似的。

　　野外森林里。

　　“怎么样？有没有感觉大城市的乐趣，远远不是江城所能相比的？”风波流问道。

　　他算是发现了，这小子基本都是有仇报仇，只要得罪了，那基本就是死磕到底。

　　反正他倒是没认为这小子专门挑软柿子捏。

　　“还行吧，就是麻烦会多一点。”林凡说的是实话，大城市有大城市的好处，但以他的性格，肯定会跟大城市格格不入，导致一些矛盾产生。

　　江城虽然不咋地，但离家比较近。

　　出来这么久，他都有点想家了。

　　老爹恐怕也没想过，他的实力已经达到小宗师境。

　　当然，如今的境界也没高到哪里去，对此，他还不是很满意，等哪天突破到大宗师，再回老家看看。

　　给惊喜，自然得给大一点的才行。

　　风波流道：“天色也不早，找个地方好好休息会吧，等天亮了在赶路。”

　　九头虫站在林凡的肩膀上，九个脑袋都在打盹。

　　对于九妖来说，他就感觉很惨，一直被关在笼子里，都没怎么看看外面的世界，现在出来了，那肯定得好好的呼吸新鲜空气。

　　没过多久。

　　“表哥，前面有个破庙，今晚我们就在那里休息吧。”表弟说道。

　　风波流皱眉：“怪啊，这地方怎么会有一座破庙？”

　　“管它怎么会有，先进去再说。”对于林凡来说，他才不会管那些玩意，有地方住就已经很不错了，还挑三拣四的干什么。

　　森林里有破庙，很是怪异，而且有一颗巨树生长在破庙里，屋顶都被撑开。

　　林凡等人下马，将马绳捆绑树上。

　　推开破庙已经布满灰尘的破门，里面杂草丛生，空气里弥漫着一股腐蚀的味道。

　　“小心点，我总感觉哪里有些不对劲。”风波流提醒道，森林里有破庙，怎么想都感觉有些不可能。

　　林凡来到熄灭的蜡烛前，两指摩擦，将蜡烛点燃。

　　“这里应该有人来住过，这蜡烛还很新的样子。”

　　破庙内很空荡，一座不知什么年代的石像屹立在那里，上面布满蛛网，还有拳头大小的蜘蛛在爬行着。

　　周忠茂清理一处干净的地方，找来木块生火。

　　“表哥收拾好了。”

　　“嗯。”林凡坐在地上，看着周围环境，有些无奈，身为富家公子竟然住在如此破旧的地方，要不是心态好，肯定早就崩了。

　　没过多久。

　　外面传来声音，好像是马蹄声，数量不少，应该是有人来了。

　　咯吱！

　　有人推开门。

　　才来的人看到破庙里有人，表情微微有些变化，随后露出浅笑，点着头，算是打过招呼：“各位应该不介意我们进来吧。”

　　林凡道：“此地是无主之地，我们也只是路过暂住，怎么会介意。”

　　“多谢兄台。”说话的人是一名男子，相貌平凡，但身上散发着一种气质，显然不像是普通人。

　　男子朝着外面走去，应该是去汇报情况。

　　没过多久，男子带着几人进来。

　　一名女子，六名男子。

　　女子身上一袭白色服装，气质出众，表情有些冷淡，一双眼睛很明亮。

　　至于那六名男子，虽然隐藏的很深，但身上的气息却是不弱，应该都是强者，他们目光在林凡等人身上停留几秒后，就移开，最后锁定在九妖身上。

　　毕竟这么怪的生物太少见。

　　他们应该都是以那女子为主，六人的站位都是将女子护在中间，确保没有留下任何空隙。

　　“三位兄台，在下吴子昊，不知道几位兄台是从何而来？”说话的男子就是刚刚询问他们介不介意的男子。

　　虽说他的相貌很平凡，但眼里却散发着一种自信。

　　“从蓉城出来，刚好路过这里，没想到有一座破庙，可以短暂的休息。”林凡笑着说道。

　　吴子昊笑着，随后目光看向九头虫：“兄台，这是？”

　　林凡道：“不用兄台兄台的叫着，我叫林凡，这是我表弟周忠茂，他是……”

　　“冯三。”风波流抢说道，没有说真实的名字：“至于这个是他的宠物，一种变异的虫子而已，除了长九个脑袋外，也就没什么特殊的地方了。”

　　这逼装的好。

　　长九个脑袋都能说的如此清新脱俗，还说没特殊的地方，真是厉害的很。

　　其实对风波流来说，他还真的就怕林凡说这虫子是九虫帮的重宝，被我给抢过来了，也没什么大不了。

　　风波流问道：“我见各位不像是普通人，此去何方？”

　　吴子昊笑道：“去涿城探亲。”

　　林凡也没多说什么，还是让风波流跟人家好好吹就行，反正咱们谁都没说实话，这聊起来也不怎么带劲。

　　还特么的探亲？

　　糊弄鬼呢，探亲有这么探的嘛。

　　吴子昊没跟风波流多聊，而是回到那边，小声的跟同伴们交流着，而他的那些同伴们，仿佛是在听到什么后，疑惑而又警惕的朝着林凡等人看来。

　　风波流小声道：“林公子，我感觉他们不是一般人，至于具体是哪里人，还真看不出来，我建议咱们还是继续赶路，没必要跟他们凑在一起。”

　　林凡躺了下来：“要走，你自己走，我现在已经懒得动了。”

　　随后，他看向对方的女子，发现女子也在看着他，眨眨演，好像有调戏的感觉。

　　怒气点+111。

　　虽然女子没有露出什么厌恶的神色，但还是提供了一点怒气点，同时撇过头，没有跟林凡对视。

　　林凡感觉无趣，怎么不多跟我对视几眼。

　　风波流叹息，他就知道问了也是白问。

　　屁的意见。

　　这小子要是能听他的，那就好了。

　　“哎。”风波流无奈，也不知再说什么，随后看着面前燃烧的火堆，看的很是入神。

　　也许人在无聊的时候，看蚂蚁搬家，都能看的津津有味。

　　破庙内很安静。

　　双方都没有说话。

　　那些人都盘膝而坐，仿佛是在休息，又或者是在恢复内力，时时刻刻保持最佳状态。

　　噼里啪啦！

　　木头被燃烧的炸出响声，火红的火焰，将周围照的通红。

　　飒飒！

　　外面起风了。

　　破庙的门被吹的很响。

　　不知过了多久。

　　咻的一声，有东西从外面袭来。

　　林凡睁开眼，立马看到一枚钢针破空而来，而且钢针的目标就是那六男一女。

　　铿锵！

　　吴子昊拔剑，气势暴涨，将钢针打落。

　　“我说了吧，肯定要出事。”风波流无奈道，他见过的事情比林凡吃的饭还要多。

　　从这些人进来的时候，他就仔细观察过，这些人身上的衣服裂开许多小口子，显然是经历过一场战斗，而且还是比较艰难的战斗。

　　“出事就出事，跟我们又没关系。”林凡继续躺在那里，没有在意，只要对方别欺负他就行。

　　路见不平一声吼的事情，基本不可能发生。

　　而且那女子还一点面子都不给，不就是看了一眼嘛，就提供111怒气点。

　　脑门被夹过，才会帮忙。

　　“保护小姐。”吴子昊低吼一声，随后持剑而去，一掌拍开庙门，随后传来很是激烈的打斗声。

　　噗嗤！

　　顿时，破庙破烂的墙面猛的炸裂，数道身影袭来，直接将五男一女包围，随后二话不说，直接出手。

　　浑厚的内力如同江流似的，连绵不断的冲击，竟然让这破庙有摇摇欲坠的迹象。

　　这些人好像知道目标似的。

　　反而对林凡他们视而不见，就当没看见。


第0215章 他别砍，其余谁你怎么砍

　　“好，漂亮。”

　　啪！

　　林凡突然大吼一声，鼓掌称赞。

　　原本斗的好好的众人，被这声音一惊，竟然短暂性的愣神。

　　“别愣着啊，继续，我就看看。”林凡见他们愣神，立马挥手，让他们继续斗起来，不用太在意他的存在。

　　怒气点+333。

　　怒气点+333。

　　怒气点+444。

　　……

　　很是厉害，每一个人都给林凡提供了丰富的怒气点。

　　“你这是干什么啊，吓我一跳知不知道。”风波流被林凡给吓到了，倒不是他的行为有多炸裂，而是林凡这一嗓门突然冒出来，真的很吓人。

　　“我就说了，你这人胆小的很，你看现在多好，寂寞的夜晚，还有人杂耍给你看，多么的幸福，多么的让人愉悦。”林凡说道。

　　虽然这些人的实力不强，但不得不说，他们打起来很累，但战斗的样子真的很美。

　　林凡看的很带劲：“好……”

　　卧槽！

　　对于那些人来说，他们很想将这家伙给弄死，我们在杀人，你特么的在干什么。

　　好什么好。

　　是不是一点都不怕我们？

　　是不是还将我们当成猴子？

　　“有看出这些人是什么门路没？”林凡问道。

　　风波流摇头道：“没看的出来。”

　　林凡略微有些失望道：“我还以为你知道呢。”

　　风波流快被林凡给弄的笑岔气了。

　　“你真当我是神啊，世间势力那么多，武道更是多的数不胜数，怎么可能认的出来。”

　　这可是说的实话。

　　不管是来多牛逼的人，都不敢说能认出所有武道路子。

　　“表弟，他们修为还不错，修为都有武道十一二重啊。”林凡说道。

　　这些男子年龄都不小，能有这样的修为也是很不错的了。

　　周忠茂看着这些人，并没有将他们当一回事。

　　武道十一二重是很不错，但是他感觉自己能锤死他们。

　　砰！

　　突然。

　　有道身影直接从外面飞了进来。

　　这道身影就是吴子昊。

　　他很惨，浑身都是伤，左臂肩膀好像被什么利器给刺伤了，都能看到骨头。

　　吴子昊很是痛苦的躺在地上，“小姐，小心，陈老贼来了。”

　　随后又看向林凡，面露惊讶之色。

　　“林兄，你们快走，别在这里逗留。”

　　林凡以为吴子昊很强，毕竟敢第一个冲出去的人，那都是实力高强之辈，却没想到这竟然是第一个被打出血的。

　　这是他没有想到的。

　　突然。

　　一道猖狂的笑声传来：“今天你们都得死在这里。”

　　紧接着一道身影袭来，手中的斧头爆发出红色的光芒，直接朝着吴子昊劈来。

　　吴子昊眼里有绝望之色，但绝对没有畏惧，紧握长剑的手就没有松开。

　　“小子，给我去死。”陈崇怒吼一声，挥舞着手里的斧头，直接落下。

　　砰！

　　吴子昊已经绝望，甚至没有任何反抗之力。

　　本以为必死无疑。

　　可他发现那种疼痛感并没有到来，还是说因为太疼，所以已经失去了知觉。

　　很快。

　　耳边传来声音。

　　当睁开眼时，却是很不敢置信的看着眼前的一幕。

　　“别乱动，动了可是会死人的。”林凡伸出手，挡在吴子豪面前，手掌抓着斧刃。

　　这是《混元碎玉手》，果断的洗点，可以减少很多麻烦。

　　陈崇惊骇，他这一斧头的威力到底如何，他心里有数，就算是钢铁，都能一斧两半。

　　但是对方就这么赤裸裸的抓在手里。

　　“你……”陈崇立马收斧，猛的向后面退去，警惕的看着林凡：“你到底是什么人？”

　　林凡淡然道：“我其实不是什么人，你们打你们的，我就看看而已，也没想过出手，但我这人，就是贱，谁对我友好点，我能将他当真朋友，本来你砍死他呢，我一点意见都没有，真的一点意见没有，但没想到，他自身小命不保，还让我走，你说我能坐视不管吗？”

　　“要不他你就别砍了，你换个人砍砍。”

　　他说的这些话都是认真的。

　　其余人随便砍，就这人暂时还不能砍。

　　可是这话在陈崇听来，却是一种挑衅。

　　怒气点+999。

　　杀意沸腾。

　　陈崇已经对林凡有了极大的杀意，虽然不知道对方是谁，但突然冒出来，阻拦他的好事，那就是没有将他放在眼里。

　　“小子，你真想多管闲事？”陈崇问道。

　　虽然没怎么交手，但他已经看出来了，眼前这小子不是那么好对付的。

　　年纪轻轻，竟然有这样的修为，来历绝对非凡。

　　林凡瞧着陈崇：“我说你这人是不是听不懂人话啊，我特么的什么时候说多管闲事了，你别砍他就行，砍别人去行不行？”

　　我信你个头。

　　陈崇自然没有相信林凡说的话，而是道：“我是原州陈家总教头陈崇，以你的实力，显然地位非凡，或许你家的长辈知道原州陈家，多一事不如少一事，算是卖给陈家一个面子，日后陈家必当感谢。”

　　这是遇到强手，先自报家门。

　　林凡有点无奈，对方这是不相信他说的话啊。

　　没有骗人，真心没有骗人。

　　周围那些人都退到陈崇身后。

　　半路杀出个拦路的，自然得警惕起来。

　　女子身边的六位男子，都受了各种程度的伤，他们本以为死路一条，却没想到有人出手相救，给他们喘息的余地。

　　“你脑子是不是有病，我跟你说的如此清楚直白，你怎么还跟我墨迹呢啊。”林凡无语，这家伙是傻子吗？

　　不是都已经说的明明白白。

　　你别砍他，其余的随你怎么砍，跟我一点关系都没有。

　　怎么弄到现在就仿佛听不懂似的。

　　怒气点+999。

　　“狂妄的小子，老子跟你好说歹说，真以为怕你不成。”陈崇怒喝一声，内劲从体内爆发出来，红色的斧芒如同烈日，猛的朝着林凡劈来。

　　威势太强，这一斧好像是将空气劈开似的，拉出两条长长的尾巴。

　　砰！

　　林凡抬手，手掌变了颜色，坚硬无比，直接将斧刃抓住。

　　“我跟你说这些，你就没听懂不成？还是以为我愿意跟你说这些废话，你这家伙，非要惹我生气啊。”林凡低吼一声，五指一捏，咔嚓一声，雪白的斧刃竟然浮现纹路，仿佛随时都能被捏碎。

　　内力暴涨，体魄膨胀，内外兼修，当两种力量全部爆发出来的时候，将会产生极其恐怖的威势。

　　“猿魔拳。”

　　林凡一拳挥去，浮现在身后的猿魔狰狞怒吼，也是一拳轰去。

　　陈崇大惊，拳头还没有落到身上，但那散发出来的威势，却吹的他衣服鼓胀，有一股恐怖的力量传来。

　　砰！

　　两人拳头碰撞在一起。

　　很是沉闷的声音传递出来。

　　对于林凡来说，感觉很一般，并没有什么大不了的。

　　可是对陈崇来说却是面色大变，仿佛是不敢置信似的，他退后一步，一脚踩下去的时候，地面龟裂，抓着斧柄的手都在颤栗着。

　　砰！

　　陈崇后退数十步，浑身气血沸腾，他的手颤抖着，刚刚对拼一拳，让他发现眼前这小子的实力很强，强的很是恐怖。

　　对方内力太浑厚。

　　力量也真的太强大。

　　竟然有些抵挡不住。

　　“可以啊，竟然能挡得住，说明你有点能耐。”林凡把玩着得来的斧头，夸赞道。

　　的确很不错。

　　吴子昊目瞪口呆的看着林凡，他从来没有想过，一起在破庙待的人，竟然会如此强大。

　　“你到底是什么人？”陈崇问道，他是陈家的总教头，武道修为小宗师巅峰，只要有足够的机缘，他随时都能踏入到大宗师境界。

　　到了这等境界。

　　将会有天翻地覆的变化。

　　林凡笑道：“一开始就跟你说过，可是你不信，非要跟我动手，现在问还有什么意思，还是说你能以为你们能活着离开这里？”

　　风波流头疼。

　　这事跟你有何关系，非得帮人家出头。

　　有的时候啊，这仇人就是莫名其妙多管闲事找来的。

　　世间每天争斗多的很，死人更是家常便饭，根本就是管不来的。

　　如果他是林凡，直接拍拍屁股走人。

　　陈崇警惕的看着林凡，能够从他手里夺走兵器的没几个，就算是原州也没几个能如此轻而易举的。

　　“走。”陈崇猛的后退，随后吼道：“小子，我记住你了，你跟陈家作对是绝对没有好下场的，今天你救他们，就是再给你自己找麻烦。”

　　“想走？”林凡冷笑着，顿时，磅礴的内力沸腾起来，双掌上有很粗的雷霆在缠绕着，内力就跟不要钱似的爆发出来。

　　雷霆的威势越来越恐怖。

　　这些全都是用内力凝聚成的。

　　噼里啪啦！

　　雷霆沸腾，周边的草木都被电的枯萎。

　　“这……”风波流能够感觉到林凡的内力，已经爆发到一种极致，甚至超越了小宗师应该能有的内力。

　　这要是放在别的小宗师境强者身上，恐怕就这一招，就能将体内的内力抽干。

　　“去吧。”

　　林凡低吼一声，双掌压下，积累许久的内力瞬间爆发出来。

　　原本安静的黑夜，陡然被雷霆覆盖。

　　轰隆！

　　一些小喽喽都不用说了，直接连惨叫声都没有，就被雷霆覆盖，成为只会冒黑烟的尸体。

　　内力的特效太华丽。

　　照亮了小半边的天地。


第0216章 我的意志哪里那么好消磨

　　陈崇如同见鬼，刚要反应过来的时候，那由内力凝聚成的雷霆猛的轰在后背，随后轰隆一声倒在地上，后背衣服被烧毁，浑身上下都冒着黑烟。

　　就算是小宗师巅峰强者又能如何。

　　“爽啊。”林凡酣畅淋漓，舒爽的很，那种感觉真的不用说，内力沸腾爆发出去的时候，他感觉自己掌控了一切。

　　“表弟，去看看他死没死，没死送他一程。”林凡说道。

　　周忠茂很愿意为表哥做这些事情，他来到陈崇面前，也没多看一眼，抬脚，落下，砰的一声，对方脑袋直接炸裂。

　　他也不想知道对方到底有没有死，反正踩碎脑袋，肯定活不了。

　　随后摸尸，浑身上下就没任何东西。

　　切！

　　周忠茂很失望，这些人不带点东西出来，根本就是让我表哥没有一点收获。

　　“林兄，多谢了。”吴子昊感激的很，如果不是林兄出手相助，后果真的不堪设想。

　　林凡瞧着对方：“你也别感谢我，我跟你其实也就第一次见面，你能在第一见面的时候提醒我离开，说明你这家伙还不错，所以我也就是救你而已，别人跟我可没一点关系。”

　　他很讨厌被人利用。

　　尤其是这种一看就是深仇大恨的，他更是没想过插手。

　　这话怎么说的。

　　不管什么原州陈家，人家也没惹我，我也不能主动就弄人家是不是。

　　至于这个陈崇。

　　那也只能怪他运气不好。

　　吴子昊听懂林凡的意思，依旧还是感谢着，随后看向女子：“小姐，你没事吧？”

　　“没事。”女子摇头，显然也是被刚刚的事情给惊到了。

　　不过，她的目光看向林凡，竟然闪烁着一丝希望之色。

　　现实的人啊。

　　刚刚林凡看她一眼的时候，还提供一些怒气点。

　　如今在林凡爆发出最强实力的时候，竟然有所改变，实在是太现实。

　　林凡回到原位：“你说原州陈家厉不厉害？”

　　风波流道：“不太清楚，没有跟原州陈家接触过，不过能有一名小宗师巅峰强者当总教头，应该不弱，算是当地强横的家族吧。”

　　“算了，反正跟我没关系，是他自己非要找我麻烦，能怪我什么。”林凡说道。

　　这锅帅的实在是漂亮，明明是你将人家打死，竟然说一点关系都没有。

　　够厉害的。

　　此时。

　　吴子昊走来：“林兄，我家小姐想跟你谈一谈，可以吗？”

　　林凡看向女子，女子露出一丝很勉强的笑容，比起先前要好很多。

　　对此，在林凡看来，这就是肤浅的女人啊。

　　竟然露出很勉强的笑容。

　　接下来的事情根本就不用多想，用屁股都能想到对方想干什么。

　　无非就是出了什么事情，需要帮忙。

　　“破庙不大啊，有什么事就说吧，我听的到。”林凡说道。

　　现在这破庙四处透风，还摇摇欲坠，就仿佛随时都能倒塌似的。

　　女子道：“林公子，我本是原州陶家的千金，但因为某种原因，导致陈家对我陶家发难，最后只有我跟他们逃了出来，想请林公子帮我，回去报仇，只要报仇之后，我愿意将陶家得到的一枚奇丹赠予林公子。”

　　林凡面无表情。

　　果然又是这种破事。

　　“那你们原本是想去涿城找谁？”林凡问道。

　　陶玲道：“我的姑姑远嫁在涿城，此次就是去涿城找我姑姑。”

　　林凡笑道：“算了，那你还是去找你姑姑吧，本公子可没时间过问这些事情，而且丹药对我来说，根本就没什么用处。”

　　“为了区区一枚丹药，就要灭掉一个我都不知道实力如何的世家，太冒险，我还想多活几天呢。”

　　他可不想成为别人手中的利刃。

　　最近惹的敌人稍微有点多，还是缓一缓比较好，如今的大头就是九虫帮，等他实力提升上去，肯定得去九虫帮报仇。

　　陶玲神色也没太大的失落，显然是意料之中的事情。

　　吴子昊道：“林兄，我家小姐遭遇家中大变，还请谅解。”

　　“没事，既然你们家小姐有亲戚在涿城，那就去找亲戚好点，报仇什么的，还是得靠自身强大。”林凡说道。

　　风波流听闻这话，也是松了口气。

　　终于不是去主动招惹麻烦。

　　还好，还好。

　　很快。

　　天亮了。

　　吴子昊跟林凡告别，他们要继续赶路，争取在一个月内赶到涿城，只有到了那里才能安全。

　　至于现在的路线肯定是不行。

　　陈家应该不会放过他们，肯定还会继续派人追踪。

　　“林兄，多谢救命之恩，我们有缘再见。”吴子昊抱拳道。

　　“走好。”林凡挥手。

　　随后吴子昊他们离开了，渐渐的消失，逐渐看不到背影。

　　“林公子，有的事情我们不招惹最好，虽说小宗师境强大，但人外有人，说不定会遇到就算是我，都无法抗衡的存在。”风波流说道。

　　他这是将自己的经验讲给林凡听，希望它能明白。

　　“知道，知道，不就是怕我惹麻烦，放心，最近这段时间我惹的麻烦也够多的，暂时没精力惹更多的敌人，至少在我没有解决某个麻烦之前。”林凡现在就是想将九虫帮覆灭为目标。

　　也不知九虫帮有没有炸裂。

　　灭掉一个分部，也算是发泄了一点。

　　风波流翻着白眼，这家伙真的太不让人省心，也不知林万易是怎么忍受的，不过，他一直就在想一个问题。

　　跟这小子第一次见面的时候，也没发现他的修为有多强。

　　怎么现在变的这么强。

　　这也太不现实了。

　　就算是变态，也没这么变态的吧。

　　三人一虫慢悠悠的骑在马上，在荒郊野外游荡着。

　　夜晚。

　　幽城。

　　林万易站在院落里，抬头看着天，也不知在想什么，没有林凡的林家，冷清了许多。

　　“老爷，天凉。”吴老从身后，将一件外衣披在林万易身上。

　　“吴弟，你说那逆子到底在干什么呢？离家这么久，在外面能适应？”林万易问道。

　　不管怎么说，就算老是惹他生气，他还是想着那逆子到底怎么样。

　　吴老站在林万易身边，也是想念公子，毕竟离开这么久，对于从来都没有出过远门的公子来说，这是一件难事。

　　“老爷，相信公子，以公子的聪明才干，绝对过的很好。”

　　突然。

　　遥远的天地间，陡然有光芒乍现，好像是从哪里喷出光芒似的，竟然将天都照亮了，紧接着光芒消散，天地间又恢复平静。

　　“嗯？”林万易神色凝重，腾空而起，手掌一招，院落里的一座假山直接蹦碎，一道流光席卷而去，赫然是一杆暗红色的战戟。

　　“老爷……”吴老也要跟随而去，但被林万易制止。

　　“坐镇幽城，哪都别去。”

　　刹那间。

　　林万易直接化作一道流光消失在天地间。

　　边界处。

　　已经有裂缝张开，光芒就是从这里面爆发出来的，这些光芒拉出一条条丝线，好像是要从里面挤出来似的。

　　空中，一道黑点落下。

　　林万易穿着睡衣，但丝毫不影响他的霸气，从空中落下，长戟尾端猛的轰在地面。

　　砰！

　　以长戟为中心，地面直接崩裂，浮现许多裂纹。

　　林万易盯着那好像能够呼吸的裂缝，神色变的很是严肃。

　　恐怖的威势从他身上爆发出来，这股威势已经凝成实质，震的虚空都有崩裂的迹象。

　　这股强横的威势猛的轰击在裂缝上，仿佛是在给里面的生灵示威，胆敢出来，就是死。

　　“二十年前我能将你们杀退，二十年后，我能将你们屠杀殆尽。”林万易厉声道，声音化作音波，直接冲击而去，震的裂缝都有些不稳。

　　没过多久。

　　裂缝慢慢闭合。

　　林万易站在那里，动都未动，哪怕裂缝消失，他也没动弹一步。

　　一直站到天亮。

　　“老爷，没什么事情吧。”吴老从幽城袭来问道。

　　“没事，没想到比我预料的要快一点，吴弟，幽城的事情你多看着，现在我要镇守在这里，哪里都不能去。”林万易说道。

　　“老爷，由我来镇守就好。”吴老说道。

　　林万易摇头：“不行，曾经有不少人活着回去，这二十年过去，他们变的更强了，你还不是他们对手。”

　　吴老神色严肃，他知道老爷在担忧什么。

　　那些活着回去的人，都是当时一等一的强者，他见证过那场没有掀起太多波浪的战斗。

　　倒不是说这是小事。

　　而是普通老百姓根本没有接触到，等接触到的时候，那就证明防线全部崩溃，死期也就来了。

　　“老爷，他们这么做会不会是阴谋，故意撕开裂缝，假装要出来，其实是在消磨我们的意志。”吴老担忧道。

　　林万易不屑道：“消磨意志？如果我的意志这么好消磨的话，二十年前，我的意志就已经崩溃，何须等到现在。”

　　“只要有我镇守的一天，他们就别想打破幽城这道防线。”

　　梧桐王来拉拢他。

　　他不屑一顾。

　　因为那是孩子玩的事情，他根本就不放在心上。

　　还有更重要的事情等待着他。

　　哪里有时间跟他们瞎胡闹。


第0217章 死亡的笼罩

　　“这……”

　　林凡他们路过某个村庄时，发现这里已经成为废墟，遍地都是尸体，还有很多衣衫不整的女人，显然是生前遭遇了某种折磨。

　　“表哥，他们这不会是遇到土匪了吧。”周忠茂皱眉道。

　　虽说，他喜欢给敌人不留全尸，但对于寻常老百姓，他一般都不会动手，这也是周忠茂的底线。

　　风波流有些不忍心看这些：“好了，世间就是这样，每时每刻，都有惨事发生，我们就是一个过客而已，不要管太多。”

　　“你这人怎么这么冷漠。”林凡看着风波流：“以前我发现你胆小也就算了，遇到这种事情，你都能说的如此轻而易举，还有没有一点同情心啊。”

　　风波流道：“说的你好像你有同情心似的，你屠杀起来，比谁都狠，那分部说灭就灭，也没见你手下留情啊。”

　　“放屁，那能一样吗？坏人跟普通老百姓的区别，我分的清清楚楚。”林凡反驳道，今天这风波流就是要跟自己硬刚下去啊。

　　风波流仿佛回忆起什么，语气都变的有些消沉：“什么好人坏人，一切都是自我定义而已，要我说，这世界就没什么好人又或者什么坏人，一切都是以自己我为中心，都是想各自活着而已。”

　　“怎么？心里有事，可以说出来，或许我能帮你分析分析。”林凡见风波流的神情，知道他是有故事的人，很想听一听。

　　“我……”

　　突然。

　　安静的村庄，只有被烈火时，木头发出吱吱声，但就在刚刚，他们听到有轻微的咳嗽声传来。

　　“有人。”林凡说道。

　　风波流警惕着，随后一圈灰色的内力扩散出来，《御虫术》控制着虫子，感应着废墟中的动静。

　　“在那里。”风波流指着那坍塌的废墟道。

　　周忠茂上前，无视那些被燃烧滚烫的木头，直接抓住掀开。

　　一块块木头被掀开，清理出一条通道。

　　很快，眼前的一幕，让林凡跟风波流都显的震惊。

　　两具尸体趴在地上，这两具尸体已经被烧的发黑，隐隐约约能看清面容，但也是被火焰炙烤的面目全非。

　　周忠茂将两具尸体扒开，看到地面有一块木板，刚刚那咳嗽声就是从木板下面传递出来的。

　　就在表弟将木板掀开的那一刻，黑暗中的空间里，陡然有一柄锋利的匕首袭来。

　　速度很慢。

　　对于真正的高手来说，这刺来的速度就跟蜗牛爬行没有任何区别。

　　周忠茂没有回手，而是朝着后面退了几步：“出来。”

　　林凡跟风波流对视一眼，显然是没想到，还有人活着。

　　很快，从黑暗的地窖里，有一双稚嫩而又沾染黑灰的手伸了出来。

　　“小孩……”

　　林凡没想到会是一个孩子。

　　女孩子，年龄不大，应该八九岁吧。

　　头发很长，但发梢那里已经卷了起来，显然是被烧焦了。

　　显露出来的皮肤通红，好像是被烧的，皮肤破开，有许多水泡。

　　脸上沾满黑灰，眼睛里充斥着恐惧之色。

　　“能够活下来，已经是运气了。”风波流说道。

　　林凡道：“小孩，你们这里到底发生了什么事情？这些是谁干的。”

　　小女孩没有说话，眼睛一直看着林凡等人。

　　突然。

　　小女孩看到旁边两具已经烧的发黑尸体时，眼角有泪水流了下来。

　　风波流道：“走吧，我们救她出来就已经足够了，接下来的事情还得靠她自己，是生还是死，一切都看老天爷给不给饭吃，我们自己都惹了这么多麻烦，也不知哪天会面对不可力敌的敌人。”

　　风波流牵着马绳想要离开，可是却发现林凡在那里一动未动，目光一直盯着那小女孩。

　　他承认，这小女孩很可怜。

　　但世间可怜的人很多，根本就可怜不过来的。

　　“林公子，我可从来都没想过，你有一颗圣母的心啊。”风波流说道。

　　林凡道：“是吗？倒是没感觉的出来，就是感觉有的事情好像需要做，如果你是说我善良的话，那这一点我承认，我的确是善良的人，你说对不对。”

　　风波流哑口无言，竟然不知如何回答这个问题。

　　你特么的要是善良，那这世界上，就真的没有坏人了。

　　“小丫头，要不要跟我走。”林凡看着对方，等待对方的选择。

　　小女孩看着林凡，随后看着曾经美好的村庄，变成现在这样的废墟，也不知这小小的身体里，那可跳动的内心遭受了多大的重创。

　　点头了。

　　“好，上他的马，带你离开这里。”林凡说道，随后牵动马绳，缓慢的朝着前方走去。

　　“喂，为什么要上我的马？”风波流喊道，这算是什么事情，人是你要带走的，现在要将人放到我的马上，也没这么玩的啊。

　　林凡道：“给你一次善良的机会，既然你说我是圣母，那也给你表现一次啊。”

　　风波流苦笑着，随后将小丫头拉了上来：“坐好了，可别掉下去。”

　　当风波流的手掌落到小丫头肩膀上的时候，对承受烧伤的小女孩来说，身上的疼痛竟然减缓了，清清凉凉，没有那么痛。

　　风波流眼皮下面，有一丝无奈。

　　这让他想到在虫谷的时光，他们也是师父老人家收养的，每个人的经历都很悲惨。

　　就说他风波流，这辈子就没见过父母长什么模样。

　　“驾！”风波流拉着马绳。

　　林凡笑着，他跟表弟修炼的武道功法，那都是杀人用的，就没学过给人疗伤的功法，但风波流不一定，他身为虫谷的高手，怎么可能没有学过。

　　小女孩扒着风波流的手臂，脑袋朝着后面看去，那是她的村庄，母亲跟奶奶都留在了那里，还有很多小伙伴。

　　过了许久。

　　他们的前方出现一小队军队，人数不少，有数百人。

　　这些军队步伐杂乱，扛着长枪，手里拎着许多东西，有鸡，有鸭，还有一些将猪捆绑在长枪上，随后两人搭在肩膀上，乐呵呵的走着。

　　小女孩看到这些人的时候，双手死死的抓着被烧伤的手臂，哪怕很痛，但她忍住了，眼泪在眼眶里打转，鲜血顺着手臂流了下来。

　　风波流感觉面前这小小的身体在颤栗着，显然已经明白是什么情况。

　　这些是梧桐王的军队。

　　林凡骑着马从这些军队身边路过。

　　军队的士兵们看到这些骑马人时，也都一愣，显然是没想到有人胆敢如此镇定的在他们面前路过。

　　林凡眯着眼，当路过领头军的时候，他陡然停了下来，回头，裂开嘴笑问道：“问你们一件事情，后方的村庄是不是你们灭的啊。”

　　这支军队的首领就是伯长，能够率领百人的官职，他手里拎着一只烧鸡，吃的满嘴油腻，凶神恶煞的朝着林凡走来：“我们是梧桐王旗下军队，你们是什么人，那村庄就是我们灭的，怎么了？”

　　“没怎么，我喜欢说实话的人，那么请你赴死可好。”

　　刷！

　　一道流光闪过。

　　林凡抽刀，随后刀回鞘，速度很快，这一刀已经不是肉眼所能捕捉的。

　　噗嗤！

　　一颗人头缓缓的分离，随后血柱冲天，染红了地面。

　　目瞪口呆。

　　所有士兵都看傻了眼。

　　在他们看来，这就仿佛是见鬼似的。

　　伯长被杀了。

　　他们不敢相信，原本还好好的伯长竟然就这么死了。

　　怒气点+66。

　　怒气点+77。

　　怒气点+66。

　　……

　　小女孩看到眼前的一幕，眼睛瞪的很大，仿佛是没想到似的。

　　哗然！

　　士兵们都反应了过来。

　　“伯长被杀了。”

　　“他杀了伯长，将他抓住，不能让他们跑了。”

　　“可恶，你们竟敢对我们动手，我们都是梧桐王的士兵，你是不是想死。”

　　对于这些士兵们的叫嚣声，林凡根本就没有放在心上。

　　在他看来，这些就如同是蚊子嗡嗡在耳边作响，好烦，真的好烦啊。

　　“表弟，将他们拿下，全部捆绑到树上，别弄死了。”林凡说道。

　　“知道，表哥。”周忠茂应道，随后下马，看着这些挣扎的小蝼蚁，他露出一丝冷笑。

　　“对付你们，还得留手，真的好麻烦。”

　　砰！

　　话音刚落。

　　周忠茂直接冲进人群中。

　　这些百人军队，对普通百姓来说，那是不可抵挡的，但是对真正的强者来说，却远远的不够看。

　　对百人军队来说，周忠茂就跟一头狂暴的猛兽似的，他们根本无法抵挡，甚至连一丝反抗的余地都没有。

　　哀嚎着。

　　惨叫着。

　　哪怕周忠茂已经留手，但控制力量真的好麻烦，偶尔间，还是将一两个士兵给打爆。

　　那场面直接将士兵们给震惊了。

　　太恐怖。

　　实在是太恐怖了。

　　没过多久。

　　哀嚎声断了，这些士兵们全部都被捆绑在树上。

　　这里的树木有点多，一人捆绑在一棵树上，密密麻麻，看起来还是有点震撼的。

　　林凡站在那里道：“看清楚我的脸，别到死都不知道是谁干的。”

　　怒气点+66。

　　怒气点+66。

　　……

　　虽说怒气点的数量很少，但好在数量够多。

　　“放开我们。”

　　“我们是梧桐王的士兵，你赶紧放了我们。”

　　他们嘶吼着，哪怕被揍的鼻青脸肿，但在这个时候，他们感受到死亡的味道已经将他们笼罩。


第0218章 臭老道，我来打死你

　　风波流不知林凡这是要干什么？

　　将这些士兵捆绑在树上干嘛。

　　他是真的没看懂。

　　但很快，当他看到林凡接下来的动作时，他瞬间就懂了。

　　“你们的存在对我来说，并没有多大的意义，而且我也不是喜欢多管闲事的人，只能说你们运气实在是不好，被我碰上，那就没办法了。”林凡淡然的开口道，随后手中由内力凝聚的雷霆沸腾而起。

　　他回过头，直接将手中的雷霆抛去。

　　雷霆落地，砰的一声，爆发出耀眼的光芒，没过多久，一场大火瞬间爆发出来。

　　林凡上马，发现风波流目瞪口呆的模样，道：“看什么呢？”

　　风波流盯着林凡：“你这也太狠了吧。”

　　“我什么时候说过我不狠的？”林凡反问道。

　　后方有惨叫声传来。

　　他们被火燃烧。

　　怒气点+111。

　　怒气点+111。

　　……

　　在这个时候，怒气点彻底的炸裂了。

　　对于林凡来说，他其实最主要的倒不是想要什么怒气点，而是有的事情，你不做，那就真的没人做。

　　倒不如狠心一点，直接将事情给做了。

　　那一切都将恢复平静。

　　多么的好。

　　风波流对林凡算是服气了。

　　真正的服气，不服没办法啊，他是真的没想到，这小子竟然直接一把火将他们都给烧了。

　　怒气点+111。

　　怒气点+111。

　　……

　　迎接最后一波怒气点。

　　燃烧的黑烟，飘荡到空中。

　　小丫头死死的看着那通红的火焰，随后看向林凡。

　　突然。

　　远方陡然传来一道声音。

　　“年纪轻轻，怎么杀意如此之重，手段之狠，老道生平难得一见。”声音震荡而来，同时还有一股狂风，猛的将燃烧的火焰全部熄灭。

　　但这一切都已经太迟。

　　那些士兵没几个能活着。

　　“是高手。”风波流说道。

　　林凡淡然的回头望去，是谁这么喜欢多管闲事，放一把火都要管吗？

　　远方，一名老道手持拂尘走来，捏着黑色的胡须，目光凝重的看着林凡。

　　他从远方发现这里有浓烟冒起。

　　以为是出了什么事情，当到达这里时，他不敢相信自己的眼睛，竟然有如此之多的士兵被捆绑在树上，而后来那小子一把火将其点燃。

　　竟然是想将这些士兵活生生的烧死。

　　他不能忍。

　　也不允许这样的事情发生在他面前，还如此无动于衷的。

　　“你这老道能别不多管闲事吗？”林凡看着远方的老道说道。

　　“天下不平事，实在是太多，太多，但只要被老道看到的，老道必须要管。”

　　“小友将他们活活烧死，手段实在是残忍，不知他们干了何事，竟然让小友如此愤怒。”

　　老道一步跨来，就相当于别人数十步。

　　林凡皱眉道：“这些当兵的，路过这小女孩的村庄，烧杀掳掠，只有她一人活下来，我将他们烧了，你认为我做的过分吗？”

　　老道道：“冤冤相报何时了，就算他们做错了事，小友又何必用如此激烈的手段残害他们，毕竟这些都是一条条鲜活的生命。”

　　风波流没有说话，而是看着不远处的老道，随后仿佛是想起来了：“你是青山道观的弟子。”

　　倒不是他认识眼前这人是谁。

　　而是对方身上的衣服颜色，让他想起来到底是哪个门派的势力，喜欢穿青色的服装。

　　最后他想到了青山道观。

　　“正是，我乃青山道观七十八代二品弟子云游子。”云游子说道。

　　风波流皱眉，随后小声道：“林公子，这家伙不简单，竟然是二品弟子，实力非同小可，据我所知，青山道观弟子分九品，一品最高，二品也是不凡，对方显然是大宗师修为。”

　　林凡看着对方，冷笑道：“我以前听说过一句话，当不知道发生什么事，反而劝你大度的人，能避就避，如果避不开，那就打死，显然你就是那个劝我大度的人。”

　　砰！

　　林凡直接下马，双脚踩在地上，浑身内力都在沸腾着，显然已经是想动手了。

　　“林公子，别太冲动，还没有摸清楚对方的实力，如果是大宗师巅峰修为，你根本不是对手。”风波流说道。

　　林凡查看小辅助。

　　怒气点：55006。

　　加点。

　　体魄380-390不断提升，瞬间提升到小宗师巅峰境，俗称圆满。

　　随后继续提升内力。

　　内力：390。

　　内外兼修都已经达到小宗师巅峰境。

　　提升《蛮圣战法》。

　　消耗16500怒气点。

　　蛮圣战法（返璞归真）

　　消耗16500怒气点。

　　九霄引雷术（返璞归真）

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　就在此时，有声音从林凡的身上爆发出来，好像是骨骼的震动声，还有一种好像是某种东西正在膨胀似的。

　　“林公子，你……”风波流看向林凡时，猛的惊呆了，他仿佛看到让他不敢置信的东西。

　　林凡低着头，咧开嘴，牙齿暴露出来，有液体顺着牙龈滑落，面部上浮现许多青筋。

　　一股极其强横的威势正在林凡体内积累着。

　　风波流不敢相信自己看到的。

　　原本还好好的林公子，怎么突然间，就变了模样。

　　暴露在外面的肌肉变的紧缩，每一块肌肉上都爬满了细小而又密集的青筋，就如同有很多虫子纠缠在上面似的。

　　“吼！”林凡喉咙里发出很是沉闷的声音，刹那间，一股风暴从他双脚旋转爆发出来。

　　提升的实在是太快。

　　体魄的力量已经彻底压制了内力。

　　“这股力量，怎么可能是小宗师所能拥有的。”风波流不敢置信，哪怕他经历过许多许多事情，也从来都没有见过如此怪异的一幕。

　　云游子神色凝重：“小友，你的杀意太浓烈，对你来说并不是一件好事，有的事情哪怕你想做，也不能做，为了小友未来着想，今日还是让我废掉小友一身修为好了。”

　　砰！

　　林凡脚步一踏，地面瞬间龟裂，无数碎石腾空而起，一道沉闷的声音爆发出来。

　　他消失在原地，当出现的时候，已经出现在云游子的面前。

　　“你的废话实在是太多了。”

　　砰！

　　他一拳轰去，空气都仿佛扭曲起来，罡劲炸裂。

　　云游子凝重的很，手中拂尘一拍。

　　瞬间就感觉到一股很是沉重的力量袭来。

　　“好家伙，内外兼修吗？”云游子没敢大意，直接卸力，随后拂尘朝着林凡的胸口轰去。

　　当拂尘轰击在林凡身上的时候，就如同轰在一块钢板上似的，发出很是沉闷的声音。

　　林凡倒退数步，随后轻拍胸膛，只是有点疼而已。

　　“你这老道，自认为修为厉害，就喜欢多管闲事是吧，本来还不想将你怎么样，但你竟然想废我修为，那就看看谁废谁。”

　　他已经将这股狂暴的力量压制下去。

　　“大宗师巅峰强者。”风波流从对方短暂的出手，就已经看出对方是何等修为，虽然在巅峰中，不是最强的，但也不弱。

　　“林公子，还是我来吧。”

　　遇到这种强者，该是他出手的时候了，以林凡小宗师修为，恐怕还真不是对方的对手。

　　“不用，我来就行。”林凡伸手，拦住风波流。

　　虽然可能会是一场苦战，但他已经决定了。

　　要亲手打死这家伙。

　　风波流想说些什么，但是看林凡这样，他就知道，其实不用说了，说了也没什么用。

　　林凡张开双臂，浑厚的内力沸腾着。

　　噼里啪啦！

　　九霄引雷术虽然只是小宗师秘籍，但是他的妙用却是无穷。

　　以肉身的振幅与内力的相融，形成从虚空中落下的雷霆。

　　在林凡的身边，许多细小的雷霆坠落，寻常人根本不能靠近。

　　“这……”

　　风波流自然不会相信，这是林凡牵引天地雷霆，毕竟这是不可能的事情，别说是小宗师，就算是大宗师也做不到这一点。

　　他发现林凡的肉身在以微弱的频率震动着。

　　这是借助肉身震动跟内力形成的雷霆。

　　那这需要多少内力支撑。

　　在他看来，别人修炼这门功法，绝对不是这样使用，而他这般不知潜藏的消耗，又能支撑多久。

　　“蛮纹。”

　　“血气如龙。”

　　轰隆！

　　眨眼间，一道浓烈的气血从林凡身上腾空而起，这是浑身的气血爆发了。

　　同时。

　　他的身上浮现一些黑色的纹路，充斥着荒古时代的狂野感。

　　“臭老道，你死期都了。”林凡低吼一声，直接朝着云游子冲去。

　　云游子感受到那种狂暴的气势。

　　尤其是看到这小子身边时不时落下的雷霆，竟然有丝心惊。

　　这跟他曾经遇到的人很是不同。

　　甚至，就算是他是大宗师巅峰境，也不敢说，能弄出这等惊天动地的威势出来。

　　“道罡。”

　　“拂星手。”

　　云游子没敢大意，已经彻底凝重起来，手中的拂尘瞬间暴涨，一根根白色丝线遮天蔽日，仿佛是要将林凡笼罩着。

　　林凡抽刀，雷刀四式最强一刀，猛的劈去。

　　噗嗤！

　　拂尘炸裂。

　　肉身振动与内力相融的雷霆直接落下，直接砸落在云游子身上。

　　砰！

　　道罡振动，如同一块石子投入到水面，荡漾起一圈圈波纹。

　　“猿魔拳。”

　　林凡身后浮现一头猿魔，一拳朝着云游子轰去。

　　他的体力跟内力没有丝毫减少。

　　他能将所有心法，功法，外功都施展到极致，无限制的爆发与输出，根本不用想那么多。

　　甚至不需要为内力的枯竭而烦恼。


第0219章 要在这里落难不成

　　“轰隆！”

　　大地在震动着。

　　两人的威势实在是太强。

　　不过，林凡还是没能在最短的时间内，将眼前这让他很是厌恶的老道给弄死。

　　哪怕已经提升很多，但是双方之间的差距依旧有点大。

　　毕竟这可是相差一个大境界。

　　“林公子的实力怎么会变的如此强悍，相差一个大境界都丝毫没有落入到下风，这就算是顶尖门派，也不可能培养出这种人才。”

　　“他林万易到底得到何等机缘，将这份机缘送给了林公子。”

　　风波流的脑洞终究不够大，只能想到是林万易得到机缘，随后将这份机缘送给了林凡。

　　却无法想到林凡的身上有小辅助。

　　青山道观是强横的门派，虽然是道观，但是他们的行事风格，一直都是秉承着，你不认同我们说的话，那就是歪理。

　　任何反驳我们门派理论的，都将得到矫正。

　　不管是什么样的名门正派都是这样。

　　尤其是这种传承之久的门派，哪怕是错误的，他们也不会承认，因为承认了，就是让自身门派尊严全失。

　　林凡刚刚说的这些话，的确没有毛病。

　　而这老道说的话，也颇有几分道理，只是因为林凡没有认同，就要废掉他的修为，这实在是太霸道。

　　小女孩看着眼前的一幕，如今发生的一切，对她来说，就如同是神仙在战斗似的。

　　“小丫头，你好好看着，这一切都是为你而产生的。”

　　“虽然不知你有什么值得他注意的地方，但他既然将你带着，显然是想好好培养你，做人可不能忘了恩情，你的亲人都已经死了，而他今后就是你唯一的依靠。”风波流小声道。

　　小女孩没有异样，眼里渐渐有丝神彩，仿佛是听懂了似的。

　　“啊啊啊！”

　　就在此时，云游子有点受不了了，自己修为明明要比对方强悍许多，可是他就无法将对方拿下。

　　身上有破开的伤口。

　　还有许多焦糊的地方。

　　“你这小子到底是什么怪物啊。”云游子吼道。

　　林凡身上也有不少伤痕，疼是疼了点，但无所谓，他感觉自我的状态还是很强盛，根本没有一丝疲劳或者内力枯竭的感觉。

　　“臭老道，你也别想跑，今天你肯定得躺在这里，就说我的，谁也改变不了。”林凡身上的气势依旧很膨胀，浑厚的内力扩散出来，空气都变的扭曲起来。

　　云游子感觉自身内气消耗的很大。

　　虽然短时间内，对方不能将他怎么样，但如果继续持续下去，后果恐怕会不妙。

　　他到现在为止，就没发现对方有任何疲惫之处。

　　那种内力爆发的程度，普通小宗师境早就枯竭，甚至连一根手指头都无法抬起来，可对方生龙活虎，连一点异样的感觉都没有。

　　这就很恐怖了。

　　“小友你太自信了，老道跟你说这些，只希望你能明白你自己做错的事情，真以为老道拿不下你不成？”云游子怒喝道。

　　他修炼的是《大洞真经》，调和三魂，炼制气魄，达到肉魂一体。

　　这是青山道观的修炼之法，而对外来说，则是精气神。

　　“别废话了，懒得跟你多说。”林凡神色渐冷，再次朝着对方杀去。

　　砰！

　　两人再次交手。

　　云游子不仅要承受对方每一次都令人震撼的攻击外，还要警惕那些突然从空中出现的雷霆。

　　林凡直接洗点。

　　刀法不用了。

　　直接将《混元碎玉手》加满。

　　砰！

　　云游子怒吼一声，一掌轰在林凡的胸膛上，哪怕对方内外兼修，肉身强横道极致，但是以他的内力，足以给对方造成伤势。

　　林凡嘴角有鲜血，五指颜色改变，变的锋芒无比，直接刺入到对方的腹部。

　　破开皮肤。

　　云游子感受到疼痛，以诡异的身法扭动着，直接后退。

　　“可恶。”云游子捂着腹部，鲜血流出，如果刚刚反应迟点，这小子的五指绝对要将他的肠胃全部拉出来。

　　“好狠辣的功夫，看来你是跟邪道有所关系。”

　　又是一个锅从天而降。

　　林万易要是知道这臭老道说《混元碎玉手》是邪道功夫，怕是要将他屎给打出来。

　　咯吱一声。

　　林凡胸膛内的骨头开始复原，他的肉身很强，但对方的内力也不弱，打断他几根骨头，直接用内力包裹，重新接上。

　　“跟你妈有关系。”林凡骂道，哪里给这臭老道废话的时间，直接就是厮杀上去。

　　他算是看出来了，这臭老道想跟自己废话，趁着这段时间来恢复内力？

　　怎么可能会给他这机会。

　　一点机会都不会给的。

　　风波流已经做好动手的准备，他算是看出来了，这青山道观的人果然跟传言一模一样，看似清风道骨，其实却不是。

　　这种话都能说的出口。

　　果真是不要脸的很。

　　他在等待结果。

　　云游子肯定是要跑，只要一跑，他今后就能跟别人说，境界之间的差别千万别当真，我当年就看过有人仅以小宗师境力战大宗师巅峰境强者。

　　非但没有被斩杀。

　　还将对方击退。

　　果然。

　　没过多久。

　　云游子嗷嗷大叫道；“魔头，你给我等着，今日老道放你一条生路，但来日必会剿灭你这魔头。”

　　称呼也变了。

　　从先前的小友，直接转变成魔头。

　　而就在此时。

　　风波流瞬间出手：“老道，来了就来了，还想去哪里，原本还想放你，但你这般说，那自然是不能放过你了。”

　　“什么？”云游子对自己逃跑的能力很是自信。

　　此时云游子惊骇的发现，这突然出现在他眼前的家伙，还不是一般人。

　　那从对方身上散发出来的内力明显就是跟他同等的大宗师巅峰境。

　　不……

　　对方的内劲要比他还要强大。

　　只是让云游子想不明白的就是，既然实力如此强大，为何刚刚没有出手，反而在一旁看这么久。

　　“给我下去。”风波流直接一掌拍下，浑厚的内里如同泄洪的潮水般猛的爆发出来。

　　砰！

　　云游子大骇，也是一掌接去，可是他现在的内息已经不是最为巅峰的时刻。

　　直接承受不住。

　　整个人朝着地面落下。

　　砰！

　　“可恶啊，气死道爷我了。”云游子大怒，可突然间，他就感觉到身后有一股凶猛的威势袭来。

　　“想跑？你跑的了吗？”

　　声音阴沉，让他不寒而栗。

　　不好，要在这里落难了不成。


第0220章 忘记问他名字了

　　砰！

　　一道惨叫声传来。

　　云游子遭受重创，后背血肉模糊，直接一块血肉被林凡抓起。

　　“臭老道，你说我这招式是邪道，那好的很，看看我这邪道招式，是不是够狠辣的。”林凡冷笑道。

　　《混元碎玉手》修炼到返璞归真境，足以将任何东西抓碎，更不用说血肉之躯。

　　“啊！”

　　云游子惨叫，眼里充血，后背鲜血溅射，他看到自己后背血肉被对方抓在手里，心中怒火沸腾，可更多的却是想跑路。

　　完犊子。

　　真的是完犊子，今天要栽在这里了。

　　“等等。”云游子的五官都在拧在一起，疼痛折磨的他快要崩溃，前有高手，后有这魔头，想要逃离这里的可能性实在是太低。

　　让云游子没有想到的就是这里竟然还有一个大宗师巅峰境高手。

　　你特么的跟我玩闹呢啊。

　　混到现在才动手，也太卑鄙无耻了。

　　砰！

　　就在此时，云游子惊骇，都特么的说等等，可是风波流没有理睬直接动手，那一掌的威势太恐怖，直接将云游子打飞，打的吐血。

　　轰隆一声。

　　云游子倒在地上，喷着鲜血，面色变的惨白。

　　“我让你们等等，有话好好说，动手动脚算什么，老道我又没得罪你们啊。”云游子伸手喊叫着，希望能制止正在发生的暴行。

　　“不，你已经得罪了。”林凡说道。

　　风波流也已经准备下死手了，在没有跟对方闹出矛盾的时候，他倒是不想林公子招惹太多的势力。

　　但是如今闹到这种情况，显然是没有调和的可能性。

　　那只能下死手，将这家伙狠狠的打死在这里。

　　林凡来到云游子面前，随后蹲在面前：“你这臭老道，怎么现在怂了，不是说我是魔头，要替天行道，将我斩杀吗？那来啊。”

　　云游子倒在地上，面露惊骇之色：“小友，有话好好说，是贫道有错在先，我认错。”

　　他是真没想到这家伙的修为竟然如此强悍。

　　本以为对方只是小宗师境，随意拿捏，却没想到就特么的这小宗师境，打的他差点崩溃。

　　而且让他更没有想到的是，那看起来不怎么样的家伙，竟然是大宗师巅峰境的强者。

　　比他还要强悍。

　　竟然如此强悍，为何还要如此低调，是想扮猪吃老虎吗？

　　而就在林凡准备靠近时。

　　云游子眼里爆发出狠辣之色，隐藏在袖口中的手臂，如同灵巧的蛇似的，猛的朝着林凡喉咙袭去。

　　啪嗒！

　　啊！

　　云游子本想偷袭林凡，可他哪能想到，对方反应速度如此之快。

　　惨叫声传来。

　　他的手指就跟海绵似的，直接被捏的变形，咯吱咯吱，骨头的碎裂声传来。

　　“松手，你给我松手。”云游子惨叫着。

　　叫的太凄惨。

　　“哎，你这老道也算是倒霉啊。”风波流说着，多管闲事可以，但得知道该怎么说话才行。

　　刚开始说的那些话，的确是有些嚣张。

　　现在好了，悲剧了，也算是没有回头路了。

　　林凡笑道：“你不是说想要将我弄成废人吗？现在我倒是可以将你弄成废人，还真别说，我这辈子还真没废过一名大宗师巅峰强者的修为，不知道会有什么样的感觉。”

　　这话在云游子听来，就如同晴天霹雳似的，震的他脑子嗡嗡作响。

　　对方说什么？

　　要将他的修为废掉？

　　云游子惊骇，脸色惨白道：“小友，你不能这么做，我是青山道观二品弟子，地位崇高，如果废掉贫道修为，就算贫道不怨小友，贫道青山道观也不会就此罢了，不如就此算了如何。”

　　“我感觉你这人不仅够无耻的，还脑残，你说能这么算了吗？”林凡说道。

　　对于这家伙，他都懒得多说什么。

　　风波流道：“还是杀了他吧，留着就是一个祸害。”

　　云游子看着风波流，好狠的心，这话你特么都说得出口，还能不能有点同情心。

　　突然。

　　林凡动了，他直接一掌拍向云游子的腹部，内力轰入进去，直接将云游子弄成废人。

　　额？

　　云游子懵了，随后神色狂变的怒吼道：“你怎么敢，你怎么敢啊……”

　　他快要疯了。

　　他真的没想到，对方竟然废掉他的修为。

　　自己可是大宗师巅峰境强者，为了达到这等境界，都不知吃了多少苦，现在竟然被毁掉，他已经恨不得要跟对方拼命了啊。

　　“我跟你拼了。”云游子想要扑来跟林凡拼命，但浑身无力，身体里空荡荡，连一丝内力都没有。

　　那种无力感是他不敢想象的。

　　砰！

　　林凡一脚将云游子踹在地上。

　　“你不是喜欢劝人吗？以后我希望你能继续保持，遇到你自认为不公的事情，勇敢的站出来。”

　　风波流看着云游子的惨样，竟然有一丝同情之色。

　　多么悲惨的人啊。

　　原本是大宗师巅峰强者，现在瞬间变成废物，这落差太大，一般人还真承受不住。

　　别说是一般人了。

　　放在谁身上那都受不了啊。

　　“林公子，现在是不是可以杀了他？”风波流问道。

　　林凡瞧着风波流道：“你这人怎么这么残忍，动不动就要弄死人家，你不认为你这样很是过分吗？”

　　“我……”风波流哑口无言，这话还是人能说出来的吗？

　　谁特么的残忍了。

　　你这是将话给说反了吧，动不动就要弄死人家的可是你啊。

　　他突然发现这世道已经变了。

　　“那你想怎么办？留着他终究是祸害啊。”风波流说道，他不希望林凡惹那么多敌人，但如果惹了，他是真希望林凡能将对方打死。

　　最好就是打的面目全非，连尸体都找不到，那才是最为安全的。

　　“你不认为，他这样子才是最好的吗？”林凡说道，随后抓起云游子的手臂：“你刚刚不是说我修炼邪道功法嘛？现在我告诉你，这门功法叫做《混元碎玉手》，他最为奥秘的存在倒不是锋芒无比，而是他真的能碎全身经脉跟骨头，能够让你达到气不留体，内不凝聚的效果，感受一下。”

　　噗嗤！

　　云游子惨叫着。

　　“听说你青山道观势力庞大，手段肯定很多，但现在我就想看看还能有什么手段。”林凡笑着。

　　在他两指摁下去的时候，云游子的骨头陡然出现两指印。

　　“你这混蛋，有种就杀了我，否则你一定会后悔的。”云游子吼道，已经彻底绝望，他从来就没有想过，会有这样的事情发生在他身上。

　　林凡蔑视的看了一眼云游子：“放心，我可不会杀你，要么你自己就去自杀好了，以你现在的情况，我根本就不用想也能知道，你的仇人要是知道你这样子，恐怕你得要倒霉。”

　　风波流服了，现在这情况对云游子来说，简直就是生不如死，或许死比这个还要好许多。

　　此时。

　　林凡提刀，猛的一刀劈去，刀芒奔袭，直接将那些树木拦腰斩断，那些被捆绑在树上的士兵，也不管有没有死，反正在这一刀之下，也就别想活了。

　　“好了，事情解决，也该走了。”

　　他浑身气劲收敛，恢复到正常形态。

　　就在他准备离开的时候。

　　他回头看着云游子，仿佛是想到了什么：“对你这样的人来说，穿衣服倒是有点低估你了，表弟，去，将他的衣服都给我扒掉。”

　　云游子神色愤然，本来就已经在暴怒的边缘，听闻这话，顿时更加的恼火。

　　“你太过分了。”

　　啪！

　　话音刚落。

　　周忠茂直接就是一脚踹在他脸上，随后开始扒衣服，很快就将云游子扒的一丝不挂。

　　堂堂大宗师巅峰境强者出师不利，途中偶遇，装逼劝说。

　　却不想装逼不成反被干，不仅修为被人废掉，就连身体都遭受了极大的折磨。

　　恨啊。

　　他实在是太恨了。

　　林凡没有将云游子斩杀，主要是对方提供的怒气点实在是太炸裂了。

　　都让他有些舍不得。

　　林凡上马离开，临走的时候，留下一句话：“最讨厌的就是这种人了。”

　　风波流叹息。

　　真不杀啊？

　　他就没想的明白，为什么非要留着对方一条小命，直接将他弄死多好啊。

　　“可恶，可恶啊。”云游子愤怒的看着那远去的背影，他的心在流血。

　　抬起手，想要对天发誓，我云游子不报此仇誓不为人。

　　可是抬起手的时候，他就感觉全身骨头就跟炸裂似的。

　　“废掉我修为，更是毁掉我的根基，好狠的心，好狠的手段，老道我都已经认输，竟然还如此咄咄逼人，怎么能如此过分。”云游子心中怒骂。

　　如果可以的话。

　　他真的很想让对方好好感受一下被人废掉修为的痛苦。

　　“等着，都给我等着。”

　　虽然云游子已经有想死的心，但他不会现在死去。

　　他要等待机会。

　　现在的他只想回到青山道观，只有回到道观，才能有希望报仇。

　　只是他现在一丝不挂，风吹来的时候，身体凉飕飕的。

　　行动也是不便。

　　在这荒郊野外，没有实力的话，在夜晚会很危险。

　　凶猛的野兽会将他当成猎物，彻底的撕裂。

　　还有。

　　对方叫什么？

　　竟然忘记问了。

　　否则这仇该如何报啊。


第0221章 活在武道山的就没一个简单

　　“还真是不错，就这段时间，那臭老道就给我带来将近破万的怒气点。”

　　林凡很是满意。

　　大宗师巅峰境的存在，果然是怒气点提供机。

　　他这样对待云游子，对方肯定会铭记在心，永远都不会忘记今天所发生的事情。

　　只要对方忘不了。

　　那么这怒气点就会源源不断的袭来。

　　对方越是愤怒，他就越开心，从而也会让他走向更强之路。

　　“要是多来几个这样的煞笔，那该多好。”林凡很想遇到这样的人，只是感觉不是很容易，毕竟傻帽不是很多，遇到一个就得珍惜一个。

　　风波流听到林凡说的话，也是懵神的看着对方。

　　我的天。

　　竟然还想遇到，用的了这么嚣张的吗？

　　他现在就在想，青山道观会不会疯掉，毕竟这可是二品弟子，修为达到了大宗师巅峰境，不管放在哪里，这都是不可多得的人才。

　　如今就这样被人给废掉。

　　怕是难以接受的事情。

　　“林公子，我看还是安安稳稳最好不过，想的太多，反而很是危险，青山道观里的人可不是什么善茬，如果以后遇到一定要小心为妙。”风波流提醒着。

　　他还真没想到，这里也不是什么豪城，怎么会遇到这些大门派的弟子。

　　这些弟子闲的都是没事干，偏偏来这些偏远的地方吗？

　　林凡笑道：“你这话说的，他们不是善茬，那我就是善茬，下次要是还遇到青山道观的人，我肯定要给他们好好的上一课。”

　　风波流对林凡有了更深层次的了解，那就是天不怕地不怕的主。

　　服了。

　　真的是服气了。

　　至于那小女孩，对他来说并没有任何吸引人的地方，只是想做而已，所以才会带着回武道山。

　　数日后。

　　武道山出现在林凡视线中，出去这么久，还是回来的感觉比较舒服。

　　只是安逸的日子维持不了多久。

　　出去一趟后，他发现这外面的事情，还真算不上安全。

　　没有点实力，那是真的太容易被人家锤爆。

　　入过游龙派的时候，他就在外面看了一眼，没有惊动任何人。

　　发现他们很会过日子，竟然买了很多鸡，还没靠近，就能听到鸡叫声。

　　对此，他感觉这样真的很好。

　　两万两没有让他们奢侈。

　　买些鸡回来继续担任生蛋的用途，可以源源不断的持续下去。

　　没有林凡存在的武道山，那是没有灵魂的。

　　不过对于袁天楚来说，这段时日过的还算不错。

　　原本以为张大仙会乘机发难，夺取武道山胜利的果实，但却没想到张大仙竟然如此能忍，丝毫没有表现出任何异样之心。

　　他本以为是不是自己想错了。

　　或许这件事情从一开始到现在，都是自己的臆想，其实张大仙并没有想夺取胜利的果实。

　　但很快。

　　他就将这种想法推翻了。

　　因为张大仙做了一件事情，被他亲眼看到，再次让他坐实张大仙的内心有想法。

　　那天晚上。

　　他看到张大仙站在夜色下，梁庸齐这舔狗陪伴在身边，竟然直接称呼张掌门，而没有喊副掌门。

　　他当时听到的时候，就感觉有些不对。

　　如果他是张大仙的话，肯定会说，我不是掌门只是副掌门，要注意称呼，不能随便乱叫。

　　但张大仙却表现的很是开心似的。

　　所以，他明白了。

　　有更为恐怖的阴谋在酝酿着，至于现在为何会风平浪静，那只是在等待最佳时机而已。

　　真是够能忍的。

　　袁天楚一直认为人外有人，天外有天。

　　虽说武道山很小，但是能够活在武道山的基本就没简单货色。

　　当然，这些不是简单货色还要除去林凡的奴仆，还有蠢笨至极的梁庸齐。

　　就在此时。

　　袁天楚发现山下有几道身影出现。

　　回来了。

　　林凡他们回来了。

　　他没有立马出去迎接，在这种时刻，他必须避开所有问题，绝对不能被牵扯进去。

　　狗子看到袁天楚匆匆离开，有些疑惑。

　　发生什么了？

　　当他看向山下的时候，发现台阶上的几道身影，立马欢快地喊道。

　　“公子……”

　　公子不在的这段时间，他连睡觉都睡不好，就是害怕公子在外面遇到危险。

　　他匆匆朝着山下走去。

　　林凡看到狗子走来，脸上带着笑容：“本公子不在的这段时间，武道山没什么事情吧？”

　　“公子，一点事情都没有。”狗子开心的笑着，随后来到林凡身边：“公子，出门在外很累吧，我现在就去给您准备晚饭。”

　　现在已经是下午，距离天黑也快了。

　　狗子看到陌生的小丫头时，有些疑惑，这是谁？

　　不过他没多问，只要知道是公子带回来的就行了。

　　“终于回来了。”风波流松口气，出门在外这段时间，经历了太多太多事情，他从来没有想过，短短这段时间里，就惹了那么多敌人。

　　九虫帮。

　　皇庭赵家。

　　邪道宗。

　　青山道观。

　　梧桐王。

　　仔细想想，这五个势力就没一个是好惹的。

　　要是被知道他们在武道山，那这后果可就真的不堪设想。

　　想想就感觉可怕。

　　“狗子，先不急着去弄饭，到城里给这小丫头买点衣服。”林凡说道。

　　“是，公子。”狗子立马行动，没有半点犹豫。

　　小女孩来到陌生的地方有些紧张，躲在后面偷偷的看着周围的情况。

　　她经历过那些事情，已经在她心里留下很大的阴影，想要将这阴影抹除，真的很难，很难。

　　晚饭时期。

　　“她就是你们救回来的？”张大仙看着那没什么出彩地方的小女孩，好奇的问道。

　　“嗯，梧桐王旗下军队灭了他们的村庄，刚好被我遇到，发现她活着，就带回来了。”林凡说道。

　　张大仙心里有点惊骇。

　　倒不是说带个小丫头回来有什么问题。

　　而是风波流跟他说，这次在外面惹了不少人，需要注意点，可千万不能引起人家的注意。

　　灭掉梧桐王百人军队就算了，怎么会惹上根本就不可能联系到一起的大门派？

　　哪怕张大仙自认为自己是经历过许多风雨的人。

　　但是在听到这些时，他的手竟然在微微颤栗着。

　　袁天楚沉默不语。

　　感觉事情变的有些危险啊。

　　不对。

　　这里面肯定有问题，林凡得罪这么多大势力是为了什么？肯定有什么不可告人的阴谋。

　　突然。

　　袁天楚想到一种可能性，那就是林凡用这种办法从侧面警告张大仙，很是直白的告诉他，我在外面惹了很多大麻烦，如果你不怕的话，那你尽情的抢夺我的掌门之外吧，只要你敢抢，那么你要面对那些强敌。

　　越想越有可能，或许跟自己想的一模一样。

　　袁天楚偷偷的看了林凡一眼，都有些不敢置信。

　　年纪轻轻，竟然有如此高明的手段，城府之深，自叹不如。

　　林凡看着小女孩：“小丫头，这里是武道山，以后你就住在这里就行，还有你的名字呢？”

　　小女孩沉默不语，没有说话，只是埋头扒着碗里的饭。

　　“不想说吗？那就算了，等你哪天想说的时候，再告诉我们也行。”林凡说道，随后看向风波流：“给你一次表现的机会，以后这小丫头就跟着你，你教导她武道，如果有点天赋，就让她加入武道山，当三弟子就行。”

　　“我？”风波流瞧着林凡，这话说的简单轻松，还表现的机会，他真的很想说，这表现的机会我真不想要，我愿意让给别人。

　　只是看到这小丫头可怜模样时，他没有说这些类似玩笑的话。

　　也许一句随意玩笑的推辞，对这小丫头来说，会是一种打击。

　　“行，没问题，这么可爱的小丫头，由我来教导，我也放心。”风波流说道。

　　梁庸齐对于小女孩的遭遇也是同情的很。

　　“我是武道山首席大弟子，师妹，以后你有什么事情跟我说就行了。”

　　张大仙心情倒是好了很多。

　　武道山从开张到现在，终于有弟子了，虽说是个小丫头，但好好培养，或许也能成为武道山中流砥柱。

　　抚州，巨轮上。

　　帮主发怒声震耳欲聋，可是这对各大堂主来说，帮主，你别发怒了，再发也没用啊，对方就跟从人间蒸发似的。

　　他们已经在抚州周围各大城市张贴对方的肖像。

　　可惜，到现在为止，还没有任何有用的消息传来。

　　原本，以他们的能力想要调查对方的踪迹，根本就不是任何难事。

　　现在他们算是服气了。

　　就特么的找不到。

　　“帮主，属下认为想要追溯下去，必须去江城，从重宝丢失到手下们的死亡都是发生在江城，或许从江城那里调查，能查到我们想知道的一切。”一名堂主说道。

　　虽然这两件事情无法联络在一起。

　　但是总感觉有牵连。

　　帮主怒声道：“既然知道该怎么做，为何还不去寻找，在这里跟我说这些，是想说明什么，我告诉你们，必须给我找到，否则我要你们好看。”

　　云麓城分部被灭，就跟无形的巴掌甩在九虫帮脸上似的。

　　从来只有他们九虫帮灭别人。

　　就没人敢在他们九虫帮的地盘上放肆。


第0222章 别说惊喜，我怕是噩耗

　　夜晚。

　　林凡在屋内梳理自身的武道情况。

　　突然，有怒气点飞来。

　　怒气点+666。

　　怒气点+333。

　　……

　　数量还不少。

　　他就在想着会不会是臭老道在愤怒，又或者是赵公子被他扒的没法买单也说不准，任何可能性都有。

　　“以我现在的实力，面对大宗师巅峰境强者，也有一战之力。”

　　林凡可以感受到自身的力量，的确是处于炸裂的状态。

　　虽说臭老道的修为是大宗师巅峰境，但不好说。

　　谁也不知他这巅峰境到底在同等境界中处于什么样的方位。

　　毕竟风波流就是大宗师巅峰境强者，但是却拥有将云游子镇压的能力，所以说两者之间还是有所差别的。

　　查看小辅助数据。

　　体魄：390（小宗师巅峰境）

　　内力：390（小宗师巅峰境）

　　心法：紫阳四圣经（三十三重天），镇魔心经（十重天）

　　功法：虎煞刀法（返璞归真）、御虫术（入门）、不动明王体（返璞归真）、雷刀四式（返璞归真）、混元碎玉手（未入门）、猿魔拳（返璞归真）、天罡化寂掌（返璞归真）、《蛮圣战法》（返璞归真）、《九霄引雷术》（返璞归真）。

　　怒气点：13555。

　　现在他所修炼的功法已经有许多都提升到返璞归真境。

　　修炼的功法越多，对自身的实力就越有增强的效果。

　　他现在修炼的功法就没有一门是多余的，甚至可以这么说，如果是多余的，他也不想修炼，毕竟是在浪费怒气点而已。

　　“给表弟送去几门功法。”林凡准备将他修炼的《蛮圣战法》与《不动明王体》给表弟送去。

　　这两门功法很适合表弟。

　　虽说表弟走的路线是内外兼修，但在体魄上的修炼只能算是一般，还算不上有多么的高深，更多的在他看来，表弟好像是天生神力。

　　后来又服用了紫金龙元丹，让表弟自身的潜力得到更大的开发。

　　在外面的时候，表弟的修为是武道十重初期，但现在，他隐隐约约感觉表弟即将要突破。

　　这里有很大很大的功效要推对那枚紫金龙元丹。

　　“看来以后遇到一些好的丹药，得给我表弟留着才行。”

　　表弟不像他有小辅助，没有任何丹药的支撑，按部就班修炼，将来肯定会跟他的差距越来越大。

　　这不是他想看到的。

　　也是不愿看到的。

　　幽城，边界地段。

　　林万易盘膝而坐，离地而起，就这么漂浮在那里，身边的战戟散发着微弱的光芒，好像是跟他产生了某种联络。

　　这是在蕴养战戟中的战意。

　　封存了二十年，哪怕是神兵也渐渐的失去了曾经勇往无前的恐怖战意。

　　嗡！

　　突然。

　　虚空微微震动。

　　边界撕开一条小小的裂缝，有光芒溅射出来。

　　裂缝不大，就如同活物似的，慢慢的扭动着。

　　林万易依旧闭眼，没有将眼前的一幕放在眼里。

　　此时，一道身影从裂缝里出来，而这道身影赫然是一个孩子，也就五六岁左右，长的白白胖胖，憨厚的模样很是可爱。

　　“叔叔，我想看看外面的世界。”小胖子稚嫩的声音仿佛拥有某种诱惑性的力量似的，震荡开来，传入到林万易的耳中。

　　啪！

　　林万易猛的睁开眼睛，在他的眼睛里，有两团火焰在燃烧着。

　　这声音对他来说，真的太熟悉了。

　　曾经的一幕幕猛然在他心里浮现。

　　咻！

　　漂浮在林万易身边的战戟，瞬间化作一道流光，直接刺穿小胖子的胸膛。

　　小胖子低着头，看着自己的胸膛，那里面没有一滴鲜血，也没有任何器官。

　　“嘿嘿，二十年不见了，就这么粗暴的对待我吗？”

　　“林万易，你可真是让人够失望的啊。”

　　陡然，那稚嫩的声音消失了，取而代之的声音很是沙哑，还有一丝玩味的语气在里面。

　　“有本事给我出来。”林万易低沉道，杀意沸腾，天地都在震荡着，那是足以撼动天地的杀意，任何人在这股杀意中，都将被恐惧笼罩。

　　“暂时还不是时候，我听说通道处有人单枪匹马在镇守，我第一个想到的就是你，毕竟你可是让我唯一记住名字的家伙，放心，用不了多久，我们就会到来。”小胖子说道，嘴角露出意味深长的笑容，随后身体软化，变成液体缓缓的流入到裂缝中。

　　“记住，这一次将是绝望彻底笼罩你们，等待我们的降临吧。”

　　声音逐渐消失，而那裂开的一道小缝隙逐渐闭合。

　　一切都恢复平静，就仿佛从来都没有发生过这样的事情。

　　林万易没有说话，目光锁定前方，他在等待，等待这些家伙的到来。

　　没过多久。

　　吴老从天而降，他在幽城感应到边界的动静，立马赶来。

　　“老爷，他们出现了？”

　　林万易道：“没有，只是在乱我心神而已，他们不会出现的这么快，以我名义通知其它防线，让他们注意，绝对不能让他们出来。”

　　“是。”吴老应道。

　　“还有将幽城那些难民驱散，此地不是他们所能待的地方，不管他们去哪，别留在幽城。”林万易说道。

　　“明白。”吴老知道接下来该做的事情，也许一场惊人的大战，随时都有可能发生，具体时候不可得知。

　　也许是明天，又或者是一月，两个月。

　　这些都说不准。

　　但裂缝开启，就说明这场大战在所难免。

　　……

　　林凡回武道山有段时日，每天倒也是没有什么事情，在这期间黄博仁前来武道山看看情况。

　　毕竟这里面也是有他投资的。

　　当看到武道山多了一名陌生的弟子时，他的心情就跟张大仙一模一样，那是愉悦的心态，是一个很好的开始。

　　风波流倒是不错，开始给那小丫头打熬基础。

　　如果让林凡来教的话，应该是你现在立马给我去弄点怒气点，然后我来教你如何加点。

　　风波流就不一样了，他是经过专业教育的，有名师指点，因此知道该如何培养弟子，所以教给他，是最好的决定。

　　“林公子，你是不是又想出去？”风波流问道，倒不是他知道林凡要出去，而是看林凡的神态时，他发现对方有些蠢蠢欲动。

　　林凡道：“嗯，的确要出去，整日待在江城无所事事，想出去看看。”

　　风波流无奈：“林公子，才回来没几天，何必这么急，不如静下心来好好修炼修炼，虽然不知你是如何修炼的，但你已经是小宗师巅峰境的修为，需要慢慢领悟大宗师的路。”

　　对林凡来说，他也想修炼啊，可这特么的修炼不了啊。

　　咱是有小辅助的人。

　　就是需要一些特殊的东西。

　　他本来是这样想的，以我这特殊的体质，只要待在江城，肯定会有麻烦主动找来。

　　但他真的太高看自己了。

　　都特么的待了好几天，连一只苍蝇都没有看到。

　　如果不是每天偶尔会有一些莫名其妙的怒气点袭来，他都会想，被我放掉的那些人，是不是都已经死翘翘了。

　　“我知道你害怕跟我出去，放心，此次出门，我不会带着任何人，你就在武道山帮我看着这里就行。”林凡说道。

　　武道山高端战力实在是太少，风波流要是跟他一起离开，然后在他们离开后，武道山遇到麻烦，还真不知有谁能顶上来。

　　所以，他的想法就是将风波流留在武道山。

　　而且风波流的胆量不是很大，不是太愿意得罪人，在外面也是畏手畏脚，所以谁也不带，自己出去一趟。

　　如果运气好。

　　或许能将修为突破到大宗师境也说不准。

　　“林公子，还是稳着点比较好，有的事情太过于冲动，等真的发生什么的时候，那可真的是后悔莫及啊。”风波流说道。

　　他见识的实在是太多。

　　并不希望林公子轻视别人，谁也不知在外面会遇到什么样的事情，也许一位毫不起眼的人，就有可能是最为恐怖的存在。

　　这种事情并不是不存在。

　　他就亲自遇见过。

　　中午吃饭的时候，林凡就将他明日要离开武道山的事情说出来。

　　周忠茂第一个要跟着，但是被林凡给拒绝了。

　　经历过一些事情，他感觉富家公子的生活不是那么好享受的，得将自己的实力提升上去才行。

　　他给自己定下一个小目标。

　　一年时间。

　　只要不死，一定要成为已知的最强者。

　　如果是别人心中立下这誓言，肯定要被人喷死。

　　毕竟人都是要脸，这样不要脸的誓言，没人会相信的，一年内成为已知的最强者，倒不如买块豆腐撞死好了。

　　“你们就待在武道山，我不需要有人跟着我，我离开武道山不为别的，就是要提升修为。”林凡说道。

　　如果可以的话，他倒是希望碰到一些大门派弟子，最好就是那种比较欠揍的，他揍起来绝对不会留手。

　　张大仙看着林凡，总感觉有些不靠谱，林万易将他儿子托付给我，如今却管不了，那种感觉真的很让人绝望啊。

　　“掌门，要不多休息一段时间吧。”张大仙说道。

　　林凡摆手：“休息的够了，我明天就走，谁也不用多说什么，武道山就交给你们了，等我回来，会给你们带来惊喜。”

　　张大仙无奈。

　　不要说惊喜。

　　他最怕听到的就是噩耗。


第0223章 好恨啊

　　翌日！

　　林凡牵着马，看着待在他脚下的九头虫，撸的有些爱不释手。

　　最近九头虫的体型又变大了点，变的更加狰狞恐怖，但在林凡面前显的很是温顺，就跟一头听话的小狗似的。

　　“听话，留在这里，给我看着家。”林凡摸着九妖的脑袋道。

　　狗子拿着收拾好的包袱，满脸担忧道：“公子，出门在外，可一定要注意身体，遇到危险不能硬上，能避就避开。”

　　“放心，你家公子我厉害的很。”林凡说道。

　　风波流道：“林公子，不行就让我陪你一起吧。”

　　他感觉林凡出去，肯定会惹事。

　　就算是天塌下来，他都不会相信林凡说出去绝对不惹事的说法。

　　林凡道：“不用，你就留在武道山，要是有人来武道山找麻烦，至少还能有高手出击，你要是跟我离开，那谁出手。”

　　风波流知道林凡说的很对。

　　倒是没想到除了会惹事外，还能想那么多。

　　“林公子，既然这样，那我也就不跟你出去了，但请听我几句忠告，如果在外面遇到结群的门派弟子，最好不要有任何交集，如果发生矛盾，我还是希望能杀就杀，千万不能手软。”

　　“武道山的地址不能暴露，否则所要面对的就不是几个人，而是一个门派的力量，以武道山现在的实力，根本无法抗衡。”

　　风波流说的都是肺腑之言，也都是他在江湖上混了这么长时间的经验。

　　他相信林公子是不会说的，因为发生的这几件事情，林公子都没有将武道山的地点说出来，如果真说出来，那可不是自信，而是足够的愚蠢。

　　林凡背上包袱，挥手：“知道了，走了，等我回来。”

　　骑马离开。

　　张大仙道：“哎，以前不是好好的嘛，怎么就突然的想出去呢。”

　　风波流道：“这是在成长，不得不说，那一次阴魔之战，让他明白了许多。”

　　他算是看出来了。

　　林公子这般的想变强，应该就是那天阴魔攻城，他们的实力实在是太薄弱，如果不是阴魔有弱点，那么他们在场的所有人，肯定是活不了。

　　不仅他们活不了，就连江城无数百姓都得死在阴魔口中。

　　张大仙心中祷告着，林兄啊，不是兄弟我不帮你看着儿子，而是你这儿子我根本看不住啊。

　　“公子，注意安全啊。”狗子看着逐渐消失的背影，心里祈祷着，希望公子能平平安安，别发生坏事。

　　……

　　一群骏马飞驰着，九虫帮袭来，他们的目标就是江城。

　　帮主的震怒，让他们感觉到死亡的气息逐渐来临。

　　如果还不赶紧调查清楚的话，以帮主的脾气，他们活不了。

　　别以为他们是堂主就能让帮主手下留情，对帮主来说，他们这些堂主就跟普通的帮众没有任何区别。

　　“周贺，我们算是被你害惨了，你说来江城调查，何必将我们几兄弟坑来。”一名凶神恶煞的男子，怒声道。

　　周贺就是在帮主面前提议，一切从江城调查的堂主。

　　“此事我一个人根本办不了，你们以为置身事外，帮主就能绕过你们不成，你们还是别做梦了，好好的寻找，只要找到一点蛛丝马迹，我们就能脱险，否则帮主一个想法，我们都得死。”周贺说道。

　　九虫帮的内部力量看似好像很团结。

　　其实就是一盘散沙。

　　真正厉害的还是帮主，而他们这些堂主，也就是实力不弱，被帮主拉拢过来的而已。

　　他们体内都有帮主的虫子。

　　谁不听话，根本就不需要任何人动手，仅仅只需要帮主的一个念想，他们就会死无葬身之地。

　　“话是这么说，但你还是够狠的，我们几兄弟记住你了。”

　　他们看向周贺的眼神可没有一丝情谊。

　　甚至还有些愤怒。

　　突然。

　　迎面一匹骏马袭来，他们微微一愣，却没有放在心上，如今这个时候，可没时间跟别人瞎耗。

　　“他们……”林凡跟他们擦肩而过，随后停下，回头道：“喂，你们是不是要去江城。”

　　周贺等人拉着马绳，回头看着林凡：“你是什么人？”

　　“哦，我是从江城出来的，看你们这样子，好像是有什么事情。”林凡说道，他感觉这些人的服装有点眼熟，而且长相不像是好人，虽然，不能以貌取人，但有的时候，面貌跟自身的情况，也不会有太大的冲突。

　　周贺从怀里掏出一张画像，直接扔给林凡：“麻烦帮忙看看，认不认识这画像上的人。”

　　“好，我这人最喜欢的就是乐于助人。”林凡打开画像，第一眼看的时候，感觉画像之人有点眼熟，再看一眼的时候，他感觉自己被丑化了。

　　这画像有自己帅？

　　就算画也得走点心好不好，就说这眼睛吧，有这么小吗？

　　还有这鼻梁，我这鼻梁好像蛮高的，怎么到画像上就稍微有点低呢。

　　周贺他们根本就没有见过林凡。

　　单单从一张画像上，就想认出真人，难度很大，除非画的很传神，可是这怎么传神的了。

　　九虫帮是干不好勾当的，你想帮众能是多才多艺的人嘛？

　　“如何？认识吗？”周贺问道。

　　林凡看了许久，随后点头道：“嗯，不仅认识，我还很熟悉，你们这画像稍微有点问题，但我还是认出来了，他叫林凡对不对。”

　　“对。”周贺跟众人对视一眼，脸上浮现喜色，没想到随意一问，竟然得知了他们最想知道，而又没报多大希望的消息。

　　他们来江城并不是来寻找林凡的，而是来调查重宝消息之谜，还有那些人到底是怎么死在江城的。

　　可哪能想到，竟然知道了最为重要的事情。

　　林凡已经是九虫帮最大的仇人。

　　覆灭云麓城分部，早就是九虫帮必除之人。

　　“他在哪里？”周贺迫不及待的问道，他们这次来的人很多，三位小宗师巅峰境堂主，四位大宗师初期堂主。

　　林凡沉思片刻道：“如果没有意外的话，你们找的人应该就是我了。”

　　哗然！

　　怒气点+222。

　　怒气点+222。

　　……

　　“小子，你是在戏耍我们不成，这是要付出小命的。”周贺怒喝道，显然没有将林凡说的话当真，甚至在他看来，这小子莫非脑子有病不成？

　　林凡惊愣，对方说这些话是什么意思？

　　我什么时候耍人了。

　　说的可都是真话啊。

　　“我可没耍你们，你们怎么就不信呢？”林凡说道。

　　他有点头疼，莫非有时候说真话，真的会让人以为是在吹牛吗？

　　如果是这样的话。

　　那真的让人无能为力啊。

　　周贺等人不相信林凡也是因为，哪里会有人主动承认，而且只要不是眼瞎，都能看出来他们来势汹汹，可不是来说笑的。

　　“算了，说的再多，你们也不信，那只能由我自己来了。”林凡腾空而起，猛的朝着一人压去。

　　“找死。”那被选上的人很是愤怒，直接一掌朝着林凡拍去。

　　砰！

　　轰隆一声。

　　林凡单脚落下，直接压在对方身上，骑在对方身下的骏马承受不住此等力量，瞬间炸裂。

　　这一击的力量实在是太猛烈，至少对他们来说很是猛烈。

　　浓烈的灰尘荡漾而起。

　　很快。

　　灰尘消散。

　　林凡站在那里，脚下赫然踩在这一个脑袋，那人的身体直接被打入到地下，只留有一个脑袋在外面。

　　张开嘴，不断吐着血。

　　“我说了，真的是我，为何就是不信，莫非你们认为我没资格灭掉你们分部吗？”林凡淡然道，丝毫没有将对方放在心上。

　　此时，当他们听到分部被灭时，一个个都瞪着眼睛，相信了对方说的话。

　　怒气点+999。

　　怒气点+999。

　　……

　　“不错。”林凡笑着，只有出来寻找，那么就一定能找到提升的办法。

　　“你……”周贺惊骇，哪能想到对方说动手就动手，根本就没一丝反应的机会。

　　“拿下他，带他回去。”

　　顿时。

　　众人身上猛的爆发出恐怖的威势，浑厚的内力沸腾着，他们都是九虫帮的高手。

　　哪怕最弱的都是小宗师巅峰境。

　　他们不信几人联手，拿不下对方。

　　林凡淡然的看着众人，哪怕从他们身上爆发出的浑厚内力，吹拂着他的衣角，也丝毫没有让他紧张。

　　“如果是先前，我还真有点拿你们没办法，但是现在，你们自己送上门来，我也没理由不收了你们这些妖孽。”

　　话音刚落。

　　林凡大笑着，身躯猛的膨胀，内外兼修最强力量爆发出来。

　　“我会以最快的速度，将你们解决，但绝对不会杀你们。”

　　砰！

　　他消失在原地，猿魔拳震荡，直接就是一顿怒锤。

　　连大宗师巅峰境，他都能缠斗到底，就这些最强不过才大宗师初期，拿什么跟他拼。

　　轰隆！

　　没有使用内力，也就是用体魄的力量，一拳落下直接砸的一人吐血不止。

　　没过多久。

　　林凡收功，看着这些躺在地上吐血的强者，嘴角露出笑容。

　　“你们果然没有支撑太久啊。”

　　随后直接将他们全部废掉，找来绳子捆住他们的手腕。

　　林凡上马，手里抓着一把绳子，笑道：“走，让我们策马奔腾共享人世繁华，带你们遛一遛。”

　　“驾！”

　　骏马飞驰。

　　那些被林凡锤的半死的九虫帮堂主惨叫着，身体跟地面快速摩擦。

　　怒气点+999。

　　怒气点+999。

　　……

　　好恨啊。


第0224章 他真的很像啊

　　他本以为九虫帮不会来江城，却没想到真的来了。

　　而且看这些人的实力。

　　其实是真的不弱。

　　一青色的小宗师境，还有大宗师境。

　　显然是九虫帮的高层人士。

　　说实话，他们真的已经没有小看江城这地方了，曾经的江城别说是大宗师了，就算小宗师境界，哪怕是初期都能横推过去。

　　现在人家九虫帮派来这么多高手，算小看江城吗？

　　真的不算。

　　只是可惜。

　　林凡这人没什么志向，就喜欢窝在小地方，明明实力很强，可以去更广阔的地方闯一闯，却没有去，就待在江城。

　　所以无意间，林凡将江城周围的实力，整体都拉了上去。

　　周贺面色苍白的很，与地面的摩擦，让他身上的衣服破烂，还裂开许多伤口，鲜血挥洒地面。

　　“周贺，你这王八蛋害我们。”跟随周贺出来的那些堂主怒吼道。

　　虽说在总部会受到帮主的恐吓，但总比在这里好吧。

　　修为被人废掉。

　　现在又被人捆住手腕，在地上拖行，这种遭遇想都不敢想。

　　周贺咬牙切齿道：“关我何事，为帮会做事，是我们每个人的责任，现在能怪谁。”

　　他心里已经疯狂骂娘。

　　同时对林凡的实力感到恐怖，怎么会这么凶悍。

　　当时离开总部的时候，想的就是怕遇到强者，才会带这么多堂主来，就是以防万一。

　　可哪能想到一个照面，就被对方镇压，甚至连一点还手的余地都没有。

　　可恨！

　　真的太可恨啊。

　　“放屁。”

　　跟随周贺前来的人，早就将周贺全家强暴一万次，如果不是他想要自我表现，在帮主面前发挥他自认为有小聪明的言论，又怎么会沦落到这地面。

　　“不好……”

　　突然。

　　前方一块突起的石头，十分的显眼，以目前的情况趋势，如果等会撞上去后果不堪设想。

　　林凡骑在马上根本在意不到这些东西，骏马四蹄直接就是跨过去。

　　周贺神色凝重，猛的翻身，直接压在另外一人身上，随后一脚将身下的人踹开，给他留下空间。

　　“草尼玛……”

　　砰！

　　鸡飞蛋打的声音。

　　就跟鸡蛋落到加热的铁板上，蛋黄，蛋清挥洒出来，发出滋滋的声音，熟了……

　　那块突出的石头碰撞到身上，随后尖端直接撞击到裤裆，那种感觉实在是酸爽的很，如果不是亲身感受，真的无法想象这酸爽度到底有多高。

　　惨叫声传递。

　　“周贺，我要你命啊。”那位堂主脸上充血，青筋都快要炸裂，他没想到在那种时刻，周贺竟然直接将他踹开。

　　众人都已经没有修为，比起普通人也强不到哪里去。

　　周贺根本就没有将他的话放在心里。

　　都特么的已经这个时候了，还能不能活着都是一个问题。

　　至于蛋碎了又能如何。

　　只要能活着，我还你一蛋又有何问题。

　　这算的上什么？

　　矫情的很。

　　林凡回头看了一眼，刚刚好像有听到惨叫声。

　　只是不太确定。

　　看完后，他也没发现有任何问题，从这些人翻着白眼的面容上，感觉被拖拽的好像很舒服似的。

　　这是他第一次独自出来，心里有点紧张，仿佛是要去陌生的地方，不知会遇到什么人又或者是遇到什么事情。

　　对于林凡来说，他这趟出门，具体去哪还不得知，就是漫无目的，但目标很明确，就是变强。

　　他这变强不是靠各种丹药或者苦修，而是需要怒气点。

　　暂时还没想好去哪里，只能走一步是一步，船到桥头自然直，说不定要不了多久就有眉目了。

　　天色渐黑。

　　这一路赶来，除了路过一座城池外，就再也没有遇到。

　　“看来今晚还得在森林里渡过。”

　　他现在是小宗师巅峰境修为，就算是大宗师巅峰境，也能一战，如果稍微弱点，他都能将对方磨死。

　　因此，在外也不畏惧，只要稳着点，不作死，应该不会有什么事情。

　　林凡来到那些九虫帮高层面前，只见他们一个个躺在地上，一动未动。

　　每个人都已经成为血人，拖拽一天也不知有没有死。

　　“死了没？”林凡问道。

　　这些人死没死，跟他关系不是很大，但都已经带到这里了，自然得看看才行。

　　没有人回应，好像都已经死了。

　　林凡没有管他们，直接生火，随后洗点，《御虫术》特殊的内力扩散出去。

　　以他现在的修为，内力扩散范围已经变的很广阔。

　　一头野猪在夜间行动着。

　　内力覆盖上去，野猪瞬间受到控制，直接朝着林凡这里袭来。

　　“我还没死。”周贺艰难的睁开眼睛，他没敢动弹，修为全无，又被拖拽一天，能活到现在，已经是一种奇迹。

　　不……

　　或许说这并不是奇迹，而是他将身边的人当做肉垫，压在他们身上，减少许多被地面摩擦的疼痛。

　　他们的身体已经残破，都能看到血肉里的白骨。

　　飒飒！

　　突然，有异样的情况发生，周围好像有什么东西涌来。

　　周贺没敢动弹，哪怕他很好奇到底是什么东西，但现在的情况，实在是太危险，那可怕的家伙就待在那里，他要活下去，回到总部，告诉帮主这里发生的事情。

　　撕咬的声音传入到他耳中。

　　他稍微看了一眼，顿时吓的胆颤心惊，无数细小的虫子聚集在一起，黑压压一片，将那些尸体覆盖，这是在撕咬啊。

　　没过多久。

　　有虫子爬到他身上。

　　那种撕咬的疼痛感，让他感觉到崩溃。

　　“啊！”

　　周贺爬了起来，凄惨的叫喊着：“你到底是谁？你怎么能控制虫子……”

　　“果然还有人活着。”林凡淡然的很：“别怪我对你们不客气，主要你们的身份太不好，我跟你们九虫帮可是有大仇的，哦，对了，临死的时候我告诉你，你们九虫帮所发生的一切事情都是我做的。”

　　“啊……我不甘心。”虫子将周贺覆盖，从口鼻中窜到体内，没过多久，那里并没有尸体，甚至连一块骨头残渣都没有，全部都被虫子撕咬的干干净净。

　　林凡提着野猪，摇着头，不甘心又能如何，既然来武道山，那就得做好心理准备不是。

　　扒皮割肉，架在火上烤。

　　还真别说。

　　《御虫术》的确是一门很有用的功法，感觉好像是控虫子，但他发现别说是虫子，就连动物都能控制。

　　或许，这就是分为五类。

　　蠃、鳞、毛、羽、昆。

　　五类昆虫的总纲。

　　而《御虫术》有一招是最为强大的，那就是将控制的虫子与自身融合，能够产生极其恐怖的威势。

　　只是他没尝试过。

　　主要感觉恶心。

　　没过多久。

　　香味袭来，美美的饱餐一顿，随后跃到树枝上，背靠枝干，双臂交叉，闭上眼睛，聆听周围的虫叫声，渐渐进入梦乡中。

　　他希望等将实力提升上去的时候，能够拥有飞行的能力。

　　那是神仙手段。

　　任何人都期待的手段。

　　那今后出门在外，可就不需要骑马了。

　　天亮了。

　　林凡骑着马，看到远方有一条小溪，两岸铺着石子，来到小溪前，湖水清澈，能看到水里有鱼虾在游动。

　　从包袱里拿出洗漱工具，捧着水洗着脸。

　　来到这里唯一麻烦的就是没有牙刷跟牙膏，这让人很是不爽。

　　就算他现在是小宗师巅峰境，也无法做到肉身无杂质。

　　但他相信，只要将武道继续提升下去，一定能达到那种境界。

　　数日后。

　　林凡已经离武道山很远，他走的路线离九虫帮并不远，如果再赶几天路，应该就能到达九虫帮。

　　其实，他也不知为何要走这条路线。

　　可能是从心吧。

　　官道。

　　周围人来人往，有许多寻常百姓，也有一些看去就知道非普通人的武者。

　　林凡也没什么特殊的地方，自然无法引起别人的注意。

　　前方就是笼城，离抚州有点远，九虫帮的分部没有开设到这里，因为没有必要。

　　城门口。

　　有人拿着画像在对比路过的人。

　　林凡骑马而来。

　　“站住。”门口的人将林凡拦住，随后比对着画像上的人，皱眉道：“你怎么跟这画像上的人如此相似。”

　　林凡淡然笑道：“朋友，仔细看，他有我帅？眼睛有我大？鼻梁有我挺？我这人最讨厌的就是被人羞辱了，如果你确定是在羞辱我，那我的刀就得问问你是什么意思了。”

　　检查人员被林凡这番话给惊住了。

　　从检查到现在，就没遇到过如此拽的人。

　　他们只是九虫帮外围成员，接收到命令，带着画像到各地城池检查入城或者出城的人员，却没想到直接被对方一呛。

　　“九虫帮办事，你想干什么？”那人反应过来，面色通红怒斥道。

　　林凡道：“九虫帮？呵呵，你一个区区查画像的，竟然敢得罪我，那好，我已经记住你了，我倒要看看九虫帮是想得罪我，还是护你。”

　　“这位公子，误会，误会，这画像上的人怎么能比您帅，您请进。”另一位成员，模样看去圆滑的很，立马将身边的人给拦住，还不断朝着他使着眼色。

　　林凡瞧了一眼，直接进城。

　　当模样圆滑的人看到林凡进城后，直言道：“你傻啊，有的时候能不能有点见识，你看那人跟画像上的人像吗？不说多的，你见过有几个得罪了咱们九虫帮，还敢回来的，那人我第一眼就感觉不是普通人，幸好我拦着你，否则你可要闯大祸了。”

　　“不是，我就感觉他真像。”那人委屈的很，真的很像啊。

　　“你……算了，你只要记住，不像就行了。”圆滑的人说道。

　　这种人没前途，脑子太不灵活了。


第0225章 他要是劫色该如何是好

　　“哎，就这脑子还来找我，还不找到明年啊。”

　　城门口的事情，让林凡发现九虫帮的整体情况，真的不咋地，明明画像就是我，却被我几句话弄的就不像了。

　　一点主见都没有。

　　都准备好开干了。

　　算了，不想了，既然真的认为我不像，那就当做不像好了。

　　笼城比起江城要繁华许多，但因为太靠近抚州，所以处境很尴尬。

　　笼城官员是受中央皇庭安排，在天下人看来掌管一城的权利已经很大，但对当事人来说，其实并不大。

　　主要原因依旧是九虫帮。

　　虽然九虫帮没有在笼城设立分部，但他们的手依旧能够伸到这里。

　　九虫帮成员办事，基本不会给他们面子，所以对笼城官员来说，真的很尴尬，只想混个几年就赶紧调走。

　　他们宁愿跟正道门派打交道，也不愿与这明面上是黑白一半的九虫帮打交道。

　　至少正道门派会给他们面子，有的事情哪怕暗地里有所行动，但明面上还是会给一个公道的。

　　林凡牵着马行走在城内街道上。

　　“哎，果然不能出远门，出了远门就感觉自己待的地方真的好落后。”他心里感叹着，说的都是真话。

　　在幽城时，虽说感觉幽城有点破旧，但也没什么多余的想法。

　　后来到了江城后，两个地方对比起来，他就发现幽城真的破。

　　来到笼城，又去了抚州，那就更不用说了，一个天一个地，根本没有任何可比性。

　　聚贤楼。

　　“这位公子，住店还是吃饭？”守在门口的小厮，看到牵马而来的林凡，立马上前热情的接待着。

　　林凡这模样一看就是风程仆仆，远道而来，而且从衣着还有形象上，那都是上上之选，肯定是贵公子，甭管多少，直接冲上去舔就完事了。

　　“住店也吃饭，将我的马给招待好了。”林凡说道。

　　“好咧，公子请进。”小厮拎着林凡进入店内，到门口时，他朝着里面喊着，很快就有人接手，而他则是牵着马去后院。

　　酒楼有两层，一般简单用膳的都在一楼，而在二楼则有唱小曲的，消费普遍要稍微高一点。

　　主要是给人一种文雅的感觉。

　　林凡大致看了一眼，文人，公子哥打扮模样的居多，都是喝着酒，听着小曲，时不时的叫好，打发无聊的时间。

　　从江城出来到现在，没有吃过一顿好的，给小二打赏，挥手让他赶紧上好酒好菜。

　　“今天在这里住一晚，好好休息，明日一早就启程。”林凡心里是这样想的，待在这些地方是没前途的。

　　因为这里临靠抚州九虫帮，所以没有门派将宗门安置在这里。

　　导致他想找点事情干都找不到。

　　最好的办法就是依旧跟九虫帮死磕下去，只是去总部太过于危险。

　　九虫帮帮主的实力有多强，他猜测不出来，但能够独占一州，也绝对弱不到哪里去。

　　所以暂时先忍忍。

　　很快，桌面摆放着许多美食，香味飘来，让他食欲大开。

　　“哎，如果还待在幽城，这日子天天有，也不用受奔波的苦。”

　　林凡边吃边想，本以为来到这陌生的世界，出生豪门世家，锦衣玉食，想要什么就能有什么，可也就享受了一段时间后，这样的日子就一去不返了。

　　就在他想着这些事情的时候，二楼又迎来了几位客人，他们身上都携带兵器，气质不凡，显然是武道修为极高的人。

　　其中有一位中年男子，进入二楼时，目光扫视一圈，隐隐约约有神光闪烁，随后收敛，在小二的带领下，坐在偏角处。

　　一群人落座，点好东西，就没有说话，安静的很可怕。

　　林凡武道修为不低，耳朵很灵敏，装作是在吃饭，其实却在悄悄的听着。

　　对比与这些没修为的普通富家公子，他更想听这些武道高手之间的聊天话题。

　　果然。

　　没过多久，那穿着白衣的年轻人忍不住开口道：“师伯，那东西到底是什么，剑宫丁字辈的徐长老，竟然一个照面就被斩杀，这也太恐怖了吧。”

　　“是啊师伯，不管怎么说剑宫的徐长老那也是大宗师巅峰境的强者，哪怕对方再强，也绝对做不到秒杀啊。”

　　……

　　林凡听的很仔细，微微皱眉。

　　剑宫？

　　他倒是想起来了，很多天前离开抚州时，在路上就遇到过剑宫的人，风波流还说剑宫的人怎么会出现在这里。

　　当时谁也没在意。

　　现在听到这些话，感觉肯定是发生一些不太妙的事情。

　　大宗师巅峰境一个照面就被秒杀，那杀他的又是何等的修为，想想就感觉有些可怕。

　　如果真是这样，以他的实力跟过去，肯定也占不到好处，还能置身到危险中。

　　“黑山？”

　　听了这么多，林凡也就听到‘黑山’这关于位置的词语。

　　其余的都很模糊。

　　只知道他们这些人都是被吓破了胆，没有继续参与其中，直接退出，远离那所谓的黑山。

　　天黑了。

　　林凡住在一间上等房，早早洗漱干净后，就在等待着。

　　咯吱！

　　外面传来开门的声音。

　　林凡起身等了片刻后，开门走了出去，目光看向楼梯口，那里有道身影，就是白天那群人中的一位年轻男子。

　　那男子换上一身轻装，显然是经过特殊打扮，手里持着纸扇，昂首嘴角露着笑容离开了聚贤楼。

　　随后林凡跟了上去。

　　许松摇着纸扇走在街道上，一席黑的发光的长发披在肩上，有一种翩翩公子的感觉。

　　这就是修炼有成的表现。

　　只要长的不是很丑，然后注重自身的形象，在个人形象上，要比不修炼的人更为出众。

　　路过的女子都被许松给吸引了。

　　她们都是凡俗女子，对气质突出的公子哥，自然没有任何抵抗力。

　　对于许松来说，他现在只想出去好好发泄一下。

　　在黑山的那段时日，精神紧绷，尤其是看到剑宫徐长老被秒杀时，他更是吓的差点当场尿了出来。

　　好在离的很远，没有靠近现场，否则后果不堪设想。

　　他目光直视前方，周围那些女子的目光，他都感觉的到，直视这些庸脂俗粉，实在是难以入眼，自然是在等能入眼的上钩。

　　用现代的语言来说，那就是许松正在偶尔美女，想约一下。

　　然后不负责任的就此结束。

　　当做他来笼城留下的美好回忆。

　　路过一处巷口时。

　　只见从黑暗的巷口里，猛的闪烁着一道黑影，好像是手臂，直接就是揽着许松的脖子，将他给拉了进去。

　　“别动，再动一刀捅死你。”林凡手臂搭在许松肩膀上，手里的刀抵着对方的脖子上。

　　许松脸上带着笑容：“哎，没想到我许松竟然也会有这样的一天，兄弟，你是劫财还是想劫色，但我不得不说，你真的挑错人了。”

　　话音刚落。

　　只见许松双指夹在刀刃上，随后淡然道：“刀可不是什么人都能随便玩耍的，弄个不好，不仅没有伤到人，还会伤到自己，听你声音应该年龄不大，还很年轻，既然如此年轻，何必想不开。”

　　“罢了，看好了。”

　　顿时，只见许松两指轻微用力，这种普通的刀刃，基本一折就断。

　　对于真正的强者来说，被人在城内持刀抢劫，这可是一种屈辱啊。

　　“嗯？”

　　只是想象中的刀碎声音没有发生。

　　那抵在脖子上的刀，纹丝不动，同时他从刀刃上感受到了一种很是磅礴的内力。

　　一道冷风吹拂而来。

　　惊的许松额头留有一滴冷汗。

　　他的内心深处，陡然有一种不妙的感觉。

　　“兄弟，你有什么事情？”许松喉咙挪动着，感觉有些紧张，我就是出来准备约一波而已，也没得罪谁。

　　而且还是第一次来笼城，貌似没什么仇家吧。

　　“你刚刚两指捏着我的刀刃想干什么？”林凡笑问道。

　　许松眉头跳动，这特么的是啥情况，这是装逼踢到铁板了，还是说今天是我许松陨落之日。

　　不行。

　　绝对不能死在这里。

　　我许松身为博爱之人，世间还需我的关爱，岂能在这里栽了。

　　“兄弟，我两指捏你刀刃，并不是想干什么，而是刚刚兄弟将这刀刃放到我脖子上的时候，我陡然感受到了久违的正义之气，仿佛让我想到了小时候我心中英雄的模样，也就情不自禁的摸了一下，别无他意。”许松说道。

　　“呵呵。”林凡笑着，这话说的让人自愧不如，佩服，实在是佩服，舔功厉害。

　　陡然，林凡想吟诗一首。

　　众里寻他千百度，那屁已在灯火阑珊处。

　　许松大惊，这‘呵呵’二字，陡然让他有种不妙的感觉。

　　“兄弟，有话好好说，我绝对尽力配合，绝不偷奸耍滑。”许松心中胆寒，对方很年轻，但实力却很强，这根本就不需要动手就能明白。

　　那是强者的气息。

　　他到现在都没想明白，第一次来笼城，谁也没得罪，更没干什么事情，怎么就会被人盯上？

　　至于劫财什么的，那是不可能的事情。

　　强者不需要劫财。

　　不过……许松对自己的颜值很自信，陡然有些不妙。

　　他要是劫色可如何是好啊。

　　为了保命，我真的要迎合他吗？


第0226章 一人敌一国

　　“很好，我喜欢主动配合的人。”

　　“你放心，我跟你无冤无仇，只要你老实回答我问的话，我不会伤你性命，可你要是不老实，那可就别怪我了。”

　　林凡靠在许松耳边，轻声说道。

　　许松感觉耳朵有热气扑来，浑身一颤，差点都将裤子一掀，撅着臀，趴在墙上，让林凡快点，早点结束，早点放他离开。

　　呸！

　　我特么的怎么能有如此恶心的想法。

　　我可是大老爷们，怎么能为了保命，就迎合对方，这是对我的侮辱。

　　现在对方要他老实回答他问的话，他心里就有些害怕。

　　对方拦截他，肯定知道他是什么人，要是问了一些不能说的秘密，该怎么？

　　还能怎么办，肯定不能说啊。

　　身为门派弟子，必须以门派的利益为主，怎能自身受到威胁就将门派给抛弃，这是让人不耻的事情，门派是他的家，师门长辈就是他的父母，无微不至的关怀着他，此等禽兽的事情绝不能干。

　　不过……

　　生命受到威胁，如果师门长辈们知道了，肯定会理解我，原谅我，毕竟我将他们当做父母，他们将我当成儿子。

　　孩子犯了事，父母肯定会原谅的。

　　短短的刹那间功夫，许松就被自己的想法给折服了。

　　“我问你，黑山到底是什么东西？”林凡问道，他对此有些好奇，也就白天的时候，听的莫名其妙，不问清楚，心里的好奇心太难忍。

　　“嗯？”许松愣神，仿佛是没想到会是这个问题，在他看来应该是比较严肃的，或者是很重要的。

　　林凡皱眉：“怎么？你不想说？”

　　语气有所变化，稍微有点不善。

　　许松对语气的变化很是敏感，感觉脖子前的刀刃又近了一丝，惊的他慌神道：“他就是一座山。”

　　林凡深吸一口气，手臂绕到他的面前，拍着他的胸口：“小子，最后一次机会，你要是将我当成傻子，那你的脑袋，可就得跟你的身体分离，永远都安装不回来，考虑清楚了。”

　　哇！

　　许松都快哭了，又怎么了，你明明就是问黑山是什么东西，我说黑山是座山，这回答的有问题吗？

　　多配合啊。

　　你问什么，我就回答什么，从来不多说，也不抢答，多么的配合，多么的合作，现在竟然说这些，他都快委屈的哭了。

　　就算你将我劫持，也不能如此过分啊。

　　当然，这些是他脑海里的想法，为了安抚对方的情绪，他不能露出一丝不满。

　　“大哥，您等一下，我将事情从头说起，您就知道黑山是什么情况。”许松急忙说道。

　　林凡道：“嗯，你说。”

　　许松深吸一口气道：“我叫许松，玄书院四代弟子，武道十二重初期，我是跟随师伯还有师兄弟们出门执行任务，在路过抚州的时候，听闻黑山那边有情况，就跟师伯们去了。”

　　“黑山距离这里有一千多公里，是在海面上的一座山，很大，一眼望不到边，我们因为实力原因，没有太深入其中，但是剑宫一名丁字辈长老深入里面，被某个恐怖的东西给秒杀，吓的我们立马离开，没敢深入，具体情况就是这样，别的我是真不知道了。”

　　“哦，对了，我师伯是大宗师初期修为，我那些师兄弟，也就只有一人是小宗师中期修为，其余的都跟我差不多。”

　　“大哥，我对天发誓，我真的就知道这么多，到现在为止，我都不知道黑山里面到底有什么，为什么吸引了那么多人，如果我有说半句假话，我天打雷劈行不行。”

　　许松感觉自己真的好丢人，不管怎么说，那也是玄书院四代弟子，哪怕比不上前面那些弟子，但他在四代弟子中，也是杰出青年，深受长辈们的喜爱。

　　如今有人把刀架在他的脖子上，连硬气一下都没有，就这么交待了，差点都将门派老底都抛出来。

　　啪！

　　林凡直接将许松打晕。

　　他相信这家伙说的都是真的。

　　黑山，还有很多人在，这里面透露的消息，让他稍微有点想法，如果稍微去混一下，或许能混出点名堂出来。

　　次日！

　　许松感觉周围好吵杂，嗡嗡作响，难以入眠。

　　突然。

　　他浑身一颤，猛的睁开眼睛，阳光有点刺眼，发现周围出现许多人，对着他指指点点，还捂嘴笑着。

　　低头一看，他惊叫起来，自己竟然一丝不挂，衣服被扔在一旁，他雪白的身躯被这些百姓们看到了。

　　我的天哪。

　　出尔反尔，昨晚我可都说了，怎么还要玩弄我。

　　许松抓起衣服往身上一套，埋头冲出人群。

　　心里委屈。

　　一滴晶莹剔透的泪水从眼角滑落。

　　他要回去告诉师伯，昨晚我被人劫持，他还玷污了我，不行，这事不能让别人知道，否则这脸面还要不要了。

　　刚回到聚贤楼，就发现师伯他们在等待着自己。

　　“许师弟去哪了，怎么才回来？”一名师兄问道。

　　许松想诉苦，但忍住了：“没什么，昨晚一名女子迷路了，我送她回家，耽搁了。”

　　师伯看了许松一眼，没看出什么问题：“行了，我们赶紧回去，将黑山的事情汇报上去。”

　　黑山临靠九虫帮。

　　这帮会让他们玄书院很是不耻，邪门歪道，只是虫谷的威势实在是太大，哪怕是闭谷，也不能不重视。

　　黑山里那恐怖的生物，绝对超过大宗师境界，达到了内力转化真元，达到了神元境。

　　那种境界实在是太恐怖，已经是质上的变化。

　　据他所知，都不知有多少大宗师巅峰境强者，卡在那里，最终遗憾而死。

　　毕竟修炼到大宗师境，哪个不需要几十年的光阴。

　　就如他现在这年龄，也只是大宗师初期而已，想要到巅峰境，也不知需要多久。

　　修炼一途，危机重重。

　　此时。

　　“爷，马给您牵来了，您看，这精神多棒啊。”小厮牵着马走来。

　　“嗯，不错，这赏你的。”林凡很是满意，扔给小厮碎银，随后朝着远方走去。

　　小厮拿到赏银，心情愉悦的很，在后面高喊着：“爷，走好。”

　　许松感觉这声音有点熟悉，目光看向远方，昨晚他根本就没看到对方长什么模样，反正就是很年轻，但声音还记得。

　　突然。

　　林凡回头，朝着许松露出意味深长的笑容。

　　这笑容让许松浑身一颤。

　　是他，一定是他。

　　可他不敢说，这对他来说，就是难以忘怀的耻辱，一辈子都不能忘记。

　　师伯道：“许松，认识他？”

　　“不认识。”许松立马摇头，肯定得不认识。

　　……

　　“路过抚州去黑山，在抚州外围搞点事情，或许能带来一些收获。”林凡骑在马上，沉思着，苦想着。

　　好烦躁。

　　九虫帮帮主给他的压力稍微有那么一点点大。

　　要是自己实力再强大一点，怎么可能会这么烦。

　　不能怪别人。

　　只能怪自己有点弱。

　　骑马无聊，查看小辅助。

　　怒气点：42999。

　　这些怒气还行，也没白努力，那些九虫帮的堂主倒也是给力，下次绝对不简单斩杀，而是靠他们狠狠的赚一波。

　　《镇魔心经》只是十重天，直接提升到十二重大圆满境界。

　　提升。

　　消耗6000怒气点。

　　消耗7000怒气点。

　　顿时。

　　坐在马背上的林凡，体内发生惊人的变化，浓烈的黑雾从他身上散发出来，远远望去，就跟一头妖魔似的。

　　也许他就是世间唯一一位骑着马，突破心法的人。

　　虽说厉害的人很多，但真正牛逼的也许只有林凡一人。

　　骏马感受到这股恐怖的气息，猛的受惊，前蹄高高抬起，嘶鸣着，表达内心的愤怒。

　　啪！

　　林凡当头一击：“好好跑你的，大惊小怪，就跟没见过四面似的。”

　　骏马哀嚎，委屈。

　　我就是一头马而已，真没见过什么世面。

　　突然。

　　林凡抓着脑袋，想到了一个很重要的问题，他一直认为自己的智商还是不错的，但竟然忘记如此重要的事情。

　　他会《御虫术》，为什么不能给马加持特殊内力，或许会有惊人的变化。

　　洗点。

　　一股浓烈的灰色内力融入到骏马身上。

　　顿时，骏马发生异变，灰色内力好像是在改变骏马体内的结构。

　　噗嗤！

　　沉闷的膨胀声传来，骏马四条腿猛的壮大几圈，密布着黑色如同蚯蚓的经脉，马蹄延伸出锋利的三趾，牢牢的抓着地面，变的更加敏捷与厚重。

　　整个身体也膨胀一圈，眼睛逐渐变成灰色，牙齿变的尖锐，就跟锯齿似的。

　　轰！

　　速度变的更快，比起刚刚至少要快两倍到三倍，同时还散发着一种很是阴冷与暴躁的气息。

　　林凡震惊的很，平时没怎么研究《御虫术》，但现在，他突然发现《御虫术》不愧是虫谷的不传之秘。

　　甚至他隐隐约约感觉虫谷或许是中央皇庭都不想多惹的存在。

　　毕竟《御虫术》好像真的很变态。

　　他相信已经闭谷的虫谷，肯定有极其强大的高手，以他现在就能控制无数经过特殊内力加持的虫子，那些高手又能控制多少？

　　就算是中央皇庭的军队，恐怕也得被这无穷无尽的虫害吞没。

　　变态，实在是变态。

　　不过他相信，最为变态的肯定是自己，只要给他时间提升修为，等达到真正巅峰时。

　　他肯定能一人敌一国。


第0227章 我是很小心眼的人

　　他找到自己的路，就朝着成为最强之路慢慢努力，等真到了那天，世间无人可威胁自己的时候，他就回幽城，继承家产，过上幸福悠哉的富家公子生活。

　　这是他心中所想。

　　也是没来到这陌生世界时的目标。

　　“以我现在积累的内力与体魄力量，提升到大宗师应该没什么问题吧。”林凡琢磨着，不太敢确定，但有很大的把握，感觉应该没什么问题。

　　现在的怒气点，无法内外兼修，只能选择其中一个。

　　保命的，那就提升体魄。

　　稳了，基本不用考虑，肯定得提升保命的。

　　提升。

　　体魄开始慢慢涨幅，一点就需要二千怒气点，这比小宗师境要多一倍了。

　　不过正常。

　　毕竟这是大宗师境界，跟小宗师境界之间有着天差地别。

　　贵点是应该的。

　　体魄：400（大宗师初期）。

　　“嗯？”

　　当将体魄提升到大宗师时，体内的情况逐渐改变，这是改变的体魄，而不是内力。

　　体魄的提升，是对自身的重新塑造。

　　吼！

　　变异的骏马仿佛是受到某种威压似的，竟然停顿了下来。

　　林凡低着头，额头密布汗水，这些汗水来的太突然。

　　但他已经习惯，这并不是体魄不够强导致的原因，而是身体在发生改变。

　　咕噜噜！

　　林凡双手紧握，手背浮现青筋，随后蔓延而去，由于衣服挡住看不到里面的情况，但他能感受到，这次的波动比以往都要强烈许多。

　　血液在沸腾着，或者说是细胞在急速分裂。

　　过了许久。

　　全身炙热感消失。

　　林凡松口气，舒坦，实在是舒坦，也许对任何人来说，每次实力提升后的感觉，都是最为爽快的。

　　“你怎么不跑啊。”林凡拍着异变骏马的脑袋，催促着，我提升又不是你提升，赶紧的，墨迹啥啊。

　　异变骏马飞驰而去，风飒飒的打在脸上，这速度已经很快，就算是小宗师境的强者想要追赶，怕是连灰都吃不到。

　　“以目前的情况，我缺少的就是大宗师秘籍，得想办法弄点秘籍才行。”

　　他已经不是武道小白，哪怕有小辅助，他也在摸索或者询问武道方面的情况。

　　内外兼修就是他最强的底牌。

　　用风波流的话来说，世间天才很多，但能够内外兼修都达到小宗师境的很少，很少，哪怕是那些超级大门派，也没几个，或者就根本没有。

　　而且林凡还有一个最强底牌，只要有足够的怒气，他就能将所有功法都提升到最高境界，也就是返璞归真，化繁杂为简单，一切都直追功法根本。

　　有的时候。

　　他真的很忧愁。

　　修炼的快感很低，也就在突破的时候有那么点快感。

　　说直白点，这像什么呢，就像男人那情况的时候，有点低俗，不太好意思说出口，反正就是那样。

　　次日，夜晚。

　　变异骏马速度极快，原本需要三天的路程，直接一天就搞定。

　　他没有进入抚州，城门口查的很严格。

　　抚州检查的那些人，肯定没笼城那些人沙雕。

　　以那画像跟自己神似的相近，就算对方不确定，也肯定会将自己拿下，毕竟这是在抚州，人家的地盘，怎么可能被你随意的糊弄过去。

　　这是林凡自己的想法。

　　如果跟想的不一样，那也没办法，就当是自己想太多了吧。

　　但绝对不会冒险。

　　抚州一处悬崖峭壁上，下方正是江河，而远方一艘巨轮是那么的显眼，太大，实在是太大。

　　“我林凡要灭掉的势力，就算暂时没那能力，可只要路过，不带点麻烦给你们，我浑身不舒服。”林凡目光直视巨轮，随后转移到江面，他能够感应到这片区域的江河里，隐藏着许多虫子。

　　特殊内力从双脚扩散而去，以扇形前进，慢慢的将江面覆盖，将水中的那些虫子控制住。

　　江水微微震动。

　　他已经跟那些虫子建立起联系，以他的特殊内力，虫子的变异有点厉害，变的更具有攻击性。

　　“去吧，让我来带你们好好的玩一玩。”

　　巨轮上。

　　帮众在巡逻，虽说这里是九虫帮总部，没人敢来这里闹事，但谁也说不准，会不会有脑子有病的，前来放肆，或者打扰到帮主休息。

　　船尾，有帮众偷偷摸摸的在那闲聊着。

　　“最近事情有点多啊，帮主的脾气变的更暴躁了，今天白天就有好几个兄弟死了。”

　　“嘘，小点声，别被听到了，现在是关键时刻，暂时没人敢在帮主身边出没，太危险，听说早上，陪侍帮主的那美艳小妾是别的势力派来行刺帮主的，后来被帮主发现，直接扔到虫坑里了。”

　　“嘶！恐怖。”

　　对他们来说，帮主真的很恶心，还很残忍。

　　但没办法，没人胆敢反抗，而且他们也舍不得离开这里。

　　九虫帮的威名实在是太大了，别看他们只是小喽喽，放在外面那真是没人敢惹，想干嘛就干嘛，气派的很。

　　就在他们聊天的时候。

　　巨轮背面已经被无数虫子覆盖。

　　帮众们在聊着天，丝毫没有注意到脚下的虫子。

　　“你有没有听到什么怪异的声音？”一名帮众问道。

　　“有吗？”

　　突然。

　　他们相互对视一眼，好像真的有声音，还有仿佛是有什么东西，随后神色惊骇，慢慢低头。

　　当看到那些露出狰狞利齿，而又密集恐怖的虫海时，他们瞪大了眼睛，连一点声音都没有发出，就被虫海吞没。

　　漆黑的夜晚，让人难以想象黑夜里到底隐藏着何等的危机。

　　九虫帮是大帮，也是玩虫子的好手，只是可惜，对于普通帮众来说，他们都不知道该怎么才能操控虫子。

　　因为这些对他们太过于遥远。

　　船舱内，分布着许久房间，这里是给帮众们居住的。

　　不少帮众在休息。

　　还有一些帮众在喝酒，赌博，晚上是他们休闲的时间。

　　而对他们来说唯一遗憾的就是，无法将女人带到总部，这是规矩，如果有谁违背那是要付出惨痛的代价。

　　整艘船上只有帮主才能夜夜笙歌，而他们只能苦苦的自己解决。

　　一间船舱内，一群人围聚在桌前，喝着酒，一个个都喝的面红耳赤，有了醉意。

　　“来，兄弟几个，咱们走一个。”

　　“走，今晚必须喝的尽兴。”

　　虫海翻滚着，从门缝里涌入进来，在他们还没反应过来时，就已经将他们吞没。

　　对于这些普通帮众来说，这些是无法抵挡的。

　　另一间船舱里。

　　帮众们已经睡觉，虫子的到来，并没有惊醒他们，虫子爬上他们的床，顺着他们的脚腕，慢慢上爬。

　　痒痒的。

　　那名帮众感觉屁股沟有点痒，抓了抓，可就这一抓，却发现不对劲，猛的睁开眼睛，当看到床上，还有床下的一幕时，惶恐的尖叫着。

　　只是刚张开嘴，无数虫子涌入到他口腔里，他的喉咙暴涨，随后裂开，溢出许多黑色的鲜血。

　　……

　　“为何我无法遇到真爱啊。”最为豪华的船舱里，帮主很忧愁，抓着身上的肥肉，这些肥肉对他来说，是拥有着异样的美感。

　　但他能感受到别人对他的厌恶。

　　那种感觉真的好让人讨厌。

　　早上的时候，他又杀了一名爱妾，那是喜欢他肥肉的爱妾，可没想到爱妾竟然是别人派来的。

　　与他做的那些事情，并不是心甘情愿，而是带有目的。

　　这让他很是伤心。

　　因为太过于肥胖，他的眼睛已经成为一条缝，而就是这样，两道泪水从眼角缓缓的滑落。

　　“我的爱妾啊，就算你是别人派来的，又何妨，只要你真心对我，我怎么可能舍得杀你，但为何要如此狠心说我的肥肉如此丑陋。”

　　话音刚落。

　　帮主掀开面前的毯子，毯子下面是一个坑洞，坑洞口足足有他体型那么大，随后有动静，无数虫子慢慢顶着一具尸体上来。

　　这具尸体就是他的爱妾，此时女子身上缠绕的都是各种各样恐怖到极致的虫子，仿佛这些虫子已经跟女子融为一体。

　　帮主伸出手臂，手臂都是一圈一圈的肉组成的，五指张开，将爱妾抓来。

　　“与我永远在一起，是我对你最后的爱。”

　　帮主张开嘴，从他的口腔里冒出两条黑色的粗长的软虫，随后直接将尸体卷起，慢慢送回到嘴中。

　　“真是讨厌。”帮主低着头，神情有些低沉。

　　突然。

　　他猛的抬头，仿佛是感觉到外面的动静。

　　“是谁……”

　　轰隆！

　　一股极其强大的音波猛的爆发出来，将整艘巨轮覆盖，直接将林凡跟虫子之间的联络斩断，而那些虫子全部炸裂，污血染了一地。

　　砰！

　　帮主一跃而起，撞开船顶，最后落到外面的甲板上。

　　巨大的身体就跟如同一座小山似的。

　　“是谁。”

　　“这是《御虫术》的气息，到底是谁？风波流，你竟敢将《御虫术》散播出去，该死，真该死啊。”帮主的眼里闪烁着厉色，看着四周极致的远方，仿佛是在寻找操控虫子的家伙。

　　突然。

　　他低头，发现一张画像在面前，上面的人就是林凡。

　　这还是林凡故意让虫子送来的。

　　就怕没人知道是谁干的。

　　“怒气点+999。”

　　“怒气点+999。”

　　不远处的帮众们，看到那如同小山似的身影，跪在地上，瑟瑟发抖，不敢抬头。

　　“这不是师兄的气息……”

　　鹰九嘀咕着，同时也在想到底是谁，能操控如此多的虫子，绝对不简单。


第0228章 是谁在装逼

　　“妈呀，这家伙的实力还真是够恐怖的。”

　　在感受到对方将他与虫子之间的联系全部斩断时，他就没任何犹豫，直接拍拍屁股，骑着小马灰溜溜的跑了。

　　他很想告诉对方，今天就是给你们九虫帮上一课而已。

　　别太猖狂，别太放肆。

　　否则来日会很惨。

　　可惜，他认为还不是时候，有的时候，做人还是低调点比较好。

　　虽然没有跟九虫帮帮主交手，但对方切断他跟虫子之间的联系，足以说明，对方在控虫方面是强者，在实力上也是碾压他。

　　初步估算。

　　肯定超越大宗师巅峰境。

　　如果不是超越了这等境界，就算打死他，都不敢相信区区一个大宗师巅峰境能如此强悍。

　　最为关键的就是，在他上马离开的时候，感觉有一股莫名的威势压制在虚空中。

　　要是离开的晚一点，很有可能就被发现。

　　“总感觉自己好像惹了什么不得了的大人物啊。”

　　林凡笑着，那表情就跟没有将对方放在眼里似的。

　　的确如此。

　　就算对方实力厉害又能如何，有种过来揍我啊，就是这么欠揍，吐着舌头，略略略……

　　嘿嘿！

　　林凡就是欠揍的人，要是被人看到非得气的血压上升，而你却有无可奈何。

　　抚州距离黑山还有一段距离。

　　怒涛江横跨连绵不知多远，相接无数城池，抚州能属于大城的原因就是靠着怒涛江。

　　数日后。

　　“一座在怒涛江河中央的黑山，怎么长的，好好的地面不待，非要跑到江河里，怎么不一个海浪将你拍散了。”林凡骑在马上，临靠在岸边，一眼看去，看不到任何东西。

　　距离有点远。

　　不远处的岸边有船只，有船夫在闲聊着，显然黑山的存在并不是什么秘密，有许多人要去黑山，所以才会有船夫在这里渡船赚钱。

　　林凡来到隐秘的地方，将马捆在树上。

　　“你这家伙好好待着，等会回来的时候，能不能看到你，就看你造化了。”

　　他最怕的就是偷马贼。

　　但如果不捆的话，他跟这马之间的感情也说不上多深厚，自己跑路的可能性实在是太大。

　　来到船夫那里。

　　“不知那黑山到底是什么样子的存在？”林凡问道。

　　船夫们道：“少侠，黑山存在很久，听说上面有恐怖的怪物，我们虽然在这里渡船很多年，但从未登过黑山，所以知道的也不多。”

　　他们可没说去的人很多，回来的人很少。

　　将黑山说的那么恐怖，没那么多人去，他们可就没法做生意了。

　　林凡就是想确定黑山在不在，如今看来的确在，就是这渡船有点慢，鬼知道要渡到什么时候。

　　“少侠，去黑山嘛？来回一两银子。”一名船夫问道，看着小子的模样穿着，很是不错，应该是有钱人。

　　“不用了。”

　　话音刚落。

　　林凡张开五指，内力摄取，不远处的一棵树木碎裂，削去头尾，随后低吼一声，猛的朝着前方扔去。

　　紧接着，他一跃而起，脚踩木头，站直身体，背负着手，任由逆风袭来，也丝毫不慌。

　　“这小子厉害啊。”船夫惊叹，还真没见过有人这样去黑山，不过，确定没搞错？

　　就算是他们撑船，也得一个白天的时辰才能到黑山啊。

　　小伙子踩着木头过去，就不怕半路掉下来。

　　林凡内外兼修，全力掷出去的木头速度很快，眨眼间就是百米之外。

　　时间过了许久。

　　他算是明白为何会有船在岸边渡客。

　　黑山还很远。

　　寻常高手以内力支撑，踏水而行，短距离还行，但要一直保持下去，根本不可能，或许还没有到达目的，就已经内力枯竭，直接落到湖水里。

　　木头的速度减慢，失去动力。

　　林凡抓着木头，随着木头一起坠落，当将落到江面里的时候，一股澎湃的内力传递在双脚上。

　　轰隆！

　　江水浮现一个圆形深坑，他高举双手，再次将木头扔了出去，随后跳跃而去，湖面瞬间炸裂。

　　这种办法，不是没有人想过。

　　但真正能操作的，很少，很少。

　　夜晚降临。

　　“到了。”林凡看到了屹立在江面上的黑山，天太黑，根本无法看清黑山的全貌，但至少他现在还没看到黑山的边缘线。

　　砰！

　　直接落地，靠近江边缘受到水的侵蚀，地面应该会很软，可他踩下去时，却发现很坚硬。

　　“有点意思。”

　　周围就是浅滩，而前方的视线里，则是茂密的森林。

　　“又是这种地方，就不能一望无际的视野吗？”

　　他最为讨厌的就是森林，因为永远不知里面隐藏着什么，而且里面阴暗的环境，充满各种危机，不单单是最为恐怖的存在，还有许多虫蚁，野兽等等。

　　玄书院那群家伙说过，剑宫一名大宗师巅峰境长老都被一招秒杀，那这深处肯定隐藏着极其恐怖的存在。

　　稳点，低调点，千万不能太放肆，否则后果不堪设想。

　　他还真不一定敢说自己能安全的离开。

　　朝着里面走去，但暂时就在外围看看。

　　或者寻找那些来黑山的人。

　　肯定有人知道黑山里到底是什么，或者有什么好东西隐藏在其中。

　　没有好处的事情，怎么会有那么多人前来。

　　“嗯？这里有篝火的痕迹，之前有人在这里待过。”林凡看到地面一堆已经熄灭，没有任何温度已经烧黑的木头，警惕着周围的情况。

　　都还没继续往里面去，就遇到这人类活动的迹象，看来还得小心点。

　　林凡一跃而起，落到枝干上。

　　《御虫术》特殊内力扩散出来，周围蛰伏的虫子微微一颤，内力进入到虫子的体内，发生异变。

　　“还是小心点比较好。”

　　林凡心里有点紧张，不是说他胆小，而是不知道会不会遇到极其恐怖的强者。

　　如果真遇到了，那可就真的要悲剧了。

　　无数虫子蛰伏在地面，空气中。

　　只要有人踏入到他的范围内，就能第一时间知道。

　　半夜的时候。

　　林凡躺在树上休息，突然间，他猛的睁开眼睛，不远处有动静传来，蛰伏的虫子被人踩踏。

　　“还真有人来了？”

　　他没有发出动静，也没用虫子将这些人吞没，在还没有搞清楚状况前，一切都以低调为主。

　　远方。

　　三道身影在黑暗中若隐若现，步伐有些乱，神态很是慌张。

　　那三人没有朝着林凡袭来，而是来到岸边，仿佛是在寻找着船只。

　　“船呢，说好等我们的船呢。”其中一人绝望道，他们来之前可是让船家在这里等待他们，可现在一条船都没有。

　　“看来船家是跑掉了。”另外一人道。

　　“怎么能这样，当初说好的，竟然半路跑了，可恶，好可恶。”

　　三人慌张不已，黑山其实说危险也危险，但说不危险，其实也没多大的危险，只要不深入到内部，基本不会遇到什么麻烦。

　　可也不知道是谁扩散说黑山有能够让人提升到更高境界的奇珍异宝。

　　当这消息传出来的时候，那还得了。

　　对寻常老百姓来说，银两的诱惑力最大。

　　而对他们这些修炼之人来说，自然是奇珍异宝最为重要。

　　突然。

　　远方有动静。

　　“丹霞岛三位长老，还请你们将手里的血花放下。”一道阴沉的声音传来，随后一道披着血袍的男子，眯着眼，带着笑意。

　　这三位丹霞岛长老，哪里知道这血花是什么玩意，说来也奇怪，他们本来准备进入黑山的时候，突然发现一朵长的很奇怪的花，通体血红，花瓣有锯齿，刚采摘到手里，还没怎么看。

　　这人也不知从哪里出现，就让他们将手里的花给放下。

　　他们哪里同意，虽然不知这是什么，但看对方想要，肯定是好东西，来到黑山自然是要寻宝，如今寻到不知名的宝贝，就算不知道是什么，那也不是你说给就给的啊。

　　否则这面子往哪里放。

　　还有一个最主要的问题就是，对方是邪道宗的高手，他们丹霞岛可是名门正派，匡扶世间正义，岂能将到手的东西，拱手让给邪道。

　　“邪魔，你别做梦了，这东西我们是不会给你的，大不了你将我们杀了，而我可以保证，在我们死之前，一定会将这东西毁掉。”丹霞岛长老凶的很，丝毫不怕，面对邪道宗高手，那是丝毫不虚的，要杀就杀，反正肯定将这东西毁掉。

　　林凡睡不着，偷看着岸边发生的事情。

　　“这家伙的气息有点熟悉。”

　　他看着那血衣男子，沉思片刻，立马想到了某人，那不就是在云麓城覆灭分部时，有三人自称是邪道宗弟子，然后被他锤死。

　　这气息跟那次的气息很像。

　　就在林凡思考这些时，丹霞岛三位长老直接被邪道宗高手就是一顿怒锤，锤的他们鲜血狂吐，惨叫连连。

　　发生的太快。

　　也就是眨眼间的功夫而已。

　　邪道宗高手手里抓着血花，冷声道：“你们这些自以为正派的家伙，不好好修炼，就出门来寻宝，不知道自己是什么实力？还是说你们真的太过于自……”

　　“谁？”

　　刹那间，邪道宗高手猛的看向黑暗处，那里刚刚有人在说话。

　　声音虽小，但他听到了。

　　仿佛是说，这么装逼的吗？


第0229章 不管有没有这一招，气势最重要

　　“被发现了啊。”

　　林凡无奈的从黑暗中走了出来，他原本就是看戏的，对方的生死其实跟他没多大的关系。

　　咱们非亲非故的，我也不能在陌生的地方出手救你们。

　　“其实我是路过的，你干什么事情都跟我无关，不如你继续，我看会就离开。”林凡说道。

　　他是不怎么喜欢多管闲事的人。

　　尤其是这种两方跟他没太大关系的。

　　而且对方还得到宝贝，另一方要抢夺宝贝，你说谁可怜？

　　那可定是没有得到宝贝的最可怜，毕竟运气不好，什么都得不到，还得从人家那里抢，这种为了未来而努力的人，是值得尊敬的。

　　不过也可惜，红衣男应该是邪道宗的。

　　邪道宗跟他没矛盾，但他跟邪道宗有矛盾，遇到了自然得清理，从早期开始干，等到了后期，不就少对付一些人吗？

　　怒气点+999。

　　林凡都没说什么过分的话，对方就对他动了杀意，这邪道就真的这么邪？

　　说真的，他还真的就不信了。

　　“小子，找死。”邪道宗高手怒喝一声，抬手，直接挥出一道血芒，血芒在黑夜里泛着红光。

　　随后，对方也就没在意林凡了。

　　在他看来，如此年轻的小子，修为再强，又能如何，随手就能解决的垃圾而已。

　　砰！

　　“喂！你干嘛？我跟你说的这么明白，你都听不懂，还直接动手，不觉得很过分吗？”林凡有些生气，什么情况，现在的人到底都怎么回事，脑子有问题吗？

　　他林凡身为富家公子，接受过高等教育。

　　不管是什么事情，讲的就是一个理。

　　他都已经将话说的如此明了，还当做听不懂，可就真的有些过分了。

　　“嗯？”邪道宗高手诧异，身子微微一顿，显然是没想到这小子竟然挡住他的血刀，随后将血花放到怀里：“小子，年纪轻轻有点修为，就想当英雄吗？那好，倒要看看你能有多少能耐。”

　　“少侠，他是邪道宗高手，我们一起联手。”丹霞岛三位长老捂着胸口，忍住伤势，警惕的看着血衣男子。

　　他们虽然不知道林凡是什么来路，但是只是看一眼，他们就发现林凡身上有正气，就算是坏人，也绝对坏不过眼前这邪道宗高手。

　　邪道宗的老祖宗前身是合欢阴阳门大弟子创立的，功法阴森，有损天和，可以用人神共愤来说都不足为过。

　　他们修为是大宗师中期，但这邪道宗高手的修为肯定有大宗师巅峰境。

　　哪怕他们相信眼前这年轻人是天纵奇才，但也不会相信，年纪轻轻就能有大宗师修为。

　　邪道宗高手冷眼看着丹霞岛三位长老，很是不屑道：“等会来收拾你们。”

　　话音刚落。

　　他直接消失在原地，化作一道血色红光朝着林凡袭去。

　　此时。

　　一人道：“师兄，不如我们逃吧。”

　　“不行，少侠出面帮我们，我们岂能就这样离开，不要多说，抓住机会，配合少侠，如果实在是不敌，让少侠离开，我们挡着，毕竟是我们将人家牵扯进来的。”

　　刹那间。

　　邪道宗高手出现在林凡面前，嘴角露出狞笑，掌间凝聚着浑厚的红色内力：“小子，去死吧。”

　　林凡凝重。

　　大宗师巅峰境强者，可不是随意揉捏的。

　　“猿魔拳。”

　　以拳对掌，触碰的刹那间，一股冲击从两人拳掌上爆发出来，瞬间扩散出去。

　　“嗯？”邪道宗高手惊骇，甚至有些不敢置信，他没想到这小子的实力竟然如此之强，本以为一掌就能镇压，却没想到竟然强行挡住。

　　“邪魔，受死。”此时，丹霞岛三位长老袭来，以最为凌厉的招式轰向他们眼中的邪魔。

　　邪道宗高手冷哼一声：“不自量力。”

　　砰！

　　一股澎湃的内力从邪道宗高手背后爆发出来，他看都没看，而是全神贯注的跟林凡硬拼。

　　丹霞岛三位长老，本来就已经身受重伤，此时被这内力轰击到的时候，再次倒飞出去，随后躺在地上忍不住的口吐鲜血，眼里的惊骇之色更加浓烈，他们没想到邪道宗高手竟然如此厉害。

　　林凡跟邪道宗高手周围形成恐怖的内力洪流。

　　寻常人靠近，恐怕别说撑，刚靠近就要被震死。

　　“小子，有点道行，难怪敢出来猖狂。”邪道宗高手冷笑着，顿时，对方五指横向，猛的朝空气抓去，五指间沸腾着极致阴冷气息，朝着林凡的胸膛拍来。

　　洗点。

　　《混元碎玉手》圆满。

　　林凡的手掌直接改变颜色，直接跟对方手指碰撞。

　　砰！

　　两股浑厚的内力轰撞在一起，形成了极其惊人而又恐怖的冲击。

　　蹬蹬！

　　林凡后退数步，笑道：“厉害。”

　　“小子，如果你的实力只有这样的话，那么接下来就是你的死期。”邪道宗高手冷声道，只是心中惊骇万分，他没想到这小子的实力竟然这么强。

　　完全出乎他的意料之外。

　　“是嘛，刚刚只是稍微热热身而已，对于你来说，我的实力或许就是这样，但我想说的是，其实我还没认真呢。”

　　“接下来，希望你能感受一下，我认真之后到底是什么模样的。”

　　话音刚落。

　　林凡双拳紧握，体内的内力在沸腾，身躯在鼓掌，内外兼修，当真正爆发出来的时候，那将是最为恐怖的事情。

　　一股惊人的气势从林凡身上爆发出来。

　　邪道宗高手神色凝重，他已经感受到这股气势，这是不应该存在对方体内的力量。

　　浓烈的黑雾从林凡身上浮现。

　　噼里啪啦！

　　周遭的空气里，有雷霆坠落。

　　“来了。”林凡笑着，砰的一声消失在原地，而对邪道宗高手来说，他竟然感受到了一股压力袭来，身为大宗师巅峰境强者，怎么可能会有这样的感觉。

　　不可能，绝不可能。

　　“啊！”邪道宗高手低吼一声，血袍鼓胀，眼里凶狠之色越发的狠辣，瞬间朝着林凡斩杀而去。

　　这种不可能存在的事情，就不应该发生在眼前。

　　砰！

　　瞬息之间，林凡跟邪道宗高手纠缠在一起，两人之间的内力碰撞，竟然让空气有扭曲的迹象，同时周围飞沙走石，场面实在是惊人的很。

　　丹霞岛三位长老看的目瞪口呆。

　　他们实在是不敢相信自己眼前所看到的一切。

　　邪道宗高手的实力，他们亲身感受过，却没想到这年轻人竟然也能有如此惊人的实力，这到底是哪一方势力培养出来的真正奇才。

　　就算是他们丹霞岛也没有这等惊才绝艳之辈啊。

　　不……

　　别说是他们丹霞岛，就算是真正的顶尖门派，恐怕也就不过如此吧。

　　“猿魔拳。”

　　砰！

　　这一门功法是表弟所修炼的，威势自然不凡。

　　林凡直接轰在邪道宗高手胸前，震的对方气血翻滚，嘴角溢出鲜血。

　　“小子，可恶。”

　　邪道宗高手大怒，直接一掌拍在林凡身上，但就仿佛拍在一块钢板上似的，有一股玄妙的力量从对方身体里传递出来，震的他手掌微微一颤。

　　“你小子是内外兼修。”邪道宗高手惊骇万分，他不是没有见过内外兼修之人，但却从来都没有见过内外兼修能修炼到这等程度的。

　　林凡被震退，身体振动，抵消对方刚刚那一掌之威，虽说他已经将体魄提升到大宗师初期境，但也无法做到无视大宗师巅峰境强者的一掌还能没事的。

　　他将嘴角鲜血擦拭掉，只是小伤而已，还无法给他造成任何负担。

　　“你到底是什么人？”邪道宗高手面色潮红，体内的气血被对方一拳轰的彻底沸腾起来，随后压制着，慢慢平复下来。

　　他从来没有遇到过这种情况。

　　对方所施展出来的功法实在是惊人，比如这是不是出现的雷霆，虽然对他造不成太大的影响，但是也能给他带来一些小麻烦。

　　毕竟抵挡这些雷霆太过于消耗内力。

　　他还没有达到神元境，真气远源源不息，可从天地之间摄取真元。

　　“我是什么人？这问题你不需要知道，等我将你拿下，我会告诉你的。”林凡笑着，只是要想将对方拿下，还需要一些时间。

　　如果对方只是大宗师中期那就好了。

　　哪里还需要如此麻烦。

　　直接就能简单镇压。

　　“可恶。”邪道宗高手心中愤怒，他知道对方的修为肯定没有他高，但对方内外兼修的境界很高，本以为硬接对方一掌，只有内力震荡而来，却没想到内力中还包含着对方自身的力量。

　　“干，看看你能支撑到什么时候。”林凡低吼一声，猛的朝着对方袭去，光华冲天，璀璨夺目，这就是内力的风采。

　　而在这异常夺目的光华中，却蕴含着一头凶猛的远古猛兽。

　　轰隆！

　　林凡一击落地，地面凹陷深坑。

　　他的体力与内力永无止境，源源不断。

　　而对于邪道宗高手来说，他只感觉消耗实在是太快，对方的每一招，都需要最强的力量抵挡，否则便会吃亏。

　　不知过了多久。

　　邪道宗高手速度有点停滞，而就在这时，林凡出现在他面前，低吼一声。

　　“猿魔拳最终式-死。”

　　不管有没有这一招。

　　气势最为重要。

　　林凡一拳轰在对方身上，砰的一声，直接将他轰飞到远处，一口鲜血从邪道宗高手口中喷出。

　　胸膛处竟然干瘪下去，血淋淋，阴森恐怖。


第0230章 也许是吹牛的呢

　　林凡松口气，随后看向目瞪狗呆的三人道：“我跟他打了多长时间？”

　　丹霞岛三位长老，真的懵了，就想把脑袋往水里泡一泡，清醒清醒，真的都有些不敢相信自己的眼睛了。

　　“快一个时辰了。”

　　这时间已经是很长了，如果是同等修为的人交手，每一招都爆发最强的力量，根本支撑不了如此长的时间，毕竟内力跟不上，就算是体力也消耗极大。

　　“这么久……”林凡摇头无奈，没想到跟对方打了这么长时间，这是一种耻辱，从开始到现在，就没多少人能够跟他打到现在的。

　　这不知名的邪道宗高手，就算死，也已经有脸面去见列祖列宗了。

　　甚至可以拍着胸脯跟祖先说，我跟林凡五五开，如果不是内力没跟上，还能继续打。

　　哦，对了，那家伙还没死。

　　以对方大宗师巅峰境，怎么会那么容易死去，最多断几根骨头，尝试一下生孩子的痛而已。

　　还真别说。

　　在林凡看来，邪道什么事情都能干的出来，说不定真有男人生小孩呢。

　　“嗯？”

　　他发现对方趴在地上一动未动。

　　“喂！别装死，我知道你还没死，如果你这么简单的就死掉的话，那我可就真的瞧不起你了。”林凡上前，对方的红袍铺盖在地上，就好像将整个人都笼罩着似的。

　　丹霞岛长老道：“少侠，他好像跑了。”

　　“什么？”林凡嗓门陡然提高，跑了？这怎么可能让他跑了，那这一个时辰，我是在干嘛呢？

　　怒气点+999。

　　怒气点+999。

　　也许他是真的跑了，都有怒气点袭来了。

　　而且这巅峰怒气点，足以说明对方的愤怒达到极致，心里肯定很想将自己锤死。

　　掀开血袍，没有人，就这一件衣服留在这里。

　　丹霞岛长老道：“看来此人是邪道宗血魔一脉的弟子，这是血遁，隐藏在血袍下避开眼目，直接逃离了。”

　　林凡佩服有见识的人，他就不知道这家伙是怎么跑的。

　　看看人家，一下子就想到，实在是佩服的很。

　　他感觉黑山这地方真的很危险，来的人实力都很强，不是某个门派的长老，就是某个顶尖势力的强者。

　　而他就是从幽城出来，无权无势稍有地位的富家公子，跟这些大佬比起来，相差实在是太大了。

　　当丹霞岛长老们想要感谢少侠出手相助时，却发现少侠竟然丧气的离开，这怎么能让少侠离开，三人也不管走一步就会挥洒鲜血的伤势，势必要将少侠拦住。

　　“少侠请等等，请等等。”

　　三人追上林凡的时候，都感觉快要失血过多而死，如果不是实力强悍一点，还真能立马晕死过去。

　　林凡疑惑回头道：“你们还有什么事？”

　　他暂时不想跟这三人扯上什么关系，心情不太好，有点悲伤。

　　以前不懂事，遇到大宗师巅峰境强者，那都是废掉，然后让他滚蛋，给自己提供怒气点。

　　但现在不同，陡然需要大宗师秘籍，没钱去买，那只能撬开别人的嘴，逼问出大宗师秘籍。

　　可那邪道宗高手竟然跑了，还是在他眼皮底下逃离，这事搁谁身上都难受的很。

　　就在林凡不太想理睬这三人时，他猛的想起来了，这三个家伙好像也是大宗师修为，虽然不是巅峰，但肯定身怀大宗师秘籍。

　　顿时，林凡的眼里闪烁着令人害怕的光芒。

　　丹霞岛三位长老浑身一颤，少侠的眼神侵略性有点厉害。

　　“咳咳！”林凡捏捏嗓子，语气平和道：“不知道三位还有何事。”

　　语气变的热情许多，跟先前大不一样，先前那是疑惑，嫌弃，而现在就是在无形间拉近自己跟他们的关系。

　　三人对视一眼，其中一位国字脸的中年男子道：“少侠，我等三人是丹霞岛长老，我叫丹云盛，这是我两位师弟，丹云友，丹云程。”

　　“林凡。”林凡抱拳，算是简单的跟三位长老初步认识一下。

　　但心里也嘀咕着，都是长老了，以三敌一都差点被人家给锤死，这丹霞岛好像也不怎么样啊。

　　“林少侠，我们三兄弟郑重感谢林少侠的救命之恩，如果不是林少侠出手，我等三人恐怕也已经遭遇不幸。”丹云盛说道。

　　林凡摆手，很是随意道：“三位长老何必如此，正所谓路见不平拔刀相助，我林凡走上武道一途，要的就是行侠仗义。”

　　丹云盛眼里放光，夸赞道：“少侠好觉悟，现在的年轻人如果能有少侠这般实力，哪个不是命比天高，能遇少侠，武道大兴啊。”

　　哎呀，卧槽。

　　林凡有些不太适应，感觉跟丹云盛聊天怪怪的。

　　算了，必须受着，他得想办法弄点大宗师秘籍才行。

　　“不知黑山到底是什么情况，怎么会有这么多人来？”林凡心里好奇的很，黑山的情况有些混乱，好像是一群人在里面抢夺东西，可是好东西不都是在深处，怎么会有到这外围。

　　丹云盛叹息道：“林少侠有所不知，此地我们也不熟悉，但世间传言黑山有重宝，我等追寻武道之辈，除了修炼外，也需碰碰机缘，因此就来黑山看看，可没想到只是采摘一朵怪异的花，就被那邪道宗高手盯上，如果不是遇到少侠，这后果……”

　　话没有说完，他就摇着头，表示无奈啊，他们三兄弟三人，差点死在这里。

　　林凡琢磨着。

　　他见过对方要抢夺的红色小花，好像是叫血花，也没看出有任何异样，更何况这还是人家随手摘的。

　　莫非这里真的是块福地，运气好的人随便走走，就能捡到宝贝不成。

　　林凡感觉自己不像是霉鬼，到现在都活的好好的，说不定也是有大运气的人。

　　有点小心动。

　　“少侠，不如我们一起进去吧，刚好也能结伴而行，你放心，我们丹霞岛绝对不是那种阴险狡诈之派。”丹云盛说道。

　　林凡笑道：“好啊。”

　　这是他求之不得的事情，才见面就跟人家提秘籍的事情肯定不好，那就稍微熟悉点，等熟悉的差不多，就旁击侧敲，应该没什么问题。

　　现在天色渐晚，不便赶路，众人就各自挑选一棵树，跃到树枝上躺在那里休息，至少他们人多，如果还有什么事情，也能相互帮助。

　　远处。

　　“玛德，这小子到底是哪来的怪物。”邪道宗高手躲藏在洞里，胸口处血肉模糊，最后一击实在是太重，直接将他重伤，如果不是有逃命的手段，怕是真的要交代在那里。

　　“幸好当年入的是血魔一脉，如果选别的一脉，肯定得玩完。”

　　他暗自庆幸，但也的确如此，血魔一脉的血遁很是霸道，就算修为比他高，只要没有做好准备，都能反应不过来。

　　披在身上的血袍丢了。

　　那是他的战绩，将某些强者斩杀后，他就会将这些强者的鲜血浇灌在血袍上，可没想到今天竟然栽了，可恨啊。

　　“还好拿到血花，也不算多亏。”他将蔓延到眼角的鲜血擦拭干净，随后掏出怀里的血花。

　　他没想到黑山竟然有这样的宝贝。

　　血花是很难得的宝贝，生长条件极其复杂，需要强者的鲜血灌溉，对他们血魔一脉来说，有着大用处。

　　捏着血花的根茎，随后慢慢拿出来，脸上浮现欣慰的笑容，只是当看到手里的血花时，他的眼睛猛的瞪大。

　　哀嚎一声。

　　“我曹尼玛……”

　　血花只剩下根茎，花瓣直接被打没了。

　　怒气点+999。

　　次日，四人朝着里面走去。

　　虽然走了很长时间，但黑山实在是太大，没人知道有多大，所以就算到现在，也能算是外围吧。

　　“云盛长老，我来的时候听人说，剑宫长老在深处被一招秒杀了？”林凡问道，他感觉这应该是真的，玄书院那些人也没必要骗人。

　　“什么？”

　　三位长老听闻这番话，惊的脸色苍白，随后抓着林凡问道：“少侠，你这是听谁说的，据我们所知，剑宫长老最弱的都有大宗师巅峰境啊，怎么可能被一招秒杀。”

　　林凡头疼，感觉好像说了什么不得了的事情，将这三位长老给吓住了。

　　“这是我在酒楼里听别人说的，好像是剑宫丁字辈徐长老，应该是这样，具体情况，可就不得而知了。”

　　他有些后悔了。

　　跟他们说这些干什么，看看他们的脸色，原本还充着血，现在就变的白白的，眼睛都瞪的比先前要大一倍。

　　“少侠，如果真如你所说的那样，我认为还是早点离开这里比较好。”

　　“此地危险啊。”

　　丹云盛真的被吓住了，一招秒杀大宗师巅峰境，那岂不是说对方肯定是神元境，这等境界可是很恐怖的，就他们这些人，来再多也没点屁用。

　　等等！

　　危险？

　　那从早上走到现在，走的都是啥玩意啊。

　　要是早点知道，他们也不想夺宝，直接想办法离开这里，只是可惜，知道的太晚，而且江边也没船只。

　　别说渡江而去，就算是游着回去，都能游的崩溃。

　　林凡看着三人道：“其实没必要这么紧张吧，或许是吹牛也说不准啊。”


第0231章 说这么多，那就是白说咯

　　刷刷！

　　三位长老看向林凡，眼神都变的有些不对了。

　　刚刚是你说剑宫长老被人一招秒杀，吓的他们目瞪口呆，现在又说很有可能是假的，这是要玩死我们啊。

　　我们可都是有重伤在身的，经不住吓，很容易大出血。

　　出血懂吗？

　　就是那血跟水枪似的，扑哧一声，能喷很远的。

　　丹云盛是真有离开黑山的想法，甭说黑山有啥，又或者说有没有危险。

　　想要保命最好还是离开的比较好。

　　邪道宗高手还没有死，依旧在黑山里，等他将伤势养好了，那还能饶过他们不成，绝对是不可能的事情。

　　“咱们先原地休息会吧，暂时也不急着深入。”林凡说道。

　　不是他不想走，而是他也不敢走了，鬼知道这深处到底走多深才算深处，至少现在是安全的。

　　也别跟他说宝贝什么的。

　　走到现在愣是没有看到一样宝贝，至于跟昨晚一样红色的花，还是别说了，没有，就再也没有看到过一朵。

　　“林少侠，你是怎么想来黑山的，也是听到外面的传言？”云盛长老问道，他感觉这小伙子很不错，年纪轻轻，修为很高，而且还很有正义之心，将他们三人给救了。

　　如果丹霞岛有这样的弟子那就太好了。

　　只是这事求不来的。

　　林凡来劲了，能不能从对方身上拿到大宗师秘籍，就看现在了。

　　“哎，说来话长了，其实我来黑山的目的很简单，就是希望找到一些宝贝，带回去兑换一些大宗师秘籍，你也知道，我这种没什么势力的人，想要获得大宗师秘籍实在是太难太难。”林凡说道。

　　刷！

　　云盛长老等人呆滞的看着林凡：“你刚刚说啥？你是没势力的人？”

　　“是啊。”林凡点头道，他可不会将武道山说出来，以防遇到仇人什么的，打不过自己就去找自己老家，这种人是最贱的，也最让人不爽的。

　　云盛长老张着嘴，仿佛见鬼似的：“那你这修为是怎么来的，年纪轻轻，就能有这等修为，如果不是庞大的势力，极力培养，那是根本不可能的。”

　　他这话都快是喊出来了。

　　第一想法就是林少侠骗他们，没有说实话，甭管说天赋有多高，就算高到天上去，或者拿刀架在他们脖子上，也绝对不会相信这吹牛逼的话。

　　靠！

　　林凡头疼，他没想到云盛长老会追着问。

　　他陡然相信一句话，当你说出一句谎言时，就得需要一百句谎言来让事情真实起来。

　　对别人来说，这肯定是很复杂的事情，谁的脑子这么好，能编出那么多谎言出来。

　　可是林凡就不怕，他自信有能力将谎言说的天衣无缝。

　　说谎一时爽，一直说谎真的很爽，最高境界就是将自己说的也相信了。

　　“云盛长老，此事说来话长了，这还得从十五年前说起，当时我只是一名幼童，那天我在田地里玩耍，突然发现一条受伤的白蛇，我将那条白蛇带回家给它养伤，随后过了三个月，当我回家的时候，发现那条白蛇消失不见了，我找了很多地方，也没找到，后来也就放弃了，但没想到就在某一天，当我到田地里的时候，有一名老爷爷朝着我走来。”

　　“老爷爷很慈祥，摸着我的脑袋说，谢谢我救了他孙女，要送给我一个天大的造化，感谢救命之恩。”林凡说道。

　　云盛长老等人听的很认真，急忙问道：“然后呢？”

　　林凡摊手道：“然后就是现在的我了，就这么慢慢的修炼过来了。”

　　云盛长老等人面面相觑，眼里闪烁着惊骇之色，他们倒不是认识这老者是谁，而是他们感觉这还真的是惊天造化。

　　“看来你救的那条白蛇就是那老者的孙女，最后你将白蛇的伤势养好，白蛇回去告诉家里人情况，最终那老者来找你，送给你一场造化。”云盛长老说道。

　　哎呀，好羡慕啊。

　　他们每次听到有人得到某种奇遇的时候，都羡慕的很，一直都在想怎么就没有奇遇落到我们身上了。

　　如今听到林凡说的奇遇后，他们突然发现，那些人的奇遇跟这比起来简直就是一个天，一个地，没法比，真的没法比。

　　至于林凡说的是真是假。

　　这根本不用多说，如果这还不是真的，那你告诉我，什么才是真的。

　　凭借自己努力修炼到现在这等地步？

　　别逗了，如果我们相信没有奇遇就能修炼到这等地步，那我们脑子才是真有问题。

　　云盛长老迫切地问道：“那老者后来有出现过吗？”

　　林凡摇头：“没有，这十五年里，就再也没有出现过，不过我相信我会遇到他，所以我才会来黑山寻找宝贝去兑换大宗师秘籍。”

　　“林少侠，你要努力，你的未来一片光明，我们相信你一定可以找到宝贝的。”云盛长老送给林凡鼓励，就是没说你对我们有救命之恩，这秘籍事情就交给我们了。

　　没有，一点都没有这种想法。

　　是不是我提醒的还不够直接，不够直白，导致你们没有理解我的意思。

　　故事虽然好听。

　　但也得明白其中的含义啊。

　　突然。

　　云盛长老道：“林少侠，其实你可以不用寻找宝贝，就能得到大宗师秘籍。”

　　林凡喜上眉梢，看来还是明白了，不错，不错，哪怕迟了点也没事，只要懂了其中意思，那就好说了。

　　只是接下来的话，却让他翻着白眼，感觉这话说跟没说一样。

　　“林少侠，既然你没势力，不如加入丹霞岛如何，就由我来引荐，绝对没有问题。”

　　“而且以林少侠的悟性与天赋，绝对能得到门派重点培养，到那时还能缺少秘籍吗？”

　　云盛长老感觉自己真是人才，竟然想到这种办法。

　　而且如此拥有正义感的林少侠，加入丹霞岛，经过门派的加深与洗礼，这正义感绝对会爆棚，为丹霞岛闯下赫赫威名也说不准。

　　林凡遗憾道：“多谢云盛长老的厚爱，只是我自由惯了，不想加入任何门派。”

　　“哎，那倒是可惜了。”云盛长老摇着头，显的很是遗憾：“哪怕我想将秘籍传授给林少侠也没办法，门派规矩必须遵守，不能传门派以外的弟子，否则就是背叛师门啊。”

　　完犊子。

　　那这意思就是说到现在，都特么的白说了，说的口都干了。

　　“林少侠，我们也知道你势单力薄想得到大宗师秘籍很难，你救了我们性命，按理说，我们应该帮你，但真的没办法，门规不可违，否则就是欺师灭祖，还请林少侠理解理解。”云盛长老说道。

　　这岁数，这经历，怎么可能感悟不出对方意思。

　　但真没办法。

　　他不能因为救命之恩，就将秘籍送出去，这可是关系到丹霞岛方方面面，尤其他还是长老，更不能坏了这规矩。

　　云友，云程两位长老也是默默点头。

　　此事真的无能为力啊。

　　“无妨，这肯定能理解。”林凡笑道，其实心里却很苦，他希望遇到的都是类似邪道宗这种门派的，下起手来绝对不手软。

　　而这丹霞岛三位长老，人不错啊，还想引荐自己入他们门派，这的确是想帮自己。

　　只是他现在是武道山掌门，跑到一个门派去当弟子，那武道山这辈子永远都得低人一头。

　　突然。

　　外面有飒飒的声音传来。

　　“你们听，是不是有什么东西靠近了？”林凡竖着耳朵聆听着。

　　云盛长老点着头：“是听到了，感觉越来越近了啊。”

　　随后，他朝着四周看去，没什么发现，陡然，他看到后方有东西，仔细一看，惊的差点跳起来，抬手指道：“看，那东西是什么？”

　　林凡看去，发现足足有一人合抱粗的触手以扫荡式的形式袭来。

　　本以为是粗粗的蟒蛇，但根本不像，而且还不止一条。

　　林凡想动手直接斩了这玩意，可就在准备动手的时候，有惨叫声传来。

　　“啊！”

　　原来有一人被那触手给缠绕着，触手不断紧缩，那人浑身骨头都好像断裂似的，大口大口的吐着血。

　　云盛长老惊呼道：“林少侠，我们快走。”

　　林凡惊呆了，这都还没动手呢，咱们就跑，真的好吗？而且就这跟蟒蛇身体似的玩意，有什么害怕的。

　　只是接下来的话，却让林凡一愣，不敢大意。

　　“林少侠，那人我认识，大宗师初期修为，连这等修为都无法抗衡，肯定很危险，快走。”云盛长老迫切地说道。

　　虽然大宗师初期修为不如他们，但这些怪异的东西能够将对方抓住，那肯定更强，如果牵扯进去，后果怕是不敢想象。

　　林凡也不想冒险：“走，咱们退路被封锁，那只能往里面走。”

　　云盛长老心好累，我们想离开啊，不是很想往里面走。

　　但没办法。

　　看看身后那粗粗的触手，就感觉有些恐怖，再仔细一看，那认识的大宗师，直接被拧成两截。

　　死的实在是太冤了。

　　这黑山到底是什么地方，怎么会有这等危险的生物。

　　“走。”林凡向前袭去，看向左右两侧，也能看到翻滚粗壮触手在挪动着，这是扫荡式，是要将他们逼到某个地方吗？


第0232章 做鬼也不放过你们啊

　　“这是什么情况，不是说到深处才是最危险的吗？那现在这是什么情况。”林凡喊道，他感觉这里的情况，稍微有点复杂。

　　不对，这里或许就是一个陷阱，专门骗人进来的陷阱。

　　随着他们不断深入，后面那移动的触手速度越来越快，这如同蟒蛇一般的触手，将所有退路封锁。

　　丛林里的鸟被惊动。

　　还有许多野兽也是被惊的四处逃散。

　　但这些触手却没有对野兽动手，直接将他们给无视了。

　　飒飒！

　　远方，有数道身影也是被这些东西给吓到，不管三七二十一朝着深处袭去。

　　“这些都是什么玩意，你们不是说黑山有宝贝吗？宝贝没见到，倒是被吓的不轻。”

　　“失误啊，我等也是轻信人言。”

　　“别跟我说这些，等脱险后，我要你好看。”

　　这些人也看到了林凡他们，但直接将他们无视，如今这个时候，就算看到又能如何，还能提刀过来砍人不成？

　　身后这恐怖的东西，看似好像不是个玩意，但真的很恐怖。

　　蕴含全部内力的一击，轰在那怪物的身上，竟然没一点作用，甚至连层皮都没破掉。

　　这一幕看的他目瞪口呆。

　　尼玛。

　　真假的。

　　不管怎么说，老子也是大宗师初期的高手，全力一击可不是开玩笑的，不说威势有多恐怖，但也不可能连一层皮都没破吧。

　　随后，他也算是明白了。

　　有的东西那是真的强，不是你想怎么样就能怎么样的。

　　咱们为了小命着想，能退就退，不跟眼前这煞笔东西怄气。

　　所以，还是别犹豫的跑吧。

　　突然。

　　丹云盛看到前面山口有通道，顿时大喜道：“林少侠，我们赶紧到那山洞里，或许能够躲避追击，以目前的情况来看，这东西显然是想将我们往深处赶，如果不找个地方躲避，被它阴谋得逞，我们恐怕要遇到危险啊。”

　　我日！

　　林凡看到这通洞，就感觉有些不妙：“我们要是躲到这洞里，那玩意要是拱进来，我们可就全玩完了。”

　　丹云盛神色自信道：“林少侠，曾经一位老师傅给我算过一卦，说我成不了大事，但也不是短命之人，能活到三百岁，而我现在才五十三岁，还早的很，相信我，我的命很硬。”

　　我的天。

　　林凡瞪着眼，对方这番话，真的将他给镇住了，都已经是大宗师中期境高手，还真的那么相信知天命这一说法吗？

　　两人眼神对视。

　　丹云盛点头，很认真，仿佛是在说，请你相信我，我的命绝对很硬，保证不坑你，如果坑你的话，我就陪你一起死。

　　虽然对方没有开口，但也别问林凡是怎么看懂的。

　　他反正从丹云盛的眼神里看出来了。

　　回头瞧瞧，有些无奈，那玩意真恐怖，就算是他都不一定能挡得住。

　　“好，我信你了，要是出了事，我做鬼也缠着你。”林凡无奈，只能选择相信，他的心好累，这是他第一次遇到如此不可抗拒的事情。

　　“好，林少侠大可放心，如果真出了事，我等三兄弟必当挡在林少侠面前，为少侠开路，如果不幸遇难，我等三人做鬼赔罪。”丹云盛豪气道。

　　咻！

　　四人跳到洞口里，林凡最后跳入，就在进入洞口的时候，五指一抓，内力爆发，直接将抓来一块巨石，轰隆一声将洞口挡住。

　　“林少侠，你没事吧？”丹云盛问道，他感觉跟林少侠之间的关系，无形间得到了升华，仿佛这就是所说的共患难后的提升吧。

　　“没事。”林凡回道，洞里很黑，尤其是将洞口挡住后，里面漆黑一片，伸手不见五指。

　　丹元盛拿出火折，光明驱散黑暗，周围的一切都一目了然。

　　“没想到黑山竟然会这么危险，我感觉这恐怕是某个人的阴谋啊。”元盛长老说道。

　　“以前你们听闻过黑山的传言没？”林凡问道。

　　元盛长老道：“听说过，每一年都有，但那时我们都没相信，而今年则是传言有人在黑山里得到某件重宝，突破到神元境，所以才会心动前来一探究竟，却没想到什么都没找到，就遇到这种危险。”

　　林凡沉思片刻：“我感觉这里的确是有宝贝，否则那邪道宗高手也不会让你们将那血花交出来。”

　　突然。

　　入口处传来轰鸣声，好像是有东西路过，声音听起来，就仿佛有什么东西被盘的咯吱作响似的。

　　砰！

　　挡在入口处的石头直接炸裂。

　　“走。”林凡二话不说，直接朝着里面袭去，瞬间，几个洞口出现在他们面前。

　　丹云盛目瞪口：“这怎么选择？”

　　本以为躲在洞口里会很安全，却没想到外面那家伙也不是蠢货，虽然没有进来，但是外面的声音很沉闷。

　　显然不仅仅只有一条触手，而是很多，很多。

　　“走这里，这里有风，一定是相通的，我们能出去。”林凡从一个通道口那里感受到了风的吹拂，二话没说，直接带头出发。

　　“少侠厉害，这等经验自叹不如啊。”哪怕是在逃命的状态中，云盛长老也不忘吹嘘一番。

　　林凡后悔的要命，搞什么幺蛾子呢，自己脑子有毛病，竟然来黑山这破地方。

　　是九虫帮不好玩了，还是说自己飘了？

　　九虫帮的分部可不仅仅只有云麓城一个，还有别的地方，自己出来本来就是来提升实力的，那么多条稳当的路不走，非得走这条充满危机的路，真是连想死的心都有了。

　　通道墙壁很光滑，湿漉漉的，不是人为开产出来的，而是天然形成的。

　　通道很深，脚下有积水，进入通道后，温度一下子就变的很清凉。

　　“呼，太危险了，黑山的恐怖程度超出想象，依我看此地怕是只有神元境强者才能纵横。”云盛长老感叹道。

　　林凡问道：“云盛长老，什么是神元境？”

　　他对大宗师境之上的境界并不了解，或者说很陌生。

　　老爹也没跟他说过这些，也许从一开始，老爹就没想过自己能够达到这等境界。

　　对老爹来说，自己能达到小宗师境应该就是谢天谢地了。

　　云盛长老说道：“神元境与大宗师有着天差地别，两者之间形成的鸿沟难以逾越，大宗师凝聚的是内力，而神元境就是神元，真元，真气，这是两种不同的力量，应该说这就是汲取天地元气，神乎其技啊。”

　　林凡默默点头，铭记在心：“能飞？”

　　“能。”云盛长老回道，他是丹霞岛的长老，自然知道许多修炼境界，就算是他也羡慕的很，也不知这辈子有没有能力踏入到这等境界。

　　“云盛长老，那你们什么时候能踏入这等境界？”林凡问道。

　　云盛长老惆怅道：“这等境界有点难，也不知这辈子有没有希望，这就得看个人运气了，曾经我问过一些神元境强者，他们说很简单，但在我看来，却是很难，我的天赋跟悟性说不上很好，但也不差，可如今才修炼到大宗师中期，想要提升到巅峰境，没有任何奇遇，只靠自身，至少需要数年甚至更久。”

　　“林少侠，你年纪轻轻，又有如此机缘，只要不出问题，神元境手到擒来。”

　　这是他自从询问过神元境强者后感悟到的。

　　他们说不难，那是因为他们已经是神元境强者，而且得到的奇遇也不少，自然不难了。

　　林凡琢磨着，心里有些想法。

　　成为神元境强者就能飞，那感觉应该很棒。

　　到现在为止，他暂时没有遇到过神元境强者。

　　不对，遇到了，苏家老祖宗肯定就是神元境之上的强者，还有九虫帮帮主也是。

　　莫名的压力出现了。

　　哎呀。

　　他现在也只是将体魄提升到大宗师初期境，内力还没有达到大宗师，巅峰路还很遥远，必须努力才行。

　　老爹啊，你看到了没，我现在也算是强者了，正在努力中，等我变强了，就回去找你。

　　“云盛长老，修炼一途艰辛的很，谁也说不准未来如何，只能脚踏实地一步步前行。”对于云盛长老的夸赞，林凡很是低调的回应。

　　他可不能说，你们拼死拼活的修炼，我只需要动动嘴皮，或者稍微动动手，就能做到。

　　如果真这样说，那对人家是何等的打击。

　　如此残忍的事情，他可是一点都做不出来的。

　　云盛长老感觉林少侠真的太不一样了，所说的话，多么的有深度，跟他见过的那些天骄弟子，完全就是两个样子。

　　那些人虽然也很谦虚，但是眼神却很锋芒，仿佛没有将任何人放在眼里。

　　吼！

　　就在他们一边走，一边闲聊的时候，不远处传来很是尖锐的嘶吼声，声音很沉闷，像是野兽的声音。

　　众人相互对视。

　　陡然有种不是很妙的感觉。

　　他们就在想，这到底是来到了什么样的地方，黑山里又是存在什么怪物。

　　他都被这事搞的头都快炸裂了。

　　“小心点，前面就是出口，外面肯定有危险的东西存在。”林凡小声道，不敢大声说话，鬼知道外面会有什么东西迎接他们。


第0233章 高……高手

　　“这是……”

　　林凡等人从通道内出来后，发现情况有些不对劲，他们好像出现在悬崖峭壁上。

　　而周围的地理情况，更像是一个深坑巨洞，目光朝着下方看去，深不见底，犹如深渊，漂浮着灰色的雾气。

　　抬头望去，远方有许多黑色的火山，冒着浓烈的黑烟，宛如地狱一般。

　　“我们是不是已经来到深处了。”林凡问道。

　　他对黑山根本一点都不了解，甚至说很陌生，可渡江而来的时候，真的没有看到这些黑色火山，入眼的都是树木，就跟原始森林似的。

　　云盛长老神色惊骇道：“应该是吧。”

　　他们原先的想法就是离开黑山，不想继续深入到里面，但老天不给机会，硬是逼着他们来到这里，这一切都不是自愿的。

　　“师兄，你看下方，那闪烁着光芒的是不是天晶石？”云友长老问道，他不太敢确定，因为那里有厚厚的迷雾遮挡，只能隐隐约约的看到那发光的石头。

　　云盛长老凝神望去，看了许久，随后道：“好像是啊。”

　　“天晶石是什么东西？”林凡问道，他突然感觉，自己就是小白，什么都不知道，他还真害怕宝贝在眼前，自己却认不出来，那场面可就尴尬的很。

　　大有一种有眼无珠的感觉。

　　“林少侠，天晶石是一种很珍贵的晶体，形成原因暂时还不知道，用途是用来锻造神兵利器的，只有神元境强者用真气淬炼，才能将其融化，对我们来说，并没有任何用处，不过在市面上，天晶石的价格还是很贵的。”云盛长老说道。

　　随后有了想法。

　　“林少侠，我去给你取来，刚好可以让你去市场上兑换大宗师秘籍，就是不知有多大，如果稍微大一点，能淬炼一件完整的兵器，足以兑换不少大宗师秘籍。”

　　林凡惊呆了，丹霞岛的人都这么友好的吗？

　　咱们还不是太熟悉，就能做这样的事情，有点承受不住啊。

　　“别，你疯了，到现在还没摸清楚这地方是什么情况，看看那深渊，总感觉有危险潜伏在里面。”林凡拦住云盛长老，您老还是别冲动，稳住最好。

　　哪怕大师给你算过一卦，说你能活三百岁，但也不是你这么作的。

　　大师要是知道，还真能将你的脑袋给撬开。

　　只是这大师是不是骗人的，可就不得而知了。

　　云盛长老仔细看着：“林少侠，这暂时也没什么危险吧，你看这深渊波澜不惊，感觉没东西隐藏在里面，趁着现在，我去将那天晶石采集过来，送给林少侠，也算是感谢林少侠的救命之恩。”

　　此时。

　　远方传来很是沉闷的声音，好像是有什么东西在爬行着。

　　“嘘！有东西来了。”林凡等人躲藏在通道里，小心翼翼的看着。

　　刹那间，那些触手出现了，密密麻麻，每一根触手都卷着一人，那些人惨叫着，双掌拍打着，甚至还有的人用刀剑劈砍，都无法对这些触手造成一丝伤害。

　　“云盛长老，现在你可以去拿了。”林凡看懵了，这到底是什么怪物，如此多的触手，那这体型又该有多大。

　　云盛长老自闭的很，沉默不语，已经不敢说话了。

　　他们三人的脸色都变的苍白无比。

　　先前就是这些触手将他们赶到这里。

　　他没想到竟然会有这么多人遭难，甚至还有不少人都很眼熟，在他们看来，那都是高手啊。

　　可如今。

　　就这些在他们看来是高手的存在，竟然都被这些触手给抓住了，也太过于恐怖了吧。

　　“混账东西，放开我们。”

　　“可恶啊，这到底是什么怪物。”

　　惨叫声传来。

　　也许对那些人来说，他们也没想到会有这样的遭遇。

　　“林少侠，此地不能久留啊。”云盛长老神色惊骇，目光锁定远方那些粗黑的触手，说出了他心中最为正确的话。

　　就是不能留在这里，必须撤，而且还要快，否则真的不敢想象会发生什么恐怖的事情。

　　突然。

　　从深渊里传来声音，听这声音好像是某种生物苏醒时的呼吸声。

　　深渊里的雾气沸腾了，山壁震动，无数碎石滚落下去。

　　地动山摇。

　　林凡等人都有些站不住脚。

　　“这又是什么东西出来？”林凡从来都没想过，会遇到什么恐怖的东西，毕竟他也没看过。

　　云盛长老浑身颤栗，他从深渊里感受到了一种极其恐怖气息。

　　林凡悄悄的靠近边缘，目光朝着深渊看去，发现深渊里有一头怪物出现了，那怪物很像是章鱼，圆滑的脑袋，乌黑的表面，脑袋上面布满无数灯笼大小的眼睛。

　　同时还有许多触手从深渊里冒出，拍打着周围的山壁。

　　“我感觉，我这是来到怪物乐园了不成，而我们就是食物？”林凡陡然冒出这种想法，至于用《御虫术》控制这章鱼蛇手怪，还是别开玩笑了。

　　人得有自知之明。

　　自己什么修为，什么体型。

　　人家这章鱼蛇手怪又是什么体型？

　　相互比较一下，就能知道，你只要有种尝试，那么你就会成为对方口中的美食。

　　“林少侠，这怪物太恐怖了。”云盛长老说话的语气都变的哆嗦起来，好像很害怕似的。

　　林凡小声道：“嗯，的确很恐怖，看来我想的是对的，一定是有人故意散播消息，骗人来黑山，就是想要我们成为这怪物的食物吧。”

　　云盛长老看向林凡，突然发现说的很对。

　　黑山并不是什么了不得的地方，也就是怒涛江中的一座大山而已，哪里能跟那些真正的秘地相比。

　　这么多年来。

　　虽然有人传言从黑山得到宝贝，但那如果是某个人故意放在这里，就能解释的通了。

　　此时。

　　那些被触手缠住的强者们来被送到深渊边缘，当他们看到深渊里那怪物时，一个个惊恐万分，挣扎着，咆哮着，浑厚的内力爆发出来，可是对缠绕在他们身上的触手来说，却没有一丝用处。

　　怪异的吼叫声从章鱼蛇手怪口腔里爆发出来。

　　它张开闭合的口腔，两排利齿狰狞恐怖，紧接着，无数细小的触手如同子弹一般，猛的袭去，瞬息之间刺穿那些强者的身体，随后缠绕着，将他们拖拽回口腔里。

　　咯吱！

　　咯吱！

　　好像是骨头的碎裂声。

　　眨眼间，这些强者全部被吞掉。

　　“这也太……”林凡惊呆了，面对这恐怖的生物，他竟然有些束手无策，陡然他发现远方的悬崖上，还有许多洞口。

　　那里隐藏着人影。

　　仔细一看，那不就是邪道宗高手吗？

　　他的模样狼狈不堪，身上带着血迹，竟然从这些触手中逃脱，也是躲进了山洞，来到了这里。

　　还有很多山洞里，都隐藏着活人。

　　那都是从触手手里活下来的吗？

　　此时，林凡看到了邪道宗高手，而对方也看到了林凡，仇人见面分外眼红。

　　林凡直接抓来一块篮球大小的石头，准备直接砸到对面，让深渊里的怪物注意到对方。

　　可就在这时。

　　邪道宗高手竟然跪了，他跪在地上，朝着林凡拜了又拜。

　　双手合拳，交叉在一起，那是乞求的模样。

　　仿佛是在说，大哥别砸，求求你了大哥，你就原谅我，咱们和平发展，谁也别砸谁行不行。

　　“孽畜！”

　　就在此刻，天空中有光华闪烁，一股强悍到极致的剑意弥漫在天地间。

　　林凡等人抬头望去，只见远方有一名男子御空而来。

　　面前的一口长剑，爆发出惊人的光芒，随后一指点出，一道剑芒割裂天地，直接将怪物在空中摇摆的触手斩断。

　　嘶！

　　怪物吼叫着，仿佛是没想到会有蝼蚁来伤害他。

　　“剑宫丙字辈，韩长老。”云盛长老惊呼道。

　　“你认识？”林凡问道。

　　“嗯，见过一面，剑宫韩长老，神元境中期，剑意很是恐怖，看来我们是安全了，不管这怪物如何强大，也绝对不是韩长老的对手，看来你先前说的事情是真的，一定是剑宫徐长老被斩杀，韩长老得知立马赶来寻仇了。”云盛长老说道。

　　就在两人交谈的这刹那间。

　　天地间有了变化。

　　“龙象。”

　　韩长老低吼一声，漂浮在空中的长剑，猛的颤栗，随后爆发万千光芒，刹那间，光芒消散，空中悬浮无数长剑。

　　每一口长剑的剑刃上都悬浮着虚影。

　　龙与象的虚影。

　　“斩！”

　　咻！

　　长剑破空而去，如同雨点一般轰击而下。

　　“我的天，这就是神元境的强大之处吗？”林凡看直了眼，这绝对不是武道所能形容的，或者应该说是神通也不为过。

　　我要是成为神元境强者，那又会是何等的场景。

　　轰隆！

　　万剑落下，惊天动地，整个深渊都在震动着，同时还有章鱼蛇手怪的嘶吼声。

　　林凡睁不开眼睛，虽然这些剑意不是朝着他们袭来，但是他们靠的太近，依旧被波及到。

　　“好强的剑意，这种强者，如果锁定我，基本是逃不了了。”林凡惊叹着。

　　不服不行啊。

　　这就是现实。

　　“不行，必须仔细看清楚，神元境强者，到底有多强。”林凡心中想着，而就在他准备行动时。

　　砰的一声。

　　一道身影猛的从外面轰击到他们面前。

　　韩长老手里持着剑，嘴里喷着血，眼中满是惊骇之色，他的胸膛被刺穿，咕噜噜的流着鲜血。

　　“高……高手。”

　　林凡懵了，发生了什么？

　　刚才还说这神元境有多强，怎么眨眼间，强者就重伤来到身边了。

　　这……


第0234章 白来一趟，还差点遭罪

　　眼前的一幕，发生的实在是太快。

　　快的林凡都不知该说些什么。

　　元盛长老将韩长老吹的很厉害，可现实是很残忍的，啪啪两个耳光，打的那是鼻青脸肿。

　　这就是传说中的高手吗？

　　“韩长老……”元盛长老担忧很，随后急忙道：“我是丹霞岛长老丹元盛，韩长老无需紧张。”

　　就在刚刚。

　　他从韩长老身上感受到了一股凌厉的剑意，好像是将他们当成敌人似的。

　　当他说出这句话的时候。

　　原本凌厉的剑意陡然消散了。

　　显然是韩长老知道丹霞岛是什么样的存在，倒不是说对方有多强，而是丹霞岛是极其正义的门派。

　　这是世间公认的。

　　轰隆！

　　此时，外面传来轰鸣声，显然是章鱼蛇手怪正在破坏着洞口。

　　噗嗤！

　　韩长老长剑撑着地面，又忍不住的狂喷一口鲜血，胸前血淋淋的伤口实在是太恐怖，就算是他到现在为止都没想明白，这是怎么回事。

　　施展剑招给章鱼蛇手怪造成伤害，可突然间，一道寒芒闪烁，都还没反应过来，一条细长的触手就刺穿他的身体。

　　如果不是真元护体，怕已经死了。

　　师弟遇到这等凶兽，显然不可能是对手。

　　砰！

　　就在这时，洞口被发现，一根触手震碎周围的山石。

　　“怎么办？”元盛长老胆寒的问道，真的不知该如何是好，如果知道黑山有这么恐怖的怪物，就算打死他，也绝对不会来这里。

　　还将两位师弟一起拉着来送死，简直罪该万死啊。

　　“跑啊。”林凡喊道，随后直接一把抓着韩长老的后衣领，推着元盛长老等人：“还傻愣着干什么，快溜。”

　　我的天哪。

　　他是真没想到，什么事情都没干，甚至连一点好处都没捞到，就遭遇了这等事情，章鱼蛇手怪的实力不需要亲身感悟。

　　元盛长老鼓吹韩长老实力恐怖的很，可又能如何，还不是差点被打爆。

　　“师弟们，快跑。”元盛长老反应过来，迈着两腿就是一路狂奔，都后悔以前出生的时候，为什么不能长的畸形一点，多长一条腿多好。

　　“老夫的屁股啊。”韩长老脸色通红，可能是伤势太重，又或者是他被林凡拖拽，屁股跟地面碎石硬撞，撞的太疼了。

　　只是他没有说出来。

　　身为剑宫丙字辈长老，地位崇高，门下弟子过千，岂能在别人面前说出如此丢人的话。

　　可是他心里惊骇万分。

　　黑山怎么会有如此恐怖的生物。

　　以他神元境中期的修为，竟然没走的过三招，就算说出去，怕是都没有人相信啊。

　　林凡回头，发现那触手紧追不舍，速度很快，如果被追上，他们必死无疑，不过现在这情况很不妙，那触手的速度太快了，比他们跑的速度还要快。

　　韩长老想跟林凡说，能不能别这样拖拽，我堂堂剑宫长老，还要不要脸面了。

　　可此时，他发现触手即将袭来，也是大惊。

　　“惊天。”

　　韩长老低吼一声，手中长剑闪烁着刺眼光幕，一股剑意爆发出来，长剑旋转，瞬间化作一道流光席卷而去。

　　触手断裂，直接被斩断。

　　“厉害。”林凡看了一眼，夸赞道，现在这个时候，必须好好夸赞一下韩长老，让他心里充满动力。

　　韩长老身受重伤，施展这一招时，牵动伤势，脸色变的更白，虚弱道：“小子，你能不能跑的更快点。”

　　他支撑不了多久，每次施展剑招都有些勉强，如果是巅峰时期，还好说，至于现在真的有些勉强。

　　“这已经是我最快的速度了。”林凡说道，他心里吐槽着，不是我跑的慢，而是这触手的速度实在是太快，快的都让人有些反应不过来好不好。

　　突然。

　　破空声传来。

　　一根触手速度极快，好像撕裂虚空似的。

　　韩长老感觉死亡笼罩，猛的将长剑格挡在身前，低吼一声：“剑盾。”

　　顿时，在他面前猛的浮现一扇由真元凝聚的盾牌。

　　砰！

　　触手轰撞上来，剑盾直接破碎。

　　韩长老眼睛通红，脸色红润到极致，手掌一翻，长剑悬浮在掌心，真元震荡。

　　“万道剑。”

　　刷！

　　长剑闪烁光辉，瞬间分裂，密密麻麻的浮现在面前，就跟齿轮似的，快速转动。

　　砰！

　　砰！

　　触手轰撞，直接撞碎一口又一口长剑。

　　韩长老气息逐渐虚弱，在最为虚弱的时候，施展这些最为强悍的剑招，对他来说，已经实在是太过于勉强了。

　　“欺人太甚，老夫就用毕生功力与你斗到底。”

　　韩长老低吼，眼神变的很是凌厉，大有一种要跟对方拼命的想法。

　　“剑种。”

　　顿时，从韩长老的口鼻中冒出许多玄妙的东西，漂浮到面前，凝成一口袖珍小剑，这袖珍小剑闪烁着神光。

　　“破！”

　　随着韩长老的怒吼一声，袖珍小剑咻的一声，朝着触手袭去，隐隐约约，仿佛看到一头真龙缠绕在袖珍小剑上。

　　撕拉！

　　袖珍小剑轰击在触手上，直接将触手撕开，许多血肉飘洒，同时威势不减，强大的剑意震的通道不断颤栗，同时还有许多碎石落下，轰鸣声不断。

　　而就在此时。

　　一根长满眼睛的触手，从外面袭来，这条触手跟别的触手很不一样，它有狰狞的五官，张开布满利齿的巨嘴，一口将袖珍小剑咬住。

　　咔嚓一声。

　　袖珍小剑碎裂。

　　韩长老遭受重创，这是他本命剑种，无物不摧，可是面对这条特殊的触手，却没能给对方带来一丝伤害。

　　林凡发现韩长老的气息变的更加虚弱，开口道：“我看你还是别拼命了，我们能离开，出口就在前方，到了外面就好了。”

　　他时不时的回头观望。

　　韩长老的实力很强，剑意锋芒，如果有一剑落到他身上，基本也就玩完，可是这章鱼蛇手怪，真的一点情面都不讲，直接就是硬杠，太过于恐怖。

　　“跑快点，这已经是我最强的一剑。”韩长老说道。

　　他没有说谎话，他已经爆了剑种，可是怪物的实力真的太恐怖，可以说束手无策了。

　　到底是谁豢养的。

　　他不会相信这是黑山里诞生出来的怪物。

　　林凡埋头狂奔，施展九霄引雷术，浑厚的内力沸腾出来，虽然对怪物造不成任何伤害，可不管怎么说，如果坐以待毙那是最为愚蠢的。

　　轰隆！

　　空中雷霆坠落。

　　“嗯？”韩长老惊骇的很，他没想到这拖着他衣领的小子，竟然如此厉害，年纪轻轻竟然有这等实力，如果再给他一些时日，今后的成就，还能得了？

　　雷霆落在触手身上，没有一丝作用，或许能有一些麻痹的效果吧。

　　这些都是他自己猜想的。

　　具体什么情况还真不得而知。

　　怒气点+999。

　　怒气点+999。

　　……

　　疯狂的怒气点袭来，这让林凡震惊的很。

　　没想到这怪物的怒气点，会来的如此直白与直接。

　　如果不是这怪物实力太强，他都想在这里好好的刷一刷，可是太危险，稍微停留，都能小命不保。

　　瞬间。

　　林凡他们离开通道，到了外面之后，依旧没有停留，加快速度狂奔。

　　身后的触手依旧紧追不舍，显然是没准备放过他们。

　　突然。

　　林凡撇头，他看到远方也有人在逃跑。

　　咦！

　　那不是邪道宗高手吗？

　　他瞬间改变方向，将触手往邪道宗高手身边引去。

　　邪道宗高手已经被黑山里的情况给吓懵了。

　　玛德。

　　传闻有宝贝，他就来看一看，没想到竟然会遇到这种恐怖的生物，差点连命都丢在这地方。

　　“可恶的家伙，要是让我知道是谁散播出来的谣言，非得让你们好看。”

　　他心中愤怒，虽然得到一株血花，可是却被那混蛋给打烂，到头来，除了身受重伤外，什么都没有得到。

　　“嗯？”

　　邪道宗高手正在逃窜，想以最快的速度逃离这里，可他余光发现侧方有道黑影一闪而过。

　　砰！

　　林凡一脚将邪道宗高手踹倒在地，随后头也不回道：“兄弟，帮我撑一会，来日报答你。”

　　邪道宗高手大怒，可恶的家伙，只是一股冷意笼罩他的身躯，回头一看，不远处那紧跟而来的触手直接朝着这边袭来。

　　“混蛋，我会找到你的。”

　　他脸色苍白，被吓的胆颤心惊，哪里还敢停留，直接就是疯狂逃窜。

　　怒气点+999。

　　好烦啊。

　　对林凡来说，现在已经有很多人想要杀他，可是他对人太友好，都舍不得将任何想要杀他的人锤死。

　　也许这就是心地善良吧。

　　“林少侠，岸边没有船，我们怎么离开。”云盛长老问道，他们虽然还做不到转瞬即逝，但也已经达到一步百米，能在空中留下虚影。

　　“踩着江面离开。”林凡说道。

　　这还用说？

　　没船又能如何。

　　在危及到自身性命的时候，这些已经不是理由了。

　　云盛长老道：“林少侠，没有船，仅凭内力渡江，我怕撑不到岸边啊。”

　　“跟紧我就行。”林凡说道，同时关注着后面的动静，邪道宗高手很是不错，吸引了点仇恨，但还是有触手在跟随，只是没那么多了。

　　至于对方怎么离开，就不是他的事情了。

　　玛德。

　　白来一趟，还差点遭难，以后不能如此鲁莽，还是尽快将实力提升上来才是真的。


第0235章 这是长的太帅了？

　　江边。

　　“别犹豫，直接踏江离开。”林凡一脚踩在江面上，随后狂奔而去，江水翻滚，拉出两条长长的尾巴。

　　运转内力，如履平地，就跟行走在地面上似的。

　　但这一切都是用内力支撑的。

　　就算是大宗师强者，短时间的行走在江面上并没有任何问题，可等时间长了，就会发现内力不支，难以持续。

　　所以只有成为神元境强者，才能汲取天地灵气，源源不断。

　　云盛长老等人对视一眼，无可奈何，紧跟而上，不管后面会发生什么，还是先将小命保住最为重要。

　　章鱼蛇手怪没有跟随上，也许是江水让它厌恶。

　　追丢食物让章鱼蛇手怪很愤怒。

　　一道愤怒的吼声从深处传递出来，惊起一片飞鸟，还有一些幸存者活在黑山中，听到如此恐怖的声音，也是惊的心中胆怯万分。

　　他们逃过一劫，可终究无法逃离黑山，没有船的情况是恐怖的，那些杀千刀的船夫，我日你们全家祖宗。

　　这是幸存者最真实的想法，送他们来黑山，说好等着他们离开，最后人没了。

　　还有那散播谣言的家伙。

　　但还有一句话，谣言止于智者。

　　过了许久。

　　被林凡拎着后衣领，拖行在水面上的韩长老也没说话，不知是死是活，可看样子好像跟死了一样。

　　他没感觉体力不支或者内力枯竭的感觉，倒是云盛长老三人却逐渐有些不支。

　　初步估算过，已经在海面狂奔七个小时。

　　哪怕他们是大宗师修为，也支撑不住这样的消耗，实在是太劳累，太疲劳。

　　云友跟云程两位长老第一时间支撑不住。

　　噗通一声，落在水里。

　　他们没喊救命，在这种时刻，大家都是一样，何必拖累双方，就这样死在怒涛江，也比死在怪物口中好许多。

　　“师弟。”云盛长老惊呼一声，他还能支撑一会，直接将两位师弟从水中捞出来。

　　“师兄，我们是不行了，你别管我们。”

　　云盛长老怒斥道：“说什么胡话呢，不管如何，我身为师兄都不会抛弃你们，这么多年走来，还在意这些。”

　　林凡回头望去，云盛长老也已经有些不支，他直接回头，将韩长老扔给云盛长老：“你背着他，然后我背着你，这两个我抓着就行。”

　　“嗯？”云盛长老惊愕的看着林凡，显然是没反应的过来。

　　“还嗯什么啊。赶紧的，路程没多远，很快就能到岸边了。”林凡说道，他早就想到会有这种事情发生，就是想看看他们能支撑多久。

　　比他想的要坚持长久很多。

　　“林少侠，那你……”云盛长老感动，是说丹霞岛里的人是世间最为正义的，其实他发现眼前这位少侠才是正义之人，就算是他们都自叹不如。

　　“别墨迹了，我是年轻人，你们上了岁数，消耗有点大是很正常的事情。”林凡说道。

　　云盛长老等人心塞，他们年龄也不算大，正值壮年，怎么就感觉被人说老了似的。

　　没办法。

　　看林少侠说的如此认真，不像是开玩笑，云盛长老感激道：“林少侠，太感谢了。”

　　林凡拎着云友跟云程两位长老，直接继续踏行。

　　如今的小辅助，最为霸道的就是无限体力跟内力。

　　他感觉这算是很公平的金手指了。

　　也不算太变态，属于正常偏稍微不正常一点的。

　　“林少侠，你就不感觉累吗？”云盛长老问道。

　　林凡淡然道：“累自然是累，但我辈行走在江湖上，岂能说累，况且还得将你们送上岸。”

　　感动的要哭。

　　他们就没见过如此有正义感的年轻人。

　　过了许久。

　　岸边近在眼前。

　　林凡猛的跳跃，直接落到岸边，随后回头看向远方，已经看不到黑山的踪影，十个小时的路程，对他人来说，这是不可能完成的事情。

　　“我还会回来的。”林凡心里低语着，他可不会放过黑山里面的怪物。

　　甭管对方有没有给他造成肉体伤害，但这心灵伤害肯定是少不了的，差点被吓的硬邦邦，最为关键的就是对方提供的怒气点很是霸道。

　　如果实力允许。

　　他愿意跟对方好好的玩一玩。

　　“林少侠，你赶紧歇一会。”云盛长老扶着林凡，认为少侠肯定很累，需要好好歇一歇，毕竟带着他们死人，狂袭这么久，就算是铁人也得累倒啊。

　　云盛长老是感性的人。

　　他被林凡这等行为都感动的哭了。

　　林少侠需要大宗师秘籍，他心里多次想贡献出来，毕竟人家对他们的恩情实在是太大，无以回报的恩情。

　　可脑海里就是一直在打架。

　　他想到自己是丹霞岛的长老，有的事情不能坏了规矩，但又想回报林少侠，这让他很为难。

　　其实他很想回到丹霞岛，面见掌门，好好的跟掌门求求情，能不能送点大宗师秘籍给林少侠，哪怕希望渺茫，他也想试一试。

　　云盛长老的热情，让林凡有些想笑：“云盛长老，我真一点事情都没有，还是先看看高手吧，感觉他问题有点大。”

　　噗嗤！

　　韩长老猛的狂吐一口鲜血。

　　也不知是伤势太重，还是被林凡这‘高手’两字给刺激到，以为是嘲讽。

　　“韩长老，怎么样？”云盛关切的询问道，虽说丹霞岛跟剑宫之间的关系并不娴熟，但总归是有来往的。

　　韩长老睁开眼睛，没有神光，很暗淡，胸前的伤势暂时无法救治，已经被刺穿，虽然血肉挪动，好像是在修补，但真的太严重。

　　“多谢各位救命之恩，只是我的伤势太严重，剑种破灭，已经不可挽回。”韩长老语气低沉，感觉有气无力，仿佛随时都能断气似的。

　　“这……”云盛长老不知该说些什么，他自然不想韩长老死亡，可他修为太弱，根本不知该如何是好。

　　“黑山的怪物，实力太强，远超神元境，一击击穿我的身体，如果现在是在剑宫，或许还能有一线生机，但现在……”韩长老摇头，随后看向林凡：“小子，你年纪轻轻，实力很强，假以时日必当成为一方高手。”

　　“老夫修炼六十余载，天赋跟悟性算不上好，也只能走到这里了，我这一身修为，主修的是剑道，就此随我离去也有些可惜，你能救我出来，说明你心地不坏，在临死前，我将这一身修为传给你，能领悟多少就看你的悟性了。”

　　话音刚落。

　　一股真元从韩长老身上爆发出来，随后形成真元手掌，抓着林凡的脑袋。

　　“好好感悟，领悟多少是多少。”

　　就在林凡想挣扎开的时候，耳边传来韩长老的声音。

　　顿时。

　　在这真元中，陡然浮现许多虚影，这些虚影在演练着种种剑道，这是韩长老这辈子对剑道的修炼结晶。

　　那些虚影演练的速度极快，好像还有声音传递出来。

　　“基础剑法：落尘剑法。”

　　虚影演练的是基础剑法，也是韩长老修炼的第一套剑法，为今后的剑道铺路。

　　随后虚影越来越快。

　　龙象剑道。

　　惊天剑道。

　　万道剑。

　　大须弥剑道。

　　林凡想的就是，我是靠小辅助修炼的，你这样传给我也没什么用吧。

　　可突然间，他瞳孔收缩，发现情况有些不对。

　　小辅助一栏的数据，正在发生惊人的变化。

　　功法一栏中，浮现了这些剑道名称，而且还不断跳跃着。

　　基础剑法：落尘剑法（返璞归真）。

　　龙象剑道（登峰造极）。

　　惊天剑道（返璞归真）。

　　万道剑（登峰造极）。

　　大须弥剑道（登堂入室）。

　　这到底是怎么回事？不会是小辅助记录着韩长老的剑术修为吧。

　　陡然间。

　　心法出现。

　　剑种（八重天）。

　　而更为恐怖的是，修为竟然也在跳动着。

　　内力：400（大宗师初期）。

　　没有停止，还在跳动着。

　　内力：410（大宗师中期）。

　　噗嗤！

　　韩长老再次吐血，身体猛的干瘪，毛发由黑转白，浑身上下散发着死气，难以继续，直接中断。

　　“小子，没想到你是内外兼修，但我在临死前，提醒你不要修炼外功，太难，太难了，否则想要踏入到神元境，难上加难，难如登天。”

　　韩长老咳嗽着，声音变的很是虚弱，随后微微颤颤的抬起手，将手中的剑递给林凡。

　　“这是我的随身佩剑，从我修炼剑道开始陪伴到现在，名为悔悟，现在我将他给你，将来要是遇到一位有六根手指的女人，交给她，告诉她，年轻时我讥讽她畸形是我错了。”

　　话音刚落。

　　韩长老闭眼，垂头断了气。

　　对于韩长老来说，他临死前将毕生修为传承给对方，也是看林凡年纪轻轻能有这等修为，今后绝对不凡。

　　倒不如将卖个人情，给剑宫结个善缘。

　　只是对韩长老来说，他最为遗憾的事情就是没有找到那有六个手指的女人，年轻时不懂事，讥讽对方是畸形，给那女子造成心理阴影，导致女子离开剑宫，一走就是五十年，至今没有寻找到。

　　林凡复杂的看着韩长老，来到身边，微微叹息，轻声道：“韩长老，我佩服你，你的意思我明白。”

　　林凡不傻，他明白对方为什么要这么做。

　　反正已经要死，没有机会活命，倒不如卖个人情。

　　这是看好他林凡的未来。

　　知道他林凡肯定能成为巅峰强者，给剑宫结个善缘。

　　林凡手掌落在韩长老肩膀上，心里道：“放心吧，剑宫我记住了。”

　　还有这女子，如果能遇到，会给你说的。

　　“哎，韩长老一生光明磊落，剑道通神，没想到竟然栽在了黑山，可惜，可惜啊。”云盛长老遗憾道。


第0236章 我的马儿哪里去了

　　韩长老走了。

　　走的很安详，很平静，没有受什么罪，也没受什么苦。

　　要说伤感吧。

　　他没多伤感，毕竟跟韩长老也才刚见面，总不能因为人家给他灌顶，就伤感的哭哭啼啼的。

　　这太虚伪，虽说他林凡是演技派主力，但也需要讲究一个过程是不是，没有过程的悲伤是没有灵魂的。

　　没有灵魂的悲伤，将会异常的出戏。

　　林凡挖个坑，将韩长老给埋了，随后找来一块石头，削成石碑，准备刻字的时候，回头问道：“韩长老的名字叫什么？”

　　这是一件尴尬的事情。

　　只知道他叫韩长老，却不知人家真名。

　　“韩青。”云盛长老回道。

　　林凡点着头，将名字刻在墓碑上，他能做的只有这些，别的就真没办法。

　　一切搞定，众人站在江边。

　　云盛长老等人又见证了某人得到机缘，而且还是大机缘。

　　“林少侠，韩长老传功，你领悟了多少？”云盛长老好奇的问道，按照正常情况老说，能够领悟一成就已经很不错了，一些悟性好的，能有两三成就很霸道了。

　　林凡淡然道：“还行吧。”

　　的确是还行。

　　如果不是韩长老没能支撑的下去，或许能领悟对方所有的武道功法。

　　云盛长老没有追问，也许真如林少侠说的那般，真的还行，就没必要询问太多，问太多反而会显得自己是在羡慕。

　　但真的很让人羡慕。

　　他们就是机缘的见证者。

　　“林少侠，你接下来有何打算？如果没有什么事情，不如去丹霞岛走走？”云盛长老问道。

　　他很希望林凡能去丹霞岛。

　　一是想跟林少侠拉近关系。这样的少年，只要不出意外，今后肯定能走到更高的境界。

　　二是想回去后，告诉掌门，我们三人的性命都是林少侠救的，想请掌门破例，允许他们将秘籍送给林少侠，以报答救命之恩。

　　虽说规矩就是规矩，但有的时候，格外破例并不算过分。

　　“不了，我接下来还有事情，就不去丹霞岛，但如果有机会路过丹霞岛，我会坐一坐。”林凡笑道。

　　他感觉这三位长老人还是很不错的。

　　哪里像九虫帮，动不动就要害人，真是头都炸了。

　　云盛长老遗憾：“那好，既然如此，就不勉强林少侠了，今后林少侠如果遇到什么事情，大可来丹霞岛找我们，绝不推辞。”

　　对他们三人来说，救命之恩大过天，而且还不是救一两次，而是很多次。

　　就算为对方丢掉这性命又何妨，对他们来说，一切都很值。

　　丹霞岛每年死伤很多弟子，为何？

　　倒不是仇人多，而是他们很正，知恩图报，你对我有恩，我们愿奉上一切。

　　哪怕不关自身事，只要他们遇到就会管，修为弱不可怕，心却不怂。

　　所以死伤有点惨重，可就算如此，丹霞岛依旧保持着这等风气，成为江湖中公认的正义门派。

　　“哈哈哈。”林凡笑道：“如果将来真有什么事情，我可真不会客气，那么就在此告别吧，江湖不大，今后见面的机会还是有的。”

　　“好。”云盛长老等人抱拳，再次感谢林凡救命之恩。

　　他们暂时没准备回丹霞岛，要去剑宫，诉说在黑山遇到的情况。

　　韩长老是剑宫丙字辈长老，地位崇高，如今遇难，如果不告知清楚，江湖那么小，剑宫的人遇到背着悔悟剑的林少侠，肯定会发生矛盾，这一趟就由他们来走就行。

　　林凡站在江边，目送三位长老离开，随后看向远方，那里已经没有船夫，甚至连一个船夫都没有。

　　这里面的事情在他看来很直白。

　　那些船夫可能有问题，就是故意送人去黑山，然后将去黑山的人扔在那里，让他们无船可回。

　　算了。

　　还是离开的好，黑山上幸存的人，慢慢想办法离开吧。

　　林凡尝试洗点，发现从韩长老那里得到的功法根本洗不了。恐怕这就是不是自己提升的，就无法洗点。

　　但无所谓的很，剑招不错，配合源源不断的内力，或许能爆发最为璀璨的光辉。

　　“我的马哪去了？”林凡寻找他的马，去黑山之前，他可是将马儿捆在这里的。

　　可是为何来到现场后，马儿没了，只有一根绳子留在地上。

　　到底是谁偷走了我的马。

　　“我要找回我的马。”林凡自言自语着。

　　随后寻马的故事发生了。

　　……

　　“百人军队覆灭，我想知道是谁干的。”一名粗犷大汉沉声问道，他是梧桐王旗下大将，昨日时，有人来汇报，在一处森林中，发现被烧焦分成两截的尸体，从残留的服装上，已经知道这是梧桐王的军队。

　　周围的副将们沉默不语。

　　的确不知是谁干的，如果知道是谁干的，也不会等到现在。

　　祖翔得到荣升，从伯长提级，成为都尉。

　　虽然只是提升一级，但已经是武官，在梧桐王所有军系中，他是提升最快的。

　　他能提升的这么快，多亏一个人，那就是跟刘玄作对谋士的看好。

　　“忠武都尉，你来说说。”将军问道。

　　而这忠武都尉就是祖翔的名号。

　　祖翔神色严肃，向前一步道：“回禀将军，末将暂时还不知现场情况，如果去现场看过，或许能有所发现。”

　　“嗯，就由你带人去调查。”将军点头，对祖翔寄予极大的希望，他早就看出祖翔不是他手下别的偏将那般愚蠢，是真正有才华的，只要用的好，足以让他这将军在梧桐王面前的地位拔高不少。

　　“是，末将领命。”祖翔应道，他急需往上爬，想要爬到更高的位置，而现在的都尉并不能让他满意。

　　他祖翔离开军营时，发现刘玄。

　　“刘大人。”祖翔笑着抱拳道，丝毫没有因为刘玄将他卖掉而愤怒，只是他心里已经给刘玄抹了红，时机未到而已。

　　刘玄看到祖翔微愣，随后笑道：“忠武都尉。”

　　两人对视着，微笑着，常人看到以为两人关系很好，但只有他们心里明白，具体是什么情况。

　　数日后。

　　云麓城。

　　没有看错，这城池的名字是不是感觉很熟悉。

　　林凡又来了，他来这里不是过家家，而是再来吸收一波怒气的。

　　至于马就很可惜，他没有找到，心里很难过，到底是谁偷了他的马，怎么能干出如此没素质的事情。

　　林凡在城外询问云麓城分部的情况，得知九虫帮正在重建分部，而且已经搞的差不多。

　　对云麓城百姓们来说，这段时日里，他们担惊受怕，九虫帮在城里排查可疑人物，不管是不是你干的，只要怀疑你，就会将你抓起来，搞的人人自危，都不怎么敢在城里走动。

　　“如果再次被我灭掉，九虫帮会不会将我列为头号敌人？”林凡摸着自己良心，好好的问一问自己，这样做，真的很好吗？

　　“应该很好。”

　　他相信九虫帮会对他恨之入骨。

　　但没办法，不知为何，他就是想跟九虫帮死磕到底。

　　也许这就是传说中的不解之缘，哪怕我们结仇时日不长，但我对你的感情却不会轻易的改变。

　　如果非要说的明白。

　　那就是爱，真正的爱。

　　夜晚。

　　黑幕降临，夜空有星星，一闪一闪亮晶晶，很美丽。

　　这是能够飞天遁地的世界。

　　他很好奇星星上面是不是有大佬居住，还有这星星的距离到底有多远，不知这辈子有没有希望去看看。

　　“修缮的很不错。”林凡站在一座屋檐上，看着不远处的分部，脸上浮现笑容。

　　进城不需要走正门，直接就是蹬蹬踩着城墙进来。

　　分部。

　　一群人在喝酒聊天，气氛很是不错，有酒，酒肉，唯一缺少的就是美女，如果有美女那感情可就好的很。

　　“恭喜陈帮主了，白魔的死，可是让陈帮主一飞冲天，被上调到云麓城分部。”

　　“是啊，以前那白魔有什么的，不就是被帮主器重调到云麓城嘛，他现在下场多惨，直接被人上门打死。”

　　“我们当时就认为陈帮主肯定能飞黄腾达。”

　　周围的人都是九虫帮成员，他们都被调到云麓城分部，自然是爽的很，远离总部就是代表着更加自由，甚至可以为所欲为。

　　被众人吹捧的陈帮主面色红润，人逢喜事精神爽，尤其是被调到分部当负责人，而且多年的老对手白魔还死了。

　　能不高兴吗？

　　至于云麓城分部还会不会有事，他可以拍着胸脯跟任何人说，绝对不可能，因为按照正常的思维来讲，没人会重复的来一个地方，尤其是被重点关注的地方。

　　“咦，你们有没有听到外面有嗡嗡的声音？”一名分部高层竖着耳朵，皱眉问道。

　　一开始以为是蚊子在身边飞。

　　但后来发现并不是。

　　本是有些吵杂的环境陡然安静下来。

　　众人凝神自己听着，的确是听到有嗡嗡的声音。

　　“你去看看什么情况。”陈帮主吩咐另外一人，这些小事交给别人就行，而他只要当好这分部的帮主就行。

　　“是，小的听命。”那人喝的满脸通红，还装作单膝跪地。

　　逗的众人哈哈大笑。

　　陈帮主也是满意点头，这种感觉真的很爽。

　　过了会。

　　众人疑惑的很，出去有段时间了，怎么一点反应都没有。

　　“喂！你搞什么鬼呢。”屋内的人不耐烦的问道。

　　又有一名帮众起身，倒要看看外面在干什么。

　　然后他也没动静了。

　　屋外的门口，两人静静的站在那里，一动未动。


第0237章 只是拥有更多的美感而已

　　“你们两个什么情况，查看嗡嗡声，都能发愣，外面就真的那么好看吗？”

　　陈帮主神色愠怒，虽说都是自家兄弟，但他现在是分部帮主，自然得有帮主的威严，让他们查看一件事情，都能墨迹到现在，成何体统。

　　“帮……帮主。”陡然，站在外面的两人，声音发颤，仿佛是看到某种极其恐怖的事情似的，吓的他们说话都开始结巴起来。

　　“哎。”

　　陈帮主手掌落在桌上，起身朝着外面走去，他倒要看看到底是什么情况。

　　然后，就没然后了。

　　他们一群人站在外面，目光看着不远处的半空，那里出现惊人的一幕。

　　屋檐上。

　　林凡张开双臂，手掌向上。

　　浑厚的内力震荡着，两鬓青丝向后飞去，在他身后如同孔雀开屏，悬浮着密密麻麻长剑，这些长剑都是由内力凝聚出来的。

　　每过一段时间，就有一口长剑浮现。

　　大宗师境界无法支撑如此浩瀚的剑海，但他的内力无穷无尽，给他足够的时间，他可以凝成更多的长剑。

　　万道剑。

　　韩青长老修炼到登峰造极的剑法，而此时已经被林凡完美的复制过来。

　　月光挥洒在林凡身上，宛如剑中之神。

　　“你是什么人？”陈帮主忍住心中的惊骇问道，此人是谁？来这里又是为何，莫非不知这里是什么地方吗？

　　“嗯？”林凡诧异的很，随后遗憾道：“我干了这么多事情，九虫帮还有不认识我的人？”

　　他有点难过，还有些伤心，干了这么多事，甚至可以说是仇人，却还有人对我一点不了解，这让他有些难以接受。

　　“你……”陈帮主听闻此话，心里微微一颤，仿佛是想到某个人：“你是……”

　　林凡也不等对方将话说完，浅笑点头道：“没错，就是我，上个分部还是我灭的，这才过去多久，竟然又要灭第二次，有点头疼啊。”

　　怒气点+333。

　　怒气点+333。

　　……

　　这是在绝望中的愤怒吗？

　　如果是这样的话，那么可以继续，只是这愤怒还不够深，并没有对他抱有绝杀的想法。

　　“去吧。”

　　林凡双掌向前一推，咻的一声，悬浮在身后的长剑刷刷的袭去。

　　遮天蔽日，密密麻麻，就如同无数箭矢从天而降似的，将所有去路都封锁住，已经没有退路可走。

　　他们曾经在林凡看来是强者，但现在这等修为已经不够看了。

　　最强不过小宗师巅峰吗？

　　那真的是随手就能碾压的存在。

　　啊！

　　惨叫声传来，内力凝聚的长剑没有要他们的命，而是刺穿他们的四肢，将他们钉在地面。

　　陈帮主愤怒咆哮，内力吸附在身体表面，形成内力罡气，但他真的太高估自己，又或者是在锤死挣扎。

　　长剑刺穿他的罡气，刺穿他的四肢，直接钉在地面。

　　“可恶啊。”陈帮主心中大怒，愤怒的吼叫着，他没想到此人竟然如此胆大包天，还敢出现在云麓城，真当他们九虫帮好惹不成。

　　可惜，云麓城没有帮中强者坐镇，直接被人家平推到分部。

　　怒气点+999。

　　陈帮主的愤怒已经达到巅峰，他很想将林凡斩杀，可是实力不允许，无疑是以卵击石。

　　所以他才会无止境的愤怒。

　　我到底得罪谁了，为何要让他遭遇这些事情，我就是努力奋斗的人啊，好不容易奋斗到这等地位，就要让我失去一切吗？

　　不，绝对不行，我还没有过足权势瘾啊。

　　怒气点+444。

　　怒气点+444。

　　……

　　其余的人也在愤怒中，但他们真的无能为力，在绝对的实力面前，一切都是纸老虎，甚至连一丝反抗的余地都没有。

　　玛德！

　　早知会这样，当初就不应该这么早来云麓城。

　　惨叫声传递到外面。

　　临靠分部的百姓们听到外面的惨叫声，吓的都从床上惊坐起来，他们神色惊骇，又来了。

　　九虫帮分部又有恐怖的声音传来了。

　　有的百姓，偷偷摸摸的将窗户推开一条缝隙，眼睛注视着外面，他们看到屋檐上站着一名男子。

　　“睡觉就好好睡觉，别偷看。”

　　啪嗒！

　　偷看的百姓立马关上窗户，冷汗直冒，好吓人，真的太吓人了，就稍微偷看一下，竟然就被发现了。

　　对方会不会来杀我啊？

　　百姓很害怕，吓的心惊肉跳，随后躲在被窝里，瑟瑟发抖。

　　陈帮主吼道：“你三番五次挑衅我九虫帮，就不怕我九虫帮找你吗？”

　　“说的你们九虫帮就好像没找我似的，可惜，你们找得到吗？”林凡笑道，淡然的很，根本就没将对方威胁的话听在心里。

　　林凡手臂一抬，那些刺在对方身上的长剑，顿时消散，在林凡背后，又再次悬浮无数长剑。

　　卧槽！

　　陈帮主目眦欲裂，对方是要折磨他们，可恨，实在是可恨。

　　“你别太猖狂，九虫帮一定会找到你的。”他怒吼着，从来只有他们九虫帮欺负别人，就没人敢欺负他们九虫帮。

　　而现在这个敢欺负他们的人出现了。

　　还就出现在眼前，可他们却无能为力。

　　“去！”

　　咻的一声，长剑如同洪流一般飞射而去，再次刺穿分部成员的身体。

　　“啊！”

　　惊天惨叫声爆发出来。

　　对于分部成员来说，眼前行为真的太恶毒，杀又不杀他们，反而就是在折磨他们。

　　这还是人干出来的事情吗？

　　怒气点+999。

　　怒气点+444。

　　……

　　林凡没有简单的将他们斩杀，还需要他们提供一点怒气，抓住这次机会，自然得疯狂的逼迫他们贡献出自身所有潜力。

　　可是很快。

　　怒气点逐渐降低，随后消失。

　　这是什么情况？

　　莫非是他们知道自己已经被镇压，根本没有命活，所以由一开始的愤怒到绝望吗？

　　如果是这样的话，那就真的太可惜了。

　　“无趣的很，你们的弱小不仅仅是实力上的弱小，还有你们的心态，我与你们消耗到现在，已经算是给你们极大的荣誉。”

　　“但你们实在是太让我失望。”

　　林凡叹息，挥挥手，一道剑芒飞射出去，随后剑芒分裂，无数细小的剑芒溅射出去，狂轰滥炸，直接将所有帮众斩杀。

　　“内力的存在，就是让杀人的招式拥有美感，别的一无是处。”林凡自我领悟，他已经看穿内力的本质。

　　体魄与内力之间的选择。

　　他更看重的是内力，因为的确很美。

　　而体魄不是很好，容易出汗，成为传说中的臭男人。

　　内力凝成的长剑消散，留在帮众身上的只有那一个个血洞。

　　“得留名才行。”

　　林凡提剑隔空书写，手腕一动，剑气纵横，可以说是笔走游龙，颇有书法大家风范，在墙壁上留下一排扭扭曲曲的大字。

　　“林凡再次一游。”

　　杀的太干净，终究不是太好，如果不让别人知道是谁干的，那么他所做的一切，不都是白费了吗？

　　随后脚步一踏，腾空而起，跃的远远，随后落下，轻点屋檐，就这么消失在夜色中。

　　实力强大就能如此无法无天吗？

　　对。

　　他感觉实力强大真的能无法无天，而且还很爽。

　　他已经做好跟九虫帮死磕下去的准备。

　　不为什么，就是为了一口气，谁让九虫帮先来找他麻烦。

　　黑夜里，有百姓偷偷摸摸的出来，他们没敢进入分部，就是在外面看了一眼，而就是这一眼，却吓的他们立马离开。

　　又出大事了，九虫帮分部又再次被灭掉，这已经是第二次，如果让九虫帮总部知道，到底会发生何等惊人的大事。

　　临近分部的百姓们想跑路，感觉留在这里会很危险。

　　次日。

　　云麓城所有百姓彻底震惊，他们没想到分部被灭，到底是谁跟九虫帮有仇，为何要如此频繁的覆灭九虫帮分部？

　　这对百姓们来说，从来没有见过九虫帮吃这么大亏。

　　他们知道，云麓城即将来临最为严厉的管制。

　　九虫帮绝对不会善罢甘休的。

　　中央皇庭。

　　一辆马车驶入到城内，赵家九子赵公子的马车没有任何人敢拦，但此时的赵不凡不想说话，心情很压抑。

　　跟随的三位手下第一次来到皇城，很是好奇的看着眼前的一切。

　　皇城真的太繁华，感觉满地都是黄金，就连高手就是随处可见，而他们的实力在皇城这里，自然是不够看的。

　　“多看，少说话。”赵不凡的声音从马车内传递出来。

　　他在想要不要将自己在外面的遭遇汇报给家里。

　　紫金龙元丹被别人抢走，要是让父亲知道，肯定会打断自己腿的。

　　挣扎，犹豫着。

　　到底该怎么办，我到底该不该告诉父亲？

　　皇城很大，就算进城后，去赵家马车都走了将近四十分钟。

　　很快，马车来到一座极致奢华而又有古韵的豪宅前。

　　赵府。

　　中央皇城顶尖世家，强者如云，就算是神元境，赵家都有不少，而赵不凡后悔莫及，非得装什么逼啊。

　　自认为家世无人敢惹，可哪能想到在外面就被人给干了。

　　他犹豫许久，最终从马车内走了下来。

　　“九公子。”门口仆人看到赵不凡，立马跑来，匍匐在地迎接着。

　　赵不凡朝着府内走去，随后招手道：“这是我在外面招的跟班，入三等籍。”

　　赵家是分奴籍的。

　　就比如刚刚跪在地上的仆人就是五等籍，最为低等的籍，所以听到公子说要给这三人入三等籍，他眼里有羡慕之色。

　　“什么入籍？”大胡子秦泰目瞪口呆，总感觉有些不对劲啊。

　　仆人羡慕道：“当然是入奴才籍，你们运气好，给予三等籍。”

　　秦泰：？？？

　　张木：？？？

　　沈虎：？？？

　　他们三人很想说，我们特么的不是来当奴才的。


第0238章 膨胀了，膨胀了

　　能入赵家对任何人来说，都是梦寐以求的想法。

　　大胡子秦泰等人，得知要入奴籍时，他们第一个想法就是不同意，只是看到那奴仆羡慕的眼神时，他们陡然感觉好像很不错的样子。

　　除了赵家之人还有供奉外，其余的人都是奴籍，他们虽然是小宗师境强者，可放在赵家真的算不上什么，所以能有三等奴籍也算是不错的事情。

　　院内。

　　赵不凡皱眉苦想，从蓉城回来的路上，他就在想此事到底该怎么办？

　　紫金龙元丹是在他手里丢失的，如果不告诉任何人可能最近这段时间会没事，但要是告诉别人，那肯定就是立马有事。

　　“九弟，你这是要去哪？”此时，一道声音传来。

　　赵不凡听到声音，不用看就知是谁，这是八姐赵青墨。

　　远方，一名身材高挑的女子缓缓走来，两条腿如同筷子似的，笔直细长，露出在外面的皮肤雪白的很，就跟一层雪铺在上面似的。

　　随着步伐走动，花瓣样的裙摆微微摆动着，容颜绝顶，有着顶尖豪门冷艳气质。

　　“没去哪，有些乏累，想去休息。”赵不凡在外面嚣张的很，但在家里，他的地位稍微有些尴尬，尤其对这八姐，打心里害怕畏惧。

　　赵青墨嘴角微微上扬，露出笑意：“九弟，你是不是有什么事情隐瞒着？”

　　赵不凡心里略微慌神，随后镇定道：“你这管的太多了吧。”

　　他脸上浮现的那一丝慌神之色，自然没有逃过赵青墨的眼神，随后浅笑道：“九弟，你可要努力才行，如今家族中就你的实力最低，姐想跟你商量一件事情，紫金龙元丹对你来说，其实没什么用处，不如卖给姐如何？”

　　赵不凡呵呵笑着：“赵青墨你别太过分，紫金龙元丹我才不会让给你，不管怎么说，我也是赵家嫡系子弟。”

　　话音刚落。

　　赵不凡直接离开，懒的跟赵青墨多说，他是怕说的越多，露馅的可能性越大。

　　赵青墨看着离去的赵不凡，脸上逐渐浮现笑意，随后看到奴仆带着三名陌生的人进入赵家，耳朵微微一颤，听到奴仆与三人之间的聊天话语。

　　“从外面带回来的跟班吗？”

　　赵青墨笑着，随后朝着那三人走去。

　　早就一眼看出三人的修为，小宗师初期境，很弱的修为，在赵家根本上不了台面。

　　……

　　数日后。

　　抚州九虫帮总部。

　　巨轮上的气氛很是压抑，所以帮众都远离帮主所在船舱位置。

　　他们的脸色就仿佛是见鬼似的。

　　尼玛。

　　原本他们还好好的，只是当听到云麓城分部再次被覆灭时，他们彻底震惊了。

　　又是林凡，还是那个林凡。

　　你这是要跟我们九虫帮死磕到底不成。

　　“你们说这天是不是要下雨了，怎么黑压压一片。”

　　“应该是吧，突然就黑了。”

　　“不，这不是要下雨，这是帮主发怒，虫子遮盖天地，我建议咱们还是躲在船舱里比较好，否则这后果不堪设想啊。”

　　的确是这样。

　　对于帮众们来说，他们对帮主真的已经有畏惧之心，根本就没有将他们的小命当一回事，想杀就杀，毫无理由的。

　　莫非实力弱小，就真的可以被随意捏死吗？

　　没错。

　　实力弱小真的会被随意捏死。

　　船舱内。

　　“我就想问你们，能不能给我找到这个人。”帮主震怒，语气低沉的可怕。

　　高层们低头不语，他们真的快要恨死这姓林的。

　　你特么的能不能别搞了。

　　自从这姓林的多次招惹他们九虫帮，都不知有多少人死在帮主手里。

　　别看他们是高层，其实心里真的很害怕。

　　鹰九沉默不语，他知道是谁干的，大师兄身边的人，可是为什么要这么做，九虫帮的恐怖倒不是这些看似高层的人，而是帮主自身。

　　哪怕是大师兄都不是帮主的对手。

　　“嗯？为什么没有人回答我？”帮主问道。

　　高层们面面相觑，谁敢回答，也不看看现在是什么情况，自认为厉害的，倒是可以尝试开口，看看最后的结果会是怎么样。

　　渐渐的。

　　船舱内的气氛逐渐压抑起来，帮主的威势压的他们有些喘不过气来，他们对帮主是真心胆寒，帮主的实力是可以让人绝望的。

　　他们曾经就在想，帮主到底还是不是人了。

　　哪怕九虫帮是虫谷的附属势力，但帮主的情况，明显跟正常人有很大的区别，那是如同怪物的存在。

　　“废物们。”过了许久，帮主开口了。

　　没有多说别的。

　　也就‘废物们’三个字而已。

　　如此充满侮辱性的话，在场的人，没有一人敢反抗，甚至连一丝不满的念头都没有。

　　全部都跟乖孩子似的，低头不语，就等着帮主无止境的羞辱他们，然后放过他们。

　　突然。

　　帮主仿佛是感受到了什么，低沉道：“都给我滚。”

　　对于高层们来说，他们最喜欢听到的就是帮主说‘滚’这个字，那就代表暂时安全，不需要担心太多。

　　很快，高层们灰溜溜的离开了，哪来还敢在这里逗留。

　　鹰九也是如此，他想出去寻找大师兄，问清楚当年那件事情，他还是那想法，大师兄不可能将师父杀害，这里面一定隐藏着不为人知的秘密。

　　船舱内安静了。

　　只有帮主的呼吸声，还有那一圈圈肥肉的挪动声。

　　一道披着黑袍的身影从虚空走了出来，看不清模样，整个身子都被黑袍笼罩，但不知为何，却有一种极度危险的气息缠绕在对方身上。

　　帮主看着黑袍人，而对方隐藏在黑袍下的一双眼睛，好像也在注视着对方。

　　双方都没有开口。

　　但船舱内的气息，却变的更加诡异。

　　……

　　林凡离开云麓城后，没有回武道山，他准备在外面将实力提升到神元境回去。

　　“云麓城又要陷入慌乱中，九虫帮对我的怒意，也已经感受到，接下来得换一个地方才行。”

　　他已经决定，反正跟九虫帮死磕，还有什么好想的，那肯定得继续死磕下去。

　　反正九虫帮还有别的分部，他一点都不介意将那些分部都给端掉。

　　查看小辅助。

　　怒气点：58799。

　　还算不错，至少在这段时间里，自己的努力没有白费。

　　提升。

　　内力：420（大宗师巅峰）。

　　消耗了二万怒气点，将内力从大宗师中期提升到巅峰境。

　　全身经脉已经打通，内力流转全身每一个地方，任何一条经脉中，都蕴含着极强的内力。

　　“体魄有些可惜啊。”林凡琢磨着，体魄有些跟不上，不太敢随意提升，但内力足够。

　　从韩青那里得到的心法《剑种》很是强大，他认为这是大宗师秘籍，或者是神元境秘籍。

　　“我还能提升。”林凡感觉内力足够，或许能够冲刺一波神元境。

　　既然如此，倒不如先将内力达到神元境，这两种境界，有着天差地别的差距。

　　提升。

　　内力开始发生变化，这是质的提升，在林凡头顶浮现漩涡，好像是在撕扯天地间的真元。

　　体内的内力悄然发生了变化，凝成一枚珠子，随后珠子破裂，化为一摊水样的雾气，这就是内力真元化吗？

　　“这种改变，有点惊人啊。”林凡盘膝而坐，静静的感受着体内的动静，同时也在关注小辅助的改变。

　　果然。

　　小辅助一栏发生了模样。

　　真元：430（神元境初期）。

　　境界发生变化，内力变成真元。

　　一共消耗了三万怒气点。

　　林凡感受着体内的真元，他发现这比内力要强悍数倍，不，数十倍都有可能，那是全新的力量层次，已经完全不是一个档次的。

　　牵动着体内的真元，他整个人都悬浮在空中，隐隐约约中，他感觉自身与天地已经有了微妙的联系，虽然感应不强，但真的存在。

　　“我能飞了。”

　　他脸上露出兴奋之色，这可是他梦寐以求的操作。

　　同时，他对内力与真元有了更新的了解，内力是需要自身打磨，以存在的内力游走在体内各个窍穴，用身体内部的能力产生内力。

　　简单形容，内力是土壤，而真元就是天。

　　汲取弥漫在天地间的天地灵气，神元不断壮大自身。

　　这或许就是凡人跟脱凡的区别吧。

　　原本，他一直有一种感觉，就是哪怕他是大宗师巅峰修为，也无法跟神元境强者抗衡。

　　或许这就是内力跟真元的差距。

　　就如同内力是泥土，而真元就是铁，哪怕你的泥土凝聚的再大或者更硬，砸在铁上的时候，只有泥土会碎，而铁却不会损耗一丝。

　　“我的天，越来越期待将体魄提升到神元境时，到底会有什么样惊人的变化。”

　　林凡心里很期待，甚至在他看来，或许会变的很恐怖吧。

　　只是如今的怒气不够，而且体魄功法太过于缺失。

　　也只能慢慢的收集。

　　“嘿嘿，以我现在的实力，应该已经很强了，九虫帮分部，那只能说声对不住，你们恐怕都得完犊子了。”

　　膨胀了。

　　他的内心真的已经膨胀起来。

　　修炼这玩意，虽说很累，但当变强的时候，就会感觉很充实。


第0239章 虎门刀赵小孙

　　“哈哈哈！”

　　“我真的在飞啊。”

　　天空中，一道流光一闪而过，林凡飞在空中做着各种高难度的飞行姿势。

　　对来到这陌生世界的林凡来说，他没想到真的会有飞起来的一天。

　　哪怕此时实力很强，他的内心却非常的激动。

　　刚成为神元境强者，是不可能飞成这样的，需要领悟对真元的运用之法。

　　“眼界都变的不一样了。”烙印在眼中的景色不再是片面，而是全面的，一望无际的天地尽收眼底。

　　难怪人人如此热衷修炼。

　　当修炼到一定境界时，眼界真的会发生变化。

　　心容小范围天地与心容整个天地，真的很不一样。

　　“哈哈哈哈……”

　　林凡飞在空中鬼哭狼嚎着，来个俯冲，冲入到森林里，随后头顶绿色的树叶，又飞到空中，实在是太刺激了。

　　对于正常修炼的人来说，在突破到神元境时，肯定不会像这般。

　　自然会淡然的接受这一切，然后心里嘀咕着，原来飞就是这种感觉。

　　但林凡是现代人，平凡的心，拥有想飞的梦想。

　　现在能飞的梦想已经实现，心情自然畅快的很。

　　落地。

　　脚踩在地面上，那种随时能飞天的感觉，让人舒爽的很。

　　“飞在天上的确很爽，但行走在地面，还是能遇到许多好玩的事情。”

　　林凡大步向前走，心情好了许多。

　　他心里想着，不知别的九虫帮分部，有没有将我林凡当成最危险存在应对，还是说对我毫不知情？

　　应该不可能。

　　各地九虫帮分部肯定知道他这号人。

　　官道上。

　　林凡有些好奇，怎么会有这么多门派弟子，莫非这就是热闹的地方跟穷困潦倒地方的差距吗？

　　在幽城或者江城很少见到门派弟子，其实这还是说的谦虚了，就没有好不好。

　　他对这些门派弟子很陌生，他们穿的衣服都是同一款式，但林凡是门派盲，哪里认得出这些弟子是哪些门派的。

　　葵城。

　　林凡没有入城，他现在是九虫帮头号敌人，远远看去，就发现城门口有人在盘查路过的人，哪怕是门派弟子，也得听从。

　　你自认为是门派弟子，足够的牛逼，不将我们放在眼里可以。

　　那我们已经记住你的门派了，回去就告知总部。

　　对于一些门派弟子来说，他们就算心里有怒火，也没敢造次，他们地位不够高，门派可不会为了他们而跟九虫帮闹出极大的矛盾。

　　“势力还真够大的，中央皇庭都是吃屎的不成。”林凡嘀咕着。

　　不是他小看中央皇庭，而是在他心里，中央皇庭那是真的弱的很，连个九虫帮都搞不定，实在是让人看不起啊。

　　城外有茶摊。

　　林凡找个位置坐下，让老人家上茶，解解渴，今晚得干大事。

　　虽然内力已经突破到神元境，内心的确是有些膨胀，但他又不是傻帽，哪能大白天就冲进去，不给人家面子，将来自己也会遇到不给他面子的人。

　　“哎，听说崂山城那里发生战争了。”

　　“真假的，崂山城可是在最为偏远的地段，那里怎么会发生战争？”

　　“不知道啊，我的亲戚从崂山城逃难，投靠我，亲口跟我说的。”

　　隔壁一桌，三位汉子喝茶聊着天，他们都是普通百姓。

　　“不介意我坐在这里吧？”林凡说道。

　　三位百姓抬头看着林凡，一眼就感觉对方不凡，心里有些害怕，但还是点头道：“可以，公子请坐。”

　　林凡穿着不凡，身后背着剑跟刀，对百姓们来说，这类人可不是他们能惹的。

　　“你们刚刚说战争，不会是梧桐王军队攻打城池了吧？”林凡问道。

　　他跟梧桐王之间的矛盾还算可以，原本就是想找梧桐王麻烦的，但九虫帮更是贱的很，来到江城破坏阵法，导致阴魔攻城。

　　无暇分心，只能先找最为可恶的。

　　等将九虫帮打服了，他就去找梧桐王。

　　“不是梧桐王，我那亲戚跟我说，一开始他们也以为是梧桐王来袭，后来才知道梧桐王距离他们很遥远，根本不会打到他们那里。”大汉说道。

　　梧桐王造反的事情，寻常百姓都知道。

　　只是梧桐王并没有进攻任何城池，好像都在某个地方等待着，偶尔有军队路过某座城的时候，也没发生冲突。

　　他们身为寻常老百姓，平常闲聊时，也是很关心国家大事的，一直都很疑惑中央皇庭还何没有镇压，反而任由着对方在各地游荡。

　　很多人都是这样想的，梧桐王是皇帝的弟弟，亲兄弟之间有联络，正在商谈。

　　甚至，有人都跟讲故事似的，将事情给理顺了。

　　皇帝：“弟弟，别闹了，安安心心回来当你的王爷。”

　　梧桐王：“不行，我就得闹，我不开心，我就要当皇帝。”

　　皇帝：“给你一段时间好好想想。”

　　梧桐王：“好的。”

　　对于百姓们来说，他们更加相信这种版本，听闻老一辈的说，梧桐王造反也不是一次两次的。

　　皇帝在位五十多年，在这之间，梧桐王造反三次，每隔十几年就会造一次反，好像是不造反就浑身难受似的。

　　但谁也说不清的就是，每次梧桐王造反，都不知最后是怎么解决的。

　　“不是吗？”林凡疑惑的很，这就有些让人疑惑了。

　　“这位公子，我们还有事情，就先告辞了。”三位大汉说道，他们喝茶结束，还要继续忙碌，否则就没饭吃。

　　林凡笑着，继续喝茶，消磨一下时间，等天黑降临时，就是他行动的时候了。

　　天黑了。

　　葵城安静了。

　　这里属于九虫帮的分部，对于百姓们来说，生活跟平常一样，倒是没有什么太大的变化，只要不主动招惹九虫帮，或者看到九虫帮成员主动避开就行。

　　虽然有时，九虫帮成员会干一些让他们愤怒的事情，但除了忍气吞声外，就没有办法了。

　　而九虫帮成员最喜欢干的事情，那就是强抢民女，强行纳妾。

　　整的城里人也是敢怒不敢言。

　　“这分部建筑倒也是豪华的很。”林凡很是潇洒的飘在葵城九虫帮分部上空，随后缓缓落下。

　　左手持刀，右手持剑，来到分部门口，抬脚，猛的踹过去，直接将大门踹开。

　　他是有礼貌的人，不会当贼一般的翻墙头进去，要的就是光明正大，从大门口进去。

　　虽然手段稍微粗暴点。

　　但这正是告诉所有人，我来到这里，不是为了跟你们吹嘘，而是想要好好的跟你们玩一玩，让你们知道什么才叫做霸道。

　　“什么人？”看家护院的帮众，猛的被这轰鸣声惊醒。

　　他们看到有人手持凶器进来，心中愤怒，无法无天了，这里是九虫帮分部，竟然有人明目张胆的闯进来，真不将我们放在眼里不成。

　　林凡笑着，真元沸腾，手中的刀剑直接爆发出璀璨的光芒，将周围的黑暗驱散，就跟白天似的。

　　威势惊人，看的帮众们目瞪口呆。

　　这点子好像有点硬啊。

　　“不想死的就给我往里面滚。”林凡说道。

　　他今天就要靠一刀一剑，将这分部给弄服。

　　“找死。”赵小孙是这分部的好手，人称刽子手小孙哥，一手虎门刀法那是用的出神入化，看到有人胆敢来这里闹事，自然不能忍，直接就是横刀立马，手中的虎门刀虎虎生风，猛的朝着林凡脑袋劈来。

　　“呵呵。”

　　赵小孙大喜，看来今日胆敢来这里闹事的人，就将死在他虎门刀之下，再次为分部立下大功。

　　铿锵！

　　虎门刀猛的劈在林凡的肩膀上，就跟砍在铁块上似的。

　　“你想干什么？”林凡问道。

　　赵小孙大惊，面色惨白无比，额头有冷汗坠落。

　　他这一刀劈下去，不吹别的，就算是一块石头都得碎裂，可对方只是血肉之躯而已，怎么会一点事情都没有。

　　哐当！

　　虎门刀掉落在地上。

　　这是赵小孙的贴身兵器，他曾经跟别的帮众说过，此刀就是我的命，是我对刀道的追求，当我的刀落地时，那就代表我已经死了。

　　而他现在并没有死。

　　“我……别杀我。”赵小孙跪在地上，惶恐万分，已经被吓的内心胆寒，丝毫没有任何反抗之力。

　　“给我都往里面滚，分部帮主在哪，也都给我死出来。”林凡手持一刀一剑的模样，实在是太霸道，就跟手持两个彩色棒似的。

　　真元比内力还要花俏。

　　而他的真元永无止境，足以让他如此疯狂的消耗下去。

　　赵小孙连爬带滚的朝着里面滚去。

　　虽然他不知要滚到哪里去，又要滚到何时，但不要多问，只要滚，那就成，命比什么都重要，千万不能做出对自己性命不友好的事情。

　　内院里。

　　葵城分部帮主吴孝存盘膝而坐，身上爬着许多恶心的毒虫，青色的气息缠绕在身上，这是在修炼某种极其恐怖的毒功。

　　突然。

　　外面传来很是嘈杂的声音。

　　这让吴孝存眉头紧皱，很是不满，这些小的，几日不好好教训，就真的无法无天不成？

　　吴孝存腹部猛的一吸，缠绕在周围的青气直接被吸入腹中，爬在身上的虫子仿佛是受到命令似的，朝着不远处的盒子里爬去。


第0240章 姓林的，有种来总部

　　“麻烦。”

　　吴孝存心情很不好，修炼的好好的，就遇到这些糟心事，外面的吵闹声不小，完全影响了他的修炼速度。

　　啪！

　　“帮主……”推门而入的帮众，脸色惨白，慌神万分，刚要开口说话，却被帮主的眼神给震慑住了。

　　“给我滚出去。”吴孝存眼里蕴含着杀意，对那帮众来说，就仿佛跌入冰窖似的，寒冷刺骨。

　　可外面发生的事情太严重了。

　　“帮……”帮众还想开口。

　　“滚。”

　　吴孝存怒斥道，杀意沸腾，感觉都像是要动手似的。

　　那帮众惊骇，他已经感受到帮主散发出来的杀意，他相信如果继续说下去，那么后果将会非常的恐怖，帮主绝对会要他命的。

　　一句话没说。

　　他退了出去，只是心中无奈，帮主啊，外面已经发生大事了，你还在犹豫什么？

　　外面。

　　“啊！”一名高层惨叫着，他仗着自己修为是小宗师中期，就猖狂无比，可现实却给他一个狠狠的教训。

　　林凡一刀劈断他的一条腿，血淋淋的。

　　这名高层拖着残破的身子，往后方爬行，他脸上浮现惊恐之色，眼珠都快炸裂。

　　刚刚到底发生了什么？

　　他就是想一脚将对方踹死，可眨眼间，还没发现是什么情况，他就感觉自己的腿没有知觉。

　　怒气点+999。

　　怒气点+444。

　　怒气点+99。

　　……

　　有很是微弱的怒气袭来，葵城的分部帮众还算不错，人数众多，比起云麓城那里庞大很多。

　　但很遗憾。

　　神元境真的是横推过去。

　　他就想问，九虫帮分部就真的没有强者吗？哪怕是大宗师巅峰境也行啊，到现在这情况，感觉就是在欺负人。

　　别看他一手拿刀，一手拿剑的，这就跟进入北海幼儿园似的，根本没有任何对手，那种碾压的感觉，根本让他感受不到，实力强大后，所带来的战斗愉悦感。

　　更多的是一种无奈与孤独。

　　“也许是我太胆小，其实可以好好的去浪一波吧。”林自言自语道，他那躁动的心一直都难以平静。

　　不行。

　　绝对不行。

　　很快。

　　林凡就将心里的想法给压下去，他不想去做那些太危险的事情，还是稳一点比较好。

　　“滚，滚，快点滚。”

　　他现在就跟撵猪似的，将猪往猪圈里赶，别说林凡有这感觉，就算是九虫帮分部的成员都有这种感觉。

　　对方真是将他们当成猪了。

　　“你到底是谁？这里是葵城九虫帮分部，你认为这样做，真的很好吗？”有高层愤怒道，真的没有想到，会有这样的事情发生在面前。

　　别看他们九虫帮分部整体实力好像不怎么样，但真的没有人敢惹。

　　就算路过的一些门派弟子，也不敢造次。

　　只要放肆一回，那么就会被九虫帮盯上，他们九虫帮最大的自信就是有帮主存在，只要帮主在，那么一切都不是问题。

　　“你们真假的，到现在都还不知道我是谁？”林凡看着这些帮众，陡然有些心累，莫非他现在所做的一切，都还没有引起九虫帮的重视吗？

　　又或者说，九虫帮的人都是智障，明明已经如此直白留下一些基础信息，却还……

　　“林凡。”一名高层惊呼道，随后脸色变的极其阴沉：“你就是两次毁掉云麓城分部的林凡，被九虫帮列为头号目标的人。”

　　当这位高层说出林凡的身份时。

　　那些帮众们胆寒，但更多的是愤怒。

　　这段时日，九虫帮所遭受的耻辱都是对方做的，他们身为九虫帮的一份子，荣辱与共，岂能承受这些羞辱。

　　怒气点+666。

　　怒气点+333。

　　怒气点+66。

　　……

　　很多人都在努力的愤怒着，爆发着他们心中的怒火，可在这个时候，他们却不知该如何是好。

　　林凡笑了，看来是知道了。

　　他就说嘛，不可能的事情，明明已经做了这么多事，九虫帮怎么可能还不知自己是谁。

　　“唔！你们的帮主呢。”林凡手里的刀剑燃烧着熊熊真元，就跟火焰一般，燃烧的很旺盛，就连空气都在扭曲了。

　　咯吱！

　　远方，一扇屋门被推开。

　　吴孝存披着衣服，缓缓的走了出来：“来人，跟我说说，到底是怎么……回事。”

　　本想询问，可当目光看向林凡这边的时候，他顿时哑口无言，眼里闪烁着惊骇之色，仿佛见鬼似的。

　　分部的帮众们伤残惨重，全部蹲在那里。

　　而他身为分部帮主，最后出场，算是保住了分部帮主的尊严。

　　“帮主，他就是林凡，总部通缉的头号人物。”有高层嘶吼着，他们修为不弱，小宗师修为，可是在对方面前，就跟孩子似的，随意遭受殴打，甚至连一丝反抗的余地都没有。

　　足以说明对方的实力有多强。

　　“神元境强者。”

　　吴孝存没有说任何话，只是当目光看到林凡手里，那两柄燃烧着熊熊真元的兵器时，他的心猛的咯吱一下。

　　内力与真元的区别是很大的。

　　他身为大宗师修为，哪能看不出来。

　　等等。

　　这等强者是哪来的？

　　“嗯？是我的刀剑，将我暴露出来了吗？”林凡低头，看着手里的兵器，燃烧着真元的兵器，实在是太美轮美奂，如果不是散发出恐怖的气息，怕是都以为这是两个烟火灯光棒吧。

　　怒气点+999。

　　吴孝存提供了一波怒气。

　　随后直接逃窜，他不想多说一句话，更不想多停留一步，以他的实力遇到神元境强者，就只有逃。

　　此时，他并不认为自己能在神元境强者手里逃走。

　　但如果不努力，就真的没有希望。

　　还有怎么会这样。

　　神元境强者为何要来毁灭分部。

　　而且以这样的强者，肯定有身份地位，总部竟然还没找到，怎么能这样。

　　“没有追来吗？”吴孝存回头，没有见到对方的身影，虽说松了一口气，但真的不敢大意。

　　可当他回头时。

　　却发现，此人不知何时竟然出现在他的面前。

　　“给我滚回去。”手持刀剑的林凡，大有一种不听话，就将你砍死的想法。

　　咕噜！

　　吴孝存喉咙挪动，身子颤栗着，眼里浮现绝望之色。

　　“你就当真要跟九虫帮死磕到底吗？”他开口说道，希望能跟对方好好的谈一谈，有的事情不是想象的那么简单，也许你……

　　砰！

　　吴孝存被一脚踹在脸上，脸蛋变形，五官都快扭在一起，整个人如同导弹似的倒飞，又回到刚刚的地方，直接倒在地上，突出一口鲜血。

　　这血喷的都有好几丈之远。

　　铿锵！铿锵！

　　林凡将手里的刀剑相互摩擦着，就跟要杀猪似的。

　　“葵城九虫帮分部，全军都在这了。”

　　他脸上带着笑，小辅助的存在，让他不能一下子将这些人杀掉，毕竟变强之路，还需要他们添砖加瓦。

　　噗！

　　吴孝存第一次被神元境强者一脚踢中脸部而不死，对他来说，仿佛这已经成为了一种资本，足以出去吹牛，我能在神元境的攻势中而不是。

　　他吐口鲜血，惊骇看着林凡。

　　“你想怎么样？”吴孝存问道，已经不想抵抗，以他们的修为，想要在神元境强者手里逃脱，基本是不可能的事情。

　　奇迹不是这样发生的。

　　突然。

　　外面传来声音。

　　林凡回头望去，原来是百姓们听到声音，鼓足勇气来看看分部的情况。

　　“回家睡觉去，大半夜的也不怕撞鬼吗？”

　　哗啦！

　　偷看的人瞬间跑了，一秒钟都不敢待。

　　这些小老百姓还真是够胆大的，我在砍人呢，你们都敢过来看看。

　　林凡笑道：“我都打到门上了，你说我想怎么样？还能是来看望你们的不成？没想到你们分部的实力竟然如此之弱，无趣的很。”

　　“弱？你有种就去总部，帮主会让你知道什么才是恐怖。”一名高层怒声道，眼里的火焰都快将林凡吞没，分部实力不弱，只是你修为达到神元境而已。

　　龙象！

　　林凡低吼一声，顿时，半空中悬浮着长剑，长剑上缠绕着龙，直接落下，轰隆。

　　这就跟导弹落地似的，一枚接着一枚。

　　直接将这高层刺成刺猬。

　　“就你话多，不知你会说话吗？”林凡瞥了一眼：“我这人最讨厌的就是挑拨离间之人，我是来找你们分部的，又不是去总部，为何要找你们帮主，该死。”

　　怒气点+999。

　　怒气点+555。

　　怒气点+99。

　　……

　　人与人之间的阶层，没有看到实质地位时，是无法猜测的，毕竟长的都一样，但怒气却能很明确的分辨出来。

　　九十九的是谁，对你来说破百真的很难吗？你就如此心甘情愿的成为最低层次的人吗？

　　林凡这一手算是将所有人都吓住了。

　　吴孝存如同见鬼似的看着林凡，不就是杀一个人，有必要搞出这么大的阵势，等等，不对啊，刚刚这招式怎么这么像剑宫的。

　　莫非对方是剑宫之人。

　　不能说。

　　他将这小小的发现隐藏在心里，如果让对方知道，自己发现他的来历，肯定会狠下杀手。

　　至于现在会不会下杀手，还不好说，但至少有一线希望不是。

　　林凡提着剑，来到一名高层面前：“我问你，这里有没有大宗师体魄秘籍。”

　　“没有。”高层回道。

　　“气人。”林凡生气，猛的将剑往地上一刺，直接刺穿这高层的手背，随后猛的发出惨叫声。

　　“没注意。”

　　林凡愣神，将长剑拔出来，本来就很气的好不好。

　　他现在真的需要体魄秘籍。

　　高层愤怒的看着林凡：“你以为我会怕你吗？有种你就动手，九虫帮的人没有一个怕死的。”

　　“好的。”林凡答应对方的要求。

　　“等……”

　　扑哧！

　　一剑将对方削死。

　　哗然。

　　其余帮众瑟瑟发抖，刚刚他们好像听到那高层有说等等的。

　　可对方却丝毫不停手，根本就没想过让他们活着。

　　帮众们面面相觑，这到底该如何是好？

　　坐以待毙的被对方斩杀，还是奋起反抗，能跑一个是一个？

　　怒气点+999。

　　怒气点+444。

　　……

　　吴孝存感觉自己这是面临死局了。

　　真的要从一位神元境手中逃脱吗？

　　这可能性几乎为零。

　　尤其他是帮主，对方可以让别人跑了，也绝不会让他跑掉。

　　这根本就不用多想。

　　就在他想这些时，剑刃抵在他的喉咙处。

　　“有没有大宗师体魄秘籍。”林凡问道，其实他并没有抱任何希望，对方的修为也仅仅只是大宗师初期而已，他怎么可能会有体魄秘籍。

　　果然。

　　吴孝存摇头道：“没有。”

　　对于吴孝存来说，他都想哭了。

　　我到底得罪谁了？

　　你非得来葵城分部找我麻烦。

　　林凡又问道：“那分部的财富呢？”

　　吴孝存看着林凡，他心里有一丝希望：“如果我将财富所藏之地告诉你，你会放过我吗？”

　　此时的情况就很尴尬。

　　九虫帮可从来都不少干这样的事情，平时想从别人嘴中知道内幕，人家都会主动的问，如果我告诉你，你会放过我们吗？

　　他们一般都会说，好啊。

　　但最后的结果是什么？

　　自然是将其斩杀。

　　现在他感觉自己足够的愚笨，竟然也问出如此傻帽的问题，可他明白了，不是傻帽，而是在危及到性命时，有的从不会相信的事情，心里都会抱有一丝希望。

　　“可以。”林凡笑道。

　　吴孝存依旧没有相信林凡说的话，他是这方面的行家，岂能这么简单的就相信林凡给的承诺。

　　“好，你先放了他们，我跟一位帮众留下，我会将地点告诉他，然后我离开，以你的实力肯定不会伤害修为弱的只有武道二重的帮众吧。”

　　林凡看着吴孝存：“我说，你是将我当傻子呢？还是将你自己当成聪明人了，搞清楚现在的情况，是你的命在我手里。”

　　吴孝存道：“不管是我说不说，都是死，如果你想在我说出来将我杀掉，那我宁愿不会说。”

　　林凡头疼，他发现有的人脑子灵活点，真的让人很无奈，就比如这吴孝存，的确不是太好对付，都已经说了这么多，怎么还跟自己谈呢。

　　“林凡，别以为我们都怕死，在九虫帮混的人，早就将生死置之度外，如果真的怕死，就不会在九虫帮了，这是我的条件，也是我唯一会告诉你这笔庞大财富所在地的条件，如果你不信，那没办法，杀了我就行。”吴孝存说道。

　　他相信需要财富的人，绝对不会如此简单的将他们杀掉，肯定会想尽办法折磨，只要能坚持到天亮，一定会有人发现这里的情况。

　　而且他刚刚透露了不少话，这是一笔庞大的财富。

　　任何人都会眼红的财富。

　　“算了，好烦，浪费我时间，分部又不是只有你们这一处。”林凡懒的浪费时间，直接动手。

　　万道剑。

　　轰隆！

　　九虫帮帮众被剑意笼罩淹没。

　　吴孝存死不瞑目。

　　他没想到对方竟然真的动手了。

　　林凡凌空而起，直接离开葵城。

　　浪费他的时间，真以为我林凡是随随便便就妥协的人？

　　不说就不说呗。

　　竟然还感觉很得意似的。

　　我林凡早就达到视金钱为粪土的境界了。

　　他一路向前，去的地方不是别的，而是接下来的分部。

　　九虫帮的人不想留，据他一路走来的所见所闻，九虫帮还是比较残忍的，留着也是给别人带来麻烦，倒不如一次性收走倒是省的麻烦。

　　赵家公子赵不凡有点猖狂，但仅限猖狂而已，留他小命，给自己提供怒气，也是不错的选择。

　　天亮了。

　　武道山。

　　张大仙在屋内收拾着东西，梁庸齐看的有点发愣：“张副掌门，您这是要去哪？”

　　这段时日，张大仙可是将梁庸齐训的服服帖帖。

　　而梁庸齐发现张大仙的表情有些严肃，还有些不对劲，但那种不对劲，他说不出来。

　　“去干一件大事。”张大仙没抬头，还在那里收拾着。

　　“我跟您一起去？”梁庸齐说道。

　　张大仙笑道：“你跟我一起去？你有啥能耐？啥修为，就武道四重？你还是待在这里吧，跟我去，还不将你给吓死。”

　　梁庸齐有点无奈，他对张大仙的改变很大，初次见面时，一直都认为这是一个神棍，但随着接触到现在，他更感觉，张大仙就仿佛是他的人生导师，压住了他的纨绔子弟的恶习。

　　“哦，对了，这本书给你，没事多看看，能学到不少好东西。”张大仙将一本泛黄的书籍扔给了梁庸齐。

　　“没有名字啊？”梁庸齐翻看着，没看见到书名：“咦，这就是对付阴魔的东西嘛？”

　　张大仙笑道：“阴魔？额外对付的而已，没事就多看看，这可是好东西我告诉你，想当年我创立武道山的时候，那么多弟子我都没传，就看你这小子，在这段时间将我照顾的很好，赏你了。”

　　很快。

　　张大仙将东西收拾好，背着包袱出门。

　　梁庸齐追了上去。

　　外面。

　　袁天楚看着远方的天，最近这段时间，他脑子有点乱，张大仙的行为实在是让人看不懂，到底隐藏着什么阴谋。

　　当他看到张大仙背着包袱，好像要出远门时，陡然一惊。

　　这是要干嘛呢。

　　姓林离开这么长时间，本来就有些问题，而他现在又要离开，这问题可就有些复杂了。

　　山门口。

　　张大仙拍着梁庸齐的肩膀：“你小子记住了，好好待在这里，这本书籍别给别人看，就是我送你的礼物。”

　　“我怎么感觉您有大事啊。”梁庸齐说道。

　　张大仙笑道：“你说的真对，的确是大事，这辈子最想干的一件大事，哦，对了，看到那小子没，我发现啊，他每天都神神叨叨，鬼鬼祟祟，也不知在干什么，我不在的时候你可要多注意点。”

　　“我知道。”梁庸齐点头道，他早就发现袁天楚情况不对劲，太不对劲了。

　　张大仙上马，挥手道：“走了，等那小子回来的时候告诉他，我出去忙件事情，时间不定，给我将副掌门位置留着，别被人给抢走了。”

　　“走了。”

　　梁庸齐站在那里，喊道：“真没事嘛？”

　　下山的台阶上。

　　张大仙操控着马，背对着梁庸齐，挥着手，没有说话，好像是在说，肯定没事了。

　　袁天楚走来，见梁庸齐心情有些低沉：“梁兄，他这是要去哪？”

　　梁庸齐听到袁天楚这声音，陡然一惊，不由自主的后退几步：“袁师弟，我跟你说过多少次，我是你师兄，以后你要叫我梁师兄，知道吗？”

　　袁天楚瞧着梁庸齐。

　　感觉这家伙被张大仙洗脑洗的不得了。

　　他没敢回话，大脑快速运转着，梁庸齐跟他说这些话，到底是什么原因？

　　张大仙离开武道山去哪？

　　离开的时候又跟梁庸齐说了些什么？

　　这些问题一直困扰着袁天楚，让他很是不解。

　　“算了，不说了。”梁庸齐见袁天楚又发愣，直接不想多问，感觉袁师弟变化太大。

　　以前在幽城的时候，可不是这样的。

　　那时候的袁兄多么的沉着冷静，霸气侧漏，压的他都不知该说些什么。

　　怎么出了幽城，来到武道山，变化就这么大呢。

　　没有表哥在的武道山是没有灵魂的。

　　周忠茂一直在修炼，武道进展神速，紫金龙元丹的药效实在是太厉害。

　　修为已经从武道十重初期提升到了巅峰。

　　这是曾经所不敢想象的。

　　但这一切显然都得归功在紫金龙元丹上。

　　数日后。

　　抚州范围的城池彻底震动。

　　九虫帮分部被灭的差不多了，损失惨重，而且此事也彻底传了出去，在抚州周围形成极大的风暴。

　　有一位不怕死的强者，一直在跟九虫帮硬杠，杠的九虫帮分部哇哇大叫。

　　当消息传到抚州总部时。

　　预料之中的事情发生了。

　　几位高层被愤怒的帮主给捏死。总部上下人人自危，就害怕这恐怖的一幕，会降临到他们身上。

　　玛德！

　　他们心里那是气的不行啊。

　　林凡，我们九虫帮到底是杀了你全家，还是强暴了你媳妇，为何非要跟我们九虫帮作对，作对也就算了，你有种来总部啊。

　　一天到晚就知道去分部欺负人，弄的他们这些人都不知该往躲。

　　对九虫帮高层来说，他们早就将林凡强暴一万遍，还不带停歇的。

　　真的好狗啊。


第0241章 这也太可怕了吧

　　怒涛江边。

　　有人在江岸边用石头搭起简单的火坑，两根支架立在那里，中间悬挂着铁锅，炙热的火焰将铁锅烧的通红。

　　还有阵阵鱼香，飘散在空气中。

　　“真是美味的江边美食。”林凡脸上带着笑意，经过这段时间的努力，他感觉自己的人生得到了升华，视野变宽了，看待问题的眼光都变的不一样。

　　“我就说过，你不说，有的是人说，还跟我谈条件，也不想想是什么情况。”

　　林凡心情很好。

　　他已经找到两门体魄功法，但的确很是不容易。

　　九虫帮分部的实力层次，竟然是根据城池的分部来决定的，到后面的时候，那些分部帮主的修为都有着极大的改变。

　　到最后一城时，竟然出现了一名神元境强者。

　　当时，林凡看到对方的时候，没有丝毫的害怕，甚至还有些激动，从来就没有跟神元境交过手，当然，那黑山的怪物就不提了，那特么的能是神元境怪物吗？

　　简直就是变态。

　　韩青长老就是神元境中期，都还没怎么发挥，就被怪物刺穿胸膛，最后重伤不治，哪能是神元境所能做出来的。

　　随后一场战斗发生了。

　　不是很激烈。

　　但让林凡更深层次的感受到自身的实力是有多么的强大。

　　《玄玄真功》、《象神劲》。

　　他就得到这两门体魄功法，而且还真的是运气好，《玄玄真功》是大宗师秘籍，而这《象神劲》则是神元境秘籍。

　　后者自然不是分部所能拥有的，好像是某个门派想跟九虫帮连线，亲自送来的一门功法。

　　不过这门派也是够贱的，说的好听，我送你九虫帮一门神元境秘籍，说直白点，那就是一门谁都不怎么想修炼的体魄功法。

　　的确是够贱的。

　　林凡看向身边的两辆装满财富的马车，一时间有些不知如何是好，怎么就没有传说中的储物戒指呢，到现在为止，他就没见人有过。

　　如果有的话，那就真的方便许多。

　　什么东西都往里面放，那感情多好。

　　就说他现在的情况，身后背着一刀一剑，一眼看去是有点格调的，但是跟他富家公子的身份不是很匹配，总有那么一丝丝的出戏。

　　先不说这么多。

　　体魄功法得到，也不管多少，肯定得直接提升。

　　提升。

　　先提升大宗师秘籍《玄玄真功》。

　　消耗二千怒气点。

　　玄玄真功（入门）

　　……

　　消耗七千怒气点。

　　玄玄真功（返璞归真）。

　　体魄力量得到提升，的确是够玄的，淬炼体魄，当提升到最高境界时，体魄的力量都已经在沸腾了。

　　接下来就是神元境秘籍《象神劲》。

　　消耗四千怒气点。

　　象神劲（入门）。

　　……

　　消耗九千怒气点。

　　象神劲（返璞归真）。

　　“呼！”林凡张开嘴，一团凝成实质的雾气从嘴里席卷而出。

　　他感觉体魄的力量已经提升到极高的地步，已经足以提升体魄修为。

　　而提升这两门体魄秘籍，就消耗了六万六千点怒气。

　　这些可都是他这段时日，辛辛苦苦积累出来的。

　　“内外兼修，将体魄修为提升到神元境。”林凡感觉没有任何问题，一定可以。

　　提升。

　　体魄慢慢提升着，怒气点也在缓慢的消耗着。

　　体魄410（大宗师中期）。

　　依旧没有停止，体魄还在提升。

　　而在这时刻，他的肉身得到极大的变化，不管是内在还是外在都已经慢慢的发生改变，身体的振动，周围的空间都受到影响，有了轻微的扭曲。

　　体魄420（大宗师巅峰期）。

　　“可以的，就让我一举突破到神元境吧。”林凡低吼一声，直接往上冲刺。

　　轰隆一声。

　　当体魄420数值跳动的时候，他的脑海里猛的发生震荡。

　　就好像一层迷雾被一道雷霆劈开似的。

　　迷雾劈开时，一扇古朴的门户若隐若现的出现，门户微微开启，开启一条缝隙，但就是这条缝隙，却涌出许多从来没有见过的灰色物质，随后分散到身体的各个地方。

　　“如果不是小辅助的话，恐怕没这么简单。”

　　林凡心里嘀咕着，当门户出现时，他就感觉到一股不可抵挡的压力出现，但在小辅助的冲击下，门户开启。

　　“以前有人说过，在出生的时候，上帝为你关上一扇门，关的是你肉身的门，让你的肉身成为凡俗，生老病死，但当打开这扇门户时，就能让容颜不老，身体不衰。”

　　等等！

　　林凡想到了自己的老爹，多大的人了，六十了吧，可是那容颜却跟二十岁一样，那岂不是说，自家老爹也是内外兼修的强者，而且体魄还提升到很强的境界。

　　我的天。

　　我爹这么强大的吗？

　　他知道老爹很强，却从来没有想过会强的逆天。

　　如今他将体魄境界提升到神元境后，已经能感受到这等实力是有多么的恐怖。

　　“我这算是打开身体自带的宝藏之门了？”林凡心里有这种想法，但还不太敢确定，但只要走下去，绝对没问题。

　　体魄的力量足够支撑他继续提升下去。

　　可惜……

　　怒气点不够了。

　　十几万怒气点就这么消耗一空。

　　这可是他连续覆灭九虫帮分部，跟他们墨迹许久，气的他们快要爆炸，才收获到如此之多的怒气点。

　　下次想继续积累，恐怕也有些难了。

　　查看小辅助。

　　怒气点：799。

　　而原本的体魄也发生改变。

　　体魄变成了神体。

　　这莫非就是说，自己现在的肉身已经脱俗，朝着更高的肉身发展而去。

　　“嗯，应该是这样，绝对不会有错。”

　　如今，他对自身的数据很是满意，已经朝着更强，更远的道路出发。

　　神体：430（神元境初期）

　　真元：430（神元境初期）

　　心法：紫阳四圣经（三十三重天）、镇魔心经（十二重天）、剑种（八重天）

　　功法：虎煞刀法（返璞归真）、御虫术（入门）、不动明王体（返璞归真）、雷刀四式（返璞归真）、混元碎玉手（未入门）、猿魔拳（返璞归真）、天罡化寂掌（返璞归真）、《蛮圣战法》（返璞归真）、《九霄引雷术》（返璞归真）、落尘剑法（返璞归真）、龙象剑道（登峰造极）、惊天剑道（返璞归真）、万道剑（登峰造极）、大须弥剑道（登堂入室）、玄玄真功（返璞归真）、象神劲（返璞归真）。

　　怒气点：799。

　　“嘿嘿。”

　　林凡感觉自己很霸道，离开幽城的时候，他才是武道境界的小强者，但现在可是不一样了，跨越小宗师，大宗师，已经真正踏入到脱俗的神元强者行列中。

　　这条路也许不好走。

　　但他会继续努力的。

　　此时，林凡就在考虑接下来的事情，九虫帮分部事件稍微有些复杂，肯定会引来大范围的搜寻，如果运气不好，遇到帮主那可就有些麻烦了。

　　“嗯，先回武道山，好好休息一会，养养身体，等风平浪静之后，再出来看看情况。”

　　……

　　又是数日后。

　　幽城。

　　此时城里的氛围有些压抑，有一种草木皆兵的感觉。

　　城里的居民们不再是以往那般的人畜无害，好像随便是谁就能欺负似的，反而一个个都在自家门口打磨着兵器，身上的衣服都换了，不是寻常百姓服装，而是真正的战斗服装。

　　他们神色凝重，有沸腾的战意凝聚在身上。

　　“多少年了，我们伪装成普通百姓，等的就是现在，这些杂碎还敢来，必须让他们付出代价。”

　　“哈哈哈，的确是这样，二十年的休养生息，体验一把平凡的日子，的确好的很。”

　　曾经幽城百姓们随意说着笑。

　　如果林凡回到幽城看到这一幕，绝对会惊呼着。

　　我的天啊。

　　这特么的是啥情况。

　　说好的都是寻常百姓，怎么感觉一个个都是舔着刀口生活的人。

　　梁家。

　　“爹，幽城一直都是这样的吗？”梁易初不敢置信的问道，当他看到幽城百姓们露出狼性的时候，他真的被吓懵了。

　　府外那卖冰糖葫芦的老大爷，竟然扛着双刀走在街道上，看到他的时候，还露出笑容。

　　这变化也太大了吧。

　　“易初，你没怪爹吧。”梁家主问道。

　　梁易初愣神的很，很久才反应过来：“爹，那您将三弟送出幽城，并不是不想看到他，而是想让他远离幽城，因为您早就知道，会有危险发生，对吗？”

　　“对，原本为父是想将你送走，因为你太懦弱，但后来你的改变，为父看在眼里，想来想去，还是由你这身为大哥的承担，便送你三弟离开，至于老二她，女孩子家，出去了也不知会有什么样的生活，还是留在梁家好一点，至少在危险之前，不会受到欺负。”梁家主说道。

　　梁易初没想到事情会是这样。

　　袁家老爷的孩子很多，可是有许多都不在幽城，最后袁老爷将袁天楚送出去，那老大在门派修炼，近日也回来了，这也是要留在袁家。

　　还有不让难民进城的规矩，原来并不是不接见，而是幽城根本不适合他们生存，因为整座城里的人，都是在等待战争的到来。

　　那些荒废的田地，苛刻的税收，就是要让有田种的人离开。

　　“爹，那您跟袁老爷表现的跟林老爷不和，也是营造出来的？”梁易初问道。

　　“那倒是没有，我与袁老爷本就看林万易不爽，当然，也有一些营造的氛围。”梁老爷说道。

　　梁易初目瞪口呆。

　　如果是这样的话。

　　那他们一些人，就是活在一座所有人都知道是在干什么，只有他们不知道在干什么的环境中。

　　这也太可怕了吧。

　　陡然。

　　梁易初想到了一件极其可怕的事情。

　　除了府内的一些下人外，城里很少看到儿童。


第0242章 幽城之事

　　边界。

　　林万易盘膝而坐，悬浮在空中，身边的长戟表面依附着一层金光。

　　突然。

　　他睁开眼睛，看向不远处袭来的骏马，皱眉，他怎么会来。

　　很快，一匹骏马停在林万易不远处。

　　两人对视着，一句话都没有。

　　此时。

　　林万易开口了，语气有些无奈道：“张天山，你来这里干什么？”

　　他是真没想到张天山竟然会来。

　　“我不是让你照顾好我儿子吗？你来这里，那他怎么办？”

　　张大仙道：“这么多年不见，刚见面你就不问问我近年来怎么样？这朋友当的也太糟心了吧。”

　　“你别跟我说这些，你的情况不用问，我都能猜的出来，赶紧走吧，这里你是帮不上忙的，回去找我儿子，别让他回来。”林万易说道。

　　他将儿子交给张天山，就是相信他的为人，至于武道山什么的，也就随便吹吹而已，他也不揭穿，具体是什么样，心里都还能没数吗？

　　“你能不能让我帮你一次，我感觉我辈子有些失败，就想帮朋友干一件大事，以前是我胆小无能，但这些年来，我感觉自己能够帮到你了。”张大仙说道。

　　林万易道：“帮什么啊，你什么修为，什么境界，托我后腿吗？赶紧给我走，这不是你能待的地方。以前的事情我不怪你，把你当成朋友，才将儿子托付给你。”

　　前面的话有些熟悉。

　　张大仙是将曾经林万易的话，稍微加工了一下，跟梁庸齐说了。

　　“你怎么能说这么绝情的话，对，以前我修为弱，胆小，无能，帮不上你们任何忙，但这二十年来，我可是一直在努力，虽说我现在修为还是弱小，但我已经不怕了，我就是想证明，我张天山为了朋友，可以连命都不要。”张天山平静道，随后后半句话，差不多都是吼出来的。

　　林万易看着张天山，无声叹息：“你来到这里，我就已经知道你可以连命都不要，但你能有什么能力？留在这里等死吗？听我的，回去吧，我心里已经明白。”

　　平时的张天山贼不靠谱，但面对林万易时，他那激动的情绪，已经将他内心真实的感情爆发出来。

　　眼睛有些红。

　　“你林万易一个普通百姓身世，都能走到如今这地步，你怎么就不相信我张天山经过这么多年的努力，会没有进步，我没你那天赋与悟性，实力的确很弱，无法突破小宗师境，但你可别小看我。”

　　“今天我张天山就要让你知道，小看人是很不好的恶习。”

　　张天山打开包袱，好像是在拿东西。

　　林万易头疼的很，这家伙怎么还跟以前一样，一点变化都没有。

　　他来有什么用。

　　真正决定胜负的，永远都是他们这等强者。

　　边界裂缝已经闭合。

　　虽说暂时没有危险，但谁也不知，什么时候就会发生战争。

　　崂山城那里已经开始了，虽然只是初步的接触，但已经造成伤亡，他心里急，但不能离开，他的目标就是幽城边界，无论如何，也不会让对方踏入一步。

　　就在此时。

　　张大仙手持几根小旗帜，随后猛的朝着天空抛去，那些小旗帜仿佛拥有灵性似的，化作一道流光朝着四面八方袭去。

　　“你看到了没有，这就是我二十年专研出来的东西。”

　　随后，只见张大仙口念别人听不懂的话，位置变化之多，令人瞠目结舌。

　　林万易皱眉，就没想明白，他是想干什么。

　　可突然间。

　　他感觉周围的温度有些不对劲，比起刚刚要炙热许多，随后那些被插在地上的旗帜，瞬间缩到地底深处。

　　紧接着，数道红光冲天而起，这些红光好像是地火。

　　“太阴火凰阵。”

　　张大仙低吼一声，一头红色的凰浮现，浑身上下燃烧着烈焰，随后俯冲而下，进入到阵法核心之中。

　　“你怎么会这些东西。”林万易看着张大仙，显的很是震惊，他没想到张天山竟然会一些连他都看不懂的玩意。

　　张天山道：“林万易，我不问别的，你就回答我，厉不厉害。”

　　“厉害，厉害。”林万易道，夸赞一下，这还真别说，张天山的确是够厉害的，修为虽然不高，但是刚刚那股气息，的确很是不弱。

　　张天山心情好了许多。

　　他不是要在林万易面前显摆什么，而是要让对方知道，我张天山是能帮上忙的。

　　“你怎么会学到这些东西？”林万易问道。

　　张天山笑道：“还记得那本无名的书籍吗？”

　　“你是说那专门用来对付阴魔的书籍？”林万易好像想起来了，那本书破破烂烂的，里面的东西还很复杂，都知道他没读过几年书，哪里喜欢看那些玩意。

　　也就最近这些年来，被书海包围，培养出一丝特殊的气质。

　　“对啊，不过后来我发现，他其实对付阴魔的内容只是占里面一小部分，更多的就是刚刚我施展出来的阵法。”

　　“自身实力不足时，能借用天地的力量，风，水，地火，天火等等，很复杂的，幸好我年轻时是读书人，否则还真不一定看懂。”张天山说道。

　　林万易叹口气：“好吧，既然如此，那你就留下来吧。我儿子到底怎么样了。”

　　张大仙笑道：“好的很，我还没想到你将你儿子培养的那么好，简直就是天生的混江湖的料啊。”

　　“打住，你别跟我吹牛，我自家儿子我能不清楚？就他那模样，要不是看在是我儿子的份上，我早就一巴掌将他扇死。”林万易说道，感觉张天山这家伙跟他也是不老实的人，尽是说这些不靠谱的。

　　张大仙摇头：“我算是服了，你自己年轻时也就那样，竟然对儿子条件那么高，算了，懒得说，我先去你家将东西放下，弄些酒菜，咱们就在这里随便喝喝。”

　　幽城。

　　张大仙骑着马进城，此地已经好久没有来了，都不知多少年了。

　　这还没反应过来，耳边就传来一道惊呼声。

　　“大家快出来看啊，张小胆竟然来幽城了，这么多年来，我都以为他死了。”一名大汉体型壮硕的很，手里握着一柄杀猪刀，杀猪刀上刻着字。

　　‘皇庭第一刀’

　　张大仙眉头紧皱，玛德，到底是哪个王八蛋，再说他以前的外号，可是当看到那人时，却猛的一愣。

　　“猪王。”

　　随后，他脸上浮现兴奋之色，连下马道：“兄弟，你没死啊，我还以为你死了。”

　　当他想跟猪王来个拥抱时，却被对方绝情的推开了。

　　猪王不屑的看张大仙：“张小胆，谁特么的跟你是兄弟啊，就你这人还有兄弟？也就林爷将你当成兄弟而已，看到我胸膛这刀伤没？三十年前，林爷为了帮你报仇，在我身上留的，你那时就是一个废物，没人当你是一回事，也就林爷将你当成兄弟，可你后来干的事情，让人羞耻啊。”

　　张大仙尴尬的看着对方，一时间竟然不知该如何解释。

　　“老猪，你说什么呢，大家都是自己人，有的事情又不是你亲眼所见，你怎么就这么确定。”此时，一名老者走来。

　　如果林凡看到，绝对会惊呼一声。

　　尼玛。

　　这不是醇香阁的掌柜吗？

　　就是那自己带着难民们吃饭地方的掌柜。

　　而且还特么的在他面前装作，不敢到林家要钱。

　　“老张，你别为他说话，就他这胆小如鼠的模样，就算不是亲眼所见，也差不多就是那样。”猪王说道。

　　反正就是一口咬定张大仙就是那样的人，绝对不会有错。

　　张盛摇头，来到张天山面前：“别理他，他就是这样的人，走，到我酒楼里坐一坐。”

　　张大仙笑容有些尴尬，随后对着猪王点着头，只是猪王冷哼一声，根本就没将张大仙当一回事。

　　醇香阁。

　　“哎，小二都被遣散了，店里就我一人，想喝点什么？”张盛问道。

　　张大仙问道：“老张，你们一直都在幽城？”

　　张盛笑道：“是啊，自从二十年前一战之后，死了不少人，我们当时就在想，如果分散了，那以后又出事该如何是好，所以我们就都留在幽城，平时以百姓的身份活着，倒也是悠闲自在，没那么多江湖事。”

　　“你可是大门派长老，他们就没找你？”张大仙看着张盛，脸上浮现惊讶之色。

　　张盛拿着酒，同时准备一些下酒菜：“有什么好找的，肯定都以为我已经死了，不过还真别说，在这里的感觉的确是不错，过了二十年的悠哉生活，那是平时都不敢想象的事情。”

　　“还有，最近裂缝那里不太稳定，但还算比较好的了，应该是我们都在，对方也畏惧林万易的实力，所以还不敢贸然进攻，只是这情况能维持多久，可就不太好说了。”

　　张大仙沉默不语。

　　“那中央皇庭怎么说？”张大仙问道。

　　张盛道：“都在努力，幸好我们的皇帝是明君，知道该怎么做，我们就负责这里的事情，他们负责内部的事情，跟我们之间可不会有太大的冲突。”

　　……


第0243章 这些家伙不是人吧

　　在中央皇城的中央地段，皇城占地一望无际。

　　而最为夺人眼目的就是在皇城中心，一座金碧辉煌，宛如仙宫的宫殿屹立在那里，宫殿周围下方则是一排排长长的玉阶，上合星数，共计九十九阶，将宫殿包围在中间。

　　整座宫殿由九百九十九根极品荒木作为主体构成。

　　宫殿，书房中。

　　“嗯？有人将九虫帮分部覆灭。”皇帝看着密折，陷入沉思，没想到有人将九虫帮分部覆灭，而密折中所记录的名字就是‘林凡’。

　　“林万易的儿子就叫林凡，莫非是他的儿子？”

　　皇帝心里想着，但很快就摇头否定。

　　或许这就是同名同姓吧。

　　他早就将林凡调查的清清楚楚，因为他要将一位公主嫁给林凡。

　　所以早就知道，林万易的儿子，其实很废，真的很废，跟皇城中各大世家的子弟比较起来，完全没有任何可比性。

　　但不管如何，这婚事还是要办的。

　　这是皇室给林万易的承诺。

　　……

　　此时。

　　林凡遭遇了人生中最为头疼的一件事情。

　　说出去恐怕都没人会相信。

　　他遭遇到土匪了。

　　一群大汉拦在林凡面前，这些大汉不是扛着狼牙棒就是九环大砍刀，气势汹汹，那模样真的是凶神恶煞，谁看到都得吓死。

　　可对林凡来说，这些土匪就是在羞辱他，侮辱他。

　　你们真的就如此猖狂嘛？

　　堂堂神元境强者的路都敢拦，就真不怕会被人打死不成。

　　“小子，聪明就给我识相点，我们兄弟几个不劫色也不要命，就是要你的钱，赶紧交出来，否则让我们动手，可就不太文明了。”领头的汉子，嘴角上扬，狠狠的摸了一把光头，那造型，那姿态，简直就是霸气侧漏啊。

　　他们横行方圆数十里，专门找年轻，落单的人下手，不为别的，就怕踢到铁板。

　　林凡坐在马车上，眯着眼：“你们看过会发光的刀吗？”

　　“嗯？”这话将土匪们给弄懵了。

　　“什么发光不发光的刀，老子还问你，见过染红的刀没？”光头土匪怒喝道。

　　“对，老实点，否则白刀子进，黑刀子出，要你小命。”小弟一旁附和道。

　　光头土匪大怒：“你特么的说啥呢，怎么会是黑刀子出，你的血是黑的不成？”

　　刷！

　　林凡抽刀，真元吸附在刀刃上，爆发出璀璨而又刺眼的刀芒。

　　震惊！

　　土匪们惊骇的看着林凡，仿佛见鬼似的。

　　什么情况，这好好的刀怎么会带着颜色，那对方这修为也太恐怖了吧。

　　行走在道上的他们，眼光自然不会差到哪里去。

　　“滚！”林凡懒得跟这些土匪墨迹，他还要赶路。

　　哗啦一声，土匪们瞬间消失的无影无踪。

　　他们踩到硬点子了，人家没跟他们一般计较，已经很是不错了。

　　林凡摇着头，很是头疼，他就是视金钱为粪土的人，现在拉着这马车的财富，感觉太麻烦，但他也不是喜欢随意扔垃圾的人，只能带着这些东西，走一步是一步。

　　如今，他想要回到武道山，就必须经过抚州，但这里距离抚州还有很远的距离。

　　带着这两马车的财富，不改变路线，肯定会遇到九虫帮的帮众。

　　如果只是遇到帮众自然不会有任何事情，可要是遇到九虫帮帮主，那情况可就有些复杂了。

　　虽然，他现在对自己的实力很自信，但鬼知道九虫帮帮主有多强。

　　要是强的太多，那可就完犊子了。

　　所以，还是稳着点，避开一丝，以防遇到九虫帮帮主。

　　随后，他改变了路线。

　　毕竟原本是要路过，潮江城，川越城，晋河城到葵城，然后到抚州。

　　但他现在直接不走潮江城，而是以半弧路线，饶过这些城池，直接回到江城。

　　九虫帮帮主的怒火焚烧着九虫帮所管制的范围之内。

　　没有人胆敢忤逆帮主的意志。

　　在帮主的眼里，他们的小命或许都比不上手中的一条虫子。

　　暗杀组是九虫帮最为强大的组织，他们凌驾在所有堂主之上。

　　而在暗杀组有十二位极其强大而又恐怖的存在。

　　他们的身躯一直都笼罩在袍中，从来都没有在别人面前展示过。

　　鹰九是暗杀组的副主，但是跟这十二位存在，相比较起来，差距还是太大了，或者可以说，根本就没有可比性。

　　如今在帮主的命令下。

　　十二位暗杀组最强者，离开了抚州，寻找目标的踪迹。

　　数日后。

　　森林中。

　　两辆马车缓慢的移动着，速度并不快，而林凡则是躺在马车箱子上，哼着小曲，悠闲自在，丝毫没有一丝慌神。

　　最近忙的事情太多，灭了那么多分部，肯定得好好的歇一歇才行。

　　他一直在思考一件事情。

　　就是遇到豪城，然后将这些财富给花掉，又或者就是带回武道山。

　　突然。

　　周围起风了，许多树叶坠落，在半空中旋转，随后慢慢的落到地上。

　　这种情景在安静的森林里，属于很正常的情况，但在林凡看来，这一切都显的不正常。

　　甚至，还有些诡异。

　　渐渐的，有杀意在森林里沸腾着，仿佛是将整片森林都覆盖了。

　　“别躲了，我已经发现你们，出来吧。”

　　林凡坐起身子，目光看向周围，虽然空无一人，但是他已经感受到那些沸腾的杀意。

　　“都已经绕开，还能找到，的确是够厉害的。”

　　“算了，我摊牌，就是我干的，都出来吧，早点结束，对大家都好啊。”

　　顿时。

　　四面八方的地面里仿佛有什么东西在移动似的，直接将林凡的去路封锁。

　　林凡从马车上落下，双脚落地，砰的一声，以他为中心，一股澎湃的真元爆发了出来。

　　轰隆一声。

　　那些从西面八方袭来，鼓起来的土包直接炸裂，冒出许多黑雾。

　　刹那间。

　　十二道身影将林凡包围，他们站在那里一动未动，但隐藏在袍子里的眼睛，却已经死死的盯着林凡。

　　他们可以确定。

　　这就是他们要找的人。

　　“厉害，来的都是高手啊。”林凡已经从对方身上感受道极其恐怖的威势，跟九虫帮那些小虾米有着天差地别。

　　“这就是我所期待的一战吧。”

　　话音刚落。

　　暗杀组十二位高手瞬间动手，他们没有跟林凡说一句话废话，甚至动作都很统一，仿佛是经过千锤百炼似的。

　　“万道剑。”

　　刹那间。

　　无数口长剑，旋转而出，形成圆圈，随后咻的一声，朝着四面八方袭去。

　　砰！

　　轰鸣声惊人。

　　万道剑的威势不弱，已经是剑道中极其恐怖的剑法，但是这十二位高手，自然也一点都不弱，如果仅仅就靠这招式想要斩杀他们，基本是不可能的事情。

　　“雷刀四式-天地灭。”

　　林凡持刀，真元滚滚而出，浓烈的真元形成依附在刀刃上，形成恐怖的刀芒，随后猛的挥斩出去。

　　他已经达到神元境，施展这一刀时，威势更为恐怖。

　　周围的空间，已经被刀气覆盖，空间发生扭曲，无数刀光闪烁。

　　噗嗤！

　　此时，一名暗杀组高手，腹部被割裂，但没有想象中的鲜血喷洒，反而有诡异的东西快速挪动着，将裂开的血肉重新连接在一起。

　　“这……”

　　林凡发现这一幕，感觉情况有些不对劲。

　　龙象！

　　惊天！

　　万剑道！

　　须弥一剑！

　　此时，林凡低吼一声，双掌上升，无数泛着神光的长剑悬浮在他的身边，在这一刻，他施展四门剑道，对真元的消耗已经达到极高的地步。

　　一般神元境强者都有些支撑不住，可是对林凡来说，这些都是小意思，没有任何难度。

　　“斩！”

　　林凡话音一落。

　　密不透风的剑意直接爆发，朝着四周碾压。

　　这些剑意给暗杀组十二位高手，带来极其恐怖的伤害，但是他们没有惨叫，就仿佛没有一丝疼痛似的。

　　任由这些剑意割裂，那些裂开的皮肤眨眼间闭合。

　　突然。

　　一名暗杀组高手出现在林凡面前，双掌上凝聚着黑色光芒，猛的朝着林凡腹部轰去。

　　砰！

　　一掌轰在林凡的腹部，恐怖的力量猛的爆发出来，直接将林凡打飞。

　　其余的暗杀组高手，接连出手，仿佛是组合招式，一掌又一掌的轰在林凡身上，连绵不断，直接将林凡轰在地面，随后形成深坑。

　　惊人的冲击波扩散出来，周围的树木被摧残。

　　十二人站在一起，没有任何动静，依旧还是一句话都没有。

　　他们身上散发着黑色的雾气，随后凝聚成一头有十二足的漆黑之虫。

　　咳咳！

　　“厉害，还真是够厉害的。”

　　渐渐的。

　　林凡从深坑里站了起来，咳嗽着，嘴角有鲜血溢出，随后抬头，看着眼前的十二人：“本以为你们不怎么样，却没想到竟然如此厉害。”

　　“这刀，这剑，还真是够麻烦的，对付你们还得靠我最强的招式才行。”

　　咻的一声。

　　林凡将剑跟刀甩到一旁，随后缓慢的踏出深坑。

　　他没想到九虫帮竟然有这样的高手。

　　这些人的修为肯定是神元境，但具体到什么地步还不得知。

　　可很奇怪。

　　他总感觉，这些家伙根本就不是人了。

　　但这一切都无所谓。

　　就算不是人。

　　等会也得死。

　　可惜了。

　　为什么没有怒气点。


第0244章 砍的手好累

　　一阵风袭来，卷起漫天灰尘。

　　林凡站直腰杆，两鬓青丝微微摆动，嘴角浮现笑意。

　　轰隆！

　　有力量在他的体内爆炸，真元破体，笼罩着整个身躯，疯狂的燃烧着。

　　一股极其恐怖的威势在林凡身上蔓延着的。

　　内外兼修神元境最高造诣，当爆发出来的时候，那将是异常的恐怖。

　　紫阳四圣经。

　　镇魔心经。

　　两种自身最为霸道的心法沸腾着，紫色的真元与黑色的真元相互碰撞，产生了惊人的变化，那是真元的融合，噼里啪啦，有细小雷霆闪烁着。

　　身体表面吸附着一层璀璨的光芒。

　　一头绝世凶威的猿魔浮现在背后，这头猿魔是真元凝聚而成，逐渐凝成实体，如同钢针的乌黑毛发很是逼真。

　　吼！

　　猿魔怒吼着，形成惊人的气势冲击。

　　此刻，林凡将自身所学的功法全部开启。

　　更不用说蛮圣战法，玄玄真功或者象神劲。

　　林凡脚步向前一踏，地面无法承受如此恐怖的力量直接崩裂。

　　噼里啪啦！

　　身体微微振动与真元之间，产生一丝变化，空中时不时的有雷霆坠落。

　　他现在自身的消耗，可以说很是恐怖，寻常神元境强者，都不敢如此消耗下去。

　　哪怕神元境能够汲取天地灵气补充自身的消耗，但这汲取的速度也无法跟上这样消耗啊。

　　暗杀组十二位高手，好像真的是哑巴，到现在都一句话没有说。

　　就真的没有看到我的力量是有多么的狂暴吗？

　　也许，该给他们好好的上一课，才能深刻的明白，你们这就是在找屎。

　　砰！

　　瞬息间，林凡消失在原地，周围的一切在林凡眼里仿佛都缓慢了，而那十二位高手纹丝不动，就在林凡靠近时，他们也动了。

　　周围的天地灵气疯狂的涌入到他们体内。

　　他们的修为自然是神元境。

　　而林凡则是神元境初期，不管对谁来说，仅以初期就跟十二位神元境高手交手，简直就是自寻死路，甚至连一点希望都没有。

　　林凡来到一位高手面前，双拳凝聚着恐怖真元，猛的横扫而去。

　　这是猿魔拳中极其霸道的一式。

　　虚像猿魔狰狞怒吼，双拳扫去，大有一种横扫一切的威势。

　　砰！

　　两人相互碰撞，惊人的威势爆发出来。

　　林凡看着对方，低吼一声，双拳爆发更为惊人的力量，内外兼修之力，岂是那么好对付的。

　　轰隆一声。

　　一道身影猛的倒飞出去，直接轰撞在远方的巨树上，巨树折断，不断倒飞，连续撞断数根，随后借力，翻身，双脚落地，在地面上划出深深的两条痕迹。

　　噗！

　　暗杀组高手单膝跪地，手掌撑着地面，吐出一口黑色粘稠的血液。

　　砰！

　　砰！

　　林凡击退一人，却要面临着剩余十一人的夹击。

　　他们的招式中蕴含着许多肉眼不可见，极其细微的虫子，这些虫子漂浮在空中，可以从皮肤的毛孔进入到体内，会对自身的血液还有真元起到吞噬的作用。

　　洗点！

　　《御虫术》直接达到巅峰层次。

　　一股极其恐怖的灰色内力爆发出来，弥漫在空中的细微小虫受到压制，随后被牵引，直接反击，但是暗杀组十二人显然不是一般的存在。

　　在这些细微小虫进入到他们身体里时，仿佛有种力量直接将林凡跟细微小虫的联系斩断了。

　　“九霄引雷术-雷界。”

　　林凡低吼一声，身上雷霆如龙，随后雷霆膨胀，形成圆形冲击，滋滋……砰的一声，猛的朝着四周扩散而去。

　　飒飒！

　　暗杀组十二位高手的身体逐渐分解，仿佛是无数虫子组合成似的，如果用林凡的话来说，这更像是元素化。

　　“给我回归。”

　　御虫术内力碾压而去，将那些即将分散的身体重新压制回去。

　　轰隆！

　　雷霆将暗杀组高手覆盖，震耳欲聋的轰鸣声响彻，周围发生剧烈的爆炸，冲击波摧残着周围的一切。

　　这里已经俨然形成恐怖的区域。

　　任何人进来，只要修为过低，哪怕没有遭受攻击，都能被这里的威势压的吐血。

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　灰尘消散，十二人依旧站在那里，黑色仿佛是无数虫子凝成的黑肉掉落在地上，但在他们的双脚下，竟然爬满了虫子，好像是在恢复损坏的肉身。

　　“这些小怪物，还真是够麻烦的，我仿佛已经明白九虫帮为什么能屹立不倒。”

　　林凡嘀咕着，已经有初步的了解。

　　九虫帮传承虫谷，真正的强者在控虫方面很是强悍，寻常普通人难以斩杀，就算是千军万马又能如何。

　　对这些细微的虫子都防不胜防。

　　这十二人是九虫帮强者，那更不用说帮主的实力强横到什么程度，也许同样达到一人能战一军的层次。

　　突然。

　　暗杀组十二位高手，双手猛的拍在地面，真元形成波动，将四周覆盖，噗嗤一声，仿佛是有什么东西冒出似的，他们后背的衣袍炸裂。

　　每个人背后都有一对灰色镰刀状的尖刺蔓延出来，很长，足足有数丈之长。

　　咻！

　　这些镰刀状尖刺很灵活，直接将林凡四周去路封锁，猛的斩杀而来。

　　尖刺划过，因为速度太快，都在空中留下灰色的光芒。

　　洗点。

　　混元碎玉手满意。

　　林凡双掌颜色改变，直接跟这些灵活的尖刺发生激烈的碰撞。

　　砰！

　　砰！

　　林凡所在位置，冲击波实在是太锋芒，甚至看不到双手，只能看到无数残影，有火花溅射，一圈又一圈的冲击波扩散出去。

　　因为力量太强，直接形成一股龙卷风暴将众人笼罩。

　　“他们的实力并不弱，一定是神元境巅峰境。”

　　林凡感受到压力，但并没有落到下风，如果是单打独斗，他早就能够将这群家伙打爆，但关键的就是，他们十二人都是神元境巅峰，而是在组合战斗上，竟然配合的天衣无缝。

　　随着时间的流逝。

　　他已经被这些家伙给打出怒火，直接没有抵挡，而是将后背露出，低吼一声。

　　“最强神体。”

　　后背肌肉鼓胀，真元覆盖，内外兼修，可以用真元加持肉身，而那些增强神体的功法直接爆发。

　　玄武，神象，猿魔，蛮圣虚影直接覆盖在后背。

　　铿锵！

　　轰隆！

　　十二对镰刀状尖刺直接轰击在他的后背，难以承受的力量让林凡身躯一震，双脚猛的深陷到地面，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“啊！”

　　林凡怒吼一声，双臂张开，直接将这十二对镰刀尖刺抱住，随后抬起深陷在地面的脚，猛的踩在地面上，身体旋转，暗杀组十二位高手，双脚离地，直接被拔起。

　　刷刷！

　　旋转的速度越来越快，竟然形成更为恐怖的风暴，随后猛的停顿，高举着手，怒吼一声，猛的朝着地面甩去。

　　轰隆一声。

　　地面炸裂，荡漾起浓烈的灰尘。

　　“万剑道。”

　　紧接着，无数真元凝成的长剑悬浮在林凡身后，手掌一压，万剑如同箭矢一般席卷而去。

　　轰炸声不断。

　　但这还不够。

　　林凡一跃而起，浑身被光华笼罩，仿佛是一头神象浮现在空中似的。

　　“象神劲-地爆。”

　　低吼一声。

　　直接落地。

　　砰！

　　虽说地动山摇有些夸张，但是整个大地都在震动着，神体力量与真元结合在一起，凝聚成一股恐怖的力量，直接狠狠的碾压而去。

　　地面承受不住如此恐怖的力量，直接凹陷下去，轰隆一声，形成圆形深坑，范围之大，足足有数十米。

　　“以为这样就结束了吗？错了，这才刚刚开始。”

　　林凡向后退去，雷刀四式最强一式直接斩去，还不是只斩一刀，而是眨眼间，斩出数十刀。

　　恐怖的刀意沸腾着，空间已经极致的扭曲起来。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　炸裂声就没断过。

　　砍的有些手累，咱们再换一招。

　　天罡化寂掌。

　　漫天雷霆密布，双掌缠绕着雷龙，直接碾压而去，将深坑覆盖。

　　噼里啪啦！

　　雷霆结成大网，游走着密密麻麻的雷霆之力。

　　就算是一头猪，在如此恐怖的攻击频率下，也得变成一头烧猪。

　　“呼！”林凡收敛气息，目光锁定深坑，如果这还不死，他就得重新评估九虫帮的整体实力。

　　此时。

　　深坑里笼罩着一层灰尘，根本看不清里面的情况。

　　九虫帮暗杀组十二位高手给他的感觉，真的太诡异，诡异的都有些让人不敢相信，这到底是什么玩意。

　　遭受这样的重创，连一点惨叫声都没有。

　　甚至还没有一点怒气点。

　　他们没有七情六欲，还是说，你们就没有感到一丝愤怒之意吗？

　　很快。

　　灰尘渐渐的消散了。

　　深坑里冒着浓烈的黑烟。

　　暗杀组十二位高手的身影消失了，只有无数黑色的血肉在挪动着。

　　也不对。

　　这些根本不是血肉，反而更像是无数虫子组成类似血肉的东西。

　　此时，这些虫子的血肉在融合着。

　　“真的不是人啊。”林凡皱眉。

　　突然间，一股惊人的威势从深坑里爆发出来。

　　嘶嘶！

　　好像是某种怪异的生物在嘶吼着。

　　咯吱！

　　骨头的磕碰声。

　　赫然，深坑里的血肉融合成一尊巨大的身影，衣袍已经消失不见，暴露出本体的模样，身上的确有血肉存在，但是这些血肉里缠绕着各种细长的虫子。

　　好特么的恶心啊。

　　就在他吐槽的时，面前一道狂风袭来，虫人出现在林凡面前，一拳轰来，林凡双手抵挡，砰的一声，身躯倒飞，随后双脚落地，抬头望去，神色凝重的很。

　　“好强。”


第0245章 没有怒气点，是没有灵魂的

　　的确很强。

　　他不是在讥讽对方，而是对方的实力的确让他感到震惊。

　　原本是十二位，后来被他揍的融合成一人，这变化稍微有点大。

　　还有，这特么的是怎么办到的？

　　就算不是人，也不可能融合成这样，完全就是不符合现实情况，还有人体的结构。

　　值得深入研究。

　　“我该认真点了。”林凡撇头，随意的突出一口血，激烈的战斗，偶尔吐口血是很正常的事情。

　　眼前这虫人，初步测量，应该有三米高，全身上下看似好像很壮硕，但那些壮硕的肌肉并不是血肉，而是黑色长虫交织成的肌肉。

　　噗嗤！

　　虫人后背炸裂，冒出一只只黑色手臂，手臂上布满拥有利齿的口腔，十二条手臂给人一种极其惊骇的视觉冲击。

　　这已经超出人体该有的模样。

　　变异了吗？

　　九虫帮到底是什么玩意，玩虫子将自己玩成这样，那虫谷又是什么模样？

　　他都有些不敢想象。

　　呼！

　　呼！

　　虫人呼吸着，喷出来的气体都是黑色的，好像有毒，空气都要被弄的毒发身亡。

　　一双没有瞳孔的眼睛死死的盯着林凡。

　　冷意如同让人身处在冰霜之中。

　　砰！

　　虫人消失在原地，周围的压力陡然暴增，眨眼间出现在林凡面前，一拳轰来，拳上浮现旋转的气流，炸裂声不断，这是将空气都给打爆了不成。

　　林凡五指握拳，丝毫不怂，猛的轰去。

　　砰！

　　拳头碰撞的那一刻，惊天的威势爆发了，无数暴乱的气流席卷而去，如同风刃似的切割着周围的一切。

　　“象神劲-惊神。”

　　内外兼修，施展杀招的时候，不再是力量的碰撞，还有真元的涌动，两股力量结合在一起，足以打爆所有。

　　轰隆！

　　两人的战斗异常的激烈，林凡真元与神体的力量如同泄洪似的，源源不断，没有停缓。

　　拳脚掌之间的搏斗，早就快的只能看到残影。

　　地面不断出现深坑，这些深坑都是两股力量碰撞在一起留下的。

　　林凡习惯性的秒杀，在对方身上并没有体现出来，反而斗的势均力敌，双方都有伤势。

　　“原来战斗的感觉真的很舒服。”

　　打到现在真的只有这种感觉。

　　以前还真没感受过。

　　或许这是自身实力变的极其恐怖时，才能体验到的真正爽感吧。

　　轰隆！

　　林凡擦拭掉嘴角的鲜血，看着远方胸膛被打穿，随后不断恢复的虫人，眼神凌厉的很，这家伙是不死之身吗？

　　不可能的。

　　这世上就不存在不死之身。

　　一切不死之身都是吹牛比。

　　此时，林凡张开双臂，身上的真元凝聚在面前，从身上散发出来的真元，如同迷雾一般，拉着长长的尾巴，逐渐融合。

　　在这真元迷雾中，浮现许多虚影，这些虚影都是功法的招式。

　　他在将自身所学凝聚在一起，随后以绝对的力量将其碾压，这对真元的消耗极大，同时对体力也有着不可磨灭的消磨。

　　只是可惜。

　　林凡的真元与神体永不熄灭，源源不断，从来都不会有枯竭的感觉。

　　就在这时，凝聚的力量已经达到巅峰。

　　他将自身的功法提升到返璞归真境，这是别人想都不敢想的。

　　剑宫韩青长老修为很强，神元境中期，但就算如此，也仅有一门惊天剑道达到返璞归真，其余的都还相差甚远。

　　“来看看这招如何。”林凡手掌猛的向前推去，轰隆一声，直接化作一道光柱袭去。

　　虫人身子倾斜，面前浮现一道黑色的光幕，光幕将光柱抵挡着。

　　滋滋！

　　虫人的双脚踩入到地面里，仿佛是在艰难的抵挡着。

　　但他的抵挡终究有些不够。

　　轰隆！

　　光柱直接将虫人覆盖，光柱中的虫人好像是在分解，若隐若现，根本看不清里面的具体情况。

　　很快。

　　蕴含最强真元的光柱横推数百米，破坏数不尽的树木，在地面留下圆柱形的沟壑。

　　“这尼玛……”

　　林凡看着眼前的一幕，头疼的很。

　　虫人半边身子被轰碎，但是虫子血肉在挪动着，在不断的修补着，很快，那毁掉的半边身子竟然恢复如初。

　　“真的打不死吗？”林凡皱眉，对眼前的情况不是很满意。

　　“不，绝对不是打不死，只是还未到时候而已，我想我绝对可以的。”

　　林凡丝毫不累，甚至连一滴汗水都没有，也就稍微吐口血而已，这些都是小事，无需太记挂在身上。

　　虫人扭着脖子，再次锁定林凡。

　　显然是不死不休，绝对不会罢手。

　　唰！

　　虫人消失在原地。

　　林凡也紧跟着消失在原地。

　　很快，轰鸣声响彻，空气中有如同水波似的波纹扩散着。

　　这些都是力量的冲击波纹。

　　两者的碰撞，已经属于神元境最高端的战斗，林凡能够以初期境抗衡现在没有落在下风，不单单是内外兼修，更为重要的就是，他的功法都已经提升到返璞归真境。

　　林凡刚露出身影，虫人就出现在一旁，以拳，以腿扫荡而来。

　　他抬手抵挡，沉闷声响起，随后就是冲击波扩散着。

　　天渐渐黑了。

　　但这里的战斗依旧在进行着。

　　这种战斗的持久性实在是太长了。

　　就算是一般的神元境巅峰境强者，战斗现在也会力竭，而这虫人能够支撑到现在，在林凡看来显然很有问题。

　　或者说对方的情况，很是诡异。

　　如今双方势均力敌，谁也拿不下谁，就看谁最先力竭。

　　当然，以林凡目前的来说，那是不可能发生的，但虫人的情况好像也没多大的变化。

　　九虫帮怎么会有如此恐怖的战力。

　　这也足以说明，九虫帮能将重要之城抚州掌控在手中，也不是因为虫谷的原因，更多的是九虫帮本身就很不简单。

　　远方，距离林凡他们至少数千米之地。

　　有几道身影隐藏在黑暗中。

　　“好激烈的战斗，看来是高手在交手，不知何时才会结束。”开口的人全身都被黑衣覆盖，他们收敛气息，就仿佛跟黑暗融为一体似的，绝对不会将自己暴露出去。

　　“别急，慢慢等，这等高手交手，必会分出胜负，到时我们可以悄悄的去捡尸，希望能有所收获。”

　　他们就是专业捡尸的，从那些死人身上得到好东西。

　　虽然有时无功而返，但更多的时候，他们会有很大的收获。

　　这就是他们的生存之道。

　　当然。

　　如果遇到两败俱伤的，那更好，直接补刀，将两方斩杀，那可就是真的大发特发了。

　　天亮了。

　　一缕阳光照射而来。

　　“不可能，怎么可能，这到底是何人在战斗，怎么战斗到现在。”

　　“这……”

　　他们彻底震惊了，一夜未睡，就是在等待时机，本以为会很快就结束，可哪能想到，轰鸣声就没断过，在黑夜里时，那一片光芒璀璨，一直将那范围照的很明亮。

　　……

　　半空中。

　　“象神劲-绝灭。”

　　林凡怒吼着，双拳合起，猛的压下，惊人的神元与力量沸腾而出，直接轰在虫人的脑袋上。

　　砰的一声，虫人的脑袋炸裂。

　　突然。

　　他发现虫人炸裂的脑袋里，竟然有一条特别诡异的红色长虫，这红色的长虫，口腔摇着尾巴，形成圆圈，同时在这长虫的身上，有许多细小的触手吸盘，将整个脑袋的血肉都牵连着。

　　而其中有一根比较粗的触手，连接着脖子。

　　“嗯？”

　　“莫非这就是关键所在？”

　　林凡的脑子可一点都不蠢，虽说有时会愚笨一点，但面对一些特殊的情况，那是聪明的很。

　　就在他思考这些事情时，虫人的脑子已经恢复。

　　但这些已经无所谓。

　　恢复并不可怕，等会再次打爆就行。

　　战斗到现在，林凡对自身的实力有更深层次的理解，眼前这虫人的修为肯定是神元境巅峰，但比别的神元境巅峰还要强大恐怖。

　　如果没有他这等特殊的存在，虫人或许是神元境巅峰中的无敌者。

　　“看来暂时还不能去九虫帮。”

　　林凡告诫着自己，内心深处有躁动是很正常的事情，但可不能去作死。

　　他现在提升的速度已经很快了，别人需要几十年的光阴，而他只需很短的时间，只要稍微稳住一点，不出一年绝对能走到更高的地步。

　　砰！

　　既然已经得知关键所在，那就拼命吧，没有怒气点的家伙，是没有灵魂的。

　　过了许久。

　　噗嗤一声。

　　林凡硬接虫人一击，直接一拳打入到虫人的脑袋里，五指张开，直接将虫人脑袋里的虫子拽了出来。

　　“这就是你能无限复原的原因吗？”林凡看着手中挣扎的虫子，随后五指一捏，噗嗤一声，直接将虫子捏死。

　　而当他看向虫人时，却发现虫人身上的血肉不断掉落，好像很痛苦，随后瞬间变成一堆烂泥。

　　“这？”林凡有些看不懂，一条红色的长虫就有这样的能耐？

　　这可不是小宗师或者大宗师，而是神元境强者啊。

　　九虫帮的情况看过不少，一些什么堂主都是小宗师修为，根本算不上什么。

　　而现在这情况，可就有些不对劲了。

　　莫非九虫帮真的是靠帮主一个人撑起来的？


第0246章 以后有种别被我们捡尸

　　周围的环境早就一片荒凉。

　　树木遭受摧残，都不知被毁多少。

　　“幸好真元，体力无限，否则真的能累死。”

　　将这家伙锤死，没有丝毫的畅快感，也就在战斗中稍微舒服点而已。

　　他早就说过，没有怒气点的战斗，是没有灵魂的，虽然中途会稍微爽一点，但爽完之后，却会很空虚。

　　“嗯？”

　　“我是不是少了什么东西？”

　　林凡看着周围的情况，总感觉好像哪里不对劲，但一时间还真没想到。

　　突然。

　　林凡瞪大着眼睛，仿佛见鬼似的，他想到了一件极其恐怖的事情。

　　“啊！我的财富啊。”

　　他痛心疾首的喊叫着，原本还算舒爽的内心，陡然痛的不能忍受，甚至连呼吸都有些困难。

　　“财富，这可都是我的财富啊。”

　　至于先前说的视金钱如粪土，那就是屁话。

　　谁特么的神经病会将钱当粪土，除非那人喜欢装逼，装完逼后，还是拼死拼活的积累财富。

　　现在的情况很尴尬。

　　战斗的太激烈。

　　真元的层次要比内力高出很多，如此激烈的战斗，哪里能照顾到那么多。

　　最终的结果也是意料之中的。

　　两匹骏马长的很帅气，大鼻孔里冒着热气，身为处马的它们，就是希望帮人类干好活，能够赏几个漂亮的小雌马，但它们真的没有想到，会有厄运降临。

　　如此勤劳的它们竟然会惨遭毒手。

　　甚至尸骨无存，连个肉渣渣都找不到。

　　它们很想怒声吼道，还能有王法，还能有天理吗？

　　林凡在周围走来走去，寻找财富，他抱有最后的希望，就是一些金银财宝并没有被他们的真元毁掉，只是洒落在周围，埋在土地里而已。

　　但他知道，这是幻想，有些不切实际的幻想。

　　“呼，有点无奈，早知道会这样，当时就将马车赶走的，也比现在什么都得不到的好。”林凡头疼的很，只是就算如此，又能如何，真的没有办法啊。

　　哎！

　　林凡坐在地上，抓着头发，不断安慰着自己，就这么算了吧。

　　不就是财富嘛。

　　男人就得做到视金钱为粪土才行。

　　而就在他思考这些事情的时候。

　　周围有脚步声传来。

　　“厉害，果真是厉害，没想到一场战斗打了一天一夜，如果不是亲眼所见，怕是真的不敢想象啊？”不远处有一道身影出现，对方身上穿着黑衣，语气颇具玩味之色，甚至还有些兴奋。

　　对方坐在地上的模样，就跟身受重伤，继续养伤一样。

　　当时他们就在琢磨，到底要不要拼一把，说着等对方离开再行动。

　　最后，经过他们的深思熟虑，他们决定只有冒险才能有所收获。

　　经过如此激烈的战斗，没有谁能一点影响都没有。

　　肯定累的连一根手指头都抬不起来。

　　林凡没有理睬这些出现的人，他在苦恼，在懊悔。

　　不就是稍微说了一句装逼的话，有必要来真的？

　　隐藏在暗处的捡尸人，并没有都出来，而是以防出现变故，但看对方一动未动，在他们看来显然是在恢复。

　　刷刷！

　　又有四人出现。

　　他们的造型跟最先出现的人一模一样，都是一身黑衣，看不见脸。

　　“别犹豫，让他恢复过来，对我们来说可就是麻烦了。”

　　“对，没有错，今天这可是要发大财了。”

　　嘴上是这么说，但他们的行动还是比较怂的，不太敢造次，毕竟强者的反扑依旧是很可怕的。

　　没过多久。

　　他们离林凡的距离越来越近。

　　此时，内心很痛的林凡逐渐找到理由，安抚了内心，要么就算了，钱财乃是身外之物，跟开心比起来，这点钱又算得了什么。

　　突然。

　　林凡撇过头，看着那走来的黑衣人，五位黑衣人已经做好反击的准备，毕竟捡尸也是危险活。

　　而林凡这一撇头，却将对方们给惊住了。

　　“这眼神……”

　　捡尸者们愣神，他们注视着林凡的眼神，渐渐的，对他们来说，前方就是一片黑暗，在那黑暗中，陡然浮现出一只眼睛，那眼睛对他们来说，好像很危险。

　　宁静！

　　没有了声音。

　　他们一群人已经被林凡包围了。

　　过了许久。

　　“给我挖。”林凡负手而立，站在那里，看着五位黑衣人手持兵器，不断挖掘着泥土，他不信金银财宝就这样消失了。

　　一定是深埋在此处，只要努力就一定能找出来。

　　怒气点+222。

　　怒气点+333。

　　……

　　五位黑衣人很愤怒。

　　甚至有些欲哭无泪。

　　这特么的还是人吗？

　　本以为对方看着他们，会将他们直接弄死，却没想到竟然是让他们干这种事情。

　　挖土？

　　混蛋啊，你到底将我们当成什么了，为什么要让我们这样挖土，你有考虑过我们的感受吗？

　　“大哥，我不能忍。”一名黑衣人不甘心的小声道。

　　他不敢大声，以防对方听到，直接要了他小命。

　　其余四人看着他，仿佛是在说，你给我行了，别特么的废话，好好干活，刚刚提议不等人离开就动手的是偶，喊的最凶的就是你。

　　现在竟然还不能忍。

　　你咋不上天呢。

　　他们手中的兵器那是用来捡尸时，遇到敌人战斗用的，可现在竟然用来当锄头，他就很想问清楚。

　　实力强就能为所欲为，不将他们当一回事吗？

　　可现实就是这样，的确是为所欲为，还真的不将你们当一回事。

　　“快点挖，别给我墨迹。”林凡本来是真的想放弃的，可这几位黑衣人的到来，却让他看到一丝希望，简直就是免费劳动力啊。

　　如果用真元轰击地面，他真的不好说，会不会进行二次破坏，只能用最为原始的方式来挖掘深藏的财富。

　　希望能找到一点吧。

　　五位黑衣人感觉很委屈，感觉自己受到了蒙骗，但他们就是没想明白，明明战斗的那么激烈，不管多强，到了那种地步，肯定会遭受重创。

　　他们已经分析过。

　　能够战斗这么长时间的，肯定势均力敌，自然不可能存在毫发无伤。

　　而且会力竭。

　　但让他们无法接受的就是，对方一点鸟事都没有，看到他们的时候，眼里竟然还冒光，冒的还是蓝光。

　　抚州，巨轮上。

　　砰！

　　一道清脆声传来。

　　帮主神色惊变，猛的掀开面前的毯子，露出漆黑的坑洞。

　　别人看不清里面有什么，但他却是看的一清二楚。

　　黑洞中，一个硕大肉团仿佛是在呼吸一般，一张一缩，但此时这肉团的身体直接炸开一部分，流淌出许多恶心的汁液。

　　“啊……我的宝宝，你这是怎么了。”帮主痛心疾首，怎么会这样，我的宝宝为什么会变成这样，怎么受伤了。

　　紧接着。

　　他想到了暗杀组。

　　莫非他们失败了。

　　对，一定是失败了，只有失败的时候，才会有这种情况发生。

　　“不……”

　　帮主怒吼着，整艘巨轮都震动着，原本平静的怒涛江震荡着，江水拍打着巨轮。

　　力量的扩散影响到了江面。

　　这是何等的恐怖力量，已经无法想象，也许真的已经强悍到常人难以抵挡了吧。

　　鹰九站在巨轮尾端，神色平静。

　　他承受着帮主的愤怒威压，嘴角溢出一丝鲜血，但目光却一直锁定着江面。

　　“越来越暴躁了，难以压制的愤怒，终究要走向无极毁灭的道路。”鹰九低语着。

　　如今对九虫帮来说，已经属于多事之秋。

　　已经很久没有遇到过现在的情况。

　　能够让九虫帮吃亏的人，实在是太少，甚至胆敢惹九虫帮的人也少的可怜，就算是中央皇庭对九虫帮也只是暗地里压制，没有在明面上惹怒九虫帮。

　　鹰九知道，九虫帮那些帮众真的是不足为虑，真正让人警惕的应该是那看起来很丑陋，肥胖的帮主。

　　只要他在，哪怕九虫帮的人都死绝了，九虫帮的威势依旧存在，永远都不会消失。

　　此时。

　　许多帮众瘫倒在地，口吐白沫，身体抽搐。

　　帮主的威压太可怕，压在他们身上就如同一座大山似的。

　　次日。

　　林凡脸色越来越差，多次张嘴想说些什么，可一时间竟然不知该说些什么。

　　掘地三尺。

　　真的已经是掘地三尺，面前百米内已经被挖出一个大坑，但到现在为止，连一个金银财宝都没有看到。

　　五位黑衣人双腿颤栗，握着兵器的手，也是抖的很厉害。

　　苍天，大地啊。

　　求求您开开眼，救救我们吧。

　　我们真的快要支撑不住了。

　　气了一夜，到最后都已经麻木。

　　他们很想反抗，可对方的实力让他们畏惧，感觉稍有躁动，就会被当场斩杀。

　　“也许这就是命。”林凡无奈，他不是信命的人，但不信没办法，还能将财富找回来吗？

　　他转身离开，静悄悄的消失在这里。

　　“大哥，我有些撑不住，继续下去，我会死的。”

　　“别说你会死，我都会死啊，到底要我们挖什么，至少也给个明确的目标吧。”

　　五位黑衣人捡尸不成，被拉来当苦力，对他们来说，这就是耻辱，但耻辱与性命相比较起来，他们更在意的还是性命。

　　突然。

　　他们没有了那种如芒刺背的感觉，小心翼翼回头，那人不见了，就算如此，他们也没太过于冲动，依旧在寻找着，等了片刻，还没有动静。

　　“走了，他走了。”

　　哗啦！

　　他们瘫坐在地上，大口大口的喘着气，早就已经汗流浃背。

　　逃过一劫。

　　“记住你了，有种以后别被我们捡尸。”

　　他们心里只有这想法。


第0247章 身份被发现，但尴尬的是……

　　林凡很快就将财富丢失的事情抛之脑后，想的太多，显然会让自己的心情异常的不好。

　　何必在意这些玩意，不就是一堆又臭又硬的粪土嘛。

　　只是那么多财富丢失，要说不心痛都是假的，只能打碎牙齿往肚子里咽。

　　这一战是亏本的，亏的连内裤都没了。

　　虫人的修为很强，只是不管多强都没用，没有怒气点，也没有任何财富，如果能够哪怕给点怒气点或者财富，他都能接受此次的损失。

　　只是很可惜。

　　连个毛都没有。

　　“九虫帮算你们牛，我给你们带来这么多麻烦，如今你们成功的坑我一把，算你们牛逼。”林凡承认九虫帮的厉害，此仇就先记住，以后有机会他会如数奉还。

　　君子报仇，十年不晚。

　　他自认为自己不是君子，所有一年之内绝对要报仇。

　　九虫帮要是知道林凡的心里想法，怕是要怒喷骂娘。

　　你特娘的还能不能要点逼脸。

　　岁数不大，颠倒黑白的本事倒是不小，到底谁惹谁，谁给谁带来更大的麻烦，心里就没点逼数吗？

　　还坑你？真的很过分好不好。

　　数日后。

　　离蓉城稍远的森林里。

　　一群军队出现。

　　祖翔被封为忠武都尉，已经朝着权利中心慢慢靠近，但现在的地位还不够，一点都不够，他要继续往上面爬，爬到最高，最高，能掌自己生死，又能掌别人生死，那才是真正的权利。

　　他知道接这些苦差事是一件麻烦的事情。

　　但只有在麻烦中才能得到更大的收获，否则什么都好办的事情，凭什么轮到他。

　　哪怕完成这件事情，功劳会被将军抢走大半，那也无所谓，只有让将军依赖自己，任何事情都能想到自己，那就是最大的收获。

　　此时，他们到达现场的时候，所有人看到眼前的情景时，都处于懵神的状态，仿佛是不敢置信似的。

　　那里堆积着很多姿势怪异，黑糊糊的尸体，别想从面容上认出是谁，这些尸体已经面目全非，哪怕是亲爹亲娘来了，都认不出这是谁。

　　“好狠辣的手段。”祖翔皱眉，脑海里思绪着，到底该从何处下手，想要从这里寻找线索，找到凶手，无疑是痴人做梦。

　　他走在烧焦的森林里，仔细的看着，没有放过任何一处。

　　来到一根被斩断而又烧糊的巨树前，手指摸着切口，渐渐有些思路。

　　同时发现许多烧焦的家畜尸体。

　　“对方是高手，而且看这些燃烧的迹象，根本不像是慢慢从弱火燃烧到旺火，更像是瞬间爆发出极高的温度。”

　　“武道强者，内力很强，功法层次很高。”

　　祖翔嘀咕着，脑子快速运转着，可依旧没有想到到底是谁干的，这些线索真的太少，根本无法构思出一副具体的图案。

　　没过多久。

　　去前方探查的士兵回来，敬畏道：“都尉大人，前方发现一座残破的村庄。”

　　“走，去看看。”

　　祖翔感觉村庄应该跟这件事情又关系。

　　当他到达村庄，看到村庄的惨样时，他瞬间就明白了。

　　倒塌的房屋，留有脚印的门，地面逐渐漆黑的血迹，还有那些看似百姓尸体倒地的姿势。

　　他脑海里浮现一道道画面，这些画面就是完好如初的村庄，在遭受这群军队入侵时，所发生的一幕又一幕。

　　“该死的很啊。”祖翔皱眉，他已经明白一切，这些都是那军队的士兵干的。

　　梧桐王有过命令，不准烧杀抢掠，看来这一支军队自认为天高皇帝远，无法无天，最终遇到高手路过，看到这一幕伤天害理的事情后，直接替天行道，将他们全部斩杀。

　　死有余辜。

　　“都尉大人。”一旁的士兵小声道，他们对都尉大人那是佩服的很，感觉都尉大人就是智勇双全的人，往往一些事情，都是靠都尉大人的才智，不费一兵一卒，就将任务完成，所以他们崇拜的很。

　　“嗯？”祖翔疑惑，随后顺着士兵指的方向，发现远方有一名游方道士走来。

　　他可不是眼拙之人，远方走来的游方道士，速度并不快，但却给人一种，转眼即逝的感觉，本以为需要很久，却是眨眼间，就到了他们的面前。

　　“各位居士，贫道青山道观二品弟子玄诚子，不知各位居士在此处为何？”玄诚子手持拂尘问道。

　　“原来是青山道观道长，失敬失敬。”祖翔自然知道青山道观，这可是极其强大的门派，属于大门派之一：“在下梧桐王旗下忠武都尉祖翔，前段时日一支士兵路过此地，在前方被人斩杀，特意领命前来查看情况，不知道道长是？”

　　玄诚子听闻对方是梧桐王旗下都尉，倒是眼前一亮，随后道：“说来也巧，贫道的师弟前段时日也是在前方遭遇贼人偷袭，身受重伤，说来忠武都尉所要调查的事情，恐怕与贫道师弟有些关系。”

　　随后玄诚子将大概情况讲了出来。祖翔听的也很认真，看来是对方斩杀士兵的时候，被青山道观云游子道长撞见，双方发生冲突，最终云游子道长重伤离开。

　　“忠武都尉事情就是这样，贫道那师弟心地慈善，不愿见到居士们被杀，仗义出口阻拦，却被偷袭，实在是让我等痛心，更是让道观损失一位才德极佳的弟子，所以奉命前来调查。”

　　“据我师弟所说，那贼人施展的一门功法名为《混元碎玉手》，而这就是贼人的画像。”

　　玄诚子从袖口里，拿出一幅画像。

　　祖翔接过画像，打开一看，刚开始感觉有些陌生，但渐渐的，他发现画像上的人有些眼熟。

　　沉思片刻，以他过目不忘的本事，直接回忆曾经见过的人。

　　很快。

　　他的脑海里就锁定了一人。

　　玄诚子见祖翔脸色微变，显然是知道什么：“忠武都尉，不知是否认识画像中人？”

　　祖翔琢磨片刻，随后点头道：“嗯，如果没有记错的话，的确认识，他是幽城林家公子，可不应该啊，据我所知，此人是幽城纨绔子弟，修为低弱，应该没能力才是。”

　　“嗯？”玄诚子诧异，随后问道：“忠武都尉，你确定没有认错？”

　　“应该没有认错。”祖翔说道。

　　玄诚子又问道：“那不知这幽城有几个林家？”

　　祖翔道：“就一个林家，他的名字叫林凡，跟画像上相似八成。”

　　云游子身为青山道观二品弟子，丹青书画方面造诣不凡。他如此憎恨林凡，怎么可能记不住那张脸。

　　玄诚子心里有种不妙的感觉，又问道：“不知他的父亲是谁？”

　　“他的父亲叫林万易。”祖翔说道。

　　咯吱！

　　当玄诚子听到这名字时，内心猛的一颤，但还是装作若无其事的模样道：“哦，原来如此，多谢忠武都尉告知，那贫道就先告辞了。”

　　“道长请留步，如今梧桐王正是用人之时，道长境界极高，实力强大，虽不为世俗之物迷恋，但为何不从龙，为青山道观闯下更大的名声。”祖翔问道。

　　玄诚子听闻此话，又猛的一惊。

　　“多谢忠武都尉厚爱，只是贫道一心求道，不想被世俗所牵扯，告辞。”玄诚子走的很急，根本不给祖翔多说的机会。

　　祖翔还想跟玄诚子说几句，但对方走的如此匆忙，也是出乎他意料之外。

　　算了。

　　既然已经得知是谁，回去交差便可。

　　至于幽城林家公子的下场会如何，这就是不是他所要想的。

　　远方。

　　玄诚子满脸惊色，弄废自己师弟的是幽城林万易之子，那这事没得谈，跟他无关，就算回去告诉道主，结果还是一样的。

　　别人或许不知林万易是什么人，但他玄诚子活了七十三年，岂能不明白林万易是何人。

　　当年他还是大宗师境界的时候，就远远看过那惊人的风采，出手之间天地变色，简直就是非人所能相比的。

　　现在就算知道是谁干的，又能如何。

　　谁有种，谁就去幽城，反正他是不会去的。

　　真要是在外遇到林万易之子，那么倒是可以下手，至于找上门，还是别做梦了，死都不知怎么死的。

　　至于那忠武都尉祖翔，他摇头叹息，命不久矣哦。

　　他自然不知梧桐王是什么情况。

　　但曾经道主说过一句话，他记忆犹新。

　　很多年前，梧桐王造反，世间大派火德神门跟随梧桐王一起造反。

　　虽然道主没有说的太明细，但他透露过。

　　火德神门从掌门到长老，一夜之间全部消失，谁也不知去了哪，也无人得知发生了什么。

　　反正火德神门从大派之位一落千丈，直接成为弱小门派，最后在别的门派侵占中，消失在历史长河中。

　　至于为什么，道主没有说明，所以他也不知道。

　　要是道主知道玄诚子到现在还不知道为什么，怕是要暴怒而起。

　　说的都特么的这么直白，你是傻子还是傻帽。

　　看看以前跟随梧桐王造反的人，有特么的几个好结果的。

　　十几年一过，一个个都忘记曾经发生的事情不成？

　　对于道主来说，此等行为就是卑劣的手法。


第0248章 少年，你不觉得你很美吗

　　自从林凡准备回武道山，他就没想过跟九虫帮继续死磕下去，而是缓一缓，继续将实力往上提升一点，然后感觉差不多时，再去跟九虫帮死磕下去。

　　不过。

　　黑山中的怪物，让他犹记在心，很想去黑山看看情况，只是实力不允许，韩青长老修为达到神元境中期都被怪物秒杀，他自认为自己很强大，但跟黑山中的怪物相比较起来，恐怕依旧不够看。

　　极致的远方。

　　虚空中陡然有轰天剑意疾行而去，三位老者脚踏神剑，御剑而行，速度极快，仿佛能够穿梭虚空。

　　三位老者负手而立，神情严肃，眼里蕴含着惊人的剑意。

　　他们是剑宫甲字辈最强长老，也是剑宫之中出去剑主之外的最强者。

　　通天剑，古元天。

　　毁道剑，古毁一。

　　斩神剑，古劫神。

　　别看他们白发苍苍就认为这几位是糟老头，他们的实力强大的不可估量，尤其三人还是亲兄弟，血脉相通，剑意相通，能够爆发出惊人的威势。

　　他们此次之行，不为别的，就是去黑山寻找那怪物，给他们的师侄报仇。

　　丹霞岛三位长老到剑宫说明情况，他们信任丹霞岛长老，同时韩青是什么样的人，他们也知道，在临死的时候，真的会将剑道传下去。

　　他们也理解，韩青传下剑道的目的，自然不是担心剑道没落，而是想给剑宫结下善缘。

　　此等弟子，此等长老，如此不明不白的死在黑山，他们身为长辈岂能不来报仇。

　　咻！

　　穿梭虚空，凌厉的剑意锋芒无比，神光闪烁，直接将虚空撕碎，三人进入其中，转眼即逝，消失的无影无踪。

　　黑山。

　　轰隆！

　　古元天直接一剑将黑山劈开，一缕毫不起眼的剑光浮现在空中，随后剑光落下，化作剑光之柱，直接将黑山中心地带的深坑覆盖。

　　这剑意比起韩青长老的还要强大，而且不仅仅是强者，还要显的更为霸道。

　　没过多久。

　　深坑中传来惨叫声。

　　怪物在嘶吼着，它被剑光覆盖，给它的本体带来极大的伤害，瞬间出现无数伤口。

　　“孽畜，该死。”古元天声音极致的阴沉，霸道的通天剑意足以将天空云层撕裂。

　　他没想到黑山中竟然会存在这种怪物。

　　如果怪物没有斩杀剑宫韩青长老与徐长老，或许可以就此作罢，但如果斩杀，那么自然不会留手。

　　“师兄，这怪物的修为已经达到洞虚境，还是将其斩杀，以免今后成为祸害。”古毁一沉声道。

　　突然。

　　无数触手从虚空中冒出，速度极快，要将这可恶的三人斩杀。

　　刷！

　　没有人动手，但古毁一周围猛的爆发出一股毁灭的剑道气息，那些从虚空中蔓延出来的触手直接被斩断，化为灰烬。

　　深渊中的章鱼蛇手怪，猛的没有了动静，仿佛是知道不是空中三人的对手，竟然直接隐遁，想要逃离这里。

　　古劫神目光锁定地面，在他眼里，地面不在是遮挡物，而是透明的，他能看到在地底深处不断移动的巨型怪物。

　　此时，只见古劫神张开五指，一口神剑悬浮在掌心中，散发着璀璨的神光，随后手掌猛的一拍。

　　袖珍神剑陡然变大，化作剑光刺穿大地，噗嗤一声，直接将章鱼蛇手怪的身体刺穿。

　　神剑巨大，斜插地面，暴露在外面就有百丈，至于陷入到地底深处有多大，就已经不可估量了。

　　地底深处的章鱼蛇手怪哀嚎着，流着血液。

　　它的触手不断轰撞着周围，可是插在身上的剑，却让他无法动弹。

　　“好顽强的生命力，师兄，这怪物应该是有人豢养的。”古劫神沉声道，刚刚那一剑刺到怪物体内的时候，他明显的感受到怪物体内有股力量在抗衡着。

　　突然间。

　　话音刚落。

　　他们发现身后的虚空波动的极其厉害，有某种恐怖的力量在酝酿着。

　　紧接着，一道极其阴沉恐怖的声音从虚空中传递出来。

　　“你们这三个杂毛，既然知道有人豢养，还敢动手，都想死不成？”

　　轰隆！

　　虚空裂开，一只漆黑爬满恐怖之虫的手掌从里面拍来，手掌巨大，遮天蔽日，冒着浓烈的黑雾。

　　剑宫三位顶尖甲字辈长老惊愣，猛的一剑斩出，三道极致华丽却很是恐怖的剑意破空而去，猛的斩击在手掌上。

　　轰隆！

　　天地震荡，华光冲击，极致恐怖的冲击瞬间扩散出来。

　　蹬蹬！

　　三位顶尖甲字辈长老后退半步，眼里有惊骇之色，但更多的是凝重。

　　“九虫帮帮主。”

　　他们没想到竟然是九虫帮帮主豢养的怪物，而现在对方明显是亲自到来了。

　　轰隆！

　　一道硕大的身影从虚空里跳跃而出，猛的落到地上，巨大的轰鸣声传来，整座黑山都猛的一颤。

　　地底深处的章鱼蛇手怪仿佛是知道谁来了，发出呜咽声。

　　“好孩子，别着急，我来了。”帮主浮现出心痛之色，就仿佛是看到自己孩子被人伤害了一样，随后抬头，眼神阴沉到极致：“剑宫甲字辈长老，你们胆敢来黑山找我孩儿的麻烦，显然是没想活着回去了，那么我肯定会成全你们。”

　　帮主的体型实在是太肥硕了，浑身上下都是肥肉，一圈又一圈，身上就跟套满了游泳圈似的，脑袋跟整个身体相比较起来，竟然显的很是不协调。

　　古元天跟两位师弟对视一眼，随后目光锁定对方：“多说无益，走过一场便知。”

　　他们知道此事不是那么容易解决的。

　　而九虫帮的存在对世道来说，可并没有那么好，如果可以的话，他们并不介意将九虫帮帮主斩杀。

　　“师弟们，杀。”

　　“今日不是他死，就是我等身亡。”

　　刹那间。

　　剑宫最强甲字辈长老联手，准备跟九虫帮帮主决一死战。

　　轰隆！

　　黑山的上空震荡着，神元的冲撞，冲天剑意斩天地，虚空逐渐有崩裂的迹象，一切都说明，此时的黑山很危险，不管是谁来，靠近这里，都将会被瞬间撕碎。

　　数日后。

　　林凡早就将前段时日的无奈给遗忘了，那就是一件小事，整日挂在心里，那得多让人难受。

　　此时。

　　他路过一座小城，停下脚步，好奇的望着不远处，那里发生了一些不是太愉快的事情。

　　一群少年好像将谁给围住了。

　　“哇，这么胖的小子哪来的，看起来好像怪物啊。”

　　“是啊，我感觉他肯定很能吃，吃成这个样子，我们打他一定不会很痛。”

　　“喂，怪物，你是哪来的，你是吃什么长大的，你就不感觉你浑身肥肉，让人看起来很恶心吗？”

　　“我跟你说话呢，你怎么不回答我。”

　　“找揍。”

　　砰！

　　砰！

　　一群少年围在那里，对着里面的人拳打脚踢，场景稍微有些不太和谐。

　　“喂！小子们，你们干什么呢？”林凡走来询问道，他没想到竟然会遇到这种少年郎欺负别人的故事。

　　路线不平拔刀相助的故事，虽然时有发生，但他绝对不是主角。

　　但眼前这事情也不算是拔刀相助，就是让这一群小朋友们稍微收敛一点。

　　哪怕对方是少年，但是在他眼里，这就跟小朋友一模一样。

　　“你又是哪个杂毛，关你屁事啊。”一名少年回头，满脸骄横，看穿着应该是这小城里的富家子弟。

　　啪！

　　林凡很淡然的挥着手，五指烙印在少年的脸上，力道还不小，直接将少年扇倒在地，随后对方脸上留下五根粗黑的指印。

　　“滚！”他随口淡然道。

　　一个‘滚’用的很好，特别的精髓。

　　“哇！”

　　少年没有忍得住，脸上的疼痛，让他哭了出来，随后绝望的跑开了。

　　周围的少年们看老大都跑了，哪里还敢在这里，自然也是灰溜溜的跑了。

　　“一群臭小子。”林凡看着他们逃离的身影，随后看向已经被殴打一顿的家伙，这一看，却是猛的一愣。

　　我的天。

　　这小子哪来的，到底是怎么吃的，也太特么的胖了吧，就算是吃猪饲料，也没如此过分的。

　　当然，他这就是心理的想法而已，自然不可能说出口，否则这得多伤人的心，尤其看对方年龄，好像也不是很大。

　　他明白对一位少年说出过分的话时，会给对方脆弱的心灵造成不可磨灭的痕迹。

　　可要是说对方瘦，也不太可能啊，自己又不是瞎子，还能睁眼说瞎话不成。

　　此时。

　　林凡跟对方的眼神对视着，他发现对方的眼神有些不对劲，好像有些敌视。

　　明白了。

　　这就是受过伤的少年。

　　对方是认为他跟刚刚那些少年一模一样，都会来嘲笑他吗？

　　不！

　　少年，你想错了，本公子可不是那种肤浅的人，怎么会嘲笑你。

　　而对林凡来说，他压力极大，必须用真诚的言语让眼前这胖的已经没影的家伙，感受到世间对你的爱。

　　啪嗒！

　　林凡伸出手，放在对方的肩膀上，虽说刚刚对方有避让的想法，但还是没能逃脱林凡的手掌。

　　“少年，你不觉得你很美吗？”林凡忍着想吐的冲动，夸赞道。

　　只能这样了。

　　否则真不知道该说些什么。

　　还能跟对方说，你有没有感觉你的肥肉有点多，需要锻炼身体。

　　这话说跟没说有何区别，或许会对人家造成二次伤害。


第0249章 少年，你是最美的

　　这是昧着良心说话啊。

　　如果换个人，而且还是成年人，他是绝对不会这么说的。在他看来此话多么的恶心，还是人能说出口的吗？

　　能够忍到现在，就已经是极限了。

　　但没办法。

　　眼前这位肥胖如猪的人是位少年，他还有一颗童心，如果用犀利而又羞辱性的言语来告诉对方，你应该减肥了，肯定会给对方造成心灵上的暴击。

　　此时。

　　肥胖少年看向林凡那愤怒的眼神，陡然有了变化，他低头看着身上一圈圈的肥肉，抓了一把，松开手，很有弹性，肥肉上下弹跳着。

　　很美？

　　这就是对方说的美感吗？

　　可是他并没有感觉有任何特殊的地方。

　　林凡眼前一亮道：“有没有发现自己的美到底在何处？”

　　肥胖少年看着林凡，没有说话，也没任何言语，好像不会说话似的。

　　“没有发现吗？”林凡笑着，随后伸出手，抓着肥胖少年腹部的肥肉，轻轻一压，手指深陷在肥肉里，随后松开手指，肥肉猛的弹跳起来。

　　“看，有没有感觉这很像波浪，波浪在摇摆着，听，有海水的声音，是不是感觉很动听？”

　　说出这番正常人绝对不会说的话，他是真的太佩服自己了。

　　而这海水的声音，让他想到《功夫》这部电影，里面那胖子抖动肥肉时，发出的声音。

　　对，现在这肥胖少年发出的声音，比电影里的还要夸张。

　　他真的很想知道，少年，你到底是怎么吃的，竟然吃成这样子。

　　肥胖少年看着林凡，略显惊讶，随后逐渐平静道：“你是真心喜欢我的肥肉，你真的认为我的肥肉很美吗？”

　　声音听起来怪怪的。

　　哪怕是压着喉咙，但听起来总感觉有些沙哑。

　　林凡倒是没在意对方的嗓音，也就认为对方年少老成而已，至于对方问的这个问题，如果按照内心真实的想法来说。

　　他会直白的告诉对方，少年别做梦了，醒悟过来，接受现实吧，你是不可能找到幸福的。

　　但是身为老好人，他只能点头道：“对，没有错，真心的喜欢，希望你能坚持下去，不要被外界的因素所影响，他们根本不懂什么叫美。”

　　“你看我如此的瘦，腹部都瘦的不是那么平整。”林凡露出腹部，指着十块腹肌说道，原本只有八块的，后来体魄成为神体，也就多出了两块。

　　这是别人求不来的，但如今为了让肥胖少年找到肥胖的美感，他特意的将完美的腹肌给贬低了。

　　林凡拍着肥胖少年的肩膀，点头道：“加油，我看好你，不要被挫折所打败。”

　　说完这话。

　　他直接转身离开，不想继续面对眼前的肥胖少年。他是真的害怕一时没忍的住，将心里话说出来。

　　肥胖少年看着渐渐远去的林凡，低头，弹着身上的肥肉，真的感觉好像是波浪，还有海水的声音。

　　……

　　“哎，哪来的家伙，还有到底是怎么吃的，就算加了激素的饲料也没如此猛的啊。”林凡琢磨着，没有想明白。

　　走着，走着，他渐渐的放缓脚步，身后有人跟随而来。

　　到底是谁。

　　他猛的回头，发现空无一人，但是在一棵树后面藏着一个人，虽然他藏的很好，但是他身上的肥肉实在是太多，树木完全遮挡不住。

　　这家伙怎么会跟来？

　　突然间，一个全是肉的脸悄悄的探了出来。

　　那脸上的笑容很怪异，就仿佛是痴汉在跟踪某个猎物似的，尤其是对方的表情，就好像以为自己没有发现他似的。

　　“这小子不会是走投无路，想让自己带他回武道山吧？”林凡琢磨着，感觉有点可能性。

　　不行。

　　这绝对不行。

　　睁眼说瞎话的开导，已经是破例了，甚至承受着极大的压力才说出那番话。

　　要是带这家伙回武道山，那自己还要不要活了。

　　况且对方这体型，一看就是能吃的家伙，武道山有多少财富够他吃的。

　　“少年，照顾好自己，江湖不大，有缘再见。”林凡腾空而起，朝着巨树后面的那道身影挥挥手，直接快速离开。

　　不想多待一刻。

　　鬼知道这家伙到底是怎么想的，要真是死皮赖脸的跟着，后果可是不敢想象啊。

　　林凡的离开并没有让肥胖少年离开，反而一直躲在巨树后面偷看着，哪怕已经看不到身影，还依旧保持着先前的姿势。

　　过了许久。

　　肥胖少年慢慢的朝着远方走去，时不时的弹着身上的肥肉，真有海的声音。

　　突然间。

　　不远处传来声音。

　　“就是他。”先前被林凡扇了一巴掌的少年，带着凶神恶煞的仆人袭来，看到肥胖少年时，露出残忍的笑容，还没到面前，就喊道：“刚刚那家伙哪里去了，胆敢打我，我要砍断他的手。”

　　跟随少年而来的奴仆们，手里持着木棍，还有的手里持着长刀。

　　气势汹汹，如果是别人早就被吓的尿裤子。

　　但是肥胖少年没有理睬他们，而是继续朝着前面走去。

　　“可恶，给我教训他。”富家少年怒吼道，眼里已经冒火，从来就没见过如此嚣张的人。

　　一名持棍的奴仆想在公子面前表现，二话不说，直接冲了上去，举起棍子，就是朝着肥胖少年后背拍去。

　　他没敢拍脑袋，以防一下子将对方给拍死，从而让公子不高兴。

　　砰！

　　木棍重重的拍在肥胖少年后背，这奴仆有点修为，武道一重，虽说这一棍子下去不会致命，但绝对不是普通人能承受的。

　　疼痛，惨叫，嘶吼，那是在所难免的。

　　可这肥胖少年却没丝毫异样，甚至感觉好像无所谓似的。

　　这让持棍奴仆感觉到不可思议，甚至还有些震惊。

　　肥胖少年停下脚步，慢慢的回头。

　　面对众人时，嘴角露出笑容。

　　咯吱！

　　咯吱！

　　有诡异的声音在肥胖少年体内传递着，突然间，肥胖少年的右胸膛好像裂开一个伤口，有什么东西要从里面出来。

　　砰的一声！

　　一道流光袭出，随后掉落到地上，竟然是一口剑，这口剑表面流光运转，有丝丝毁灭的剑意蔓延着，但现在掉落到地上，留是一口普通的剑而已。

　　“剑意相通，真的好麻烦。”肥胖少年开口了，声音极其的沙哑低沉。

　　咕噜噜！

　　肥胖少年的右半边身子开始膨胀着，身上的肥肉越发的惊人。

　　紧接着。

　　又有一口神剑从左胸膛激射而出，随后掉落到地上。

　　“斩神剑，斩断心脉之路，的确厉害，可惜还不够啊。”

　　神剑掉落到地上。

　　他的左半边身子又开始膨胀起来了，肥肉鼓胀着，整个人都仿佛变成肉球似的。

　　富家少爷与奴仆们惊恐的瘫坐在地上，额头都是汗水，对他们来说，这仿佛就跟见鬼似的。

　　突然。

　　肥胖少年的额头直接裂开一道漆黑的洞口，仿佛有什么东西在里面挪动似的。

　　咻的一声。

　　一股通天剑意从额头洞口里爆发出来，随后有一口神剑悬浮出来，微微颤栗着，可很快就掉落到地面。

　　“通天剑封我天门，痴人做梦。”

　　脑袋开始鼓胀，没有鼓胀的太过分，就是面容发生了变化，变的狰狞，狂暴，与不友善。

　　“啊！”

　　肥胖少年低吼着，身体逐渐拔高，一道阴影直接将富家少爷们笼罩着，一股恐怖的威势扩散出来，将周围的一切都覆盖着。

　　如今那肥胖少年竟然就是九虫帮帮主。

　　这是所有人都不敢想象的。

　　两天了。

　　他在这里疗养两天，就是为了逼出体内的三剑，心意相通的确可怕，竟然在临死时，让他吃亏。

　　只是可惜的是，这亏是他们用命换来的。

　　“小臭虫们？你们在干什么？”

　　“对了，你是不是对我这一身美丽而又如同波浪的肉有所嫌弃？”帮主来到富家少爷面前，缓缓的伸出手指，点在对方的脑袋上。

　　这一根手指就比对方的脑袋大，吓的富家少爷裤子都湿了。

　　“你……你到底是什么怪物。”富家少爷惊慌道，他已经被吓懵了。

　　周围的奴仆们也是吓的丢掉手中的兵器，他们何时见过眼前这等恐怖的情景，在他们看来，对方或许就不是人，而是真正的魔鬼啊。

　　“嗯？怪物吗？”帮主嘴角裂开笑意：“你这臭虫拿来喂我的小宝贝们的资格都没有，给我去死吧。”

　　刹那间。

　　帮主抬起手掌，直接拍下。

　　扑哧一声。

　　手掌下的尸体全部炸裂，手掌在地面留下深深的烙印。

　　帮主看向林凡离去的方向：“没想到能够理解我的人，竟然是让我很愤怒的家伙，不……有着欣赏眼光的人，哪怕犯下滔天之罪，我都不介意。”

　　“波浪，海的声音，的确很不错，开心啊。”

　　帮主脸上露出久违的笑容，如果让帮众们看到，绝对不敢相信，残忍到极致的帮主，竟然会露出如此真诚的笑容。

　　但紧接着。

　　他的脸色变的狰狞恐怖。

　　“剑宫，你们胆敢伤害我的宝贝，我要你们付出代价。”

　　砰的一声。

　　帮主腾空而起，肥硕的身躯撞碎虚空，直接穿梭进去，消失的无影无踪。


第0250章 这一天，九虫帮没了

　　数日后。

　　林凡回来了，他看到了武道山，简直就是热泪盈眶，都有想哭的冲动。

　　他感觉自己实在是太不容易了。

　　出门在外闯荡时，没有感觉有任何不妥，但当回到武道山的时候，看着熟悉的环境，思绪万千，竟然有些……词穷了，竟不知如何形容。

　　踩着台阶，慢慢的朝着山上走去。

　　回去后，一定要让狗子做出最好吃的美食来解解馋，这段时日在外面吃的都是什么东西？

　　那些还能算是美食嘛，甚至几天不吃都是很正常的事情。

　　狗子端着食物给公子的宠物喂食。

　　公子的宠物好奇特。

　　不在的这段时日，宠物长的好大，都快有半人高，每天饭量也逐渐增大，它的饭量已经是武道山所有人的总和。

　　突然。

　　正在疯狂吃饭的九妖，抬起八个脑袋看向远方，还有一个脑袋则是塞在脸盆里继续吃着。

　　刷的一下。

　　九妖跳了出来，飞一般的朝着山门口袭去，而另外一个脑袋哀嚎着，它还没吃饱呢。

　　狗子疑惑，随后仿佛是想到是什么可能性似的，也匆匆的朝着山门口袭去。

　　林凡走的好好的，顿时有道黑影从上面跳了下来，来的太突然，真的有些吓人，情不自禁，直接一巴掌扇了上去。

　　啪嗒一声。

　　九妖刚吃的东西，直接从九个脑袋的鼻孔里喷了出来。

　　“这……”林凡发现是九妖，顿时无奈了，我的小宠物真是不好意思，失手，这真的是失手。

　　九妖躺在地上，九个脑袋吐着舌头，显然是九个脑袋上都有星星在旋转。

　　“公子。”

　　狗子看到一直想念的人，激动的都快要跳起来，公子在外面，他真的是担惊受怕，就怕公子在外面遇到什么危险，所以每晚都给公子祈祷着，希望老天能保护公子平安，同时还发誓，只要公子平安，就算折寿多少年，巴拉巴拉的。

　　林凡拍着狗子的肩膀，脸上带着笑意：“哭什么啊，本公子不是回来了嘛，对了，赶紧去弄一顿最为丰盛的佳肴，出门在外这么久，公子我都快馋死了都。”

　　狗子傻傻的笑着：“好的，马上就为公子准备好爱吃的。”

　　他自知在实力方面帮不了公子什么忙，还会拖累，所以在生活方面，他必须将公子从上到下所有事情都打理的井井有条，绝不让公子烦心一点。

　　梁庸齐看着林凡，没有过来询问，他到现在对林凡都稍微有些恐惧心理。

　　“梁庸齐，你什么情况？我回来了，你就没一点表现？”林凡问道，自从经历过阴魔攻城时间，武道山所有人都敢来跟自己并肩作战，他就已经放下以往的过节，哪怕你对我还有意见或者惶恐，但我绝对真心诚意的。

　　“掌门。”梁庸齐开口道，也就说了简单的两个字，张大仙不在武道山，让梁庸齐感觉身边缺少了精神领袖。

　　远方。

　　袁天楚看到林凡回来，心里的想法不是激动或者无奈，而是感觉，这是要收割阴谋胜利的果实了吗？

　　哪怕林凡这段时日不在武道山，但对袁天楚来说，武道山四处都是林凡的眼线，还有布下的局。

　　此时，袁天楚勉强的露出笑容，随后离开了。

　　林凡疑惑道：“梁庸齐，你说袁天楚是不是得了什么病，我发现他从幽城出来后，变化就有点大。”

　　梁庸齐看着林凡，这话问的，你问我，我去问谁啊。

　　当然，他心里是同意林凡的说法。

　　的确是变的怪怪的，那种感觉说神经质吧，又有些不对，但要是说别的，还真不太好说。

　　袁天楚朝着自己屋内走去，他低着头，沉思着，这里面到底是什么情况，张天山离开武道山，林凡就回来了，这其中到底有何含义。

　　对他来说，曾经他认为林凡跟张天山的阴谋很简单，稍微一想就能看的透彻。

　　可现在他发现越来越复杂，竟然无法猜测真正的含义。

　　这在他看来，就很恐怖了。

　　是他们的阴谋更加的高明，自己的智慧跟不上他们的变化。还是自己已经被牵扯到其中，自认为是局外人，却不知不觉已经成为局内人。

　　没过多久。

　　狗子将精心准备的佳肴端上来。

　　“不错，不错，闻着这味就知道很不得了。”林凡笑道，而得到公子夸赞的狗子，则是满满的自豪。

　　“咦！我表弟呢？还有他们的人呢。”

　　他见表弟没有出来，倒是有些好奇，还有张大仙，风波流哪去了，回来一次，没有第一眼看到这两人，都有些不习惯。

　　“回公子，在修炼呢。风波流带着公子带回来的小女孩也在后山修炼，就是张副掌门在数日前离开了武道山，好像是出去办什么事情，具体也不知去哪了。”狗子回道。

　　林凡吃着美味，味蕾得到极致的享受。

　　张大仙离开武道山，出去办事情？

　　有点奇怪，按理说他这人也没什么大事啊，不过以张大仙的为人，肯定不会让自己吃亏，他暂时也放心，真要遇到什么事情，肯定会回来求助的。

　　至于那小女孩，倒是没怎么放在心上，交给风波流就成，毕竟武道山里，也就风波流最会教弟子。

　　……

　　剑宫。

　　一柄巨型古剑屹立在那里，而在古剑周围则是围绕着群山。

　　剑主白发披肩，容颜苍老，但精神矍铄，站在阁楼小桌前，手持毛笔写着字，写着写着，他的心陡然烦躁了起来。

　　“嗯？”剑主皱眉，以他现在的心境，怎么会突然烦躁，这到底是怎么回事？

　　此时。

　　一名弟子匆匆跑来，神色慌张，满脸惊恐之色，跪拜在阁楼下，声音颤栗着：“剑主，古长老他们三人剑碑破碎，遇难了。”

　　咔嚓！

　　剑主手中的笔断裂，眼神变化，握着断笔的手，微微颤栗着。

　　“你说什么？”剑主盯着那弟子问道。

　　每隔几日就去查看剑碑的弟子，喉咙仿佛是被人掐住似的，但还是道：“今日弟子去查看长老剑碑，发现古元天，古毁一，古劫神三位长老的剑碑碎裂了。”

　　剑主不信，一定要亲眼所见，来到存放剑碑处，他剑碑之下的三座剑碑完全破碎，已经化为碎片。

　　噗！

　　剑主喉咙一甜，步伐不稳，向后退去，仿佛要跌倒似的，心中的痛，比万剑穿心还要痛。

　　“师弟……”

　　看着这些破碎的剑碑，他真的难以相信眼前这所发生的一切是真的。

　　剑碑是他们入剑宫修炼剑法时，剑宫发放下来的，用来检验剑意层次的东西，也属于他们的本命之物，更是记录着曾经之物。

　　剑碑被人破坏不会有任何问题，但如果人死了，剑碑就会破碎，因为剑碑中所蕴含着他们的意志，本体意志的消散，就证明剑碑里的意志也会消散。

　　剑主比三位师弟要大二十多岁，四人师从同一位师父。

　　他二十五岁时，三位师弟还只有四五岁，是师父从外面带回来的。

　　从此以后，他既是师兄，又像是父亲，照顾着他们三人。

　　甚至，他最近都准备将剑主之位传给古元天师弟，可没想到传来的却是如此噩耗。

　　嗡！

　　剑宫百万蛰伏之剑，今日嗡嗡颤栗，仿佛是感应到剑主的凄凉与悲哀。

　　甲乙丙丁四大字辈的长老，感应到这情况，快速朝着剑主那里袭来。

　　他们感觉这是出大事了。

　　当所有人都来到剑碑室，看到剑主剑碑之下破碎的三块剑碑时，也是露出惊愕之色。

　　“剑主，三位师兄，他们……”庄旬欲言又止，不相信又能如何，剑碑不会出问题的。

　　他是甲字辈长老，剑术通神，与三位师兄关系很好，如今看到三位师兄的剑碑破碎，他也不知该说些什么。

　　“庄旬，我不在这段时日，剑宫以你为主，如果我一月未回来，你登基为新任剑主。”剑主沉默许久，随后声音沙哑道。

　　“剑主，那您？”庄旬大惊，他已经预感出来，剑主是要离开剑宫。

　　“我要为他们报仇。”剑主冷声道。

　　庄旬道：“剑主，这可万万不行啊，如果您离开剑宫，那剑宫……”

　　他的话还没说完，就被剑主打断。

　　“不用多说，我心意已决，三位师弟的死，我不能装作无事，黑山，我亲自走一遭。”

　　话音刚落。

　　剑主腾空而去，剑宫蛰伏之剑嗡嗡颤栗，随后万剑而起，形成剑雨追随而去。

　　黑山。

　　这里早就破碎的不成模样。

　　三位长老实力强大，如果不是九虫帮帮主的出现，他们早就将拥有洞虚境的章鱼蛇手怪斩杀。

　　洞虚虽强，但也强不过他们三人。

　　剑主来到黑山，缓缓落下，看着眼前的一幕，竟绝望闭眼，看到剑碑破碎，他心生侥幸，可当看到师弟三人的尸体时，他已经知道，一切奇迹都已经消失。

　　三位长老站在那里，保持着生前的姿势，手臂向前，齐出三剑，但他们的胸前已经破开血洞，心脏血肉洒落在地上。

　　他看到地面有许多死去的虫尸。

　　怒火沸腾而起。

　　“九虫帮，老夫灭你全帮。”

　　他已经知道是谁杀他三位师弟，能有这实力的只有九虫帮帮主，井水不犯河水，却杀我师弟，此仇不报，誓不为人。

　　甚至，剑主已经有些疯癫。

　　在剑宫时压抑着心中的愤怒，但现在彻底爆发了。

　　次日！

　　怒涛江被一剑分开，江水倒流，掀起滔天巨浪，淹没抚州。

　　九虫帮巨轮被一分为二，沉入怒涛江，死伤惨重。

　　帮主不知所踪。

　　根据幸存者的描述，那天的怒涛江掀起无尽风暴，整个天地都仿佛要被分开似的，过了许久才渐渐的恢复平静。

　　但后来有道怒吼声响彻天地，随后化作一道红光消失在远方。

　　此事天下震惊。

　　当林凡得知这消息的时候，已经是数日之后。

　　“什么？九虫帮没了？”林凡知道这情况时，一脸懵色，他都还没动手呢，怎么就特么的没了。

　　风波流得知这消息时，却是一愣，想到了小师弟。

　　是死，还是活。


第0251章 早听我的，不就行了

　　呆若木鸡都难以形容林凡此时的表情。

　　听到此消息时，他感觉是谁跟他开了一个不是很有笑点的玩笑。

　　九虫帮被干，那他的目标也就没了，没有目标的人生那是寂寞的，所以只能将目光锁定在梧桐王身上。

　　不是他想惹梧桐王，而是梧桐王对他有些不太尊重，没有了对手，那只能退而求其次，跟梧桐王硬碰一波。

　　“风波流，你这脸色有些不太好看，是不是有什么事情？还是说上次我们遇到的那人，真的是你小师弟？”林凡问道。

　　他早就认为，那人肯定是风波流的小师弟，只是风波流自己不肯承认，当然，最为关键的就是他感觉风波流是将他当成傻子啊。

　　这点苗头如果都看不出来，那还混什么混。

　　“说着，到底是不是？”

　　在林凡再三追问下，风波流无奈点头。

　　“嗯，那的确是我小师弟。”

　　风波流没想到九虫帮会被灭，同时也不知小师弟到底怎么样。

　　一剑分江，滔天巨浪淹没抚州，总部巨轮被斩，这等手段显然不是一般人所能做出来的，一定是遇到极其恐怖的强者。

　　如果小师弟真的在现场，以小师弟的修为，肯定逃不过去。

　　“你也别太紧张，吉人自有天相，会没事的。”林凡安慰着，看看风波流的表情，好像便秘似的难受，恐怕真的是忧心忡忡，担忧着自家小师弟的安危。

　　他就想跟风波流说，上次就问过你是不是，你非要隐瞒不说，现在好了吧，出事了，就算后悔也没用啊。

　　如果当初牵连上关系，他就可以将对方忽悠过来，直接开口道，你就不想跟你大师兄双宿双飞吗？现在机会来了，到武道山跟随我，保证让你爽歪歪。

　　可惜啊。

　　这风波流就白白的让他小师弟错过如此好的机会。

　　这还能怪谁。

　　“哎。”

　　风波流无奈叹息一声，竟然有些不知如何是好，甚至没有想到会发生这样的事情。

　　剑宫。

　　一名老者缓慢的攀登着山，苏家老祖头疼的很，好端端的，怎么都喜欢往山上住呢。

　　这山上的空气是香呢，还是甜，真是没能想的明白。

　　如今，庄旬感觉身上的担子重了许多，师兄离开剑宫，所有的事情都压在他身上，一时间竟然有些手忙脚乱。

　　好在剑宫弟子们如同往常一日修炼，也没有什么事情发生。他只希望师兄能够早点回来，继续主持大局。

　　突然。

　　庄旬微微愣神，随后离开原地，朝着剑宫山门袭去，那里来了一位了不得的人物啊。

　　“护国大师。”

　　来到剑宫入口处，一名老者烙印在庄旬的眼里，一眼就认出对方是谁，表情有些变化，显然是没想到来人会是苏家老祖宗，也是中央皇庭的护国大师。

　　苏家老祖宗笑道：“原来是小庄啊，这护国大师的称号可没了，老夫现在就是随处看看的老头子而已。”

　　苏家老祖宗的自嘲，他可没有当真，在他看来，眼前这位苏家老祖宗可是非常危险的存在，没有谁可以无视对方的存在。

　　至于对方称呼自己为小庄，自然没什么问题。

　　就是此地是剑宫，要是让弟子们听到，这自然稍微会没有一点面子。

　　“不管如何，苏家老祖宗在我等心里，永远都是护国大师。”庄旬说道，随后上前：“有失远迎，还请护国大师勿怪。”

　　剑宫属于顶尖大派，底蕴很强，但是跟个人比起来，天下间，总有那么几个人不是那么好惹的。

　　而苏家老祖宗就是其中一位。

　　“小庄，老夫此次前来，倒也不是为了别的事情，就想问剑主何在。”苏家老祖宗问道。

　　他前来的目的很简单，想确定抚州之事，是否是剑宫剑主所为，还有他人在哪里？

　　庄旬心知肚明，犹豫不决：“这……”

　　“如果你是为了你们剑主好，就告诉我真实情况，老夫怀疑他已经被杀伐所控。”苏家老祖宗说道。

　　“嗯？”庄旬听闻此话，内心猛的一颤，第一个想法就是不可能，剑主修为通天，怎么可能会压制不住，但这话是从护国大师口中说出，可能性极高，恐怕不像是开玩笑。

　　“你现在可以告诉了我吧。”苏家老祖宗问道。

　　庄旬道：“护国大师，剑主的确不在剑宫，三位师兄在黑山被杀，剑主数日前出门，寻找仇人，至今未回。”

　　“果然。”苏家老祖宗遗憾道：“他太冲动，哪怕报仇，也不该一剑分开怒涛江，牵引海啸淹没抚州，无数百姓因为他这一剑，失去家园，无数百姓因他而死。”

　　庄旬惊骇，立马道：“不可能，剑主怎么可能会做出这样的事情，这里面肯定有问题。”

　　苏家老祖宗摇头道：“没有什么不可能，他走的乃是杀伐之道，哪怕这几十年来修身养性，打磨心中的杀伐，但杀伐永远是杀伐，没有谁能降服谁。”

　　“护国大师，那此事皇庭如何说？”庄旬问道，他最怕的就是皇室要对剑主出手。

　　苏家老祖宗看了庄旬一眼，随后道：“皇庭托老夫前来，便已经是在给剑主机会，他犯下的罪孽太大，牵引一城，此罪之重，你心中应该知道，但剑主修炼杀伐之道，也情有可原，曾立马汗马功劳，对皇庭有功，所以老夫前来就是助剑主走出杀伐，回归到曾经。”

　　庄旬松口气，只是他也很无奈：“事情过去这么多天，剑主根本没回来，到现在为止，我也不知剑主身在何处，也不知该去哪寻找。”

　　剑主离去时，百万蛰伏之剑，破空跟随而去，如今毫无消息，这对剑宫来说，也是不小的打击。

　　苏家老祖宗沉默片刻，随后轻拍庄旬肩膀道：“如果他回来，派人来涿城告知老夫，此事对剑宫或者对他，只有好处，没有坏处，切勿深陷不可自拔，否则后患无穷。”

　　“多谢护国大师忠告，铭记在心。”庄旬应道。

　　他心中担忧剑主的情况，不知身在何处，不管是否入魔，他只希望剑主能回来，到那时，倾尽全力，也得保住剑主。

　　某处山洞里。

　　有疯癫的声音传递出来。

　　剑主盘膝而坐，周身缠绕着一口神剑，原本这口神剑散发着青色光芒，蕴含无限生机，可此时，这青色光芒中竟然有红色的杀意沸腾着。

　　此时在剑主的头顶，有红色的雾气如同沸腾的江河在奔腾着，仿佛是要融入到体内似的。

　　但是剑主拼尽全力的抵挡着。

　　杀伐之道是剑道之中最为恐怖的存在，但也是最为危险的。

　　虽然能爆发出惊人的威势，但稍有不慎，就能步入万丈深渊，非拥有大意志者不可修炼。

　　三位师弟的死，给剑主造成极大的影响，无疑是至亲惨遭杀害一样的痛。

　　剑主的表情时而温和，时而狰狞疯狂。

　　内心的剑道已经彻底混乱。

　　降服已经根深蒂固的杀伐之道，实在是太难。

　　那一战太惊骇，牵连的太多，太多，抚州亡魂数不胜数，剑主心中自责，剑心不稳，一直沉浸在愧疚之中。

　　九虫帮帮主凄惨的很。

　　他并不是剑主的对手，尤其是牵引万剑袭来的一招，竟让帮主感受到死亡的气息。

　　此时，他比剑主还要惨，剑主不是被他斩伤，而是心中悲愤，出手无情，杀伐之道逐渐浮现，想要改变他的人格。

　　虽说帮主逃过一劫，但全身都被斩碎，拼尽全力遁入到怒涛江海底，才得以逃脱，否则他必定会死在剑主手里。

　　想要恢复过来，还需要一段时日。

　　只是九虫帮真的要彻底消失了。

　　这让他很是愤怒。

　　世间无数门派看到九虫帮被覆灭，闭谷的虫谷竟然没有任何反应，这让很多人都感觉惊愕，都已经这样，还在闭谷，就真的不将九虫帮放在眼里不成？

　　虫谷迷雾太多，无法摸透真相到底是什么。

　　对抚州附近城池的百姓们来说，他们倒是喜闻乐见，感觉老天开眼，竟然让九虫帮覆灭了，他们的心情用激动来形容都显的轻巧了。

　　那些城池内的分部成员，得知总部被灭，帮主不知所踪，一个个都吓的连夜逃跑。

　　别看他们自身实力好像有的不错。

　　但九虫帮的名声不是太好。

　　现在没了总部当他们靠山，自然得溜啊，否则真的有可能被人家干死的。

　　……

　　数日后。

　　黄博仁得知林掌门回来时，立马从出城来武道山。

　　他最近有点头疼，感觉自己投资好像失败了啊。

　　自从武道山收了一名弟子后，后面就没任何风声了，认知连一点壮大的苗头都没有，这让黄博仁有些心塞。

　　“黄公子，别着急，门派是需要慢慢来的，不是一蹴而就，否则是没有任何灵魂的。”林凡安抚着，不管怎么说，这一位也是投资武道山的投资人。

　　现在投资人找上门来，自然得好好安抚。

　　“林掌门，我是生意人，投资武道山就是希望看到回报，哪怕没回报，至少也得有所行动吧，可现在这……”黄博仁就是死认钱，你要是有理没钱也就算了，毕竟努力了。

　　只是现在这，连努力都没看到啊。


第0252章 好想成为强者啊

　　“黄公子，稍安勿躁，你的焦虑我明白。”

　　林凡安抚着对方，这也不能怪人家黄公子吐槽啊，他还真就没想过将武道山搞成什么模样，感觉就现在这情况蛮好的。

　　黄博仁叹息一声：“林掌门，我也不是焦虑，而是有些急，如果真的能将一个门派弄起来，那收获可是要了不得的，这段时日武道山也就添加了一名弟子，也太少了吧。”

　　他这是在吐槽，是想让林掌门明白，咱们能不能多收一点。

　　林凡默默点头，认同黄博仁的说法，随后将其拉到一旁，稍微露了两手，让对方明白自己的实力，到底有多么的强大。

　　对于黄博仁来说，他的表情显的很震惊，很不敢置信，随后脸上浮现兴奋之色。

　　“感觉如何？”林凡笑问道。

　　黄博仁道：“厉害，实在是厉害，没想到林掌门的实力竟然强大这等境界。”

　　原本对他来说，还很无奈，感觉这次投资要泡汤了。

　　但哪能想到林掌门给他的震惊实在是太大了。

　　林凡淡然道：“算不上什么，但还算可以。黄公子你可要想清楚一件事情，我的实力在不断的提升，将来肯定会招收到品质更高的弟子，但如果我现在就招收弟子，那弟子的质量肯定不高，你说有没有理？”

　　黄博仁沉思片刻，点头道：“嗯，林掌门说的有理，这就跟做生意一样，店铺小的时候，贩卖的东西很难上的了层次，但等店铺做大了，贩卖的东西可都是豪华品质，虽说有些牵强，但大概的意思就是这样。”

　　只能先这样说着。

　　反正对方也相信，那就最好不过的了。

　　他身为武道山掌门，黄公子又是投资人，自然不能让人家失望啊。

　　虽说现在有些忽悠的成分，但其实还是很真的，谁也说不准未来是什么情况。

　　“说实话，原本真的没有抱多大的希望，如今却是让我安心的很，等我回去之后，会让人送来银两，就当是再次投资，希望林掌门能将武道山发扬光大，成为世间顶尖门派。”黄博仁说道。

　　他投资武道山的事情，江城中有不少商豪背后说着坏话。

　　不可能，绝不可能，就这武道山怎么可能会成为大派。

　　也许，过不了多久就要消失在历史长河中。

　　“好，一定继续努力，绝不白费黄公子的信任。”林凡笑道，看看，多好的人啊，他就喜欢黄公子这种类型的富家公子。

　　怎么说来着，那就是实在人。

　　黄博仁拿出一幅书法道：“林掌门，这是我近日在家有感而发，书写的书法，算是我黄氏书法中境界最高的一幅作品，还请林掌门收下。”

　　这黄氏书法是他自称的。

　　江城人都知道，黄家公子喜好书法，一手龙飞凤舞，就连亲爹都不敢认的书法，得到许多好评，甚至让他膨胀到挂在自家店铺售卖，还能将其当做镇店之宝。

　　“好，那就不客气了。”林凡笑着，打开看了一眼，就合上了，此书法用来擦屁股都怕玷污了屁股啊。

　　这些对林凡来说，都是不重要的东西，最为重要的还是钱啊。

　　我不吃，我不喝，我要钱。

　　江城。

　　林凡让狗子陪伴着，表弟还在闭关，好像是在冲击更高境界。

　　因此就没让人通知表弟。

　　狗子跟随在公子身边，陪伴公子来江城闲逛。

　　“咦！公子，这一路走来，怎么有这么多外地人拖家带口的来江城？”林凡问道，他都已经看到好几个，坐在马车上，车上堆的都是家具，显然是举家迁徙啊。

　　如果一两个就算了，关键就是这一路走来，都已经看到十来个。

　　看模样不像是逃难的。

　　“公子，我去问问。”狗子朝着那些马车走去，随后伸手拦截一辆马车，询问对方从何而来。

　　按理说，狗子很快就会回来，可是狗子跟对方聊的时间有点久。

　　很快。

　　狗子回来了，脸色稍微有些变化，他从那些人口中，得知是从幽城而来，是被遣散的，给了一笔费用，虽然不知要发生什么事情，但总感觉好像有点不妙。

　　他并不笨。

　　老爷在幽城的地位是最高的，虽然不准难民进入幽城，但从来不会将城里的人赶走，而且还给了一笔搬迁费，这肯定是发生事情了，否则绝对不会这么做。

　　而且想到老爷让公子出来，不准回幽城，他仿佛是明白了些什么。

　　“狗子，问清楚了没？什么情况？”林凡问道。

　　狗子摇头道：“公子，他们是从别的城池来的，据他们说，好像是……”

　　话还没说完，就被林凡打断了。

　　“狗子，你跟公子都开始说谎话了吗？”林凡眯着眼，狗子脸色的变化，他都看在眼里。

　　果然，听到公子说这样的话，狗子有些慌了，急忙道：“公子，他们是从幽城来的，是被老爷派人遣散的，我没有跟公子说实话，也是因为……”

　　林凡没有听完，而是立马朝着那些搬迁的马车袭去，拦住来人。

　　“你们是从幽城来的？”林凡问道。

　　“咦，您不是林家公子吗？”显然，搬迁的人认出林凡是谁，甚至还有些惊奇，仿佛是没想到林家公子会在江城。

　　“嗯。”林凡点头，随后问道：“幽城是不是发生什么事情。”

　　他现在最关心的就是这件事情。

　　“林公子，具体事情我们也不知道，我们都是接到消息，然后得到一笔钱财，就让我们搬迁离开了幽城，还有不少人去了别的地方。”从幽城过来的百姓说道，他们就是普通的百姓，哪里知道太多的事情。

　　林凡沉思不语，他知道肯定是出了事情，否则不可能有这么多人离开幽城。

　　迁移的百姓，小心翼翼地问道：“林公子，还有什么事情吗？”

　　他见林公子愣神，心里有点紧张，不管怎么说，他们只是普通百姓，而眼前这位可是真正的世家公子。

　　“哦，没事，多谢了。”林凡反应过来，挥手笑道，示意对方可以离开了。

　　他要回去一趟。

　　必须回去。

　　“狗子，我们回武道山。”林凡说道。

　　他又想到了另一件事情。

　　张大仙无缘无故离开武道山，绝对不是说去看某个朋友，因为他可能没什么朋友，而能是朋友的肯定是自己老爹。

　　只是老爹的朋友或许也不多，否则怎么会将自己交给张大仙这么不靠谱的家伙。

　　“这就是传说中的托孤吗？”林凡心里嘀咕着。

　　好像很相似啊。

　　狗子知道公子在想什么，肯定是想回幽城，他很想阻拦公子，让公子别回去。

　　可惜的是，他知道这是不可能阻拦的事情。

　　武道山。

　　“你说你要回幽城？”风波流愣神的看着林凡，显然是没想到这小子竟然要回去。

　　“对，没有错，我要回幽城，否则心里不安。”林凡说道。

　　风波流沉思片刻：“我陪你一起回去吧，至少在路上还能保护你。”

　　“不用了，你跟着我，只会降低我的速度，我自己回去就行。”请原谅林凡说话这么直白，他说的都是真话，完全没有半点虚假。

　　只是这番话对风波流来说，就不是那么好接受的了。

　　“你说什么？我降低你的速度，林公子，你未免也太看不……”

　　声音戛然而止。

　　风波流瞪着眼睛，不敢置信的看着眼前的一幕。他看到林凡悬浮起来，双脚离地，这就算是他都做不到的。

　　只有神元境强者才能御空而行。

　　“你……你。”风波流想说话，但感觉喉咙被掐住似的，竟然有些不知该说些什么。

　　林凡笑道：“是不是很震惊，为何我能变的如此强大？其实这些都是天赋啊，出去稍微闯荡一番，这修为就上来了，毫无办法，拦都拦不住。”

　　风波流想吐血，放屁，出去闯荡一番就能将修为提升上来，那我风波流在赌坊大战这么多年，也没见修为有所提升啊。

　　小宗师？

　　大宗师？

　　现在竟然是神元境。

　　他很想问一声，亲爱的林公子，你能不能跟我说句实话，你这修为到底是怎么提升的，就算嗑猛药，也没这么猛的啊。

　　“林公子，你是不是遇到什么机缘了，或者逆天的宝贝？”他只能这么问，其余的都不知该如何形容。

　　林凡道：“这说来就话长了，虽然得过一点点机缘，但更多的，我认为是因为我的天赋太强大，所以才会提升的如此快速。”

　　放屁！

　　风波流真想对着林凡就是一顿怒喷，你这家伙就不能说句实话吗？

　　还天赋太强大？

　　他都不知见过天赋强大的，可也没这么变态的。

　　不过，他认为林凡得到的机缘肯定很惊人，所以不方便说出来，对此他很理解，毕竟谁没点自己的秘密。

　　所以没有继续追问下去。

　　“公子，带我一起回去吧。”狗子喊道，对于狗子来说，他只想在公子身边服侍公子，就算幽城真的很危险，他也丝毫不害怕，死在幽城也没有任何遗憾。

　　林凡摆手：“行了，就我自己回去就行，你们待在武道山等我，如果没什么事情，我还是会回来的。”

　　话音刚落。

　　他腾空而起，朝着幽城袭去。

　　风波流无奈，真特娘的羡慕，好想成为神元境强者啊。

　　其实自己就差那么一点点啊。


第0253章 这才是真正的快乐

　　中央皇庭。

　　赵家。

　　“孽子，你竟然将紫金龙元丹弄丢，你还有什么话要说？”大厅内，赵家家主满脸怒容，眼里喷着火，恨不得将这孽子打死。

　　可这是他儿子，还真能打死不成。

　　赵不凡跪在那里，脸色惨白，差点就要被吓死了。

　　“父亲，我……”他陡然哑口无言，竟不知该如何开口，随后余光看向一旁，神色冰冷的八姐赵青墨。

　　好狠的女人啊。

　　竟然直接将他这事情给捅了出来。

　　当然，他的余光又看向站在赵青墨身后的三人，混蛋，王八蛋，简直就不是人，是我将你们带回赵家的，你们特么的竟然背叛我，还算是人吗？

　　当初在蓉城挑选功法时，你们就忘记了我说的那一句‘成为我的人，今晚一切消费由我赵公子买单’了吗？

　　我对你们不薄啊。

　　站在赵青墨身后的三人，表情淡然，但眼神里有丝愧疚。

　　心里嘀咕着。

　　赵公子真的太对不住了，我们三人可不是真的想背叛你，而是你姐套路太深，我们根本就防不胜防，直接将从蓉城出来的事情，一五一十，毫无保留的说了出来。

　　“嗯？怎么不说了，说啊，告诉我，到底是怎么回事？”赵家家主怒声问道，他是真的要被气懵了。

　　他能接受九子是个废物，毕竟谁家能没一两个废物啊，但废就废吧，竟然还将紫金龙元丹给弄丢了，这简直就是挨千刀的畜生啊。

　　不能这样骂，这是自己的儿子，骂他畜生，岂不是骂自己。

　　“父亲，此事说来话长，孩儿在外闯荡，路过蓉城，却没想到竟然被人盯上，抢走了孩儿身上的紫金龙元丹，孩儿回来不敢告诉任何人，就怕……”赵不凡将事情经过说出来，但话还没说完，就被父亲给怒喝声给吓的断片了。

　　“愚蠢，你这蠢货，实力不行，离开家门，怎么就不带点高手，你是没脑子，还是怎么的。”赵家家主怒斥道。

　　赵不凡埋首，浑身哆嗦，爹啊，你怎么能这么骂我，我这不是对赵家的威严，足够的自信吗？

　　可哪能想到到了外面，有的人脑子就是有坑，根本就特么的没用啊。

　　周围那些兄弟姐妹们，幸灾乐祸的看着赵不凡。

　　对于赵不凡的遭遇，他们没半点同情，反而感觉脑子有病，也幸好九弟脑子有病，否则这赵家竞争可就大的很了。

　　“父亲，现在责备九弟也没什么用，如今最为关键的还是寻找到那人，夺回紫金龙元丹。”赵青墨开说道。

　　赵不凡不爽的看着八姐，娘们果真是够狠，如今这么惨，那都是娘们害的。

　　“嗯，青墨说的对，紫金龙元丹乃是赵家不传之物，取自龙丹炼制而成，十分珍贵稀有，如今被外人得到，对赵家来说，就是一种耻辱。”赵家主说道。

　　随后看向赵不凡怒喝道：“孽子，我问你，他叫什么名字？”

　　“我不知道。”赵不凡摇头，感觉自己很悲剧，弄到现在连对方叫什么名字都不知道，何等的凄惨，而且他也知道，老爹的怒火会更加的狂暴。

　　哎呦，我这暴脾气啊。

　　赵家家主恨不得上前怒踹几脚，平时只知道吃喝玩乐，弄到现在连人家名字都不知道，还有何用。

　　赵不凡委屈的很，哪里敢说话，“父亲，虽然不知名字，但孩儿看过他的脸，记得他长什么模样。”

　　语气很轻微，不太敢大声说话。

　　“你这孽子，给我将画像画出来。”赵家家主怒喝道，随后看向青墨，语气柔和许多：“青墨，为父就将此事交给你，你带着族内供奉去蓉城调查一番。”

　　“是，父亲。”赵青墨应道。

　　赵家家主对青墨的态度，跟赵不凡完全就是两个人。

　　周围的赵家子弟很是羡慕的看着赵青墨，这是一件好差事，有供奉跟随，还能有什么危险的。

　　赵家年轻一辈的争斗很是激烈，相互之间都是明争暗斗，毕竟赵家家主的位置只有一个。

　　“哼。”赵家家主路过九子身边时，冷哼一声，表达心中的不满与失望，随后离开，不想多说一句话。

　　顿时，赵不凡松口气，本以为父亲要狠狠的教训他一顿，却没想到就这么放过他，还好，还好啊。

　　陆陆续续，赵家其余子弟也都离开了，他们离开时，都对着赵不凡露出看似很友好的微笑，其实只有他知道，这些微笑是在嘲笑他。

　　很快。

　　大厅内就剩下赵青墨跟他，还有那三个叛徒。

　　赵不凡起身，看着赵青墨，露出一副算你狠的神色道：“八姐，够狠的啊。”

　　“没有什么狠不狠，你将族内赏赐给你的紫金龙元丹弄丢，被外人得到，已经犯了族规，不仅没有一回来就汇报的想法，反而还想隐瞒，这会给赵家带来什么麻烦，你恐怕都没想过吧。”赵青墨神色淡然道。

　　赵不凡看着她身后的三个家伙，恶狠狠道：“赵青墨，你也别太得意，他们能出卖我，就也会出卖你。”

　　“山水总相逢，来日皆可期，咱们走着瞧。”

　　赵青墨道：“好，我等着。还有父亲的话你都听到了，我想马上就得到画像，希望你别拖拉，否则我只能请父亲跟你谈谈。至于你，我劝你趁此离开中央皇城，去别的地方过自己的生活，赵家的游戏，你不适合。”

　　话音落下。

　　赵青墨就带着三人离开。

　　“臭娘们，可恶。”赵不凡气的肝都快炸了，他才不会就此服输，自己可是赵家公子，想让我离开赵家，门都没有。

　　但他也没敢给赵青墨拖延时间，很快就找最好的画师，根据他的口述，将画像弄好，很像，至少八成像。

　　当天赵青墨就带着族内供奉离开中央皇城，朝着蓉城出发，来势汹汹，显然势在必得，一定要将紫金龙元丹找回来。

　　……

　　林凡离开武道山，御空而行，速度很快，比骑马要舒服许多。

　　此时，他心里想的就是幽城的情况，到底发生了什么？

　　就在林凡思考这些时，他的目光被下方一群人给吸引住了。

　　当然，仅仅只是一群人而已，自然没什么大不了的事情，但关键的就是，这群人身上穿着的衣服，竟然是九虫帮的。

　　冤家路窄，还真没想到竟然在这里遇到九虫帮的人。

　　莫非是总部被灭，深知外敌太多，没有靠山会被人揍，所以就往偏远的城池出发，想在那里称王称霸。

　　“哎，总部没了，我们也就惨了，干那么多事，没总部镇压，就我们还不被人给搞死。”

　　“赶紧找个地方将衣服换了，还穿着帮会的服装，真不怕死了。”

　　“帮主，我们到小城那里真的能当土皇帝？”

　　“跟你说过多少次，别特么的叫我帮主，叫我老大。”分部帮主很是恼怒，总部被灭，他们这些分部自然不敢逗留，早就在得到消息时，灰溜溜的跑了。

　　至于以后，那就看帮主有没有出现，如果出现的话，他们还是愿意回去的，当然，前提就是他们在小城里的生活过的不太如意。

　　“有缘啊，没想到在这里竟然遇到了九虫帮的人。”

　　突然，一道声音传入到众人的耳朵里。

　　他们猛的一惊，如今的他们就仿佛惊弓之鸟似的，一点动静都能吓的他们胆颤心惊。

　　很快，他们就看到有人从天空慢慢落下。

　　尼玛！

　　会飞的强者。

　　分部帮主可不是傻帽，他的见识还是有的，眼前这人明显就是大宗师之上的强者，毕竟只有神元境以上的修为才能飞啊。

　　“你是什么人？”分部帮主，语气颤栗的问道。

　　林凡笑道：“林凡，灭了你们许多分部的人。”

　　当这话一出时，分部帮众们都惊呆了。

　　这是多么可怕的一个名字啊。

　　就仿佛恶魔一般，在他们脑海中挥之不去，九虫帮分部接二连三的被灭，就是对方所为。

　　“怒气点+66。”

　　“怒气点+66。”

　　“嗯？”

　　林凡本以为会有一波狠辣的怒气点，却没想到却是如此卑微的怒气点，这到底是怎么回事？

　　莫非是九虫帮的成员如今都是丧家之犬，遇到自己时，已经彻底的畏惧，从而没有多少怒气点不成。

　　算了。

　　懒得多说，还是带着他们一起飞吧。

　　没过多久。

　　在半空中，有无数惊叫声传来。

　　只见林凡手里抓着一把藤条，藤条粗长，将这些帮众们捆绑起来。

　　帮众们哀嚎着，惨叫着，求饶着，希望对方能放过他们。

　　他们没想到竟然会在这地方遇到九虫帮头号敌人，这运气也太特么的悲惨了吧。

　　当初到底是哪个王八蛋非要走这条路线的。

　　狗日的，如果不走这条路线不就没事了吗？

　　林凡玩的很尽兴，对于九虫帮帮众们的求饶声，置之不顾。

　　很快，这些帮众仿佛是明白对方不会放开他们时，他们愤怒的咆哮着，扬言要跟林凡拼命。

　　怒气点在这一刻，直接暴涨。

　　怒气点+999。

　　怒气点+444。

　　怒气点+444。

　　……

　　对于林凡来说，这才是真正的快乐，至于先前那卑微的双位数怒气，实在是丢人现眼啊。


第0254章 全城都是影帝啊

　　两日后。

　　林凡从空中落下，手里空无一物，至于九虫帮那些人，因为怒气点达到巅峰，随后返潮，没有达到巅峰，没有任何收获，也就被他给扔了。

　　这群家伙不会飞，从高空落下，就算实力强大，也没有屁用，直接摔死。

　　“回来了。”

　　双脚踩在熟悉的地面上，那感觉真的很不一样。

　　幽城就在前方，他慢慢的走着，不知老爹要是知道自己的修为已经达到神元境会是什么样的表情。

　　会不会认为自己就是绝世无双的天才，嘴巴张的都能放下鸡蛋，想想就有些小激动。

　　远方。

　　有一道身影一闪而过，他就是在这里站岗的。

　　幽城不太安全，如果有寻常百姓路过，他就装作劫匪，直接将对方吓走，要是来者神神秘秘的，他就会回去通报。

　　但林凡的到来，他一眼就认出来了，长的如此帅气的人不就是林公子吗？

　　只是林公子不是已经离开幽城，怎么会出现在这里，见鬼了好吗？

　　幽城。

　　站岗的人刚进城就高呼着：“林公子回来了，林公子回来了。”

　　街道上那些扛刀，持剑的人听闻这消息，猛的一愣。

　　林爷不是将公子送走了吗？怎么半路杀回来了，这要是被他发现幽城的情况，还不前功尽弃。

　　对此，他们一个个目瞪口呆，站在街道上，头脑一片混乱，仿佛是愣住似的，竟然不知该干什么。

　　当消息传到吴老耳里时。

　　吴老张着嘴，欲言又止，苦闷摇头，老爷做了那么多，好不容易将公子给打出去，怎么现在又回来了。

　　幽城可不安全。

　　万一在这个时候爆发，那后果不堪设想啊。

　　随后，他立马吩咐下去，全城进入寻常状态，一定不能让公子发现任何问题，然后想办法让公子离开幽城。

　　林凡深吸一口气，迈着脚步，来到幽城城门口，依旧是熟悉的空气，还有那熟悉的味道，虽说幽城很破旧，但是在他看来，这里是心中最美的地方。

　　走进城里，城内的百姓们跟往常一样，商贩们在叫卖着。

　　“咦！这不是林公子吗？怎么回来了？”

　　“你们说林公子这段时日到底去了哪里？”

　　“这谁知道啊，我们就普通的小老百姓而已，哪里管的了那么多。”

　　有百姓们停下脚步，围观，小声嘀咕着。

　　林凡没感觉幽城有什么问题啊，莫非是自己想多了？

　　啪！

　　啪！

　　肉摊那里，摊主手持着杀猪刀，一刀劈下去，将骨肉切开，摊位前围着人。

　　“给我来后段的。”

　　“来一根猪蹄。”

　　幽城很正常，没有任何问题啊。

　　林凡摇着头，有点无奈，那这回来干嘛的。

　　如果不是在江城看到那么多人从幽城跑出来，心里乱想，感觉出事了，才会迫不及待的赶回来。

　　否则他还得等一段时间才会回来的。

　　因为他感觉现在的实力虽然很强，但给老爹的冲击度还不够强。

　　林凡来到醇香阁，先去里面看看情况。

　　“咦，林公子，您怎么回来了？”醇香阁掌柜的热情接待，这可是林家公子啊，必须接待好才行。

　　林凡无奈道：“回来看看，掌柜的，来点好酒好菜，让我垫垫肚子，等会还得回家呢。”

　　“好咧，小二，赶紧通知后厨给林公子上好酒好菜。”掌柜喊道。

　　“知道了。”小二回应道。

　　林凡发现小二变了人，不过也没多想，酒楼换了小二那还不是正常的事情，没什么奇怪的。

　　阁楼上。

　　已经坐着不少食客，他们喝着酒，吃着菜，交谈着。

　　林凡来到平时都坐的位置，朝着掌柜招了招手。

　　“林公子，您还有什么吩咐？”掌柜张盛笑问道，那恭敬的模样，完全看不出有任何问题。

　　林凡问道：“掌柜的，最近幽城有发生什么事情吗？”

　　张掌柜疑惑：“没啊，一直都很正常，没什么事情发生啊。”

　　“我前段时日遇到好多从幽城离开的百姓，他们说是被我爹赶出来的，是不是有这回事？”林凡问道。

　　他仔细的看着周围的人，还有掌柜的，希望能看出点什么不对劲，但很遗憾，没任何问题，一切都跟以前一模一样。

　　张掌柜诧异：“没听过这事，林公子在外可不能随意相信别人说的话，有的时候啊，就是骗人的，正所谓人心险恶，没有摊牌的时候，谁也看不出谁有问题啊。”

　　林凡没说话，而是在琢磨着，莫非真的搞错了，一直都是自己胡乱猜测，张大仙也没来幽城，而是真的出去办事情。

　　很快，小二端着好酒好菜来了。

　　“林公子，您慢用，有什么事情喊我一声就行。”张掌柜说道。

　　“嗯。”林凡点头，也没多问什么，他已经将自己想的事情给推翻了，或许那些从幽城离开的百姓，真的是跟自己胡言乱语，明显就是没有的事情，却说的跟真的似的。

　　赶路这段时日，没吃过东西，胃部需要享受。

　　随后林凡开始狼吞虎咽起来，快点吃，等会还要回林家呢。

　　边界之地。

　　“老爷，大事不好了，公子回来了。”林府的陈管事匆匆跑来，焦急道。

　　他没想到公子竟然会在这个时候回来。

　　老爷将公子送出去，就是希望公子能活着，如果让公子知道幽城要面对那些恐怖的家伙，恐怕也不愿意走啊。

　　林万易跟张大仙聊着天，听闻这话，表情猛的惊变，仿佛很是愤怒似的。

　　“逆子啊，我的话都敢不听。”林万易愤怒了，随后问道：“他怎么样了？有没有在外面遭罪啊。”

　　“老爷，我还没看到公子呢，他现在还在醇香阁喝酒吃饭呢。”陈管事说道。

　　“这逆子，谁让他回来的，就算回来了，还去酒楼吃饭，也不知道回家看看吗？”林万易骂道，心情有些难以平静。

　　陈管事无奈，公子去醇香阁吃饭的操作，他也没有想到，但就因为如此，才能给他足够的时间来这里汇报情况。

　　“张天山你看看，我让你别来，给我看着我儿子，你就是不信，现在他来了，要是出了什么事，老子这辈子都不会原谅你。”林万易说道。

　　张大仙感觉自己很无辜，这跟我有毛关系啊，你儿子我哪看的住，在江城的时候，就到处浪，根本不给我这当叔的面子，现在回到幽城，能让我怎么办。

　　“老爷，现在该怎么办？您是回幽城，还是避而不见。”陈管事问道，现在情况有些紧急，他还得回去通知吴老。

　　林万易沉默片刻道：“我不能离开此处，你回去告诉吴弟，就说我出门办事，需要一段时间才能回来，让他想办法送逆子滚蛋。”

　　“是，老爷。”陈管事立马离开，他得回去，公子回到幽城，还真的将节奏给打乱了。

　　很快，陈管事离开了。

　　林万易生气又欣慰，生气的就是这逆子不听他的话，欣慰的则是这逆子竟然还知道回来看他，也就是刚回来，就去醇香阁的操作，稍微有些不是太完美。

　　林凡从醇香阁出来，直奔家里。

　　当他即将达到家门口的时候，吴老就从里面出来，看到林凡时，满脸笑容道：“公子，我听人说你回来了，刚要去醇香阁接你。”

　　林凡笑着，朝着府内走去：“吴老，我不在的这段时日，一切还好吧。”

　　“好，好的很，也就是老爷时常想念公子。”吴老跟随在身边，随后见公子一人回来，便问道：“公子，忠茂呢？”

　　“此次就我回来看看，我没让他跟回。”林凡说道。

　　熟悉的环境，熟悉的人。

　　府内的人倒是没怎么办法。

　　林凡出门也有两月有余，这么长时间对他来说，自然很是想念这里。

　　“吴老，我爹人呢？”林凡问道。

　　吴老笑道：“公子，老爷前段时间出了远门，需要过一段时间才能回来。”

　　林凡诧异道：“我爹出远门了？他去哪了？”

　　“这倒是不太清楚，不过听老爷说，好像是他某位好友邀请，原本老爷是不想去的，但听说那好友的女儿很是不错，所以就去给公子看看。”吴老现在说的都是谎话，没一句是真的。

　　但是对林凡来说，这些话他都当真了。

　　他就感觉头疼，老爹怎么想的，这是不给他找到媳妇，誓不罢休的节奏啊。

　　“我爹……哎，头疼，真的头疼啊。”林凡摇头无奈，没必要啊，自己还很年轻，这要是放在前世，还在念书呢。

　　吴老笑着：“公子，老爷这也是为你好，希望早点成家。”

　　林凡没说话，只是苦笑而已。

　　他回来就是想看看幽城有没有问题，看现在这情况显然是没有。

　　既然如此，那也好，随后问道：“吴老，我想去看看秘籍，就是那种很厉害的，有没有？”

　　吴老愣神的看着公子，笑道：“有，这肯定有，老爷实力本就不弱，也有许多珍藏，既然公子感兴趣，那老奴就带公子去看看。”

　　原本在公子离开的时候，老爷就懊悔道，忘记将一些秘籍交给公子了。

　　现在也好，公子回都回来了，那就让公子去看看。


第0255章 哇，这是大宝藏啊

　　走着，走着，他就感觉路线有些不对劲了。

　　“吴老，如果我没猜错的话，这方向好像不是存放秘籍的地方吧。”林凡好奇的问道。

　　出门两月有余，如果记忆力还算正常的话，现在应该是往右走，而不是往左走啊。

　　吴老笑道：“公子，那些放的都是一些普通秘籍，老爷的珍藏怎么可能放在那里。”

　　“哦。”林凡点着头，感觉还有些小神秘，以前怎么就没听老爹说过。

　　是因为自己太废了？

　　不可能的。

　　老爹对自己的爱，绝对不会如此薄弱，肯定是想等自己大婚，成人了，才会将这些交给自己。

　　稍微一想，立马就将自己给说服了。

　　“公子，老爷年轻在外闯荡时，都不知遇到过多少危险，甚至有几次都是必死的局面，但老爷还是凭借自己的能力，绝地反击，活了下来，所以这些秘籍，都是老爷的回忆。”吴老感叹道，陡然开始回忆曾经的往事。

　　林凡好奇：“我爹年轻时这么厉害，那是怎么反击的？”

　　吴老笑而不语，仅以一个笑容让公子自己去猜想。

　　他自然不可能将年轻时的经历说出来，大多数的绝地反击都是不堪回首的污点啊。

　　如今老爷成为这等强者，岂能说出这些有损颜面的事情。

　　很快。

　　“怎么到我爹书房了？”林凡问道，老爹不会是将秘籍都放在书房里了吧，这感觉还没放在秘籍阁楼里安全呢。

　　吴老笑着，推开书房的门，站在一旁道：“公子，进来吧。”

　　林凡怀着好奇心走了进去，老爹的书房来过好几次，但也没看到有什么好东西，莫非是书房里藏有暗格，暗格里存放的就是秘籍，如果是这样的话，那就说的通了。

　　吴老来到墙角处，手指摁了一下凸出来的小颗粒，轻轻一摁。

　　有墙壁移动的声音。

　　顿时，在林凡视线里，墙壁向左右两个方向移动，一条通道出现在眼前。

　　“公子，进去吧。”吴老说道。

　　林凡朝着里面走去，脚步踏在第一个台阶上的时候，仿佛是受到感应，通道内猛的亮起光芒。

　　哎呀，吓我一跳，小心脏都快要炸裂了。

　　如果不是吴老说，秘籍藏在这里面，他肯定得想，老爹平时是不是有什么特殊的爱好，比如抓来某些不可描述的，进行密室，捆绑，萝莉，正太（avi）。

　　随后疯狂甩着脑袋，我这脑子都在想什么呢。

　　当然，这些也就是想想而已，怎么可能会发生这样的事情。

　　要是让老爹知道他心里的想法，肯定会一巴掌将自己拍在墙里，抠都不一定能抠的出来。

　　吴老发现公子的神色有些不对劲，恐怕是在想什么事情。

　　是被自家的底蕴所震惊吗？

　　或许真的有这可能性啊。

　　此次幽城防守一战，胜负不知，可能会活着，也可能死在这里。

　　所以将该交的东西，交付给公子，也算是传承了下去。

　　很快。

　　林凡跟吴老来到密室终点，四周墙壁被凿开一个又一个正方形强洞，每个洞里都存放着一本秘籍。

　　“公子，老爷一生的心血都在这里，你可以将这些秘籍带走。”吴老说道。

　　他现在就在想，赶紧让公子带着秘籍离开，千万别在幽城逗留，如果真的发生冲突，很有可能要出大事。

　　林凡看着墙壁里的秘籍，整个人都被吸引了。

　　这里的层次肯定很高，否则也不会专门用一个地方存放。

　　在外面的时候，就要为一门功法头疼，但现在一切都不是问题，自家就有秘籍，非要在外面混秘籍干什么。

　　林凡拿起一本秘籍。

　　《本源法》

　　完全看不懂这说的是什么，但没事，他看不看得懂完全没问题，反正小辅助能看懂就行。

　　随后将这门秘籍放下，又去看另一门秘籍。

　　《寒域四绝》

　　靠！

　　又是一门看不懂的秘籍，算了，这些都不是问题，就看看而已。

　　“公子，这些秘籍对你来说，或许还有些看不懂，但只要努力钻研，一定不是问题，不如让老奴给你包好带走吧。”吴老说道。

　　林凡疑惑道：“吴老，我带走干什么啊？不都是在家里的嘛，以后我要是需要了，就回来看看就行，哪里还要带走啊。”

　　吴老微微愣神，随后恢复原样，还好反应的快，否则差点要出事。

　　“老奴听说，公子在江城成为武道山的掌门，既然已经开宗立派，自然缺少秘籍，倒不如将这些秘籍带回去，当做门派核心秘籍，不是更好。”吴老说道。

　　“啊！吴老，我在江城的事情，你也知道了。”林凡好奇的问道，这事他也没跟谁说啊，吴老怎么会知道。

　　吴老笑道：“张天山是老爷的好友，平时也写过信，说公子已经成为武道山掌门，老奴由心的为公子感到骄傲。”

　　林凡摇着头，没想到张大仙这家伙还会主动写信，给自己老爹汇报情况。

　　“嗯，说的有点道理，不过先不急，让我好好看看行。”

　　“吴老，这些秘籍都是什么层次的？”

　　他现在很好奇，感觉这些秘籍应该很高端。

　　吴老道：“公子，你刚刚看的那一本本源法是五行境层次的，寒域四绝是洞虚境层次的。”

　　“嗯？？？”

　　林凡满脑子疑问，这说的是什么情况，怎么感觉一句话都听不懂呢。

　　吴老显然也是看出公子的疑惑，便也笑着道：“公子或许还不太清楚这些境界，那老奴就给公子好好讲一讲，武道分为十二重，这十二重是基础，可就算是基础，对一些人来说，一辈子都不一定能圆满。”

　　“而十二重之上就是小宗师境，需要打通任督二脉，开辟阴阳之海，随后就是大宗师境，这等境界对天赋一般的人来说，如果没有奇遇，这辈子都很难很难。”

　　“再之上就是神元境，这等境界跟前面的境界已经有着天差地别，一条鸿沟不可跨越，能够汲取天地灵气。”

　　“随后就是洞虚境，这等境界可就玄妙的多了，能拳震虚空，开辟空间，存放东西。”

　　“而洞虚之上就是天地五行境，俗称五行境，能牵引天地力量为自己所用，翻江倒海不在话下。”

　　吴老说着说着就不说了。

　　“接下来呢？”林凡听的振奋不已，他根本就不知后面的境界划分，现在听吴老一说，感觉好像有点厉害啊。

　　现在吴老突然不说了，弄的他心里痒痒的。

　　“公子啊，先不说那么多了，还是好好的修炼，争取将来能到达那等境界，不管是老爷还是老奴，都希望公子能更上一层楼。”吴老笑道。

　　只是对吴老来说，他只希望公子能平平安安，至于达到这些境界，应该没有可能性了。

　　公子修炼太晚。

　　错过了最佳时机。

　　除非有逆天机缘，否则想要达到大宗师或者神元境怕是没有希望，至于后面的洞虚与天地五行，更是不可能。

　　林凡瞧着吴老，有些难受啊。

　　他最讨厌的就是说话说一半，突然就不说了，这不是折磨人吗？

　　但算了。

　　暂时知道神元境之上的境界，就已经很满足了。

　　洞虚境，五行境。

　　很是不错的两个境界。

　　他一直就在想怎么就没有储物戒指呢，原来只有达到洞虚境，才能开辟自己的特有空间存放东西。

　　“吴老，这里暂时就没你什么事了，我自己看看就行。”林凡说道。

　　这里的秘籍都是他的。

　　至于带走？就不带走了，反正小辅助都已经将这些秘籍给记录下来。

　　他都想打死自己。

　　早知道会这样，当初就应该在离开的时候，主动学一点。

　　不过也不可能。

　　老爹对自己如此失望，怎么可能会将这些给自己看。

　　吴老看着公子，随后点头道：“好，那老奴就先离开了。”

　　密室里。

　　林凡准备将这些秘籍全部记录下来，虽说怒气点暂时支撑不住，但技多不压身，总有一天会用到的。

　　不过，他就在想一件事情，老爹到底有多强啊。

　　按照吴老说的那些话。

　　这里秘籍层次这么高，一般人是绝对弄不到的。

　　也许自己老爹就是隐藏大BOSS啊。

　　吴老以最快的速度找到老爷。

　　“老爷，公子已经回家，按照您的吩咐，我已经将公子带到密室中。”吴老说道。

　　“瘦了没？”林万易问道。

　　吴老道：“没感觉瘦，好像胖了一点。”

　　林万易听闻，大怒：“这没心没肺的东西，竟然还胖了，他有问我去哪了吗？”

　　“有，公子一回来，第一句话就问的是老爷哪去了。”吴老立马说道，他知道老爷很想念公子，只是这现在情况不允许，只能将这想念憋在心里。

　　“哼，算他还有点良心。”林万易说道，心情稍微好了不少：“吴弟，你记住，我不管你用什么方法，必须将这小子给我弄走。”

　　吴老点头道：“老爷，我明白。”

　　“张天山，不如你就回武道山吧。”林万易说道。

　　张大仙猛的一愣，仿佛是受到了某种羞辱似的：“你这话是什么意思？小看我呢，还是小看我这阵法，我告诉你，别以为你实力强就看不起人，我要是将阵法全开，就算是你也得遭罪，你信不信？”

　　林万易看着张大仙在吹牛，也就没揭穿，算了，还能说什么。


第0256章 灭族

　　吴老匆匆离去，回到府内，以防公子出来看不到他人，心生怀疑，他感觉公子心里肯定还有所怀疑，在行为跟话语上，必须不能露出一点破绽。

　　幸好城里的人都是老江湖。

　　对他们来说，公子还嫩的很，他们玩一些套路可是熟悉无比，岂是公子这种没在外面经历过江湖的人所能明白的。

　　林万易看着裂缝，眼里闪烁着神光，只要裂缝稍有不对劲，他绝对不会留手，直接斩过去，就是以防动静太大，被那逆子给发现。

　　“林兄，一切小心为主，崂山城那里传来的消息，有人里应外合，幸好被发现的早，否则后果不堪设想。”张天山说道，他总感这次比以往都要猛烈许多。

　　而且对方还很能沉得住气。

　　“不好说，当年可是有不少人留在这里，蛰伏起来，难以分辨，只能以静制动，不能乱了阵脚。”林万易说道。

　　中央皇庭也没有坐以待毙，正在引诱，可惜这效果会很差。

　　林府。

　　林凡在密室里待了一段时间，秘籍的确够厉害的，能够看懂的很少，应该是秘籍层次太高，以他的武道修为暂时还不能理解。

　　以他估算。

　　这里的秘籍，神元境有六门，洞虚境十一门，五行境十三门，还有五行境之上的秘籍，只是数量很少，仿佛是跨越式的减少。

　　“好霸道的收藏室，按照这么来说，到底得需要多少怒气点才够啊。”

　　他心里都有些害怕，还真的担心，怒气点顶不住，然后白白浪费这么多秘籍。

　　从密室里出来，吴老还在外面等待着。

　　“公子，如何？”吴老问道。

　　“嗯，还真不错。”林凡说道，的确是很不错啊，很是惊人的好不好，就这秘籍，放在外面那都是别人求之不得的。

　　这要是放到外面去卖，那得卖到什么价格？

　　恐怕想都不敢想象吧。

　　或许都已经不能用财富来衡量，必须拿真正的宝贝来置换才是。

　　如今，吴老的想法很简单，那就是想赶公子离开林府，但也不能说出来，如果让公子感觉到一丝异样的情况，恐怕就会发现其中有问题。

　　必须好好考虑一番。

　　到底该怎么做才能让公子离开。

　　夜晚。

　　林凡回到自己熟悉的屋子里，美美的躺在上面，随后进入梦乡中。

　　安宁，平和，舒心。

　　最为重要的就是那种不可用言语来形容的感觉。

　　城里，醇香阁。

　　“吴哥，此事我们也暂时没有任何办法啊。”醇香阁掌柜张盛无奈道。

　　吴哥将他们集合过来，就是想问一问有什么办法。

　　有什么办法让林公子离开幽城，这问题可就有些复杂了。

　　“我有一计。”猪神沉默片刻，开口道。

　　“哦？什么办法？”吴老问道，现在只要能将公子弄走，都可以试一试，但机会只有一次，如果赶不走，那就很容易暴露出去。

　　猪神神色严肃道：“其实很简单，我们可以假装敌人，将林府灭掉，吴哥假装装死，而我们强势追杀林公子，他自然就会离开幽城，而且肯定不会回来，至少在实力没有变强，肯定不会回来的，你们说，这办法是不是很好？”

　　张盛瞧了一眼猪神：“我说老猪，你是不是杀猪杀懵了，这办法还问好不好，我就问你几个问题，吴哥的实力强吧，我们拿什么拼。”

　　“我这不是说假装的嘛，又没说真打，吴哥装个样子，躺在地上不就行了。”猪神回道，有些不太高兴，什么叫杀猪杀懵了，当初可是他选到开酒楼的，你是杀猪的，后来是你非要换，才跟你换的，现在竟然翻脸不认人了。

　　真是够现实的人。

　　张盛道：“好，那我又问你，如果林公子明知不敌，依旧要留在林府呢？你是真杀还是假杀？”

　　“怎么可能，明知不敌，自然是有机会就逃跑啊，怎么可能会有不逃跑的说法，那不就是脑子愚蠢到极致了吗？”猪神反驳着，根本就不认同张盛的说法，认为这就是无稽之谈。

　　张盛浅笑着：“那好，那我就问，幽城之中有不少人都知道自己不是那些家伙的对手，同时也知道他们即将就会到来，可依旧在此没有离开，你能说他们愚蠢吗？”

　　猪神语塞，随后猛的反应过来，怒声道：“你这家伙，怎么能挖坑让我跳下去。”

　　他感觉张盛就是在挖坑，让他跳下去，这手段也太卑劣了吧。

　　“好了，好了，别吵了。”吴老压压手，让他们安静下来，老大哥就是老大哥，吵闹的猪神没有说话，这是对老大哥的尊重，毕竟吴老跟林万易曾经将他们调教的服服帖帖，哪怕现在大伙年龄都大了，那阴影还笼罩在心里。

　　“猪神说的有些道理，或者可以说有些实施的可能性，我刚刚想到一个办法，那就是灭族可以，我死也可以，但必须有人出来营救，张盛就由你来帮忙，当猪神他们将我家公子逼到绝境的时候，你出来营救，带着我家公子离开。”

　　吴老沉思片刻，还是选择了猪神的办法。

　　猪神得意的看着张盛，仿佛就是在说，你看到了没有。

　　你不同意，人家吴哥同意了，你还能说啥？

　　张盛道：“吴哥，你不认为此事有些凹凸吗？如果仔细推敲，恐怕很容易发现其中的问题所在。”

　　猪神深吸一口气，有些不悦的看着张盛，这老杂毛怎么老是跟他作对，也太让人有些不爽了吧。

　　“没什么凹凸不凹凸的，猪神的提议虽说有许多矛盾，但的确是最有效果，也最无解的，今晚大伙辛苦点，将事情弄好，明日晚上就动手，我不希望我家公子过了明天还留在幽城。”吴老看着众人神色严肃道。

　　“明白。”

　　“林爷镇守幽城数十年，绝不能让林爷绝后。”

　　众人点头，算是认同了这办法。

　　吴老道：“好，就这么决定了，我希望各位能好好表现。猪神你长相凶悍，体型壮硕，就由你来充当仇家，张盛就是营救我家公子的人选，其余人该分配的分配，别露出任何破绽。”

　　夜晚很冷清，而在醇香阁，一群人就将事情给决定了。

　　而林凡此时还在屋内呼呼大睡，睡的很是安心，还根本不知道外界发生了什么事情。

　　次日。

　　“舒服，从来就没睡的如此香甜，这就是在家的好处吗？”林凡伸着懒腰，回家的感觉那是真的很爽。

　　如果不亲自感受的话，根本无法想象这到底是有多么的爽快。

　　从家里得到秘籍，是他回来最大的收获，不对，应该是幽城没任何事情才是最大的收获。

　　回幽城的主要原因，就是害怕家里出事。

　　现在一点事情都没出，岂不是很好。

　　吴老在外面等候着，带自己去吃早饭，用过早餐后。林凡回到屋内收拾着行李。

　　老爹不在家，他也就不继续等下去了。

　　以防老爹回来的时候，不是单独一人，而是身边还带着一人，那可就真正的坑了。

　　他对老爹的行为已经有了畏惧感。

　　就真的这么想让我大婚吗？

　　想想就感觉有些恐怖。

　　所以还是离开林家，出去避一避才是真的。

　　况且，他原本是想给老爹看看他现在的实力，瞬间让老爹惊呆一下，可老爹不在幽城，自己这逼无处释放，就算在吴老面前施展，那也没任何意思啊。

　　所以他决定，继续隐忍，等再将实力提升上来的时候，回到幽城给老爹好好的看一看。

　　如今秘籍收获颇丰，差的就是怒气点，他得想办法混到足够的怒气点才行。

　　吴老前来看看公子的情况，当发现公子背着包袱时，微微惊愣，好奇地问道：“公子，你这是要去哪？”

　　话虽然是疑问，但他心里却在祈祷着，一定要离开啊。

　　“吴老，我回来就是想看看幽城是不是出事了，看现在这情况，也没出什么事情，我想也该离开了，等过段时间，我在回来。”林凡说道。

　　吴老面色平静，但内心躁动的很，竟然真的要离开，这也太让人不敢置信了。

　　但他不能表现出来，否则就有问题了。

　　“公子，那些秘籍你怎么不带着。”吴老问道。

　　林凡摆手：“不用带，太麻烦，而且看也看不懂，带着干什么，如果在外面弄丢了，那不是自找麻烦嘛，等将来我真的需要，我回来看看就行，毕竟这里是我家，还能有谁不给我回来不成，你说是不是。”

　　此话说的没有半点毛病。

　　可是对吴老来说，这可不是他所想的。

　　他想的就是公子能将那些秘籍带着，最好就是带回武道山。

　　未来谁也不知道会是什么样子，裂缝开启，那些家伙到来，幽城还能不能存在，都是一个问题，如果将秘籍留下来，幽城毁灭，那就真的没有了。

　　这是传承，更是老爷希望带走的传承。

　　可他不能表现的太过火，否则公子看出一丝问题所在，那一切努力可就前功尽弃了。

　　林凡背着包袱道：“走了，如果我爹回来，就告诉他，注意身体，等过段时间，就会回来看他，走了。”

　　话音刚落。

　　他就背着包袱出门而去。


第0257章 敌人的敌人就是朋友

　　吴老想说几句将公子拦住，但话到嘴边又咽了下去。

　　现在公子离开幽城，不就是他想的那样吗？

　　如果多说几句，真的很有可能让公子改变主意，或者发现问题所在，因此他陪伴在公子身边，一直将公子送到城门口。

　　城门口。

　　“公子，注意安全。”吴老将这当成是最后一次见面，脸上带着笑容，可这笑容的本质是勉强的。

　　林凡没看出吴老的异样，默默点头：“知道，放心吧，我又不是那种乱惹事的人，怎么可能不安全。”

　　“走了。”

　　挥挥手，朝着远方走去，渐渐的只留给吴老一个背影。

　　“哎，公子啊……”吴老有些伤感，他是看着公子长大的，如今又要远离幽城，也不知今后会是什么情况，如果幽城不在，公子就真的是孤家寡人，希望公子能自强不息，鼓起勇气勇往直前。

　　边界之地。

　　“你真的不回去看看他？”张大仙问道。

　　林万易注视着裂缝，目光没有任何变化：“不回去，我要是离开，裂缝开启，有人从里面出来，那该如何，那小子需要磨练，在我的羽翼下，永远不会长大，可惜啊，就算我没有表现出强大的实力，这逆子依旧还是给我犯浑。”

　　的确是这样。

　　林万易在幽城的确是低调的很，没有表现出多强的实力，还特意树立了三家斗争的局面，可哪能想到自家儿子依旧游手好闲，想的就是混日子，根本就没有任何努力的迹象。

　　张大仙没有多说什么。

　　他知道林万易很想回去看看，也许这一次就是最后一次见面。

　　随后看着面无表情的林万易，心中叹息，承担的太多，有必要付出这么多吗？

　　林万易看似很平静，其实哪里平静的了。

　　多么的想回去看看，只是不行，如今的情况根本不允许他离开。

　　吴老站在城门口许久，随后摇着头，回头。

　　某件屋内。

　　“桀桀！林家，今天我是灭定了，看谁能阻拦我的去路，小子要怪就怪你运气不好，刚回来就要受死。”猪神手持杀猪刀，脸色阴沉到极致。

　　张盛瞬间出现，一掌震开猪神，假装将地上的人扶起来：“林公子，我来迟了，没想到会变成这样，我救你离开。”

　　猪神皱眉：“张盛，你会不会演戏，你这表情如此淡定，一看就太假了，能不能表现出一点悲愤之色，你一点都不悲愤，还来冒险救对方，跟林家是什么关系？”

　　“猪神你什么意思，老夫早就达到心境平和，波澜不惊的地步，怎么可能会出现这种情况。”张盛反驳道，认为猪神根本不懂。

　　猪神笑着：“你这话说的可就有意思了，什么叫做波澜不惊，林公子他能看的出来吗？我杀人还得露出狰狞模样，不就是为的让事情更逼真？”

　　“都重来，别露出破绽，一个破绽都有可能让所有事情前功尽弃。”

　　周围还有不少人，他们都是跟随猪神而来的杀手，基本没什么台词，为避免错误，他们脸上都带着面具，根本看不到脸。

　　夜晚。

　　吴老待在府内，他将公子在府内的事情告知了老爷，老爷听闻后，果然又怒了。

　　逆子啊。

　　说好让他带着秘籍离开，最后竟然连一本秘籍都没有带走，就真的这么倔强，连话都不听了。

　　气的林万易差点心肌梗塞，直接晕死过去。

　　好在张大仙在一旁安慰的，算是稍微好了点。

　　“嗯？”

　　吴老皱眉，总感觉好像有什么事情忘记似的，不对啊，应该没有忘记什么吧。

　　突然！

　　一群声音从天儿降。

　　手持杀猪刀的猪神，气势汹汹，模样狰狞可恶：“今夜，就要将林府屠的干干净净，鸡犬不留。”

　　“杀！”

　　轰隆！

　　猪神一刀斩出，刀芒穿梭在空间里，随后猛的落在林府空地上，直接砍出一条深深的沟壑。

　　吴老刚准备去休息，听到外面的动静，猛的一惊，瞬间反应过来。

　　忘记一件重要的事情，那就是跟猪神他们说行动取消了。

　　看现在这情况，好像还真的来了。

　　“猪神……”吴老瞬间跨出，刚要开口，却别猪神给阻拦了。

　　猪神没想到吴哥竟然直呼他的名号，这可没说过啊，瞬间他就想明白了，这是要让事情变的更有真实性吗？

　　“哈哈哈，我猪神忍辱负重，隐在幽城数十年，等的就是今日，受死吧。”猪神二话不说，提起杀猪刀就是一顿猛砍，刀气纵横，显然是来真的了，当然，他的实力可不是吴哥的对手，但如果不弄逼真点，怎么能行。

　　轰隆！

　　一战触发。

　　吴老刚准备开口，就被猪神给阻拦了，这简直就是不给人说话的机会。

　　林府的情况，惊起幽城不少人的注意。

　　“猪神，我家公子已经走了，你还干什么啊，放下。”吴老无奈，猪神怎么想的，就没发现我家公子根本不在府内吗？

　　猪神愣神，停下手中的动作，什么鬼，随后抬手，身后那些人也都停下手中的动作，他们没敌人可砍，也就装模作样的劈砍空气，适当性的表现的好像在干什么似的。

　　“吴哥，你怎么不早说。”猪神无奈，闹到现在原来是个乌龙啊。

　　吴老看着猪神，摇着头：“你这么冲动干什么？”

　　他也感觉自己大意了。

　　公子白天离开的时候，忘记去通知猪神，他本以为大家都看到了，却没想到猪神他们忙着排练，根本就没在意这么多。

　　随后众人将脸上的面具拿掉。

　　没想到闹到最后，竟然是个乌龙。

　　“咦！”

　　突然间。

　　猪神看着另外一人，他们都已经将面具拿掉，而那人却没有，同时他细数一下，发现好像多了一个人。

　　“你是谁？我们这里一共也就十个人，你怎么会混入进来？将面具拿下，你到底是谁？”猪神的语气陡然严厉起来。

　　这里是幽城，对方竟然混入进来，那足以说明，对方简直就是胆大包天，竟然无视他们的存在。

　　“敌人的敌人那就是朋友，你们……”戴着面具的人开口了，语气有些诧异，还有丝不敢置信。

　　猪神道：“我们是在演戏，谁跟你是朋友，你到底是谁，竟然有胆量混在我们这里，好胆啊。”

　　那带着面具，混入到队伍中的人，面具下的脸变的极致阴沉与不敢置信。

　　怎么会变成这样。

　　“将他拿下。”吴老神色凝重，没想到幽城被人混入。

　　面具人猛的后退，撕裂虚空，想要遁走。

　　远方隐蔽之地，一道寒芒一闪而过，虚空裂开，那面具人直接掉落下来。

　　张盛都做好随时进场营救的准备，可没想到半路竟然发生这样的事情，还真是够无奈的。

　　……

　　夜晚。

　　林凡已经远离幽城，距离武道山只有一半的路程。

　　他在树林里休整，同时查看小辅助。

　　怒气点：47699。

　　怒气点不多，但也不少，平时也有不少莫名其妙的怒气点袭来，他也不知到底是谁在愤怒，也许是曾经被自己伤害过的熟人吧。

　　他现在修炼的秘籍，基本没有多余的，多余的都没有提升。

　　只是可惜了韩青长老的那些剑法，如果可以洗点的话，那该多好，只是没办法，都已经固定，根本洗不掉。

　　从家里得到的六门神元境秘籍，有他所需要的。

　　同时，也更加让他认为老爹真的很有可能是内外兼修的高手，因为这些秘籍里，的确有修炼神体的。

　　提升。

　　消耗四千怒气点。

　　金阳耀天（入门）。

　　这门体魄功法还是很不错的。

　　当修炼入门时，体内猛的浮现出一股炙热的力量，宛如大日温度似的。

　　只是现在还仅仅是入门而已，效果不是太明显，但也已经很是霸道的了。

　　继续提升。

　　金阳耀天（返璞归真）。

　　一共消耗三万九千怒气点。

　　嗡！

　　林凡的身体微微震动着，表体浮现金色，周围的草木仿佛受到炙热的温度，逐渐变的干枯起来，每一个毛孔里都仿佛有一轮太阳散发着炙热温度似的。

　　老爹收藏的秘籍的确不凡，感觉这门秘籍在神元境中，恐怕都是最强的。

　　肉身的力量得到极大的提升。

　　收功。

　　异象逐渐消散，每个毛孔里如同太阳一般的光辉渐渐消失。

　　他这种依靠小辅助修炼的速度，实在是太快，快的都已经让人反应不过来了。

　　寻常人想要将一门功法修炼到返璞归真境，实在是太难。

　　哪怕是普普通通的一门秘籍，都需要消耗极大的精力，还有时间。

　　而他只需要依靠怒气点就可以办成。

　　简单，轻松，还没有任何负面情绪上的污染。

　　也不知有多少人为了将秘籍修炼到极高的层次，都弄的精神崩溃，别以为这种事情不会发生。

　　那是真的会发生的。

　　如今秘籍问题解决，接下来就是想办法弄点怒气点。

　　那么自身的实力，将会得到极大的提升。

　　到那时，再回到幽城，好好的跟老爹交谈一番。

　　夜色安静。

　　林凡闭眼，准备好好的休息一番。

　　可突然间。

　　他睁开眼。

　　黑暗的夜色中，陡然有数道微弱的光芒一闪而过。


第0258章 小虫子从洞口爬出来

　　“我就回家看一看，谁都没招惹，应该不是来找我的。”林凡自言自语着，九虫帮被某位大佬灭掉，就让他少了人生一大敌，略微有些可惜与无奈。

　　他不太喜欢主动招惹人家。

　　说实话，他自认为敌人很少，虽不敢说朋友满天下，但至少没多少敌人，还能有谁不服他这说法吗？

　　青山道观不服。

　　阴魔不服。

　　九元派不服。

　　邪道宗不服。

　　中央皇庭赵家不服。

　　对林凡这番话表示不服的人实在是太多了，多的都有些数不过来。

　　也只有脸皮厚到一定程度的人，才能面不改色说出这番话。

　　简直就是不要脸啊。

　　突然。

　　咻的一声。

　　仿佛某件东西破空而来，速度很快，在空中发出极其刺耳的声音，一点寒芒眨眼间便出现在林凡面前。

　　啪嗒！

　　林凡抬手，两指将袭来之物夹在指尖，仔细一看，原来是只有拇指大小的铁球，铁球端连着一条银白色的丝线，在月光的照射下，散发着微弱的银光。

　　“谁？”林凡皱眉，很是不悦，到底是哪个王八蛋如此嚣张，竟然半路拦截，他可不记得又招惹谁，莫非不感觉这种行为很过分吗？

　　我不招惹别人，可不代表我是随便就被别人招惹的存在。

　　嘶啦！

　　夹在之间的铁球，陡然变的光滑的很，从指间滑落，丝线好像变长，直接缠绕着林凡的身体旋转着，瞬间就将林凡缠绕起来，手脚都动弹不得。

　　“抓到了。”

　　黑暗里，传来欣喜的声音，显然是没想到会这么轻而易举，甚至连一点麻烦都没有。

　　随后，有数道身影从黑暗中走了出来。

　　“喂！我说你们这几个小杂毛，脑子有病吧，我又不认识你们，你们抓我干什么？”林凡问道，他仔细看了一眼，这些人他一个都不认识，莫名其妙的来抓他是不是搞错了。

　　怒气点+111。

　　怒气点+222。

　　怒气点+444。

　　三道身影逐步给林凡带来一些收获。

　　“小子，说话注意点。”其中一名男子语气变的有些阴沉，显然是被林凡刚刚说的那些话给弄怒了。

　　什么叫做小杂毛。

　　如此猖狂的人，他们还真没想到，会在这里遇见过。

　　“你应该就是林万易的儿子吧。”此时，手里捏着一根线的男子问道，他的眼睛就跟明珠似的，在黑夜中散发着光芒。

　　“我是你们的爹，你们到底想干嘛？”

　　原谅林凡说话如此粗暴，没办法，为了吸引怒气点，他只能假装说话很暴躁，甚至他都不想说太多的废话，直接想以实力将对方镇压。

　　怒气点+999。

　　怒气点+999。

　　怒气点+999。

　　果然，国骂是很有用的，瞬间就将对方的愤怒堆积到极限。

　　“找死。”

　　其中一名体型稍微有些肥胖的家伙，一声怒喝，手臂一甩，咻咻一声，数道寒芒席卷而去，仔细一看，原来是由内力凝聚而成的内力针。

　　内力？

　　林凡微微一愣，随后摇头，多么卑微的称呼啊。

　　对方连神元境都没有，就敢来找他麻烦，莫非都不打听清楚吗？

　　还有这些人到底是谁？

　　竟然询问自己是不是林万易的儿子，是想要绑架自己，用来威胁自己的父亲吗？

　　当当！

　　内力针轰撞在林凡的身体上，就跟碰撞在金属上似的，发出清脆的声音，甚至连皮肤都没有破一点。

　　尴尬！

　　现场的气氛陡然变的尴尬起来了。

　　“这……”林凡低头，看着完好无损的皮肤，随后又看着对方：“你的针好像不是太锋利啊。”

　　震惊！

　　三人惊骇的看着林凡，仿佛是没想到似的。

　　但很快，其中一人就反应过来，冷笑道：“原来还是个高手，既然如此，我也就不怕一下子将你弄死了。”

　　说啥呢？

　　林凡很想问清楚，兄弟你到底在说什么东西，怎么这么让我听不懂呢。

　　砰！

　　对方身上真元爆发，顺着丝线仿佛化为雷霆似的，滋滋声不断，猛的朝着林凡袭去。

　　他们这三人，仅有一位是神元境强者，其余两位都是小宗师境界。

　　对方那散发着刺眼雷霆瞬间将林凡覆盖。

　　噗嗤！

　　林凡双手紧握，肌肉膨胀，砰的一声，缠绕在他身上的丝线直接断裂，随后一把抓住丝线，猛的用力，强悍的力量爆发出来，对方面色大变，竟然抵挡不住，身子如同炮弹一般，朝着林凡飞来。

　　砰！

　　林凡倒是没跟对方客气，靠近的时候，一拳轰在对方稚嫩的老脸上。

　　张开嘴，一口老血喷出，随后脑袋重重的轰在地上，砸出深坑，就是如此简单的结束了。

　　啪嗒！

　　他一脚踩在对方的脑袋上，随后朝着另外两个呆若木鸡的家伙招招手。

　　“过来。”

　　另外两人惊骇的看着林凡。

　　见鬼了。

　　这到底发生了什么？

　　他们两人脚步慢慢向后移动，这是要想跑的节奏啊。

　　只是林凡接下来的一句话，直接将他们的路给封死了。

　　“别想着走，过来，否则打死你们。”林凡说道。

　　这语气可不像是在开玩笑，感觉好像说的都跟真的似的。

　　他们两人看着被林凡踩在脚下的那人，又看了看林凡，他们明白，对方的实力很强，比他们要强大很多，很多。

　　以他们的修为，想从对方手里逃脱，基本是不可能的事情。

　　林凡暂时没想将他们弄死，而是有很多疑惑，对方到底是谁，又是谁派来的，总不能简单的弄死，就这么算了吧？

　　这是不可能的事情。

　　只有问清楚，才是最安全的。

　　没过多久。

　　三人直接被林凡捆绑在树上。

　　那被林凡一拳锤晕的家伙，在他的爱心呼叫下，逐渐苏醒过来，当苏醒过来的时候，肯定是想反抗，毕竟自己可是神元境强者，哪能如此简单的败掉。

　　林凡哪里能给对方装逼的机会，直接就是逼拳两三下，将对方训斥的服服帖帖。

　　怒气点+999。

　　怒气点+999。

　　怒气点+999。

　　就是如此简单的操作，就已经让三人不敢多言。

　　林凡对他们很陌生，绝对没有见过，而且他一直在猜想着，到底是自己惹的哪方势力，只是猜想了许多，都没有猜想的出来。

　　“我问你们，你们老实回答，我这人脾气比较好，一般不会随意伤人，这你们大可放心。”

　　首先就是先安抚一下他们的情绪，想要得到更多的消息内幕，就得让他们看到活下去的希望。

　　如果连活下去的希望都不给对方，他真的害怕这些人会跟九虫帮分部那些人一模一样，宁愿死也不会多说任何一句废话。

　　被林凡暴揍一顿的神元境强者，眯着眼看着林凡，不是他不想睁开眼，而是眼睛被打肿了，对方的实力超乎他的想象，怎么可能这么强，这跟得到的消息完全就是两回事。

　　浮肿的眼睛透露着一丝冷光，很是阴沉。

　　哪怕自身实力不如林凡，但他心中的怒火依旧在燃烧着。

　　“你们是哪方势力的。”林凡问道。

　　慢慢来，问题就得一个一个问，问的太多倒是显的太急。

　　林凡目光扫视着三人，其中两人低着头，没敢跟林凡的眼神对视着，而那被他暴揍过的家伙，却是眯着眼怒视着林凡。

　　哪怕眼睛浮肿，他都能从对方的神光里，感受到那愤怒之意。

　　“你们就真的不想跟我说实话？”林凡问道，略显无奈：“本想跟你们好好交流，可你们却如此的不珍惜，那也不能怪我对你们有些残忍了。”

　　洗点。

　　御虫术达到巅峰。

　　灰色的真元扩散出来，范围很广，比起只有大宗师境时，还要庞大数十倍。

　　也许这就是质的飞跃，才能拥有这样的效果。

　　飒飒！

　　周围传来细小的声音。

　　只有小宗师境的两人脸色惊变，仿佛是感觉到有什么可怕的东西袭来似的，他们很不镇定，看向林凡的目光都变的惶恐不安。

　　倒是那拥有神元境的强者，镇定自若，一双眼睛死死的盯着林凡，恨不得跟林凡拼命。

　　三位如此愤怒，怒气点只能不请自来，刷刷的，开始暴涨。

　　此时，林凡手指上趴着一只细小的虫子。

　　这虫子很小，但是浑身都长满尖刺。

　　“看到了没有，这如同沙粒大小的虫子，喜欢爬进体内，然后就跟蚂蚁一样，喜欢将你们的血肉或者器官慢慢撕咬，然后从你们身上所拥有的洞口爬出来。”

　　“它有可能从鼻子里爬出来，也可能从口腔里爬出来，也有可能从你们的屁股里爬出来，甚至那细小洒水的小缝隙里爬出来，想不想尝试一番，如果你们不说的话，我想你们会有这样的机会。”

　　林凡的语气阴沉沉，还有一丝恐怖，也许那神元境强者不会那么容易开口，但这两个只有小宗师境的应该会被吓尿吧。

　　毕竟这说的他自己都浑身一颤，有些发抖，感觉真心恐怖。

　　“说，你们到底属于哪一方的势力？”林凡问道，他现在只想知道这些人是谁，因为这里离幽城实在是太近了。

　　从幽城离开的百姓，他们说的话，虽然不一定能信，但无风不起浪，如果真出什么事情呢？


第0259章 逐渐逼近真相

　　“不准说，如果你们敢说，我就杀了你们。”神元境强者怒声道，哪怕他也被对方镇压，但他不想将任何事情泄露出去。

　　对方直接恐吓那两人。

　　显然是感觉这两人很有可能将事情的真相说出来吗？

　　“原来如此，我想你们两人应该会说出来。”林凡笑着，没想到对方的智商并不是很高，瞬间就将这两人的情况给暴露了出来。

　　谁特么说他脑子笨的。

　　他敢保证，一百人听到这句话，都不可能想到如此深奥的一点，也就他发现了。

　　说实话，这还是他前世看电视剧看到的，往往被反派抓住的人，都会朝着某一位队友喊叫，不要告诉他。

　　但往往他还真的说了。

　　所以，多看电视剧是有好处的，毕竟谁也不知道什么时候自己就来了。

　　等等，我好想不是反派吧。

　　小宗师境的两人，眼神里闪烁着胆寒之色，显然是对林凡有畏惧之心。

　　但神元境强者说的话，对他们来说，还是有威慑性的。

　　他们暂时真的没敢开口，而是低着头，希望会有人来救他们。

　　最为害怕的就是，将事情说出来，刚好有人来救他们，那情景可就真的很尴尬了。

　　林凡的耐心是有限的，来到一名男子面前：“喂，你说不说？”

　　被林凡选上的男子，瞳孔猛的收缩，仿佛是见鬼似的，这里有三个人，为什么一定要挑选他，随后胆怯的喊叫着：“我不知道，我什么都不知道，你去问他，你别问我啊。”

　　显然是在内心深处对林凡有了一丝害怕。

　　当然，这害怕到底是因为虫子还是林凡的实力，这就让人不得而知了。

　　被捆绑在旁边的男子，惊骇的看着同伙。

　　太阴险了吧，竟然让对方问自己，他没想到曾经把酒言欢的好兄弟，会在这个时候出卖他，可恶，真的好可恶啊。

　　林凡手掌搭在对方的肩膀上，脸上带着笑意：“不行，我就想从你嘴里知道，现在你就告诉我，你就回答说不说就行了，其余的废话倒是不用多说太多。”

　　小宗师强者低着头，颤栗着身子，显然是在犹豫不决，不知到底该不该说。

　　林凡懒得多说，直接抬起手指，将趴在手指上的虫子，放到对方鼻尖处，这吓的对方喊叫着。

　　“我说，我说……”

　　他显然也是没有想到对方竟然如此果断，根本就不给他任何机会啊，他想哭，为什么，明明有还有另外两个人，你要逼问，逼问他们就好了，非要选上他干什么。

　　好气，真的好气啊。

　　林凡可没有停手，而是想让对方感受一下被虫子撕咬的感觉到底怎么样，只有经历过，才会知道，老实是多么的重要，而不是嘴上喊喊就能解决问题的。

　　虫子从对方的鼻腔里爬进去，随后顺着喉咙一直往下跑，在林凡的操控下，虫子可以到达身体里的任何地方。

　　“有没有感觉你跳动的心脏上，已经落了一只虫子？”

　　“红色的，很年轻，很有活力，噗通，噗通的心脏，我的虫子告诉我，他已经迫不及待的想要品尝了。”

　　男子惊骇，脸色惨白，额头都有冷汗坠落，显然是被林凡给吓到了。

　　惨叫声爆发。

　　揪心的痛，仿佛心脏处真的被撕咬了一块。

　　“别用你薄弱的内力来抗衡体内的虫子，你还太弱了。”林凡说道，他能感觉到虫子传递回来的消息，这家伙惨叫不断，还不忘用内力碾压他的小虫子。

　　只是可惜，以他的实力，想要灭掉这经过《御虫术》特殊内力加持的虫子，基本是不可能的事情。

　　而他感觉《御虫术》是遇强则强，跟一些秘籍有着天差地别，仿佛永无至今似的，能够随着施展者实力的变强，变的更强。

　　从这虫子就能看的出来，变异的很恐怖。

　　很快，一只变异的虫子缓缓的从对方的耳朵里爬了出来，上颚与下颚之间的利齿，咬着一块很小的血肉。

　　“看，这就是你心脏的一小部分，如果你不说，等会可就不止这一只了。”林凡笑道。

　　瞬间，四周布满密密麻麻小虫子，这些小虫子仿佛士兵似的，在林凡的控制下，有序不乱的排序在那里，静静的等候着。

　　男子痛的浑身冒冷汗，瞳孔猛的收缩，已经被林凡的行为给彻底的镇住了。

　　如此恐怖的东西，对方到底是怎么做到的。

　　“我说，我们是来自联盟。”男子吼道。

　　“你竟敢背叛联盟，你给我住嘴，否则就是死。”那神元境强者愤怒的盯着同伙，他没想到同伙竟然选择背叛。

　　而此时，林凡则是呆滞的站在原地。

　　“联盟？”

　　多么熟悉的词语，还很现代性的词语，如果没有理解错误的话，这联盟很像是许多电影里出现的玩意，就是将所有势力融合在一起，形成的组织。

　　“在哪里？”林凡问道，仿佛有一扇奇异的门出现在眼前，让他有了很强的探索欲，很希望调查清楚。

　　“在边界裂缝后面，我们是从崂山城那里过来的。”男子害怕地说道。

　　怒气点+999。

　　这位神元境强者真的很给力，不断给他送来怒气点，他可以给对方鼓掌，好人啊。

　　林凡沉思片刻，脑海里的想法很多，虽然对方只说了‘联盟’两字，但是给他很大的好奇，会不会是自己所想的那样。

　　“为什么找到我，我貌似跟你们不熟悉啊。”林凡问道。

　　他心里有些明悟，自己应该跟对方不熟，但对方却认识自己，不……如果大胆的猜想一下，对方应该是知道自己老爹。

　　幽城那里真的有问题。

　　他闭上眼，开始幽城里面的情况，一幅幅画面从脑海里划过。

　　吴老跟自己说话的语气，虽然没有任何变化，但却有一种想让自己离开的意思，还有让自己带走秘籍。

　　醇香阁小二的消失。

　　城里妓院的关门等等，都透露着一种让人感觉到有问题的信号。

　　“闭嘴，你给我闭嘴。”神元境强者疯狂的怒吼着，对这已经被吓坏的男子造成很大的压迫。

　　林凡手臂一挥，无数虫子爬到对方的身上，随后虫子将对方的嘴巴堵住，让他只能发出呜呜的声音，而不能说出一句话。

　　此时的场景实在是变态，如果心理承受能力不强的，很有可能疯狂呕吐。

　　“该闭嘴的应该是你，继续说，我想知道更多的事情，只要你老实，可以考虑留你小命。”林凡说道。

　　被逼问的男子惊骇的看着副队长的惨样，胆寒道：“我们也是接到命令，从崂山城那里出来，来幽城寻找你，而我们队长则是已经混迹到幽城，调查情况，寻找你的行踪，随后就是现在这情况。”

　　林凡眯着眼，感觉事情稍微有点混乱。

　　边界裂缝后面。

　　这可就有些意思了。

　　“你们联盟有核弹吗？”林凡问道。

　　“核弹？什么核弹？我从来都没有听说过。”男子摇着头，目光时不时的看着嘴里爬满了虫子的副队长，怎么会有如此恶心的东西，他都不敢想象，如果这些虫子也爬满他的口腔，又会有何等恐怖的一幕。

　　没听说过嘛，那真的是自己想多了吗？

　　林凡问道：“那你们来我们这里干什么？是想奴役，还是想占领？”

　　男子胆寒的看着林凡道：“我们那里资源已经耗尽，需要开辟新的地方，其余的我是真的不知道啊，求求你放过我吧，你答应我的，只要我配合，你就饶过我一命的。”

　　眼泪，鼻涕已经挂满对方的脸。

　　“你听错了，我说的是可以考虑留你小命，而不是确定，就你现在说的，对我来说，并没有太大的帮助。”林凡说道，但他也在琢磨着，边界裂缝后面到底是什么？

　　以前还不确定老爹的实力有多强，但经过密室里的秘籍可以看出，老爹是真的强，否则怎么可能会珍藏这么多秘籍。

　　如果非要说的话。

　　他感觉老爹是在镇守边界，否则这么强的人，除非脑子有病才会待在这破地方。

　　怒气点+999。

　　“卑鄙，怎么会有你这样如此卑鄙的家伙，你说话不算数，你这是在欺骗我。”男子愤怒的嘶吼着，他没想到被欺骗的感觉如此难受。

　　同时，他也没想到富饶之地的人，竟然会这样。

　　林凡看向另外一名男子：“你还有什么需要补充的吗？”

　　被捆绑在中间的男子没有说话，他无话可说，这人就是骗子，说话不算数的那种，谁要是相信谁就是傻子啊。

　　随后，他一挥手，神元境强者口中的虫子散去：“你有什么补充的吗？”

　　只是对方没有理睬林凡，而是愤怒的看着同伙：“你这家伙，背叛我们，会受到制裁的，你以为说出来，他就会放过你吗？你这愚蠢到极致的家伙，该死，你真的该死啊。”

　　“我……”那被林凡吓坏的男子，低着头，感觉自己真的错了，对方真的没有想过放过他，一切都是自己异想天开啊。

　　看来是问不出什么有用的东西了。

　　不过无所谓，这些并不重要。

　　重要的是怒气点啊。


第0260章 在线等，很急

　　某处阴暗潮湿洞中，四周墙壁爬满各种各样的虫子，同时还有许多野兽的尸骨堆积在四周，气氛显的阴森恐怖。

　　“皇妖，你怎么变的这么惨？”洞里，一道身影站在那里，看着洞中深处，那胖的已经成为球的九虫帮帮主，语气有些调侃，仿佛是幸灾乐祸的笑似的。

　　“呵呵，惨？不，这倒不是惨，而是一种进步，剑主果然厉害，没想到竟然能将我打成这样，哈哈哈哈哈……”皇妖大笑着，由于笑的太过于激烈，身上的肥肉都在颤栗着。

　　黑袍人看着皇妖，心里疯狂吐槽，真的是疯子一样的存在，如果不是因为需要，他真的很不想跟这种变态在一起。

　　“幽城由林万易镇守，我们破不开防御，希望你皇妖能完成你的承诺，如今崂山城，埋骨城，天水城，凤越城等都已经全面开启防御，只需你皇妖帮忙里应外合，破开一城就行。”黑袍人说道。

　　皇妖低着头，撕扯着身体，手指伸入到体内，猛的拽出一把腐烂的血肉，扔在一旁，漫不经心道：“你知道我为何会败的如此彻底吗？”

　　“皇妖，我在跟你说重要的事情，你能认真对待吗？”黑袍人有些愠怒，真是过分的家伙，不仅长的丑陋肥胖，还如此没有礼貌，甚至根本就没有将他们的事情放在心上，真是可恶至极啊。

　　皇妖继续道：“剑主虽强，但想毫无损伤的将我伤成这样，根本就是不可能的事情，不过也多亏他的杀戮剑道，完美的斩开我体内的暗疾。那可恶的老家伙，就是看我天赋比他强，实力比他强，说什么堕落，简直愚昧，但我已经借剑主的手，成功了。”

　　“呵呵呵哈哈哈哈哈……”

　　山洞里传来皇妖猖狂的笑声。

　　黑袍人身子微微一颤，竟然被皇妖的变态性格给惊道了，但有的话该说的还是要说的。

　　“皇妖，能不能严肃点，我跟你说的事情很重要，如果你继续这样下去，我想我们没必要继续合作下去。”

　　他最为讨厌的就是跟不尊重对方的人聊天。

　　尤其是如此变态的家伙。

　　皇妖声音沙哑洪亮道：“明白，不是一直都很严肃的吗？怎么，你是认为我不严肃吗？”

　　黑袍人道：“皇妖，我们知道你是严肃的人，所以才希望你能尽快完成这次事情，对你，对我们来说，都有着极大的好处。”

　　“哦……”皇妖笑着，尤其是一笑的时候，眼睛就眯成一条缝隙，嘴角都裂开了，那种恐怖感，足以让任何人害怕：“哦，对了，你等会仔细听，有没有听到什么美妙的东西。”

　　在黑袍人惊愣的目光下，皇妖抓着肚子上的肥肉猛的一弹，有海浪的声音传来，如此的广阔与缥缈，仿佛仙境之音。

　　对于皇妖来说，这声音或许是很美妙的，可是对黑袍人来说，却感受不到一丝的美丽。

　　“皇妖，你该好好的瘦一瘦了，你不认为你这一身的肥肉对你来说，很有影响吗？”黑袍人说道，随后不太想跟皇妖继续废话下去，他只要将话带到就行，随后转过身，想要离开，走了几步，稍微停留道：“希望能尽快。”

　　而他却不知的就是，在他说出这些话的时候，皇妖的脸色变的很难看，眯着眼，盯着黑袍人的背影。

　　一股杀意从皇妖身上爆发出来。

　　山洞里的温度陡然降低，仿佛铺盖上冰霜似的。

　　黑袍人猛的停下脚步，低着头，发现身后有一尊阴影将他覆盖，而且背影还逐渐放大，将他彻底笼罩，一种不妙的感觉浮现在心头。

　　“皇妖，你……”

　　砰！

　　肥硕的手掌直接横扫，瞬间将黑袍人拍在墙壁上，墙壁龟裂，差点将这山洞给轰塌。

　　“可恶，无法理解说明你足够的蠢，可你胆敢羞辱我，那么你就是在找死。”皇妖愤怒的怒视对方，一团恐怖杀意从体内爆发出来。

　　黑袍人瞬间惊呆，仿佛是不敢相信似的。

　　“皇妖，你敢……”

　　皇妖肥硕的身躯如同一座巨山似的，压制在对方面前：“愚蠢的东西。”

　　黑袍人眼里喷火，哪能想到皇妖竟然会动手，直接暴怒而起，蕴含恐怖力量一脚揣在皇妖身上，砰的一声，没有任何惊人的动静，他的腿深陷在皇妖的肥肉中。

　　咔嚓一声。

　　“怎么可能。”他惶恐嘶吼着，皇妖的腹部浮现黑色的漩涡，好像是某种生物张开嘴，直接将黑袍人吞入到腹中。

　　“果然，能够理解的人，真的太少，太少了。”皇妖低语着，眼里闪烁着疯狂之色。

　　……

　　天亮了。

　　林凡休息一晚，静等三位给他的怒气点。

　　而当天亮的那一刻，虫子彻底的将三位来历不明的家伙给吞食了，报仇折磨的痛苦，常人难以忍受。

　　也许这就是悲哀的痛的吧。

　　不是林凡太残忍，而是真的不知道该用什么办法来折磨这些人，留着吧，实在是祸害，哪怕被他们修为废掉，也很难说，不会搞出一些幺蛾子出来。

　　收获很是不错。

　　三万多的怒气点，这是靠时间来收集到的，当然在这中途还有一些来历不明的怒气点，可能是某些存活的人在想念他吧。

　　只是这来历不明的怒气点越来越少，应该是跟时间有关系，由于过了太久，渐渐的就有人将他给遗忘了。

　　他感觉这些人太悲哀。

　　曾经的痛随着时间流逝而忘记，这就叫做遗忘历史，也不需要你们来找我报仇，但至少记住这段历史啊，哪里还能没心没肺的活下去？

　　说不定自己以后地位高了，那些人说不定还能回过头来舔自己。

　　加点。

　　神体430数值逐渐提升，瞬间就飙升到440。

　　神体：440（神元境中期）。

　　五指一捏，恐怖的力量在沸腾着，很随意的加点，并没有因为实力的提升而感到不可一世，这不是很正常的操作吗？

　　很随意的。

　　在玩闹中提升实力，而不是刻苦努力的提升实力，否则这就不是劳逸结合，而是过度的透支身体。

　　林凡琢磨着，接下来到底怎么说，是回幽城还是……

　　他感觉幽城肯定是不能回去的，吴老的行为可以看出，幽城并不欢迎自己，老爹也绝对没有出去，肯定就在哪里看着。

　　这其中透露出来的意思可就让人一目了然。

　　他们认为自己很弱，根本办不上忙，留在幽城就是累赘。

　　对别人来说，这或许能够忍着，但是对他来说，这完全就不能忍，因为这是对他的侮辱啊。

　　“好，我去崂山城，等我将实力提升上来，哪都不管，绝对要风风光光的回幽城，让老爹看看我，到底强不强。”林凡鼓足勇气，决定努力下去。

　　他知道老爹肯定在镇压着什么，而且还不是简单的东西。

　　凭借现在的一腔热血回去帮老爹？

　　这是极其愚蠢的行为。

　　只要对方不傻，绝对会知道自己就是老爹的重要人，到那时人家火力全部盯着自己，用来牵制老爹，绝对会造成极大的影响。

　　所以就要去没人知道自己谁的地方。

　　“出发了。”林凡充满干劲，迈着脚丫子就要去崂山城。

　　等等！

　　陡然之间，尴尬的事情发生了。

　　这崂山城是在哪的？

　　不是他装逼，卖萌，他是真的不知道崂山城在哪，我的天啊，早知道就问问这三个家伙了，也就不会出现这种低级错误。

　　“嗯……应该在那里。”林凡沉思片刻，随后看向远方，也不管真假，直接出发。

　　凭着感觉走，绝对不会有错。

　　幽城。

　　“你们这些卑鄙的家伙，为了将我吸引出来，竟然如此龌龊，幽城林万易？哼，也不过如此而已，有种就放我离开。”混入演戏队伍中的洞虚境傻帽，愤怒地吼道。

　　他就想问，我这一生实力强不强，修炼六十年到洞虚境，可说是有天赋之人。

　　但真正恐怖的事情就是，现在围着我的一群家伙，实力都比我强。

　　在线等，我很急，到底该怎么办。

　　啪！

　　猪神那暴脾气立马就不能忍了，直接一巴掌呼了上去：“你这家伙，竟然混入我们之中，你知不知道，如果林公子真的还在幽城，还真能被你这家伙得手。”

　　这巴掌扇的有些猛，直接在对方脸上留下五道爪印。

　　众人心有余悸，的确是被吓到了。

　　被人混进来，竟然都没发现，你说这是多么恐怖的事情，如果当时林公子真的在，那后果可是不堪设想的。

　　别说他们有些懵，就连联盟的洞虚境强者到现在也是懵神的很。

　　这到底是怎么回事，怎么搞到最后，竟然变成了演戏，他真的以为是有谁要灭掉幽城林府，所以才想助一臂之力，早知会这样，就算打死他，也不会干这种事情啊。

　　“吴哥，他该怎么处理？”猪神问道。

　　吴老淡然道，仿佛是在说一件很平常的事情：“送去聊聊，看看到底有什么阴谋，最后杀了就是。”

　　“好。”

　　联盟洞虚境强者嘶吼着：“你们不能这样子。”

　　他知道聊聊是什么意思，那是会将人折磨死的，好狠的手段。

　　我要自毁，我要自爆。


第0261章 第二代人

　　次日。

　　“老丈，这条路是不是通向崂山城的？”林凡拦着一位挑着担子的老大爷问道。

　　不是他不相信自己的第六感，而是遇到人问一问，总比一路走到黑要好吧。

　　挑着担子的老者，弯着腰，显然就是很寻常的普通老百姓：“这位公子，崂山城方向您走反了，是在那里。”

　　林凡不太想说话，当老者指出明路时，他就感觉这总是有那么一丝的不对劲。

　　走反了？

　　这情况我是不会接受的，我林凡怎么能走反，我就是故意这样走的，为的就是证明哪怕像自己这般聪慧的人，都会有错的时候。

　　林凡没有多说，他是不会承认自己走错的，他一直相信这世界是圆的，只要硬着头皮笔直前行，绝对能能绕回来，当然，除非脑子有病，否则肯定得改变路线。

　　当老丈离开后，他立马调头，好无奈，竟然走错了，这是一件多么悲伤的故事。

　　“崂山城，我来了。”

　　他腾空而起，朝着崂山城袭去。

　　听说那里有敌人。

　　又听说那里有怒气点。

　　虽然不知是真是假，但去看看绝对不会有错。原本是想回武道山继续过自己想要的生活，但万事不是自己想的那样，经常会遇到许多想不到的情况，不得不改变想法。

　　只能按照陡然出现的事情，一步步向前。

　　老爹面临着什么，他虽然是神元境，但从家里密室里得到的秘籍可以知道，自己的老爹的实力要强悍的让自己害怕。

　　可就是这样强悍的老爹，却也无法分神，足以说明老爹面对的目标又是何等的恐怖。

　　……

　　幽城。

　　林万易镇守在边界地段，屏障波澜不惊，暂时没有任何异样，但偶然之间，裂缝会开启一条缝隙，只是没过多久就被林万易一击斩灭，丝毫不给对方冒头的机会，甚至连传递信息的机会都不给。

　　这让联盟很是愤怒，你林万易的确是厉害，但也不能如此过分吧。

　　那种杀伐果断，不分青红皂白的行为，彻底的将联盟给镇住了。

　　“你怎么又来了？”林万易睁开眼，看向虚空问道。

　　苏家老祖宗带着笑脸，缓缓的从虚空里走了出来：“不平静，实在是太不平静了，待不住啊，如今各处防线都面临着问题，就你这幽城最为平静，老夫特意来取取经。”

　　林万易根本就没将苏家老祖宗的话放在心上：“行了，这里有我镇守，除非我死了，否则他们别想跨过一步，你到底有什么事情？我可不会认为你是闲着没事，来找我闲聊的，如果你真无聊，倒是可以帮我镇守这里，我也好去歇一歇。”

　　苏家老祖道：“剑宫剑主覆灭了九虫帮总部，一剑劈开怒涛江，洪水淹没抚州，死伤无数，皇妖不知所踪，可能死了。”

　　林万易愣神，随后道：“果然太冲动了，还有皇妖不会死，他很难杀死，你身为护国大师能不能做点事情，比如找出那些跟联盟合作的人，以防背后偷袭，到那时，可就不是那么简单的事情了。”

　　“乱了，都特么的乱了，剑主的行为已经打乱了所有人的步骤。”苏家老祖宗无奈道，此事真的太超乎意料之外。

　　“乱不乱，我不知道，那是你们的事情，我只需将幽城镇守好便可，哦，对了，希望你回去的时候，路过武道山能带走我儿子，我不希望他靠的这么近。”林万易说道，脑子里都是想着如何让儿子安全，其余的对他来说，并不是那么重要。

　　突然。

　　裂缝微微震荡，好像有谁要从里面出来似的。

　　苏家老祖宗抬手，猛的隔空一拍，虚空仿佛是受到挤压似的，裂缝砰的一声，直接破灭，仿佛有谁的惨叫声传来，但这些都已经不是重要的事情。

　　“好，路过武道山的时候，我会带着你儿子离开，不过要是你的儿子不听我的，能不能动粗？”苏家老祖宗笑问道。

　　以前遇到过那小子，想认这小子当孙子，竟然还不同意。

　　张大仙道：“上次你路过江城，你不是想让林公子当你孙子的吗？林兄，你可要小心了，这人一直想认你当儿子。”

　　顿时，林万易眯着眼，眼神变的很是不对。

　　苏家老祖宗笑着：“别用这眼神看着我，这也不是见你儿子不错，认个孙子，保他平安，况且你的年龄跟我儿子也差不多大，不亏，真的一点都不亏啊。”

　　林万易都想锤死这家伙，说话真的太气人，不过懒得跟对方一般见识。

　　“好了，不跟你说那么多，你心里知道这些事情就好，小心了。”苏家老祖宗离开了，显然是没想到竟然有人将这事情给说出来，这不是挑拨他跟林万易之间的关系吗？

　　就他跟林万易之间的关系，那都不是用言语就能形容的，深厚的很。

　　……

　　“前方就是崂山城？”

　　林凡漂浮在空中，发现崂山城跟想象的有些不一样，好像比幽城还要破旧。

　　现在看的只是遥远的外景，周围有山围绕着，只是这些山好像是遭受过破坏似的，一眼望去就跟月亮上的深坑似的，坑坑洼洼，满脸的麻子坑洞。

　　“应该发生过一场极其惨烈的战斗吧。”

　　哪怕事情过去这么久，他都能嗅到强者之间的战斗所遗留下来的气味。

　　随后从空中落下，朝着崂山城走去。

　　这里跟那些繁华的城池很不一样，周围空无一人，至少一个百姓都没有见过。

　　没过多久，前方的路就被人给拦住了。

　　“站住，你是什么人？”拦住林凡去路的是一名年轻人，他手里持着弯刀，很警惕的看着林凡，也许是看林凡跟他的年龄差不多，所以也没太过于紧张。

　　这是看年龄的时代，长的年轻的，实力绝对不会太恐怖，当然也有那些开启脑海天门，外功达到一定境界的，就能保持容颜年轻，看似很年轻，其实却是老怪物。

　　林凡看着对方，感觉实力还行吧，说不上有多恐怖：“我来自江城武道山，来崂山城镇守边界，抵御联盟。”

　　从先前那些人口中得知的内幕，应该没什么问题。

　　果然。

　　当他说出这些话的时候，对方的态度明显好了许多，虽然还有警惕之色，但已经收起手中的弯刀：“原来是有志之士，我叫胡烙，生活在崂山城，现在是一名侦查者，方圆数里内都是由我负责，你呢……”

　　“林凡，混在武道山当掌门，门下弟子也就几个，随便弄弄，不过你这名字倒是有些奇特，胡闹……”林凡笑道，看来对方的实力应该不是很强，否则怎么会被安排到这里当侦查员。

　　胡烙看似年轻，但模样有点老成，脸上有不少青春的标记，那就是青春痘，听到林凡这话，翻着白眼，无奈道：“我叫胡烙，不是胡闹，火字旁加各字的烙。”

　　林凡笑道：“小兄弟，咱们不纠缠这问题，不如带我去崂山城，我也是刚来，对这里比较陌生，就是遇到几个自称是联盟的人，将其斩杀，得知崂山城边界问题，我想自己也有点实力，就来崂山城出份力。”

　　胡烙听闻，对林凡的态度更好，也变的更热情了，不过疑惑道：“林哥，我看您年龄比我也大不了多少吧，我二十一，您呢？”

　　有点尴尬。

　　对方竟然二十一，比他稍微大一点。

　　“我二十二，刚好比你大一岁。”林凡睁眼说瞎话的本事绝对不是开玩笑的，这话说出来，你不信也得信。

　　胡烙对林凡说的话深信不疑，没有任何怀疑，同时佩服林凡竟然遇到联盟的人，还将其斩杀，也太厉害了吧。

　　不过在胡烙看来，这联盟的人很有可能是从他们这里跑出去的。

　　当时的情况很激烈。

　　虽然最后都被赶回去，但肯定会有漏网之鱼。

　　林凡跟胡烙朝着崂山城走去，这段时间的交谈，他发现这胡烙是一名很不错的小伙子，问一些问题的时候，对方都不会隐藏的告诉自己。

　　当然，他也问对方既然已经二十一，那应该已经成亲了吧，但对方回答没有。

　　对此，林凡看了对方一会，最终也算是想明白对方为什么还没有成亲。

　　首先就是这里的条件不允许。

　　还有的就是这脸蛋长的不说丑陋吧，就是多了一些小东西而已，在整体上算是稍微有点影响。

　　很快，他们就来到崂山城。

　　“怎么会有这么多人？”林凡诧异，有些不敢置信，城里的人全副武装，有的人模样憨厚，看上去就跟普通的老百姓似的，但手持巨型利刃，跟本身形成极大的诧异。

　　胡烙说道：“我们一直生活在这里，以往都是过着平常的生活，只有在危机到来的时候，才会这样，隆重的自我介绍一下，我是这里第二代人，我的父母就在这里认识，然后才有了我。”

　　“那他们……”

　　“都死了，他们都死在这里，而我则是继承他们的意志，继续留守在这里。”胡烙笑容很灿烂，随后跟着周围人打着招呼，显然都很熟悉。

　　而周围的人也都打量着林凡，毕竟是陌生人，终究还是需要警惕点。


第0262章 年轻人逃命去吧

　　虽然这话说的很轻巧，但是在林凡看来，对方肯定承受着极大的悲伤。

　　很坚强的小伙。

　　刷刷！

　　周围的人目光都锁定在林凡身上，甚至还有不少气息在他身上探查着，仿佛是在感应林凡的来历。

　　这感觉就有些不太友好啊。

　　胡烙笑道：“林哥，我们都是年轻人，他们因为不认识你，所以才会多看看，但我相信你，肯定是来抵御联盟的，不用太在意。”

　　“没有在意，就是好奇而已。”他肯定好奇了，崂山城里这么多人，感觉都很不简单，他就在想幽城是不是也是这样，满城都是高手，只是自己没有看穿而已。

　　如果将这一城人都得罪，那这后果，嘶……倒吸一口冷气，有点恐怖，甚至还能将自己小命给弄没了。

　　所以，该稳住的时候，必须稳住，千万不能太嚣张。

　　否则后果不堪设想。

　　胡烙笑道：“跟我来，我带你去登记一下，因为我们生活在崂山城，所以大家之间都认识，但林哥是从外面来的，如果不登记一下，很容易弄出误会。”

　　很快，在胡烙的带领下来到一间酒楼。

　　门口有一名老者抽着旱烟，笑问道：“小烙，这谁啊，怎么没见过？”

　　“王大爷，这是从江城来的林哥，武道山的掌门，还在外面斩杀过三名联盟之人，来崂山城想出份力。”胡烙说道，对眼前这位王大爷很是尊重，平常安全时，王大爷装扮成的就是乞丐模样。

　　王大爷细细打量着林凡：“年纪轻轻就能有这等想法，不错，不错，不过老夫劝你还是离开较好，这里可不是用来刷名望的，随时都会死的。”

　　“至于武道山，倒是从来都没听过，想来也是毫不起眼。”

　　胡烙尴尬道：“王大爷，您怎么能这样说呢，人家林哥来崂山城就是想帮忙，我跟您了解知道您没坏心，可人家林哥刚到啊。”

　　林凡笑着摆手道：“无妨，王大爷的意思是为我安全考虑，想让我离开，晚辈多谢前辈的关心，只是联盟之事，那是人人之事，岂能因为死亡而畏惧。”

　　王大爷笑着：“小伙子，希望到那时候，可别吓的尿裤子了，年轻人修为不高，来这里只是受罪而已，最终还得靠我们这些老家伙啊。”

　　胡烙拉着林凡朝着里面走去：“王大爷，回头再跟你聊，我带林哥先进去了。”

　　林凡被拉到屋内，但还是回头看了一眼，这王大爷不简单啊，应该是强者，如果惹怒的话，怒气点肯定得炸裂。

　　当然，这也就想想而已。

　　兔子都不吃窝边草，更何况是他呢。

　　“林哥，你别在意，王大爷人很好的，没别的意思，就是以前王大爷的儿子被联盟的人给杀了，所以只要看到年轻人，就会一直劝他们离开崂山城。”

　　“就比如我，王大爷都不知劝了多少次，可我不能离开，我必须继承我父母的意志。”

　　胡烙表情坚定道。

　　林凡拍着胡烙的肩膀：“你是厉害，佩服，佩服。”

　　的确是佩服啊。

　　不过人家王大爷说的也有道理，按照目前他所知的，联盟的人实力都很强，就他这么年轻，实力肯定也强悍不到哪里去。

　　按理说，这就是炮灰啊。

　　可他也不能说的这么直白，只能以资鼓励，年轻人好好修炼。

　　毕竟不是什么人都像他这般，天资纵横，领悟力极高的。

　　店里有很多人，也有一些是从外面来到崂山城的。

　　此时，有一名大汉不满道：“我前段时间刚去幽城，本想好好效力，抵御联盟，却没想到幽城竟然不要我，直接将我赶了出来，你们说这过不过分，不管怎么说，我也是名门大派的长老啊。”

　　“哎，这也不能怪人家幽城，幽城那里抵御的是最为恐怖的敌人，所以严格点是正常的。”

　　“是啊，虽说让你有些不悦，但只要记住我们的目的就行，镇守在这里几十年，为的什么？不为啥，为的就是咱们脚下的这片土地，还有那些人。”

　　没想到在崂山城还能听到关于幽城的消息，还真是让人没想到。

　　胡烙小声道：“幽城林万易可是我心中的偶像，我听老一辈的人跟我说，曾经他一人独挡联盟入口，哪怕差点身死也没退后一步，是我心目中英雄中的英雄。”

　　林凡笑着，他很想告诉胡烙，我就是你心目中英雄的儿子。

　　当然了，他肯定是不会说的，毕竟这太高调了，而且容易招来麻烦。

　　现在的情况就很好。

　　大家都当我是小虾米，没人将我当一回事，我不仅能杀敌还能赚怒气点，何乐而不为。

　　很快。

　　在胡烙的帮助下，林凡得到了崂山城的认可，手里拿着一枚小牌子，象征着崂山城的人。

　　“林哥，你初次来崂山城，肯定人生地不熟，我刚好还有几名小伙伴，不如我们一起吧，相互之间也好有个照应。”胡烙问道，有些期待，毕竟在崂山城里的年轻人并不多，也就那些。

　　林凡本想是拒绝的，但想想的确需要有人带领。

　　年轻人好交谈，至于跟那些老头子那肯定没得谈，说不定遇到问题的时候，还能发生那种，小子这不是你能招惹的，你给我待在这里的情况。

　　他最讨厌的就是这种情况，这不是小看人吗？

　　林凡没有拒绝，而是同意了。胡烙显然很是兴奋，带着林凡去跟他的小伙伴相见。

　　说实话，以林凡现在的实力，那是可以跟老一辈的交谈着，至于什么年轻一辈的天骄，天才，都得通通的往后站，也许年龄比你们小，但实力真的超越你们太多，算是跟你们族内的长辈属于同一辈分啊。

　　在胡烙的带领下，来到一座院落。

　　还没进去，就将听到里面有吵闹声。

　　胡烙听到这声音，顿时有些尴尬，随后喊道：“你们快出来，我带了新朋友过来。”

　　顿时。

　　院落里的吵闹声消失了，很安静，一点声音都没有。

　　啪嗒！

　　院落的门开了，有几个脑袋从门里伸了出来。

　　有一位妹子，剪的是短发，圆圆的脸，眼睛很大，显的很可爱，好奇的看着林凡，显然是没想到胡烙会带着别人进来。

　　紧接着的是一个年轻小伙，头上带着黑色的圆形帽子。

　　另一个则是面无表情年轻男子，仿佛没啥感情，看到什么都没兴趣似的。

　　“出来啊，你们都缩在里面干什么呢？”胡烙朝着里面招着手，让他们赶紧出来。

　　林凡脸上一直带着笑容，又是三位小朋友，年龄应该跟自己相仿，不过具体相差多少，还真看不出来。

　　“你们自己介绍吧，我可不给你们介绍了。”胡烙说道。

　　圆脸妹子笑嘻嘻的围绕着林凡，好像是在打量似的：“我叫刘诗琦，是这里的大姐大，你来崂山城，肯定人生地不熟，只要你拜到我门下，以后就没人敢欺负你，怎么样，有没有想……哎哎，你干嘛啊。”

　　她话都还没说完，就被带着黑色圆帽子的人摁着脑袋，拉到一旁：“你行了呗，还大姐大呢，多大的人啊，就充当老大。”

　　随后笑看着林凡：“我叫杨顺，今年二十二，武道修为小宗师初期境，这里的人都说我是天才，要是放在大门派，那都是天骄弟子，你要是想跟我混，我可以保护你。”

　　而另外那面无表情的男子道：“冷三。”

　　就说了名字，别的什么都没有说。

　　胡烙尴尬道：“林哥，他就是这性格，你别在意啊。”

　　刘诗琦好奇地问道：“我们都已经介绍了，你还没说你叫什么呢。”

　　“林凡，来自江城，武道山掌门，小门派，就几个人而已。”林凡说道。

　　“哇……掌门哎。”刘诗琦崇拜的看着林凡，随后惊呼道：“你们听到没，跟我们差不多大，竟然都是掌门了，好厉害，真的太厉害了。”

　　“咳咳！”胡烙轻咳着，希望他们不要给刚认识的人带来不好的影响，毕竟才认识，他们的热情在别人看来，或许是一种不好的讥讽。

　　所以他希望小伙伴们能淡定点。

　　“林哥，你来这里肯定没地方住，如果不介意的话，可以住在我们这里。”胡烙说道，如果不是脸上有这么多密密麻麻的痘子，以这热情的性格，肯定很受妹子们的喜欢。

　　林凡点头道：“行，如果不认为打扰的话，我是很随意的。”

　　他现在就希望能再次接触联盟的人，同时想更深层次的了解联盟的情况，到底是什么样的存在或者势力，竟然让这么多高手待在这里。

　　刘诗琦围绕在林凡身边，很想知道这么年轻的人成为掌门到底有什么不一样的感觉，只是她还没开口问，就被冷三抓着后衣领，拎了回来，语气冷冷道：“不要跟才认识的人搞的这么亲密，你都不知他是什么人，来这里的目的是什么。”

　　林凡看着面无表情的冷三，而冷三则是撇过头，没有跟林凡对视着。

　　胡烙小声道：“林哥，你别放在心上，他是面冷心热，人是真的很不错的。”


第0263章 陈老师带你们飞

　　夜晚。

　　林凡就在崂山城住下了，他就在想一件事情，我来了，那联盟的人要是没入侵，那该怎么办？

　　岂不是说要在这里耗下去？

　　这肯定是不可能的事情，必须抓紧时间积累怒气点。

　　如果连续几天没有情况发生，他肯定得离开，自己想办法去。

　　还有绝对不能别人发现自己老爹是林万易。

　　上次自报家门，惹的人家瞬间暴怒，哪里还敢这么玩，要是这里面有谁跟自己老爹有矛盾，那自己不就是羊入虎口。

　　更何况，自己是那种拿显赫身份显摆的人吗？

　　显然就不是。

　　一切都得稳住。

　　只有稳扎稳打，才是最安全的。

　　另一间屋子。

　　“胡烙，你是怎么想的。”冷三看着胡烙问道。

　　他们四人的关系很好，都是在崂山城长大的，所以今天突然加了一个陌生人进来，除了那没心没肺的刘诗琦外，其余人都有些抵触，更准确的说，是他跟杨顺有些抵触。

　　不是太喜欢，突然间的熟悉。

　　胡烙道：“我没怎么想，就是感觉人家很不错，相信我的第六感，绝对不会有问题的，他是值得深交的朋友。”

　　“你都不认识啊。”杨顺说道，虽然他不是很反感，但总感觉怪怪的。

　　胡烙坚信道：“相信我的第六感，那是很奇妙的感觉，就如同你们相信我一样，如今裂缝开启，只要来崂山城愿意跟我们一起对抗联盟的，那就都是兄弟，朋友。杨顺，你说是不是。”

　　杨顺捏着头顶黑色的圆帽，轻轻的摸了摸，随后道：“你说的对。”

　　“这对在哪里了。”冷三反驳着，他就认为胡烙想的太简单，将任何人都想成好人，尤其是这来路不明的。

　　胡烙道：“冷三，不要将所有人都想成那样，相信我的眼光。”

　　刘诗琪点着头：“是啊，人家可是掌门，身为掌门怎么可能是坏人，可不要羡慕嫉妒人家，这可是很不好的。”

　　冷三想吐血，好，你们不信我算了，终有一天你们会知道，我说的都是真的。

　　边界处。

　　联盟的世界跟林凡所在的地方不一样，他们有科技感，但最为主要的还是以武道为主。

　　一名短发男子，精神抖擞，手里拿着某种设备，正在自言自语道。

　　“各位，现在我就在富裕之地的入口处，根据接到的命令，明天一早我们将进行攻击，这次攻击的位置，就是被那些土著称为崂山城的地方。”

　　“第三十六军团与光武学院的联合，而我身为光武学院四星最强老师，也在此次的战争中，为了我们的未来，为了我们的梦想，必须将这些土著全部杀掉。”

　　“看，这是发套，还有他们那边的衣服，穿上这些，就跟那里的人一模一样，很容易蒙混过去。”

　　如果林凡看到这些玩意，绝对惊呼一声，这不就是直播吗？

　　莫非这联盟的前身跟他原本所在的世界有很大的关系不成。

　　“厉害，终于看到陈老师要进入富裕之地了，我赌陈老师要斩杀十名土著。”

　　“陈老师，抓一头土著回来卖给我，我那展览园里，二十年前抓的土著最近才死，收入降低了不少啊。”

　　“好危险，真的好危险，陈老师一定要注意安全，那些土著很凶残的。”

　　陈老师笑着，对着设备道：“各位放心，陈老师出马，就没解决不了的事情，我的学生们可都看着我的表演，对了，这一次我可是准备的充足，信号设备足以带入到富裕之地，虽然不能离的太远，但在一定范围内还是能收到的，所以到那时，你们可就能看到陈老师的表演了。”

　　“来，联盟礼物走起来，明早陈老师带你们见证杀戮。”

　　在联盟里，还是有富裕之地的人，那些都是二十年前被抓到的。

　　林凡他们这里的语言，跟联盟那里的不一样，所以对联盟寻常人来说，完全不知道在说些什么。

　　但是经过这么多年的研究，他们已经将富裕之地的语言破解了，为了更好的占领，只要走上修炼一路的，都需要学习富裕之地的语言。

　　至于那些他们所认为的土著，则是被关在展览园里，供普通人围观，欣赏。

　　清晨。

　　轰隆！

　　崂山城远方传来一阵轰鸣声。

　　胡烙立马来到林凡屋外，拍着门：“林哥，不好了，联盟的人入侵了，快起来。”

　　在动静传来的时候。

　　林凡就已经醒来，随后兴奋的推开屋门。

　　“在哪，人都在哪？”

　　玛德！

　　实在是太让人兴奋了，他本以为还要等一段时间，却没想到来的还真是时候。

　　很快。

　　他们几人集合起来。

　　胡烙表情严肃道：“各位，我们实力难以上正面战场，但我们并不是没有任务的，需要寻找那些逃窜的联盟人，他们会穿着与我们相似的服装，所以看到之后，一定要仔细辨别，同时注意安全。”

　　“咦，林哥呢？”

　　他话刚说完，就发现林凡人不见了，刚刚集合的时候还在的，怎么眨眼间的功夫就消失不见了。

　　“林哥，你人呢？”胡烙寻找着，可寻找了半天，愣是没有看到。

　　冷三道：“我说过，第一次见面的人，怎么可能相信，他害怕是他的事情，我们快行动吧。”

　　胡烙有些无奈，但没办法，只能点头：“走。”

　　他们自知实力不够强大，无法进入正面战场，但会有一些联盟的人偷偷的进入他们的地盘，所以他们的任务就是寻找到这些人。

　　……

　　当林凡离开院落，快速移动时，城里的人已经离开很多，基本上都朝着那边袭去。

　　他现在是激动的都快跳起来了。

　　机会就在眼前。

　　如果不把握这样的机会，那真的是愚蠢到极致的。

　　“小子，这可不是你能去的，快回去。”陌生的老大爷发现林凡这年轻小伙，想让他离开，别凑热闹，那是很危险的，死人都是很寻常的事情。

　　林凡看着对方，嘴角露出一丝笑容，在老大爷震惊的目光吓，直接腾空而起，回头道。

　　“老大爷，别瞧不起小年轻。”

　　随后头也不回的离开了。

　　周围虽然无声。

　　但那特有的BGM响起了。

　　老大爷张着嘴，欲言又止。

　　我……还不会飞啊。


第0264章 果然，群讽才是唯一出路

　　林凡想过很多崂山城跟联盟之间的战斗，但当到达现场的时候，却发现这战斗并不是自己想的那样。

　　双方之间并没有发生冲突。

　　他混迹在人群中，朝着前面挤去。

　　“让，让。”

　　“麻烦让一下。”

　　挤着人群，遭到很微弱的怒气点，也就十几点。

　　显然这就是稍微让人家不太舒服，感觉你这小子没有礼貌，怎么老是往前挤，就这么猖狂嘛？

　　对此，林凡不想跟在场的各位大叔，大妈，老头，老奶奶们争论不休。

　　挤到前方，他第一次看到联盟的人。

　　而在崂山城所有人前排，则是有一名老者站在那里，哪怕天地间没有风吹拂，但是他的衣角与一头白发都在摆动着。

　　逼格。

　　这就是我不想装逼，但我这一身实力决不允许我不装逼。

　　大概就是这意思。

　　“赵立山，都已经几十年过去了，怎么还是你在这里镇守，莫非你们这里真的没人了？或者是青黄不接，已经没人有能力镇守崂山城了吗？”

　　说话的那联盟人，年龄也颇大，但显然是跟赵立山很熟悉，或许这应该就是说老敌人了，再次见面，感觉烦躁的很。

　　仿佛是在说，能不能换个人，这么多年来一直都是你，有这必要吗？

　　“这里由我镇守，你们休想过去。”赵立山冷声道，哪怕年龄颇大，也没有丝毫的退让之色，显然是要跟对方死磕到底。

　　联盟老者笑道：“又是这句话，都不会变一变吗？看看你们的模样，一个个像什么？守在鸟不拉屎的地方这么多年，为的谁啊？有谁记得你们，又有谁想着你们的艰辛，内斗不止，你们就是一群悲哀的家伙而已。”

　　林凡发现周围的人都有些愤怒，交头接耳的低语着，愤怒的骂着，但声音都很小，好像是在顾忌着什么。

　　赵立山没有说话，他这人不善于言语的表达，所以当对方说出这么多话的时候，他只能回答一句，你休想过去这等没有一点威力的话来回绝对方。

　　“赵立山，我听说你幼儿时，脑子有问题，说话结巴，被人耻笑十年之久，后来被人医好，也是不善言辞，就这种耻笑你十年的地方，你还在这里镇守，说你是条狗呢，还是怎么说呢……应该是贱吧。”联盟老者笑着，说着令周围人都很愤怒的话。

　　只是赵立山的脸色没有丝毫的变化，仿佛就没有将这事情放在心上似的，其实只有他自己知道，骂人真的骂不过对方。

　　“可恶，这些家伙竟然用言语来羞辱赵爷。”

　　“等会开战，绝对要他们好看。”

　　……

　　而就在这时，一道不太和谐的声音传了出来。

　　“你这个智障的无毛小老头。”

　　这话在人群里传出，猛的让联盟老者脸色变了，显然是没想到竟然有人骂他。

　　“谁，给我站出来。”联盟老者怒喝道。

　　他暂时没有寻找到胆敢辱骂他的人，但他的内心很爆炸。

　　顿时，一道身影出现在赵立山的身边，别多问，这道身影就是林凡，他出现在赵立山身边，倒不是想安慰对方，而是他心里也怕啊。

　　等会就要出来跟对方叫嚣，以对方的实力，如果瞬间出手，自己能不能撑住还是一个问题，所以站在大佬身边才是最安全的。

　　至少在危机到来的时候，身边还有人给自己挡着。

　　“是我说的，你这地中海老头，想干嘛。”

　　“告诉爹，你想对爹做什么不可描述的事情，爹可以给你表现的机会。”

　　林凡硬气的很，倒不是说他自身实力足以蔑视眼前这群人，而是他感觉身边有人帮衬着，自己不行的时候，就让他们顶上去就成。

　　跟随而来的联盟人都愤怒了。

　　这家伙竟敢对九星元帅说出如此放肆的话，真的不想活了吗？

　　怒气点+999。

　　怒气点+999。

　　……

　　哎呀呀。

　　心脏难受，有些承受不住啊，难受，真的好难受啊。

　　瞬间就涨幅八万多怒气点。

　　我的天哪。

　　就算将你们家都炸了，也不可能有这么多吧。

　　“找死。”联盟老者大怒，直接出手，这出手的威势实在是不凡，虚空咔嚓一声，破碎，浮现许多纹路，这是超越太多层次的力量。

　　林凡感觉自己幸好头脑算是聪慧，否则没有高手帮自己抵挡，真的会死啊。

　　砰！

　　赵立山果然没有让林凡失望，抬手，就是一掌拍去，跟对方的力量轰撞在一起。

　　虚空震荡着，破碎着。

　　这是真的虚空破碎，而不是夸大来形容的。

　　“好……”

　　崂山城的人叫好着，也不知是为林凡叫好，还是为赵立山叫好，反正士气高涨。

　　“这样的机会很稀有，如果不抓住的话，以后真的不一定会有。”林凡沉思着，很快就有了决定，有强者在身边，等会怒骂一顿，就撤离，应该很稳。

　　“儿子看到了没，就你这点实力，还敢来这里闹事，幼年时没吃饱奶，还是天生残疾，一点力气都没有，我劝你们这群家伙，赶紧夹着尾巴，回家卖屁股去吧。”林凡又不怕死的怒吼道，随后还感觉不够，拔出刀直接劈出一轮刀气。

　　当然。

　　这刀气是没用的，可对林凡来说，不需要有没有用，只需要让对方知道，我将你们当成一泡屎就成。

　　其余的一点都不重要。

　　“小子，你很不错，但你现在退后，这里交给老夫就行。”赵立山开口道，也许是被对方挑衅太久，心里憋着一股气，不知该如何回答，现在看到联盟九星元帅暴跳如雷，心情瞬间是好了许多。

　　“怒气点+999。”

　　……

　　又是八万多。

　　果然群讽是最为霸道的，可是危险性太高了，如果不是眼前这位大佬帮忙顶着，就现在这情况，早就被对方分尸，说不定连个渣渣都不剩。

　　一战触发。

　　林凡瞬间后退，远离战场，不是他怯战，而是那联盟老者的目光一直锁定着他，而且好像还有一股威压袭来，压的虚空都有些扭曲，但是都被赵立山给抵挡住了。

　　所以才没有四溢过来。

　　否则以对方的实力，自己想要在这股威压下活着，基本就是做梦。

　　“玛德，果然是太过于嚣张了，已经成为对方的目标。”林凡心里怕怕，好担心啊，这些人真的好坏的，不就是说几句话嘛，就要这样打打杀杀，一点度量都没有。

　　崂山城的高手们跟联盟高手发生激烈的碰撞，战斗的很激烈，这是一场血战。

　　想要开辟出裂缝的通道，渣渣是没有任何用处的，只有派遣强者前来开辟，才有可能成功。

　　联盟裂缝里，不断有人出来，好多都是避开战斗，朝着远方袭去，但崂山城的强者们早就盯住，自然不可能让对方再跑。

　　他看到了王大爷，就是那儿子被联盟人杀掉的老头，真的好猛，在战场中，丝毫看不出老年人的弱势，反而自身周遭缠绕着惊人的光芒。

　　而他手里的武器也是惊人，竟然是一把扇子。

　　老者配扇子，怎么想都感觉不合适。

　　林凡只想到一种可能性，那扇子很有可能就是王大爷儿子的武器，而现在的王大爷就是在用儿子的兵器斩杀联盟者。

　　“我还是太弱了。”

　　他站在空中，眉头紧皱，真的太弱了，弱的都无法插手现场的战斗。

　　崂山城里的强者，绝对不是某个人所能培养出来的，又或者是某个人能召集到的。

　　中央皇庭在林凡看来，一直都很废的，九虫帮都灭不掉，能不废吗？

　　所以，中央皇庭号召这些强者来破地方抵御联盟？

　　这简直就是痴人做梦。

　　因此，他认为这些强者都是自愿而来的，为的就是所谓的远大理想吧。

　　……

　　陈老师从裂缝里出来，混迹在人群中，成功避开土著的追杀。

　　“各位你们看到这发套跟衣服没，穿在身上那真的是贼难受啊，也不知这些土著到底是怎么想的，如此丑陋的衣服都能套在身上，他们都是从低等东西进化来的吗？”

　　他对着设备吐槽着。

　　“厉害了，陈老师你就不怕现在一些号召和平相处的傻帽们，举报你为人师表，用羞辱性的言语是来侮辱这些低等土著吗？”

　　“精辟，实在是精辟。”

　　“周围的环境不错啊，好想这里成为我们的地盘，以后可以来旅游。”

　　“陈老师插旗，这里已经成为我们联盟的土地了，将这些低等的土著全部杀光。”

　　突然间。

　　陈老师刚想跟粉丝们吹嘘几句，身后传来怒喝声。

　　“站住，你是什么人。”胡烙怒喝道，他们到这些地方检查，果然发现了目标。

　　陈老师笑着：“各位，我好像被这些土著给发现了啊。”

　　话音刚落。

　　他转过身子，将设备对准胡烙他们。

　　设备直播室里，陡然暴动了。

　　“土著，没想到竟然真的看到土著了，而且还四个，陈老师抓住这些土著带回来，我给大价钱。”

　　“你们有看到那土著没，是女的啊，圆圆的脸，大大的眼睛，好可爱，好想给他注入正能量。”

　　“陈老师拿出你的教鞭，来鞭策这女土著，我给你刷联盟礼物。”

　　胡烙警惕的看着对方：“你到底是什么人？”

　　陈老师无奈，抖了抖肩：“什么人？到现在你们都没看出来我是什么人吗？还是说你们这些土著，真的很低等。”

　　哗然。

　　胡烙手里持着弯刀，而身后的众人也拿出武器。

　　“胡烙，小心点，这家伙不简单。”杨顺警惕道。

　　“我知道。”胡烙呼吸微微急促起来，虽然不知对方的修为，但是对方镇定的神色，让他感到很大的压力，只希望对方别太强。

　　冷三看了一会，面色陡然惊变，猛地吼道：“走，这联盟者实力很强，我们根本不是对手，你们带着诗琦走。”

　　陈老师脸上浮现笑容，对着设备道：“看看，谁说这些土著低等的，人家已经发现不是对手了，你们想怎么看？秒杀，还是折磨折磨？”

　　刷刷！

　　屏幕上刷的全是折磨。

　　扒掉衣服折磨。

　　让这些雄性的土著睁着眼睛，看着他们的雌性土著如何被羞辱，鞭策，注满能量。

　　陈老师笑道：“我都已经寻求你们的意见，而你们就没表示吗？”

　　瞬间，联盟礼物爆发了。

　　“好，尊重你们的意见，等会离开这里信号就会中断，就让你们看看光武学院四星最强陈老师到底有恐怖。”陈老师笑着说道，随后看向胡烙他们的眼神充满了阴沉之色。

　　很快。

　　没过多久。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　四道身影猛的轰击在巨树上，嘴里喷出鲜血。

　　胡烙不敢置信的看着对方，眼神极其的惊骇，这是神元境强者，怎么会有神元境强者被遗漏。

　　啪嗒！

　　陈老师一脚踩在杨顺的脑袋上，脑袋上的黑色圆形帽子被踩的变形，而杨顺则是想要抬起对方的脚。

　　“不要踩我帽子。”

　　他的神色充满愤怒，但在绝对的实力面前却没有任何反抗的余地。

　　陈老师对着设备道：“各位看到了吗？刚刚施展的就是我独门腿法，这些土著不堪一击，瞬息之间就落败，而现在被我踩在脚下的这土著，正在抬着我的脚，挣扎的模样就跟蝼蚁一样。”

　　“这些土著很悲哀，我们早就攻破他们的语言，而他们对我们的语言却一点不知，陈老师我现在说的每一句话，对他们来说，可是玄妙的很，哦，对了，他们的语言叫汉字，很普通的文字，你们可又学到东西了。”

　　“现在我们来到这女土著面前，嗯，不错，的确长的很可爱，如果带回去，或许能卖个好价钱，现在你们想怎么看？扒掉衣服吗？这可不行，我可是光武学院的四星导师，怎么能干出这样的事情，但这些家伙跟我们可不是一个物种，所以这种要求我或许可以满足你们。”

　　陈老师抓着刘诗琦的头发，将她的面容抵在设备前。

　　啪嗒！

　　“放开你的脏手。”冷三抓着陈老师的脚腕，抬起头，愤怒地吼道。

　　砰！

　　陈老师一脚踹去，直接将冷三踹到一旁。

　　“刚刚这土著让我松开脏手，看来他们之间也是有感情联络的，就比如我们圈养的那些牲畜一样。”

　　设备内。

　　“哇，这么可爱的女土著，就算是牲畜我也能下的了手啊。”

　　“陈老师，我是光武学院的一名学生，您不感觉你这样做很过分吗？不管如何，他们都是生命，你不该这样。”

　　禁言！

　　踢出房间！

　　一套动作行云流水，丝毫不拖泥带水。

　　“各位，陈老师的房间不喜欢傻帽出没，刚刚那个就是，如果让我知道她是哪一位学生，我肯定要将她开除。”陈老师说道。

　　“霸道的陈老师。”

　　“没错，我们喜欢陈老师，就是想看折磨。”

　　“冲啊，冲啊，折磨土著，虐待他们。”

　　轰隆！

　　突然间。

　　两道身影从天而降，荡漾起浓烈的灰尘。

　　林凡双膝压在一名联盟者的后背，直接将他从天空压下，猛烈的轰撞在地面，砸出巨大的深坑。

　　咔嚓一声。

　　联盟者昂着脑袋，一口鲜血喷出，腰椎直接破碎。

　　陈老师看着眼前一幕，有些愣神，发生了什么？

　　而设备里也是躁动了。

　　惊呼着。

　　好奇着。

　　这又是发生了什么？

　　“玛德，不给面子。”林凡压在生死不知的联盟者身上，拍着对方的后脑勺，有些愤怒。

　　但突然间。

　　周围好像有什么情况。

　　他抬着头，眨眨眼，看着周围陌生的环境，还有些熟悉的人。

　　你们干啥呢？


第0265章 怎么会这么少呢

　　当初事情是这样的。

　　战场上的情况稍微有些炸裂，强者太多，他自知实力有点弱，虽然想帮忙，但人得有自知之明，总不能为了所谓的守护，就不管自身实力如何，就嗷嗷冲上去跟强者对战吧。

　　送死也没这么送的。

　　况且，他自认为是有天赋的人，只要好好的活下去，总有一天会成为巅峰强者，就现在这样莫名其妙的死掉，实在是太不值了。

　　当看到有些修为比他弱的人朝着另一个方向追去，他感觉或许能够帮别的忙，因此也追了过去。

　　没想到就这样，追上了一名神元境强者。

　　对方在跑，而他就在后面追。

　　一直喊着停下来，给老子停下来，但对方根本不给面子，还特么的拔起腿，就开溜。

　　呸！

　　龌龊胆小如鼠的东西，就只知道会跑吗？

　　所以追了一会，追上对方的时候，直接将对方压了下去。

　　丝毫就没有给一点情面。

　　直接就是碾压。

　　而现在，周围的情况，稍微有些陌生。

　　“林哥，你快跑，回去通知他们，这里有神元境联盟者出来了。”胡烙面色通红的喊着，他内心很急，林哥来了，结果肯定还是一样的，根本不可能是对方的对手。

　　陈老师短暂的愣神，随后脸上浮现笑容，对着设备道：“没想到又有一个低等的土著送上门来了。”

　　“哇，这家伙帅气啊，比别的土著要帅气不少。”

　　“你们看他的眼神，好像有些懵，这不会是还不知道发生了什么吧，哈哈哈。”

　　林凡看了看胡烙，又看了看陈老师。

　　这是什么情况？

　　胡烙他们遇到麻烦，直接被对方一挑四给干趴在地，这实力也稍微有点水了吧。

　　“这位老大叔，麻烦你把脚从我朋友身上移开。”林凡说道。

　　这联盟者将脚踩在杨顺的脑袋上，有些不太好啊，欺负人呢。

　　还有这手抓着人家可爱妹子的头发干什么？

　　这么过分的吗？

　　陈老师笑了，随后自言自语道：“陈老师来富饶之地，一是想给各位同学们看看富饶之地的情况，二是为我光武学院挣点光，却没想到这些土著一个个都是主动送上门，对此，陈老师很是为难啊。”

　　说着说着竟然表现出无奈的模样，仿佛说的跟真的似的。

　　“你有没有听到我说的话，耳聋了，还是听不懂人话。”林凡朝着陈老师走去，他好奇对方手里的设备，刚刚那家伙好像是对设备说话的。

　　莫非这是？

　　有些不太敢想象，但真的很好奇。

　　“陈老师，这傻帽土著走来了。”

　　“玛德，老子最讨厌的就是比我长的还要帅气的家伙，陈老师毁他容。”

　　“陈老师，我愿意出高价，只求将这土著带回来卖给我。”

　　陈老师看着设备里的信息，正在思考着，到底该怎么办。

　　是杀掉这些土著，还是带回去赚一笔，修炼所需要的东西，都比较昂贵，而如今进入富饶之地，不管是这里的东西还是土著，都非常的值钱，尤其是品质高一点的，这价格就更加的昂贵。

　　林凡的出现，立马让联盟中，一些肥胖如猪，连自己人都下不了口的胖妇们激动了，带回来慢慢调教，肯定能爽歪歪。

　　“林哥，别冲动，快跑，我们给你挡着，你快回去通知城里的前辈们，让他们来救我们。”胡烙急声道。

　　他没想到林哥竟然没有跑，反而朝着对方走去，内心真的好急，都不知该怎么办。

　　冷三惊骇的看着林凡，他倒不是为林凡感到担心，而是他发现，刚刚林凡就是从天而降，随后落到地面，那深坑里还有一具尸体。

　　这是高手。

　　他们所有人都看走眼了。

　　“好，陈老师愿意完成你们的愿望，如今一共有五个土著，陈老师就将这些土著带回去，价高者得啊。”

　　“不过在这之前，就让你们看看，光武学院四星最强导师到底有多强，就这土著，陈老师只需要一根手指就能碾死。”

　　“看好了。”

　　话音刚落。

　　陈老师瞬间出手，自身气息变的膨胀，单脚立地，横扫而来，空气都被卷动着，形成极其恐怖的威势。

　　“呀！”

　　这鞭腿的力量很是恐怖，寻常人要是站在这里，那肯定得……

　　咔嚓！

　　时间仿佛变的缓慢了，那袭来的长腿，好像被什么击中了膝盖，直接弯曲，同时还有骨头的碎裂声。

　　仔细一看。

　　原来是林凡一拳轰在陈老师的膝盖上，就这么简单的一拳，直接将陈老师的膝盖给打崩了。

　　啊！

　　陈老师抓着断掉的腿，撕心裂肺的惨叫着，眼神变的不敢置信，仿佛见鬼似的。

　　胡烙张着嘴，下巴都快脱臼了，他是看傻眼了。

　　对他们来说强悍到极致的联盟者，竟然被林哥一拳打断了腿，这到底是什么情况，为什么会这么快。

　　林凡将设备捡起来，翻过来一看，发现这玩意很像手机，但比手机要高端很多，他感觉这就是直播的画面。

　　画面上滚动着许多他都看不懂的文字，好像是拼音，但仔细看了看，也不是啊，这倒是什语言。

　　“发生了什么？陈老师到底发生了什么事情？”

　　“见鬼，真的见鬼了。”

　　“陈老师，你到底是怎么了，这惨叫声一定是陈老师的。”

　　当他们看到露出来的脸是土著时，他们都彻底惊呆了，心里都明白，陈老师肯定是遭遇不测了。

　　“嗨，傻帽们。”林凡对直播可是熟悉的很，以前他是经常看三骚的人，只是后来三骚落魄，也就退出江湖了。

　　按理说，他说出这番具有羞辱性的话，观看直播的人，肯定会暴怒，随后就会有疯狂的怒气点袭来。

　　但他发现竟然没有。

　　就算有也是很微弱的怒气点。

　　“莫非是语言上的间隔，他们听不懂自己在说些什么？”林凡思考着，感觉很有这可能性。

　　在这之前，他看着胡烙等人，询问道：“你们没事吧？”

　　虽然跟胡烙他们不是很熟悉，但胡烙这个人还是很不错的，他喜欢这样的人，不介意相互之间多接触，说不定将来还能成为朋友什么的。

　　“林哥，我们没事，只是没想到你会这么强。”胡烙说道，如果不是亲眼所见的话，真的不敢相信，年龄也就跟他们相仿，可这实力强的也太可怕了吧。

　　林凡笑道：“我不是跟你说了嘛，我是武道山掌门，你们身为掌门的实力能弱吗？”

　　胡烙点着头，对林凡的崇拜感又上升了不少。

　　“你们先好好疗伤，我处理一下事情。”林凡来到陈老师面前，看着对方那凄惨的模样，就有些看不过眼，多大的人了，不就断个腿，有必要这样大惊小怪的？

　　林凡蹲下来，拍着陈老师的脸：“再敢喊一句，要你命。”

　　顿时，陈老师不叫了，眼里的惊骇之色绝对很真实，就没有一丝弄虚作假的。

　　他坐在陈老师身边，勾搭着对方的肩膀，将设备放在面前，两人的脸都出现在里面。

　　“我问你，傻帽是怎么说的？”林凡问道。

　　陈老师忍着痛：“#￥%@。”

　　撕拉！

　　林凡抓着陈老师的头发，竟然将假发给扯了下来，随后怒道：“你是不是当我傻子，傻帽就两个字，你说几个字了？”

　　怒气点+999。

　　怒气点+66。

　　怒气点+12。

　　怒气点+33。

　　……

　　林凡很疑惑，什么鬼，这到底是什么情况，谁能来告诉他一下，这些微弱的怒气点到底是谁送来的，看直播的人都是弱鸡吗？

　　陈老师忍着痛：“我是光武学院四星最强导师，你到底想怎么样，我劝你最好放了我，如今这一幕都被我们的人看到了，你如果将我杀掉，我可以保证，等我们的人到来，你是绝对跑不了的。”

　　林凡朝着胡烙招招手，让他过来拿着设备，随后就是将陈老师摁在地上一顿猛锤。

　　弹幕滚动着。

　　都是为陈老师心痛的，看到土著如此欺负他们心爱的陈老师，他们的心悲凉啊。

　　为什么会这样。

　　这可是四星最强导师，他们的精神支柱，还要看着陈老师施展杀戮呢，怎么能就这样夭折呢。

　　怒气点+999。

　　怒气点+11。

　　怒气点+12。

　　……

　　很稀少的怒气点，根本无法与先前在战场上叫嚣的那般的舒爽。

　　林凡心情很是不爽，本以为能狠狠的赚一波，却没想到如此的悲催与可怜。

　　在设备画面上寻找粉丝值。

　　终于找到应该是类似的数值。

　　三千多。

　　玛德，这就是小主播啊，粉丝少的简直不能入目。

　　他看向陈老师，那眼神都变的犀利起来，仿佛有股杀意要爆发出来似的。

　　林凡琢磨着，到底该如何才能利益最大化，就这样杀掉对方，显然会很亏本，他已经逐步了解联盟到底拥有些什么。

　　应该是最为靠近自己前世所在的世界吧。

　　熟悉感，老乡感，那是不存在的情况，略微知道一些情况，就能更好的布局。

　　“嗯，的确不能快速的斩杀，如果这家伙有点名气的话，只要好好的折磨一番，绝对能吸引来海量的怒气点。”

　　林凡已经有了一丝想法。

　　看来只有这么干才行。


第0266章 违反规定

　　“林哥，我们快走吧。”

　　胡烙提议林凡跟他们一起快点离开这里，联盟者的强者来到这里，还真不敢确定，有没有别的联盟强者隐藏在周围。

　　刘诗琦被对方抓着脑袋，就很愤怒的好不好，来到陈老师面前，用脚踢着对方，让你抓我头发，让你抓我头发。

　　杨顺则是拿下帽子，轻轻的整理着，用袖子将帽子上的灰尘拍掉。

　　冷三面部表情平静，但看向陈老师的眼神已经透露着极其恐怖的杀意，显然是想彻底的将对方斩杀。

　　林凡对着设备竖起中指，在语言不通的情况下，希望用中指能引来愤怒。

　　可尴尬的事情发生了。

　　对方好像一点都不在意。

　　莫非这标志性的侮辱动作，已经行不通了吗？

　　林凡勾搭着陈老师的肩膀，两人看着屏幕，他无奈道：“你这家伙怎么就这点粉丝，就不感觉很丢脸吗？”

　　陈老师惊骇的看着林凡，对方说的这些话，竟然让他感觉，这土著好像知道些东西。

　　如果言语上交谈不通，那只能在行动上才能让对方感到畏惧。

　　没过多久。

　　陈老师双手抓着自己的衣服，撕心裂肺地吼道：“你干什么，放手，你到底想干什么。”

　　他感到害怕，仿佛自己即将受到侵害似的。

　　撕拉！

　　瞬间，林凡就将陈老师的衣服给扒光了。

　　刘诗琦撇过头，五指捂着眼睛，随后两指分开，悄悄的偷看着。冷三挡在刘诗琦面前，遮挡视线：“别看，这种看了脏眼睛。”

　　怒气点+999。

　　陈老师脸色通红，心里的愤怒之火燃烧着，他身为光武学院四星最强导师，竟然被土著扒光衣服，在平台暴露出来。

　　弹幕滚动着。

　　“知男而上。”

　　“土著好厉害，他们不会是没有性别之分吧。”

　　“啊！陈老师即将惨遭虐待，但我为何看的如此兴奋，陈老师施展你们的夹功，在对方进入的时候，直接夹断他。”

　　刷！

　　林凡提剑，放在陈老师不可描述的地方：“跟他们说，你们就是一群垃圾，你要是胆敢乱说，我这一剑可就要下去了。”

　　陈老师浑身哆嗦一下，他已经感觉到那剑刃抵在皮肤上的寒气，如果对方手抖了一下，那玩意可真的要没了。

　　叽叽咕咕。

　　陈老师说着林凡听不懂的话。

　　顿时，弹幕滚动的更厉害。

　　怒气点+33。

　　怒气点+44。

　　怒气点+12。

　　……

　　卑微的一群人，莫非真的只有弱者才会成为键盘侠吗？

　　这些怒气点基本可以忽略不计，甚至还有很多，很多人没有怒气点。

　　“我对你真的太失望了。”林凡看着陈老师，本以为会从对方这里很好赚取怒气点，却没想到，卑微的可怕。

　　莫非自己还要帮他吸粉不成？

　　积累足够的粉丝？

　　感觉很不现实，他可没这闲功夫给对方去吸粉。

　　陈老师胆寒的看着林凡，对方这眼神透露出一种让人害怕的神光。

　　总感觉对方是要拿他开刀。

　　联盟那里，许多人都在发着光武学院四星导师进入富饶之地，惨遭土著镇压扒衣的内容。

　　但很快那些内容就被屏蔽了。

　　显然是有幕后黑手在掩盖一切。

　　是不想让群众知道他们联盟强者不敌土著吗？

　　还是说画面不堪入目，对青少年造成极其不好的影响，所以才会屏蔽？

　　“大哥，我们无冤无仇，我是被逼的，我来这里都是被逼的，我身为光武学院的四星导师，一直主张的就是和平共处啊。”陈老师口风转变，哪里还特么的敢装逼，就算想装逼，也得看看目前的情况吧。

　　林凡没有理睬对方，而是沉思着，到底该如何是好？

　　过了许久。

　　林凡开口道：“为什么，你的粉丝会这么少。”

　　他真的认为这是很好的机会，可是对方不给力，你能让他怎么办，真的很无奈，不用多，几万，几十万，都行啊，又没要你拥有几百万。

　　陈老师从来没有想过，会有土著跟他聊这些，如果知道是这样的话，当初他就该去买点僵尸粉，充当一下也好啊。

　　啪嗒！

　　设备内容顿时黑屏。

　　一行字飘过。

　　“您因违反联盟平台规定，涉嫌违规直播，暂时封停。”

　　刷！

　　林凡看向陈老师，而陈老师也是一脸懵逼的看着林凡，这事来的太突然，就算是他也没预料到啊。

　　“这不能怪我啊，是你扒光我的衣服，联盟平台才会封停的。”陈老师声音哆嗦的很，他感觉对方已经对他有了杀意，这气势稍微感受一下，就能察觉到的。

　　卧槽啊。

　　联盟平台，你们也太特么的狠了吧，我可是光武学院四星导师，现在正在遭受危机，你们不帮忙劝解一下，竟然还封停我的平台。

　　这不就是逼着人家弄死我吗？

　　苍天啊，大地啊。

　　我陈老师为你们服务到现在，现在竟然直接甩脸不认人，也太特么的过分了。

　　“没了。”

　　林凡无奈，正在想办法，却没想到会变成这样，看来走直播这条路是行不通的。

　　“胡烙，我们走吧。”林凡说道。

　　胡烙早就想走，他感觉在这里真的很危险，因为你永远不知接下来会发生什么恐怖的一幕。

　　如果还有强者到来，那后果不堪设想。

　　“呼！”陈老师松口气，感觉自己逃过一劫。

　　可突然间。

　　一道剑光闪过。

　　他感觉身体好像有地方破裂了，鲜血猛的溅射出来。

　　四肢断裂，直接跟身体脱离。

　　脖子处出现一道伤口，大量的鲜血从伤口喷出。

　　怒气点+999。

　　终究还是心慈手软，没有狠下杀手，给对方活下去的希望，同时给对方憎恨自己的希望。

　　这或许就是善良的人，终究容易被人伤害的原因吧。

　　胡烙目瞪口呆的看着那倒在血泊里的联盟者。

　　四肢被斩。

　　脖子都快被切开，大量的鲜血流着，按照这情况，对方活不了多久的。

　　“林哥，他……”

　　林凡淡然摆手道：“算了，放他一条生路吧。”

　　胡烙心里疯狂吐槽，我的天啊，这还能是放人家一条生路吗？

　　这完全就是在放血，想看看人家能支撑到什么时候。

　　无言以对，竟然都不知道该用什么言语来形容。

　　真的，如果不是看林哥一脸严肃的表情，他都快相信这说法了。

　　怒气点+999。

　　陈老师躺在那里，愤怒的很，但是他动都没得动，神智逐渐模糊，但他极力的想保持清醒，可是太难，实在是太难了。

　　听说人死前，过去发生的事情会在脑海里过滤一遍。

　　他后悔。

　　不应该来富饶之地直播。

　　崂山城远方，虚空震荡着，厮杀声不断。

　　“不知这一次又要死多少人。”胡烙伤感道，同时自我感觉太弱，为帮不上忙而感到懊悔。

　　林凡看向远方，露出一丝无奈之色。

　　他是很想帮忙的，但自身的实力他明白，想要在那混乱的战斗中活下来，可能性实在是太低。

　　那里的战斗没有洞虚境，都不敢说自己能有自保的可能性。

　　至于神元境那更不用说，恐怕都不敢深入。

　　当战斗到巅峰的时候，强者方圆数里内，根本不可能有人存在，大家都会自觉的避开，那种恐怖的气势洪流足以将他们撕碎。

　　哪怕离的这么远。

　　他都能感觉到有恐怖的威势席卷而来。

　　不过，他很有信心，用不了多长时间，他的实力就能成长到没人胆敢忽视他的地步。

　　多么的想再去那一群人中，好好的嘲讽一波，这才是真正发财致富的地方。

　　那什么狗屁直播，简直就是垃圾啊。

　　想想都感觉有些头疼。

　　“林哥，我们暂时还不能回城，这一次的战斗比上次还要激烈，肯定有不少联盟者偷偷摸摸的摸进来，我们去那里寻找，将那些家伙全部找出来。”胡烙说道。

　　“你们现在的伤势能支持你们的行动？”林凡问道。

　　这些人有点虎，修为说高吧，那是真的不高，但一个个都感觉操作猛如虎，丝毫没有胆怯之色。

　　胡烙道：“没有任何问题，我们能行，我们能坚持下去，他们面对的是比我们更强的敌人，而我们虽然实力不是很强，但决不退缩。”

　　“那走吧。”林凡暂时也没急着回去，既然如此那就去干一波。

　　或许还能收割一波怒气点。

　　高端战力的战斗中心是绝对不能靠近的，余波太强，波及的范围有点广。

　　林凡等人沿着小路一直前行，寻找行踪诡异的家伙。

　　“的确很激烈。”林凡看着周围的环境，有些震惊，神元境之上的洞虚境跟五行境就真的这么强吗？

　　离的这么远，都能波及到。

　　显然是太出人意料之外了。

　　砰！

　　突然间。

　　远方一道身影被人击退，身体撞碎无数巨树，朝着胡烙袭来。

　　林凡将胡烙拉到身边，随后刹那间，那道身影就贴着胡烙原本站的地方穿过，轰隆一声撞击在后面的一块巨石上，直接留下一道深坑。

　　胡烙瞳孔的猛的收缩，看向那巨石坑里的人：“小李哥。”

　　小李哥脸上留着血，睁开眼，虚弱道：“那是联盟者，别让他跑了。”

　　“你们待在这里照顾他，我去追他。”林凡拦住即将要冲去的胡烙等人说道。

　　而那联盟者看到林凡等人，也没过去，而是扭头快速朝着远方遁去。


第0267章 所有人都想我死

　　林凡贴着地面飞行，速度极快，他是来混怒气点的，但渐渐的，他发现有的事情好像不是那么好避开的。

　　仿佛是被卷入什么了不得的恐怖事件中。

　　嗡！

　　林凡抬手，一口口神剑悬浮在身后，真元凝聚的神剑，拥有着极其恐怖的毁灭力量。

　　万剑道。

　　剑宫韩青长老的剑术之法，的确很不错。

　　很快，他背负浮现数百把神剑，锋芒无比，手掌一挥，咻的一声，数百把神剑破空而去，直接将在那奔跑的联盟者锁定了。

　　大宗师修为吗？

　　好像很废的样子啊。

　　联盟者感受到身后的变化，回头望去，当看到身后的一幕时，直接吓的目瞪口呆，仿佛见鬼似的。

　　咻！

　　一口神剑没有击中对方，落在地面，地面直接被割裂，仿佛是在向联盟者证明，这一剑的威力到底是有多么的恐怖。

　　“靠！”

　　联盟者差点破口大骂，哪来这般恐怖的强者，自己怎么会被这种强者盯上，联盟那些强者到底在干什么吃的。

　　不是说好，会将崂山城所有高手都牵制住的吗？

　　咻！

　　咻！

　　神剑落下，眼前这联盟者就算想躲，也得看看有没有这能耐了。

　　噗嗤！

　　神剑刺穿对方的双腿，直接将其钉在地上，噗通一声，摔倒在地，惨叫着，挣扎着，想要挣脱，但紧接着，不少神剑落下，刺穿联盟者的手臂，肩膀，直接将他钉在地面。

　　联盟者心里呐喊着。

　　救命啊。

　　谁能来救救我，我后悔了，我想活着，我不想来这里啊。

　　啪嗒！

　　林凡落在对方面前，抓着他的脑袋，抬起来道：“看清楚我的脸，记住我的模样，有多少愤怒就冲着我来就行了。”

　　这种行为实在是太嚣张。

　　但没办法。

　　赚取怒气点实在是太不容易。

　　被神剑刺穿在地面的联盟者，将林凡的容貌记在心里。

　　怒气点+999。

　　很不错。

　　林凡稍微用力，将对方的脑袋摁在地面，那是羞辱性的行为。

　　随后抬头看向远方，各处都有人在战斗，如果可以的话，他倒是不介意冲进去跟对方战斗一番。

　　砰的一声。

　　他直接离开原地，至于那被神剑刺穿在地面的联盟者。

　　在他怒气点达到极限后，死神也该来收割了。

　　半空中。

　　林凡悬浮在那里，他暂时没有移动，仿佛是在积累着什么，当仔细一看的时候，却没想到，他的身后已经浮现更多的真元之剑。

　　波！

　　波！

　　一口口神剑出现，泛着真元的神光。

　　数十把！

　　数百把！

　　数千把！

　　还在继续增加着。

　　随便放在一个人身上，都没人能够有这样的能耐，或者说没有这样澎湃的真元。

　　过了许久。

　　万口神剑悬浮在身后，他感觉差不多了，继续下去，只是白白的浪费时间而已。

　　他看到有两名高手在空中作战着，暂时不分上下。

　　联盟者与崂山城高手之间的战斗，很是激烈，同时对方的修为比林凡要强悍许多。

　　“崂山城高手稍让片刻。”林凡低吼一声，那正在战斗的崂山城高手，听到声音，猛的退让，丝毫没有犹豫。

　　咻！

　　咻！

　　无数真元之剑化作一道流光朝着联盟强者袭去。

　　“小子，厉害。”崂山城强者佩服道，随后趁着这机会，恢复体力。

　　林凡笑道：“等会接手，我还要去别的地方帮忙。”

　　“明白。”

　　当当！

　　那联盟强者双臂交叉在面前，一道光幕出现在面前，真元之剑不断轰击在上面，根本不给对方机会。

　　“可恶！”：

　　“可恶啊！”

　　联盟强者大怒，突然有人袭来偷袭，当看到眼前这威势时，他猛的一惊，毕竟动静实在是太恐怖，本以为是某个恐怖的高手，但当硬接的时候，他知道自己被欺骗了。

　　这些攻势的确很猛，但想给他造成伤害，实在是不够格。

　　“啊！”

　　联盟强者暴怒，一股恐怖的威势爆发出来，直接将这些剑势给破灭。

　　“高手，上。”林凡喊道。

　　崂山城高手恢复的不错，没有任何犹豫，继续厮杀上去。

　　林凡离开时，看向联盟强者，嘴角露出一丝笑意。

　　不怕对方认识自己，就怕对方不认识自己。

　　怒气点+999。

　　“杂碎，我杀了你。”联盟强者想朝着林凡斩杀而来，但是崂山城高手直接挡住：“你的对手是我，小兄弟，多谢了。”

　　林凡大笑着，果然有用，跟自己想的一模一样，虽说危险度很高，但在这个时，他只能积累更多的怒气点，变的更强。

　　“不用谢，将他的屎给打出来。”

　　他在估算着。

　　如果将这里的联盟者都得罪一次，那这怒气点肯定会很恐怖的。

　　哎呀。

　　虽然这样很欠揍，但没办法，不欠揍的人怎么会让别人如此暴怒。

　　当然。

　　有的战斗范围他不能进去。

　　看看那扭曲的虚空，就知道是有多么的危险。

　　哪怕自己内外兼修，但境界差距太大，可不会跟你讲什么内外兼修，只有死亡才会最后的归宿。

　　此时，他又发现一处可去帮忙的地方。

　　当他准备袭去的时候，异样的情况发生了。

　　噗嗤！

　　那崂山城的强者被人从后面偷袭，一只手臂直接刺穿的他的身体，可是那崂山城强者丝毫没有退让，直接抓住出现在后面的人，随后掐住站在前方强者的脖子。

　　低吼一声，猛的冲入到前方，让周围的人让开，连带几人后，周围的虚空直接扭曲到极致，一声轰鸣。

　　砰！

　　真元的震荡，形成冲击，席卷周围的一切。

　　“这……”林凡愣神的看着眼前的一幕。

　　哪怕被偷袭打穿身体，但以那种实力，明明是可以活着的，为什么要选择这种办法。

　　“赵立山，你看到了，死伤开始出现了，只要你让开，我可以保证接下来绝对不会发生任何伤亡。”九星元帅跟赵立山之间的战斗很激烈，看到联盟的人损失这么重，直接开口谈判。

　　“做梦。”赵立山不善言辞，直接两个字回绝。

　　九星元帅怒声道：“赵立山，就算你们这里守住又能如何，其余的防线终将是要崩溃，到那时，你们的境遇将会悲惨万分，你实力强大，可以逃离，但你身后这些人，就算想逃，也绝对没有那机会。”

　　“别跟老夫废话，死战到底。”赵立山一掌劈天，天地都仿佛被劈开似的，恐怖的洪流朝着九星元帅覆盖而去。

　　轰隆！

　　两人所牵引的范围极大。

　　在这范围内，毁灭的气息横冲直撞，没人胆敢进入，否则就是死路一条。

　　……

　　林凡深吸一口气：“这就是老爹不想见我的原因吗？死战到底，就算死也不会退让，而老爹让我离开，就是不想我牵扯进来。”

　　“说到底，还是我的实力太弱，老爹对我根本就不放心，将我当成真正的纨绔了。”

　　“那好，我会变的更强，而这次的机会，我是绝对不会错过，哪怕有死亡的可能性，也只能试一试了。”

　　他站在半空中，体内的真元猛的震荡着。

　　神体发生变化，体型没有天大的变化，但肉身的力量已经爆发出来，空气都被震荡着发出嗡嗡的声音。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　随着每次的呼吸，口鼻中一团雾气飞出。

　　悬浮的真元之剑仿佛得到了加持，他将所有的功法开启，无数特殊的内力凝聚在上面。

　　“给我上。”

　　咻！

　　咻！

　　无数真元之剑从他身后破空而去，密密麻麻，遮天蔽日，在他的牵引下，寻找到联盟强者。

　　无数人震惊，倒不是这威势有多么的恐怖，而是这剑招特效也太唬人了。

　　刚将一名土著击退的联盟强者，还没反应过来，就发现无数真元之剑袭来，猛的抬起手，抵挡着这一波攻势。

　　轰轰！

　　真元之剑猛烈冲撞，对这些联盟强者带来一丝麻烦，同时阻断了他们的动作。

　　“可恶的土著，雕虫小技。”

　　对洞虚境强者来说，这就是雕虫小技，他们撕裂虚空，牵引真元之剑涌入到虚空中，随后封锁。

　　对没有达到洞虚境的林凡来说，他根本无法操控进入虚空中的真元之剑，两者之间瞬间断掉联系。

　　“杀了这蝼蚁。”有的被这些真元之剑扰的烦不胜烦的联盟强者低吼道。

　　对林凡动了杀意。

　　崂山城强者们岂能坐视不理：“保护咱们的小剑神。”

　　玛德！

　　突然间，就多了小剑神的称号。

　　只是林凡没有听到，否则绝对会嚷嚷道，我不是耍剑的啊，这就是我的业余爱好而已。

　　顿时。

　　林凡感觉到一股凌厉的虚空之意袭来。

　　他直接拔腿就跑，虽然已经做好冒险的准备，但也没想过直接站在原地跟对方硬拼啊。

　　刹那间，就在避开没多远的时候，那虚空之意袭来，仿佛无数利刃似的，无形无影的割裂着。

　　这是洞虚境的手段。

　　林凡现在只是神元境，根本感悟不到洞虚境是有多么的强悍。

　　低吼一声，神体提升到巅峰。

　　但还是被这些虚无的虚空之意割裂的全是伤势，鲜血洒落。

　　“好恐怖。”

　　林凡瞬间避开，朝着远方遁去。

　　他搞大发了。

　　所有人都想他死。


第0268章 一飞冲天

　　现在他很想唱一首歌。

　　如果这都不算爱，我有什么好悲哀。

　　情况就是这样，他真的很想问一问，这能不是爱吗？

　　他对这些联盟者那真的是满满的爱意啊。

　　哪怕犯了众怒，他也丝毫不畏惧。

　　要的就是勇猛。

　　必须干到底。

　　嘶嘶！

　　好疼啊。

　　虚空之意穿梭而来，已经被他避让开，但是那被搅起来的虚空割的他全身伤痕累累，血洒空中。

　　轰隆！

　　虚空之意落到地面，大地直接崩裂，出现了一道深坑。

　　林凡溜的很快，转眼间就脱离战场。

　　幸好有崂山城大佬帮他抵挡，否则联盟者跟上来，结果自然就是死路一条。

　　回头看了一眼，不由松了口气，看来这暂时是安全了。

　　“林哥……”胡烙看到有人从天而降，本以为是联盟者，当仔细一看的时候，却没想到是林哥。

　　只是林哥这情况，好像有点不对劲啊。

　　“你们怎么到这里了？”林凡问道。

　　这几个家伙就真的跟自己这么有缘分？先前分开的时候，可是在那里的，怎么眨眼间就又碰到了。

　　胡烙道：“我们在周围寻找联盟者，刚刚碰到一个，发生了一场战斗，好在对方实力不强，被我们给斩杀了，林哥，你这伤势……”

　　他有些懵神的看着林凡身上的伤势，那好像是被某种给割裂似的，鲜血都已经将衣服给染红了。

　　“没事，小伤而已。”林凡的确一点事情都没有，也就一开始有点疼而已，现在伤口都已经开始自动愈合，结疤。

　　自己可是内外兼修的强者，肉身的恢复能力很是恐怖。

　　“林哥，这哪里是小伤啊，这分明就是……”

　　他的话还没说完，就被眼前的一幕给惊到了。

　　林凡抖着身子，那些已经凝固的血块直接掉落下来。

　　“好好的，一点事情都没有。”

　　胡烙近距离看着，的确是这样，他震惊的看着林凡，这到底是什么样的人，竟然这么恐怖。

　　林凡神色凝重，看着远方的情况，语气低沉道：“也不知道结束的时候，会死多少人。”

　　胡烙站在一旁没有说话，他的目光也是看向那很激烈的战场。

　　为了将联盟者抵挡在外面。

　　崂山城的强者们都在拼命。

　　对于崂山城那些强者们来说，他们的目的就是将联盟者抵挡在外面。

　　“走，我们继续去寻找联盟者。”林凡说道，他必须承认，自身的实力的确无法跟那些在战场上的强者相比。

　　但是那些小宗师，大宗师，或者神元境联盟者，基本就没任何问题，完全就是碾压他们。

　　“林哥……”胡烙都不知该说些什么，他发现林哥太猛了，那一身伤势肯定是遭受了很恐怖的事情，现在又要去寻找那些人，他真的想跟林凡说，林哥你还是回去好好休息吧。

　　……

　　赵立山与联盟九星元帅之间的战斗，已经进入白热化状态，两人之间的碰撞，对这片虚空都造成极其恐怖的伤害。

　　“真是一群疯子。”九星元帅目光看向周围，那些崂山城强者就跟疯子一样，毫无畏惧的冲击，直接让联盟损失掺重。

　　“撤。”

　　九星元帅高呼一声，直接脱离战斗，随后看向对方：“赵立山，你给我等着。”

　　瞬间。

　　联盟强者们瞬间后退，但是崂山城强者们可没想过这么简单的放过对方，直接就是冲杀上去。

　　卧槽！

　　对于联盟强者们来说，他们真的很想怒喷崂山城强者，你们特么的是不是有病啊。

　　没听到我们九星元帅说停战了吗？

　　你们这么凶猛的冲过来是想干什么？

　　真的以为我们怕你们不成。

　　“别想跑。”

　　崂山城强者们怒吼着，直接追杀而去。

　　有些联盟强者根本没有反应的过来，直接被崂山城强者干趴。

　　“卑鄙，无耻。”

　　“可恶啊。”

　　联盟强者们怒吼着，很想扑上去跟崂山城强者们拼命，你们怎么能这么无耻。

　　“都回来。”赵立山制止他们，现在的停战就是减少伤亡，同时也让联盟知道，他们崂山城的态度。

　　想要破开防御，除非从他们的尸体上踩过去。

　　崂山城强者们听从赵立山的命令，只是看向联盟者们的眼神很是凶悍，仿佛是要将他们吞掉一样。

　　“赵爷，哪能让他们这么简单的离开，将他们全部斩杀在此，让这些可恶的家伙知道，崂山城是他们永远都不能突破的防线。”

　　“没错。”

　　崂山城强者们杀气沸腾，很想将这些家伙留在这里。

　　“都稍安勿躁，不要冲动。”赵立山让他们冷静，继续拼杀下去，只是两败俱伤而已，将对方赶回去，就已经达到目的。

　　九星元帅眼神阴冷的看着崂山城所有人，随后见联盟者都退回原地，也是放下一句狠话离开了。

　　“你们都给我听着，联盟踏平崂山城防线势在必得，你们的阻挡无疑只是拖延时间而已，总有一天你们会明白的。”

　　赵立山依旧是冷眼相对，他没有理睬九星元帅说的话。

　　对他老说，镇守崂山城就是他最终的目标。

　　其余的一切根本不重要。

　　就算死，也得死在崂山城。

　　崂山城内。

　　有人在整理着尸体，死伤不少，许多都是在一起生活几十年的老友，如今变成一具冰冷的尸体，给他们造成极大的冲击。

　　“老兄弟，走好，我会帮你报仇的。”有人坐在一具尸体旁，低着头，眼角有泪水滚落。

　　这种情况并不少见。

　　有的人暗自流泪，但绝对不会后悔，因为这是他们的选择，在决定这么做的时候，就已经知道结果是什么。

　　当然，也有在讨论战场上出现的那小伙子。

　　在他们看来那小伙子凶猛的很。

　　被他们称呼为小剑神。

　　毕竟那场景他们可都是看在眼里的。

　　万口神剑横空而去，给联盟者带来不少麻烦，虽然这万剑横空的威势并不是想象中的那么厉害，可是在他们看来，小伙配得上小剑神之称。

　　“我记得那小伙子好像是跟胡烙他们一伙的。”

　　“我也见过，昨天胡烙不就是带着一名小伙子来登记的吗？看来年轻一辈还是有很多不畏生死的。”

　　“小剑神不错，小伙子对剑道的理解很透彻，我感觉那剑道跟剑宫很相似，不会是从剑宫出来的吧。”

　　夜晚，院落屋子里。

　　“赚了，这一次可是真的大赚特赚。”林凡心情舒爽的很，悄悄的看一眼小辅助怒气点，差点都被吓尿了。

　　他就说过只有群讽，才能收获最多的怒气点。

　　怒气点：365466。

　　真的是很恐怖的怒气点，也许这一次能将自身的实力提升到极高的地步。

　　冒险的行为值了，真的太值了。

　　心法：剑种（八重天）。

　　这是韩长老修炼的心法，对于林凡来说，这门心法还是不错的。

　　提升！

　　消耗一万怒气点。

　　剑种（九重天）。

　　……

　　剑种（十二重天圆满）。

　　嗡！

　　当剑种提升到十二重的时候，体内猛的发生惊人的变化，一枚璀璨的小剑悬浮在身体里，这就是将《剑种》提升到圆满层次后的惊人效果。

　　“不错，很是不错，接下来就是提升自身境界。”

　　真元430慢慢涨幅，一点真元需要消耗三千怒气点。

　　消耗三万怒气点。

　　真元：440（神元境中期）。

　　实力的提升让林凡很是兴奋，他感觉浑身上下都充满力量，但是这还远远的不够，他需要继续提升。

　　神元境秘籍《九龙法》，属于很是玄妙的内外兼修之法，能提升神体，也能提升真元。

　　消耗四千怒气点。

　　九龙法（入门）。

　　顿时，林凡感觉真元与神体都有些微弱的变化，一条淡淡的，仿佛透明的小金龙缠绕在身体表面。

　　继续提升。

　　……

　　九龙法（返璞归真）。

　　刹那间，惊人的一幕发生了，以林凡为中心，九条金龙虚影缠绕在他的身体表面，不断旋转着，仿佛是吞吐某些东西似的。

　　“果然，有的秘籍是真的很强悍。”林凡惊叹着，他发现老爹珍藏的秘籍，还真是够变态的。

　　就这九龙法他就感觉，直接让自身的实力提升好多。

　　不管是真元还是神体，都有大幅度的提升。

　　提升。

　　神体：450（神元境巅峰）。

　　提升。

　　真元：450（神元境巅峰）。

　　怒气点直接消耗六万。

　　他感觉自身的实力已经达到很是恐怖的地步。

　　内外兼修，将真元跟神体都提升到神元境巅峰，这自身所蕴含的力量，真的实在是惊人的很。

　　按照林凡的想法，接下来就是最为关键的一幕，那就是踏入到洞虚境，所需要的力量到底有多么的庞大。

　　撕裂虚空，的确非常人所能办到的。

　　或者说，这股力量已经达到某种极致。

　　消耗六千怒气点。

　　寒域四绝（入门）

　　……

　　消耗一万一千怒气点。

　　寒域四绝（返璞归真）。

　　顿时。

　　林凡感觉到自身周围有了惊人的变化。

　　有火焰在沸腾着。

　　有水流在奔涌着。

　　有泥土在翻滚着。

　　有树木在生长着。

　　虽然这些都是虚影，但仿佛是代表着四种特殊的属性。

　　“修炼神体的功法，这一次肯定能将实力提升到内外兼修的洞虚境初期。”

　　林凡对自身充满希望，感觉这一次算是一飞冲天了。


第0269章 这就很尴尬了

　　胡烙他们在城里帮着忙。

　　夜晚崂山城比较安静。

　　他们将牺牲的人埋了，对于胡烙他们来说，这是二十年来第一次看到身边的人死去。

　　对此不是不能接受，而是当真的发生时，对心灵的冲击有点大。

　　“胡烙，跟你们在一起的小剑神很不错啊。”一名中年男子拍着胡烙的肩膀说道。

　　“啊？”胡烙有些懵，没明白对方说的是什么意思，好奇道：“沈叔，你说的这是什么意思？什么小剑神？”

　　沈叔诧异的看着胡烙，仿佛是没想到，对方竟然不知道。

　　“就是你带到城里的那小伙子啊。”

　　杨顺抬头问道：“沈叔，你说的不会是林哥吧。”

　　“反正就是跟你们在一起的那小伙子，今天可是不得了啊，剑术通神，厉害的很，勇气更是可嘉，直接出现在赵爷身边，怒骂联盟九星元帅丝毫不虚，还万剑横空，直接加入到战斗的行列中，哪怕被联盟强者追杀，都没丝毫畏惧之色。”沈叔说道。

　　“啊哈？”胡烙目瞪口呆的看着沈叔，就跟在听天书似的：“沈叔，你没跟我开玩笑吧。”

　　“开什么玩笑啊，大家可都是看在眼里的。”沈叔说道。

　　此时。

　　胡烙陡然想到林哥身上那些伤痕是从何处来的。

　　刹那间，一股敬佩油然而生。

　　显然是没想到林哥竟然会如此的勇猛，简直超乎意料之外。

　　而能够被崂山城各位前辈取了“小剑神”名号，那也是足够自豪的。

　　联盟会议。

　　九星元帅带领强者跟崂山城的冲突，其实就是在试探崂山城的实力，结果很惊人，想要将崂山城这防线突破过去，就现在这些强者还不够，需要增加更多的强者。

　　不过联盟总部对此次崂山城之行很是不满意，陈老师的直播是被联盟总部屏蔽的，自身实力不行，遭遇到对方的镇压，显然是给联盟带来颓废之气。

　　所以这等行为，自然是瞬间就被扼杀在摇篮之中。

　　至于光武学院损失一名四星导师，自然是让光武学院很生气，但更多的则是丢人。

　　身为导师竟然如此弱小，简直就是将光武学院的脸面给丢干净了。

　　同时。

　　最新的情况出来了，那就是禁止联盟成员进入富饶之地携带直播设备。

　　以防再次发生陈老师事件，从而对联盟产生不好的影响。

　　崂山城院落中。

　　“这就是洞虚境的力量吗？”

　　林凡悬浮在空中，怒气点消耗的一干二净，终于将真元跟神体提升到洞虚境层次。

　　抬起手，手指慢慢移动，撕拉一声，虚空裂开一道口子，就仿佛是衣服破裂似的。

　　裂缝里的虚空，漆黑一片，但有光点闪烁着，璀璨的很，就仿佛是宇宙中的星河似的。

　　当将神体提升到洞虚境的时候，脑海里那扇门户彻底的开启，仿佛自身已经没有了限制，一切都变的很玄妙。

　　现在他感觉自身的实力，已经完全不是神元境所能相比的，两者之间的差距，应该可以说天差地别，不可用言语来形容。

　　直白点，就是蚂蚁与大象的区别。

　　高度不一样，看待问题也会变的不一样。

　　“好像可以开辟自己的虚空次元，存放东西。”林凡感觉有的东西，还需要自己慢慢的摸索，哪里有一下子就能弄明白的。

　　他尝试开辟虚空次元，但发现都极度的不稳定。

　　这好像是跟自身要产生联络。

　　其中的问题有些大，不是自己想的那般简单轻松。

　　“林哥。”此时，外面传来胡烙的声音，仔细一听，感觉这声音好像有点好奇与兴奋。

　　林凡慢慢落下，逐渐对力量的掌控，让他更加的自信。

　　“这个时候来找自己是有什么事情？”林凡心里好奇，胡烙他们的实力与自己根本没有任何可比性，但还真别说，他们跟别的年轻人是不一样的。

　　咯吱！

　　推门出去。

　　“怎么了？”林凡看着胡烙等人，好奇的问道，怎么发现他的神色好像要比自己显的更加激动呢。

　　胡烙兴奋道：“小剑神。”

　　啊？

　　林凡懵神的看着胡烙，竟然有些看不懂这说的是啥意思。

　　小剑神？

　　这是在叫谁呢。

　　胡烙发现林凡露出疑惑之色，就说道：“林哥，现在你可是有外号的人了，你白天的时候与联盟者们战斗，已经被他们称呼为小剑神了。”

　　“一开始我也不知这是在称呼谁，他们说是跟我在一起的人，我一想就知道是林哥了。”

　　林凡张着嘴儿，有些懵，还有些目瞪口呆。

　　小剑神？

　　怎么感觉这称呼有点怪怪的。

　　刘诗琪兴奋道：“没想到我们身边竟然有这么厉害的人，你到底多大了，不会是老怪物吧，我听说有的老怪物修为很高，可以变的很年轻，不然你也就跟我们差不多大，怎么会如此厉害呢？”

　　“诗琦，你脑瓜子想的都是什么呢，林兄怎么可能是老怪物，他可是跟我们差不多的。”杨顺说道。

　　冷三发现诗琦对林凡如此兴奋，不由感觉到一丝危机，只是面无表情的他，暂时还让人看不出有任何问题。

　　“等下。”林凡抬手道：“这谁帮我想的，不感觉这小剑神有点不太好听吗？”

　　的确就是这样。

　　如果是剑神还算可以。

　　但为什么要是小剑神，总感觉像是小贱人似的。

　　白天的时候，特效放的太夸张，所以让被人认为自己是剑道高手？

　　这真的很冤枉啊。

　　这就是业余爱好，耍一耍而已，根本当不成真的。

　　他都还没说，其实我对刀道也是很了解的。

　　如果让你们看到我耍刀的话，那岂不是还要给我弄个小刀神的称呼？

　　所以啊。

　　这事就有些让人头疼了。

　　胡烙道：“林哥，这怎么可能不好听，现在崂山城谁不知道林哥小剑神的外号啊，我也是听他们说，才知道林哥竟然怒斥联盟九星元帅，太厉害了，厉害的都让我不敢相信了。”

　　林凡有些无奈，看来还是太高调了，这才来崂山城没几天时间，竟然就有了这名号。

　　算了。

　　优秀的人不管如何隐藏自己，那都是会闪闪发光的。

　　过了一会。

　　胡烙感觉天色也晚了，就没有继续下去，让林凡好好休息。

　　林凡回到屋里，继续琢磨洞虚境的能力。

　　次日！

　　当林凡在崂山城里走动的时候，竟然被人认出来，直接称呼小剑神，这让他有些无奈。

　　他很想跟各位大佬们说，能不能不要叫我小剑神。

　　这名号真的不咋滴啊。

　　可惜的是，没办法。

　　人家就是已经将他当成了小剑神，还有人拍着林凡的肩膀夸赞着，年纪轻轻就拥有这等实力，实在是难得一见，或者是从来没有见过。

　　对此林凡还能说什么。

　　只能坦然接受。

　　毕竟不管怎么说，这听起来也好像是在夸赞。

　　他在等待联盟者的到来，昨日一战，他没能加入其中，甚是可惜，如果达到洞虚境，虽说只是初期，但他相信自己的实力，就算是巅峰境，也能锤爆。

　　至于五行境是什么情况，他就有些陌生了。

　　没有交过手终究都陌生的很。

　　离开崂山城，在外面到处闲逛着，他想看看崂山城边界地段到底是什么模样。

　　当到达那里的时候，他看到许多强者镇守在那里，他们的年龄普遍都很大，基本没有看到年轻人。

　　也许这就是强者都是老人，而年轻人还都很弱，根本没有能力镇守边界。

　　他发现边界的屏障，好像水波似的。

　　这对面就是联盟吗？

　　“咦，小剑神来了，昨日一幕犹记在心，好胆啊。”一名老者笑道，随后跟周围人道：“大伙都来看看，这就是昨天在战场上英勇无比的小剑神。”

　　话音刚落。

　　顿时引来许多人的围观。

　　林凡有点害羞，感觉这太突然了，就好像瞬间成为名人似的，他知道自己是很优秀的人，成为焦点那都是很正常的。

　　只是他知道，自从实力提升到神元境或者洞虚境后，以后的接触层次就变的不一样了。

　　那些年轻人的世界已经不适合他。

　　而他应该是跟那些年老者平辈交流，毕竟实力在那，没办法啊。

　　林凡笑道：“多谢各位昨日帮忙相助，否则以我这实力，早就死在那些联盟者手里了。”

　　“小剑神放心，就他们还想伤害你，除非从我们尸体上跨过去。”有老者笑着说道。

　　林凡来到一群大佬的身边，询问一些联盟之间的事情。

　　他得知这些人都是在崂山城定居生活，平常就伪装成普通老百姓时，他的内心是震惊的。

　　看到崂山城的情况，他就想到幽城。

　　那感觉如果不是亲身感受，真的难以想象。

　　到头来不就是说周围身边的人，都知道自己在干什么，要守护的是什么，而只有他自己不知道周围那些人到底是谁，有什么样的实力，一直将他们当成普通的百姓。

　　所以说，这特么的就很尴尬了。

　　“小剑神。”此时，赵立山走来，看向林凡的目光也是闪烁着惊讶之色。

　　显然是没想到对方年纪轻轻，竟然就能有这样的修为。

　　太不可思议了。


第0270章 次元的研究，很头疼

　　“赵前辈。”

　　来人是赵立山，崂山城最强者，也是抵御联盟者的统帅。

　　他虽然自我感觉不错，但对于眼前这位赵前辈，他自然不会托大，而是敬佩的问候着。

　　赵立山看着林凡，嗯一声，点着头：“年轻有为，年纪轻轻实力不凡，老夫与你这么大的时候，还只是武道十重而已，成就不可限量啊。”

　　“多谢赵前辈夸赞，晚辈只是有点运气，遇到几次机缘而已。”林凡谦虚道，还能怎么说，莫非跟对方说小意思，我是有小辅助的人，修炼什么的都很简单，就跟吃饭喝水似的一样简单。

　　如果真这样说。

　　他还真害怕被人逮住就是一顿毒打。

　　我们也没问你是如何修炼这么快的，你有必要跟我们吹牛逼吗？

　　周围的强者们看着林凡，丝毫没有嫉妒，只有羡慕，他们修炼到现在，那都是一步一个脚印，还真没多少机缘，没想到这小剑神竟然有几次机缘，这运气也太爆炸了吧。

　　赵立山看到林凡时，就仿佛看到希望似的。

　　如今的形势很严峻，联盟的虎视眈眈，时时刻刻都让赵立山感到极大的压力。

　　要是崂山城这里的防线被对方粉碎。

　　那么他就是最大的罪人。

　　林凡随着赵立山走在边界处。

　　“听他们说你来自江城，还是武道山的掌门。”赵立山问道。

　　林凡道：“嗯，来自江城，得知这件事情的时候，还是在路上遇到三名联盟者，跟他们发生战斗，得知这里的情况，所以前来看看，希望能尽一份微薄之力。”

　　赵立山感叹道：“哎，如果所有人都能像这般，那么联盟者也不足为虑啊，如今崂山城里的人，别看他们这样，其实他们曾经各个宗门的天骄之辈，只是心怀大义，心甘情愿来到崂山城，过着对别人来说很枯燥的日子。”

　　林凡站在一旁，默默的点头，对于赵立山说的这些情况，他有所感悟。

　　的确是这样。

　　能修炼到洞虚境之上的，哪怕年龄颇大，都已经属于天骄人物，但是看这些人现在的模样，真的想象不出，他们曾经是某些门派的天骄弟子。

　　如果留在门派之中，或许地位都很不一般，成为门派中的高层也说不定。

　　但是他们放弃权势，荣华，来到这偏僻之地，真是让人很是敬佩。

　　“联盟者的出现，要从一百年前说起，一百年前没人知道联盟者是什么，更不知道他们来自何处，当时联盟者的出现给我们这里带来了极大的麻烦，死伤无数，但后来有人出面抵挡，费了很大的代价，才将联盟者赶出去。”

　　“后来过了二十年，联盟者再次出现，对于我们来说，最容易遗忘的就是历史，当初所有人都以为不会发生，因此都没有将这当一回事。”

　　“而就那一次，以边界为初始，抚州之内所有城池都被占领，后来还是有人站了出来，将联盟者赶走，经过两次的事件，有人将这放在心上，在边界防线建立城池，为的就是抵御联盟者。”

　　林凡从来都没有听过关于联盟者的事情，如今听闻，逐渐明白了许多事情。

　　“赵前辈，那联盟者能进入到我们这里，我们就不能进入到对方的地盘？”林凡问道。

　　赵立山沉思片刻：“这事还真不太清楚，一直以来都是联盟主动进攻，我们都是镇守在防线上，只求将联盟者击退。”

　　看来他们就没想过尝试反攻。

　　这在林凡看来，实在是没有战略性，只有主攻的一方，才能占据优势啊。

　　要是让他早生十年，不对，早来这里一年，借助小辅助，直接将修为提升上去，哪里还有联盟者的事情，直接就是一顿猛如虎的操作，将联盟者都干趴。

　　当然，他对崂山城里的人，表示崇高的敬意。

　　他是真的没有想到，竟然会有人心甘情愿的当寻常普通人静静的镇守着这里。

　　在他看来，就崂山城里的人，随便一个出去那都得被人当成强者来对待。

　　荣华富贵还不是手到擒来。

　　想到这里，他就想到幽城，看来那里的情况也差不多，城里额百姓们都不是简单人物。

　　厉害。

　　的确是够厉害的。

　　竟然都没看的出来。

　　……

　　武道山。

　　轰隆一声，一道沉闷的声音传来。

　　周忠茂破关而出。

　　紫金龙元丹的药效实在是太霸道，而他也被紫金龙元丹改变了体质，拥有了赵家人梦寐以求都不一定能拥有的潜能。

　　武道十二重初期境。

　　他在短短的时间里，跨越大境界，达到这等地步，足以用恐怖来形容。

　　“我表哥还没回来吗？”周忠茂出关的第一件事情，倒不是感受实力提升的喜悦，而是找到狗子询问表哥到底有没有回来。

　　他想快速的提升实力，就是希望能更好的保护表哥。

　　狗子心里也想念公子，但公子到底去哪，他也不知道，当他告诉周忠茂，公子上次回来，你在闭关，就没有打扰的时候，周忠茂心里难受的很。

　　感觉错过了某件重要的事情似的。

　　周忠茂想知道表哥到底去哪了，但就算狗子也不知道，这让他心里有些急，显然还是在想表哥会不会在外面遇到危险。

　　“我要出去寻找表哥。”周忠茂坚定道，决定出去寻找表哥。

　　风波流知道这情况时，顿时有些无奈。

　　这到底想干嘛呢。

　　要是再走下去，那这武道山可就彻底的没人了。

　　只是周忠茂确定的事情，就算是八匹马都拉不回来，所以出去的决定是不会改变的。

　　袁天楚感觉武道山是不是要解散了。

　　张大仙的离去，让他想了许久。

　　然后林凡的离开，又让他琢磨很久，到底是什么原因，如今周忠茂也要离开，那武道山可就真的没什么人了。

　　别告诉他最后的赢家会是风波流或者梁庸齐。

　　那可就恐怖的很了。

　　崂山城。

　　自从跟赵立山谈过一些话之后，他就对联盟者有了更深的了解，同时对崂山城里的也有了极大的了解。

　　就比如那喜欢抽旱烟，喜欢用扇子当做武器的王大爷，他从赵立山口中得知对方的来历时，真的被震惊到了。

　　某个门派的大弟子，差点继承门派掌门之位，但因为儿子在前二十年那次的联盟者入侵时被斩杀。

　　得知情况后，没有留恋争来的掌门之位，直接来崂山城为儿子报仇，一来就是二十年之久，从来没有离开崂山城。

　　每天就坐在那里抽着旱烟，看着天空愣神。

　　后悔当初的行为。

　　儿子让他一起去崂山城抵御联盟者，他迷恋掌门之位没有去，在儿子被联盟者斩杀后，悲愤到极致，誓要将联盟者斩杀灭绝。

　　林凡算是看出来了，王大爷真的很凶猛，面对联盟者丝毫没有退让，而是用命在战斗，杀的联盟者胆寒万分。

　　“这里的人都是英雄，看来我也不能落后了。”林凡嘀咕着，他原本的目的很简单，就是获得怒气点，提升自己的实力。

　　但现在不仅能提升实力，还能做一些有意义的事情，真的很不错。

　　屋内。

　　他没有睡觉，而是在感受着洞虚境的能力。

　　面前的虚空被撕裂出一条缝隙，漆黑的虚空闪烁着点点星光。

　　“玛德，这储物次元，到底是怎么构建的。”

　　林凡抓着脑袋，很头疼，哪怕他的思想很超前，但这不是超前不超前的问题，而是根本就很陌生啊。

　　你让他以拳破碎虚空，那很简单，不就是爆发力量，一拳轰出去嘛。

　　但现在这情况，可就有些复杂了。

　　构建，构建啊。

　　虚空伤害有点高，放任何东西进去，都会瞬间被搅成碎片，连个渣渣都没有，极其的不稳定，到底怎么做，才能让开辟出来的虚空平和一点？

　　这真的是让人很无奈的事情。

　　时间慢慢流逝。

　　当天亮的时候。

　　“好了。”林凡笑着，经过一晚上的研究，他终于成功了，虚空次元真的稳定了，而他也开辟出不算太小，但也不算太大的次元。

　　精神的封锁，将虚空次元包裹着，形成随身移动的小次元袋。

　　将长剑跟刀放进去。

　　然后关闭虚空次元，裂缝消失，根本看不出有任何问题。

　　但心念一动，手掌伸到面前的空气里，手掌消失不见，随后直接取出一口长剑。

　　“洞虚境还有更多的玄妙，慢慢研究，一定能发现更了不得的。”林凡脸上浮现笑容，他现在很想跟强者战斗，试一试自身的实力到底强悍到什么程度。

　　他已经有种奇妙的感觉，仿佛自己随意挥出去的一拳，都将拥有极其恐怖的威势，那是可以将虚空打碎的力量。

　　推门出去，胡烙他们早就离开崂山城，到城外去巡逻。

　　他们的实力不强，干的事情有限，但在城外巡逻还是能做的，寻找一些遗漏的联盟者。

　　至于到边界跟联盟者战斗，以他们的实力真的太勉强。

　　或许不能说勉强吧。

　　以他们的实力，基本就是被人秒杀。

　　连一点反抗的余地都没有的那种。


第0271章 好尴尬

　　“小剑神好啊。”

　　“小剑神这是要去哪里？”

　　当他出来的时候，崂山城的强者们都打着招呼，只是对林凡来说，这叫的他都不知该说些什么。

　　咱们就不能好好说话嘛。

　　可以叫我林凡，也可以叫我小林，但这小剑神真的就没必要，感觉不太溜达。

　　可是看现在这情况，显然是叫的太顺口，想让他们别叫，基本是不可能的事情。

　　只能朝着众人尴尬的笑着。

　　既然都已经这样，那就继续这样叫吧，反正我也已经习惯。

　　行走在边界，他就在想着，联盟者到底什么时候会再次出现，他是真的很期待。

　　他的修为就是得靠怒气点。

　　按理说，他要是去某个门派叫嚣，那自然也很不得了，但关键就是，又没什么门派得罪他，总不能莫名其妙的去找人家麻烦吧。

　　至于那些有矛盾的门派，更不用说，他都不太敢去，要是人家门派有强者，刚去嘲讽，连回来都是问题，那可就真的悲剧了。

　　“联盟者。”

　　林凡沉思着，他感觉自己来到崂山城，经历过这件事情后，整个人都仿佛升华了。

　　仿佛是脱离小打小闹，已经走向了某种大义。

　　联盟之地。

　　第三十六军团与光武学院的负责人都在这里，联盟的九星元帅脸色阴沉的看着在场的所有人。

　　“联盟总部下达最后的命令，十天之内必须将崂山城拿下，我希望在做的各位能全力以赴，而不是浑水摸鱼。”圆形桌前，坐着许多人，九星元帅眼神凌厉的看着众人，下达着最后的通知。

　　光武学院一名负责人，面露难色道：“元帅，土著方面强者太多，以我们的能力根本无法与对方抗衡。”

　　第三十六军团的副军团长手指轻敲着桌面，附和道：“的确如此，崂山城里的土著数量太多，强者更是数不胜数，仅凭我们的人数与实力，想要破开崂山城，实在是太难，甚至都有可能被对方全灭，如果联盟总部不多派高手过来，这任务根本不可能完成。”

　　九星元帅道：“各位，此次一战不为别的，而是为了整个联盟，资源即将消耗的我们，如果还不能寻找到最佳的办法，那我们即将自我毁灭，富饶之地就是我们最后的希望，联盟总部将全力以赴，用尽所有的力量占领富饶之地。”

　　光武学院负责人道：“元帅，这些我们都懂，但就我们现在这实力很难，很难，除非别的地方能有所收获，为我们争取机会，否则这是根本不可能完成的事情。”

　　富饶之地的防线不止崂山城。

　　只是那幽城就不用说，那是最难攻破的防线，其余的倒是好说，有很大的把握。

　　九星元帅看着众人，目光很深邃，随后笑道：“如果地狱山与海皇岛两方势力前来相助，你们还认为不可能吗？”

　　刹那间。

　　屋内安静了。

　　“元帅，如果是这样的话，那么一切都不是问题，不过他们怎么会帮忙？”

　　在场所有人心里都好奇万分。

　　地狱山跟海皇岛两大势力与联盟总部很是不符合，在没有进入富饶之地时，联盟总部就已经将这两大势力认定为邪恶组织。

　　九星元帅起身，眼神凌厉，而又霸气道：“当联盟面临危机时，一切不安的势力都将停战，一致对外，这就是联盟成立之时，各方势力对着至高荣誉发的誓言。”

　　顿时。

　　所有人肃然起敬，这就是他们心中至高无上的联盟啊。

　　放你娘的屁，还特么的至高荣誉发誓，也不知道给了什么承诺。

　　当然了，元帅说什么，那就是什么，可千万不能跟元帅作对，否则元帅给你安置一个背叛联盟的罪名，可是没人愿意为你洗涮的。

　　……

　　“剑主，你这是让我好找啊。”一座原始森林里，苏家老祖宗缓缓的走来，前方是一间草屋，看来这就是剑主临时搭建的。

　　“你在此居住，是因为自我感觉罪孽深重，还是在逃避现实？”

　　剑主正在田里种地，听到声音，放下手中的工具：“护国大师，远道而来，有失远迎，还请谅解。”

　　苏家老祖宗笑道：“剑主，你在这里干什么？抚州一战，一剑劈开怒涛江，死伤无数，你将心中的剑道压制下去了吗？”

　　“嗯。”剑主嗯了一声，显然是不想继续在这件事情上纠缠下去，或者多说什么，他自我感觉是罪孽深重之人。

　　犯下滔天杀孽。

　　如果那些死的人都是罪该万死之辈，杀一千，杀一万都不会有任何影响，甚至还能凝练剑意锋芒，只是他醒悟过来时，早就为时已晚。

　　“多大年龄的人呢，意志怎么这么不坚定，不回剑宫了？”苏家老祖宗问道。

　　剑主道：“不回去了，我不配成为剑宫之主，就让我在这里渡过余生吧。”

　　“呵呵，渡过余生，那你可真是想的够美的，以你现在的修为活个几百年，上千年应该不成问题，但你知不知道，这一百年里能够活到一百年的，基本少之又少，没人愿意死，但你知道他们为什么活不到那么久吗？”苏家老祖宗问道。

　　任何人变强的目的，无非不是活的更久，可惜没办法，有的事情逼着你干，你不干就没人干，所以实力越强，承担的东西越多。

　　剑主沉默不语，没有多说什么，显然也是知道，到底是什么原因才会导致许多强者活不了那么久。

　　“老夫也不想跟你多说什么，你如果真的内心残留愧疚，就给老夫去边界镇守城池，抵御联盟者。”苏家老祖宗声音严厉道。

　　“待在这里苟且偷生，让别人替你抵御联盟者，过上你自己想要的日子？想的也太美好了吧。”

　　剑主道：“我明白，等会我就会离去，到边界抵御联盟者，只希望护国大师能照看剑宫一二。”

　　苏家老祖宗道：“以我的想法，那就是全宗都过去。”

　　虽说剑主很愧疚，但也不脑残啊。

　　剑宫全去，那岂不是说随时都有可能被灭派的可能性，他去就已经足够了，可不能太过分了。

　　“护国大师，你不感觉这有些过分了吗？”剑主问道。

　　苏家老祖宗笑着：“哎，过分什么啊，不过分的，只是有人在默默奉献而已，当防线一破，那么就没过分与不过分可言，不过也能理解，二十年前的时候，剑宫还将你当宝贝护着呢，哪能让你来送死。”

　　“好了，找到你就好，接下来的事情你自己看着办，老夫也不会强求你。”

　　“走了。”

　　苏家老祖宗转身离开，没有跟剑主说太多。

　　他现在要去别的地方。

　　对他来说，时代的变迁，跟以前不一样了。

　　愿意奉献的人越来越少，只有等人家打痛他们才会奋起反抗，而在没有波及到的时候，都只是想保存实力，不受波及。

　　……

　　崂山城。

　　“出来啊，都快点出来啊。”

　　“我等了好久了，你们怎么还不攻击啊。”

　　林凡行走在边界，小声嘀咕着，好像是诱惑联盟者出来一战似的。

　　他就是想尽快的提升实力。

　　甚至，他都想一息入洞虚境巅峰，半日入五行境巅峰，一日之后，世间再无无敌手。

　　到那时，那可就真的爽了。

　　还能有谁胆敢惹自己。

　　什么联盟不联盟的，本公子直接提刀杀上门，对着他们老家就是一顿猛砍，那情况得多霸道啊。

　　“小剑神，嘀咕什么呢？”此时，一名中年男子走来，对于林凡这年轻人，他是真的佩服，年轻有为，夸赞声就没少过。

　　林凡看着对方，露出笑容，不是他不想跟对方聊天，而是他不知道对方叫什么啊。

　　崂山城那么多人，自己才来没几天，怎么可能弄的那么清楚。

　　对方仿佛是察觉到这情况，不由笑道：“小剑神，叫我老沈就行了。”

　　老沈的发型很是不错，泡面头，嘴唇上的胡子很浓密，就是配合起来的感觉，有些不太自然。

　　“好，老沈。”林凡笑道，看来这就是跟高手的初次交接了，他现在以年轻之态，混入到年轻人不可触摸的层次，那感觉的确很不一样啊。

　　就仿佛年轻人都还是小学生时，而他已经成为一方大佬，接触的那些人都是喜欢开口就是来十瓶八瓶拉菲的人。

　　“老沈，其实叫我老林或者小林也行，这小剑神称号，听起来怪怪的，要不咱们换一换？”林凡说道。

　　他现在也是后悔莫及啊。

　　当初就怎么想起耍剑的。

　　被人称呼为小刀神也行啊，至少也比这要好很多。

　　老沈顺了顺泡面头道：“蛮好的，小剑神，等过段时间将小字拿掉，直接成为剑神，那就真的厉害了。”

　　林凡跟老沈并肩而行，对于这话题他有必要继续深谈下去。

　　他发现老沈对未来是没有任何期待的，从侧面一问，原来是老沈就没想过自己能活下去。

　　林凡没有经过这种事情，所以无法想象到底有多危险，但听老沈那意思，最好的结果就是将联盟者赶走，而这一城的人能活着半数就已经是很不错的了。

　　这死亡率可就真的太高了。

　　……

　　过了许久。

　　林凡跟老沈分开，他独自一人，在周围四处看着，边界的屏障好似水波，手指摸上去的时候，就跟摸在水面似的，但无法穿透过去，好像有一层神奇的力量将他遮挡着。

　　他估摸着，这应该是需要力量才能破开吧。

　　双手抓着屏障，真元滚动，低吼一声，想试一试，但结果意料之中，没有一点动静，从头到尾，就好像什么事情都没发生似的。

　　“哎！果然还是想太多了。”

　　林凡果断不干了，这分明就是自取其辱啊。

　　说到底还是修为不够强。

　　真要是强大的话，就刚刚那一抓，它就得给我撕开。

　　“现在联盟者暂时都没有出现，肯定是在预谋坏事。”

　　坏人就是这么演的。

　　短暂的平静，就是故意麻痹别人，然后趁机攻击，打的措手不及。

　　这都已经是老套路了。

　　可对方还这么乐此不疲，他只能说，你们真是想太多了。

　　崂山城的上游有一条河，这是崂山城的生命河，煮饭的水，喝的水都是从这里取的。

　　此时，一道鬼鬼祟祟的身影从暗处走来，左看右看，确定没人后，来到生命河前。

　　联盟攻打崂山城，一直没有拿下，对此，他们会想各种办法。

　　而如今，下毒就是其中一个好办法。

　　他从怀里拿出一枚精致的瓶子，里面的液体呈现红色，这在联盟那里有个好听的名字，叫做暗红之血，黑暗生物的血液，拥有极强的毒性。

　　“嘿嘿。”他嘴角露出笑容，嘴角雪白的牙齿发出星星的光芒，略显得意。

　　联盟需要他的奉献，而他将为联盟开辟新的机会。

　　一群卑微的土著而已，竟然将他们联盟抵挡在外面，实在是很过分的事情。

　　绝不能忍受。

　　打开瓶盖，释放恐怖的暗红之血，将液体倒入到生命河里。

　　他相信，暗红之血一定能够对方毒翻。

　　为了对付崂山城的土著，联盟想了很多办法，而他就是其中的一个办法，也是被许多人都不看好的办法。

　　想他世家就是联盟用毒世家，一直都不受重视，如今，他就是用毒世家最后一位继承人了。

　　暗红之血融入到生命河里，河水的颜色渐渐发生变化，变的很璀璨，随后又渐渐的恢复原样。

　　“真是美轮美奂的颜色啊。”

　　“这就是艺术，真正的艺术，我会证明毒是无所不能的。”

　　他琢磨着，沉思着，这应该可以将崂山城里的土著们都毒死吧。

　　只是他自己也不是很确定，到底能不能将崂山城土著们给毒死，毕竟他从来都没用毒，毒死过人，一直都是毒一些鸡鸭鱼或者猪牛。

　　也许这就是用毒世家人数为何人数越来越少的原因吧。

　　他伸出手手指，沾了沾水，随后放到嘴里。

　　刹那间。

　　他瞪大眼睛，眼珠子都快跟爆掉似的，脸色通红，浑身皮肤也变的通红。

　　阵阵白气从他的头顶上冒了出来。

　　随后双腿一蹬，直接笔直的倒在地上。

　　一头乌鸦从他的头顶飞了过去。

　　好尴尬。


第0272章 你们怎么能如此猖狂

　　“咦！那里好像有人啊。”

　　林凡到处巡视着，发现在河流的上方好像躺着一个人，离的有点远，还不太确定到底是谁。

　　但是看那情况，好像是躺在地上，仰望天空，或许不是什么坏人，如果是坏人，肯定不会这么悠闲自在。

　　“喂！干什么呢？”林凡靠近，询问着，可是对方没丝毫动静，就这么躺在地上一动未动。

　　如此不给面子？

　　当他想看清对方容貌时，却发现这容貌有点陌生，而且对方的脸色很不对劲。

　　脸色散发着中毒似的黑。

　　伸出手指靠近对方的鼻尖，一点热气都没有，直接就是没气了。

　　“这……”林凡皱眉，神色略显有些凝重，这到底是怎么回事，他发现对方手里拿着一枚管子，里面有一滴红色的液体，不太明白这到底是什么。

　　仔细观察。

　　他的目光锁定河流，沉思片刻，顿时大惊，根据他的猜测，对方莫非是在河流里下毒了不成？

　　来到河边，看着清澈的河水，根本看不出有任何问题。

　　“肉眼恐怕难以看出来，也许只有品尝一下，才能知道这喝水到底有没有问题。”林凡沉思片刻，想明白其中一点。

　　任何事情都是需要实践的。

　　如果不实践的话，就很难摸清楚具体的情况。

　　伸出手指，沾着河水，随后放到嘴里，舌尖舔了舔，皱眉感悟，味道有点不一样，酸酸甜甜的。

　　“嗯？”

　　他发现身体表面有热气蒸腾，无缘无故就有白色的气体，好奇怪。

　　但没有太大的感觉。

　　一切都很普通。

　　很快，那种热气蒸腾的感觉消失了，取而代之的则是一阵空虚，好像是身体里失去了某种东西似的。

　　这一次大胆了许多，双手捧着水，随后咕噜噜的喝下。

　　他感觉体内有股红色的气息弥漫着，跟器官碰撞着，顿时，更加霸道的炙热感袭来，皮肤表面又有热气蒸腾。

　　“好爽，感觉内心被塞满了似的。”

　　林凡看着尸体，又看着河水，仿佛是没想明白，对方到底放了什么东西，为什么会让人拥有如此霸道的爽感。

　　慢慢的摸索着尸体。

　　而在远方，一道身影惶恐的看着眼前的一幕。

　　“联盟最后的用毒传人死在了富饶之地土著手中。”

　　他不敢置信，甚至很愤怒，土著灭绝了他们联盟的某种技艺传承者，彻底的将用毒世家最后传承人给斩杀了。

　　一直以来。

　　他都一度怀疑富饶之地的人肯定有奸细在联盟，而且还很畏惧联盟中的用毒世家，否则原本很庞大的用毒世家传承者怎么会越来越少，全部都死于非命。

　　林凡抬头看向远方。

　　刚刚好像有什么东西在偷窥自己。

　　这种感觉让人稍微有些不爽。

　　联盟偷窥者躲在某处地方，瞪着眼睛，他刚刚感觉对方发现了他，幸好隐藏的够深，否则还真的能被对方发现。

　　必须回去通知联盟。

　　此时，林凡看了一眼这具不知来历的尸体，只能默默的离开，对于这里的情况，他是一点兴趣都没有。

　　至于不管发生什么事情，对他来说，都已经不重要。

　　回到崂山城时。

　　他发现崂山城有些人一直往厕所跑，每路过一间厕所的时候，就能听到‘噗嗤’轰鸣的声音，还伴随着异样的味道。

　　“胡烙，他们什么情况，怎么一个个都排队拉屎，是不是吃错东西了？”林凡问道。

　　这可是一件大事，对于这些强者来说，经常拉肚子可是很反常的事情，有些说不通啊。

　　当然，对于一些真正的强者来说，倒是没什么事情，一切都显的很寻常。

　　胡烙道：“林哥，你有所不知，没想到有人在河水里下毒，幸好毒性被河水稀释，所以只是拉肚子，如果是没有被稀释的，那后果真的不堪设想。”

　　“看来今后我们要小心了，联盟者为了攻破崂山城，什么事情都干的出来。”

　　“河水里有毒。”林凡琢磨着，陡然想到那河边的尸体，当时对方手里的瓶子应该就是毒药，跟他想的一样。

　　但等等，他就没想明白一点。

　　既然是对方下的毒，那对方又怎么死的。

　　此处充满悬疑，只是没那么多时间摸索，只能让悬疑继续悬疑下去。

　　“老沈，你去哪？”林凡看到老沈走路有些别扭，好奇的问道。

　　泡面头老沈笑着：“没干嘛，去买点……”

　　噗嗤！

　　他放的那个屁，将老沈给出卖了，看来这也是中招的人，那毒药还真是够猛的，竟然会让人放屁。

　　只是自己为何会一点事情都没有？

　　莫非自己身体倍儿棒。

　　老沈红着脸，灰溜溜的跑了。

　　心里骂着娘，到底是哪个王八蛋干的，还特么的能有点公德心吗？

　　随便下毒，真是够卑鄙的。

　　数日后。

　　九星元帅与第三十六军团，光武学院的高层在等候着某人。

　　远方。

　　身穿黑红色衣袍的一群人出现了，他们的出现，给周围的环境带来了一丝异样，仿佛每个人都是一座座黑色火山似的，喷着令人惊恐的恐惧气息。

　　“真讨厌这些人。”第三十六军团副军团长对地狱山势力的人，露出了厌恶的神色。

　　他们第三十六军团跟地狱山的人，发生过数次冲突，死伤都很惨重。

　　说实话，是他们三十六军团的死伤比较惨重。

　　不得不承认，人家真的很强。

　　地狱山的人在他们看来就是邪教徒，一席黑红色的衣袍，就代表着他们并不光明，只是没想到现在却是联盟总部邀请过来帮忙的。

　　“以后就是自己人了，曾经的一些偏见，该放一放。”九星元帅说道。

　　副军团长看着九星元帅，没有多说什么，用他的话来说，这种事情是你们这群联盟总部九星元帅最为擅长的事情。

　　“嗯？”

　　突然间。

　　副军团长看到地狱山中的一人，惊讶道：“邪神真鸣，他怎么会活着？不是说已经被联盟总部给斩杀了吗？”

　　他的目光看向九星元帅，希望能得到解释。

　　九星元帅神色淡然，丝毫没有感到诧异：“这是欺骗民众而已，毕竟他可是造成了极大的恐慌，如果不宣布他的死亡，联盟总部将会被质疑。”

　　“卧槽！”副军团长脸上的横肉抖动着，果然是这样，一群龌龊的贱人，只会欺骗别人，身为联盟的子民，真是悲哀的很。

　　那些被邪神真鸣屠杀的数万人，死的真是够冤枉的。

　　“元帅，好久不见，没想到联盟总部竟然会有一天跟地狱山合作，这倒是我没想到的。”邪神真鸣掀开头上的罩子，露出一张令人害怕的脸，脸颊两侧烙印着暗红色的纹路，耳垂上悬挂着小型的骷髅头挂坠。

　　“地狱山与联盟一直以来都有深交，几百年前联盟成立之战，地狱山可是出过不少力的，从那时起，联盟总部与地狱山之间的关系就很密切啊。”九星元帅说道。

　　邪神真鸣笑着，只是这笑容有些冷：“的确是很密切。”

　　第三十六军团副军团长道：“海皇岛的人怎么还没来？”

　　他有些疑惑，按照正常情况，也该在这个时候出现了。

　　九星元帅也是疑惑万分，海皇岛对时间观念还是比较强的，按理说，的确是该到了。

　　邪神真鸣笑道：“我想海皇岛的人应该不会来了，刚在路上我们已经遇到了，我跟他们说，地狱山来就行，已经无需他们，所以他们都很听话的离开了。”

　　九星元帅愣神，仿佛是没想到邪神真鸣竟然将海皇岛的人给赶走了。

　　他想发怒。

　　但没有发作出来，而是将这怒火压制在心里，笑道：“如果海皇岛到来，会让事情变的更加简单，何必要有难度呢。”

　　邪神真鸣道：“没有难度的事情，只会让人毫无爽感，富饶之地的强者我可是好奇的很，二十年前实力不够，无法跟他们交手，如今很想试一试那些土著强者到底有多强。”

　　九星元帅笑看着真鸣，很想说一句，早知你这么有种，当初就应该将你送到幽城那里去，让你面对林万易，岂不是更美。

　　“你不感觉你很过分吗？”第三十六军团副军团长怒声道。

　　他最讨厌的就是擅作主张之人，尤其是地狱山的这等邪教组织，如此狂妄自大，更是让他厌恶到极致。

　　“好了，你少说几句。”九星元帅训斥道，让副军团长闭嘴，怎么不跟光武学院的人学一学，多做事少说话。

　　其实他又哪里知道，光武学院不是不想说话，而是你们实力都这么强，我们没啥地位说话啊。

　　除非我们院长来了，倒是能说上一两句。

　　联盟总部的行为让光武学院不少导师都看不懂，地狱山跟联盟可是死对头，他们给学生上课的时候，可是明确的说了，地狱山是邪恶组织，见到必须斩杀。

　　可哪能想到。

　　现在这么多地狱山邪恶之辈出现在眼前，却连一点行动都没有，倒是让人有些尴尬。

　　还好没有学生出现。

　　否则要是让学生看到这一幕，显然会问，导师，你不是说过地狱山是邪恶组织吗，怎么你们还跟对方合作了。

　　真要是这样。

　　那可就尴尬了。


第0273章 要不再给一个称号

　　这段时日，他就在想联盟者到底来不来了。

　　他在这里等待的目的，就是要跟联盟者死磕一波。

　　别看他现在只有洞虚境，但实力还是很强的，真要是爆发起来，不管是谁，他都不怕。

　　“哎，如果还不出来，真的要换地方了。”林凡嘀咕着，虽说在这段时日跟大伙相处的都很不错，但没有怒气点的日子是不快乐的。

　　他不能气守在崂山城的人吧。

　　那是不道德的。

　　突然。

　　天地间有轰鸣声传来，还有璀璨的光辉从远方蔓延而来，照亮天地。

　　他没有等谁通知，直接化作一道流光朝着边界袭去。

　　联盟者来了。

　　实在是太让人兴奋，终于来了，他可是等了好久。

　　他离去的时候，胡烙就迅速来通知，可终究还是太慢了，屋内空无一人，只有摆动的木门可以证明，刚刚有人迅速的从这里离开了。

　　崂山城里，许多人腾空而起，义无反顾的朝着边界袭去。

　　“他们跟我不一样，我主要目的就是获得怒气点，而他们是在抵御对方，守护脚下的土地。”

　　林凡看着共同生活在崂山城，如今义无反顾的他们，竟然不知该说些什么。

　　当他到达那里时。

　　赵立山已经面对联盟者，两方之间的战斗，仿佛就要一战触发。

　　九星元帅身为联盟领导者，年老的容貌看去很像是德高望重的老人，但如今看去，他更像是隐藏在联盟中的喷子。

　　每次出现的时候，都会用他自认为很有道理的话，不断攻击着赵立山，就仿佛是想不费一兵一卒，用他睿智的智慧与惊人的口才将对方说服。

　　“赵立山，机会摆在眼前，如果你不珍惜，那么将再也没有机会，联盟总部破开崂山城防线势在必行，总之就一句话……”赵立山刚想说最后一句话的时候，林凡却不给他任何机会。

　　“你屁话真是够多的，这么老了，也不想想少说几句，留着一口气多活一段时间。”林凡出现在赵立山身边，对着九星元帅就是一顿怒喷。

　　还请原谅他出现在赵立山身边。

　　这是没办法的事情。

　　对方太可怕。

　　他心里害怕的很，如果离的稍微远一点，对方直接下狠手，那可是哭都来不及哭的。

　　虽然他一直都想稳着点，稳着点，可不知为何，当看到这么多联盟者的时候，他的内心膨胀了，很想虎口谋食，狠狠的赚一笔怒气点。

　　就是这么小小的要求，却要面对很是惊人的恐怖。

　　果然。

　　一股杀意将他笼罩，杀意很浓烈，如同沸腾的烈焰似的，他都不用看就知道是谁的杀意。

　　“小子，你好猖狂。”九星元帅目光冰冷，已经有杀意在眼里沸腾着，对林凡来说，就仿佛身处在冰窖中，寒冷刺骨，原本火热的内心都拔凉拔凉的。

　　咕噜！

　　林凡很紧张，很是勉强的抬头跟九星元帅对视着，随后缓缓的露出笑容：“有种你来打我啊，你这垃圾。”

　　刷！

　　不断出现的联盟者们全部看向林凡，他们惊骇的看着林凡，仿佛是没想到如此渺小的土著，竟然胆敢羞辱九星元帅，还真的是胆大包天啊。

　　林凡被他们的小眼神盯的有些受不了，感觉怪怪的，好像是被人家给锁定住似的。

　　怒气点+999。

　　这应该是九星元帅的，他的内心有怒火焚烧着。

　　但这些还不够。

　　玛德，跟你们拼了。

　　“看什么看，都特么的没看过我是谁是吧，等会老子将你们一个个削成棍子。”林凡鼓足勇气吼道，他知道这一嗓门喊出去的后果是什么。

　　那肯定是被人给盯住了。

　　但他一点都不后悔，在这里待这么久是为了什么，这根本不用说，想必都应该知道吧。

　　怒气点+999。

　　怒气点+999。

　　……

　　炸裂了，怒气点直接爆发，这些联盟者被富饶之地的土著羞辱，或许对他们来说，这就是不能忍受的事情。

　　“厉害，小剑神这胆量也太大了，实在是太佩服了，像我跟小剑神一样大的时候，可没这勇气啊。”

　　“别说是以前，就算是现在你有这胆量吗？”

　　“看看这些联盟者的脸色，就跟吃了苍蝇似的，等会我们要保护小剑神，这些联盟者已经将他锁定住了。”

　　赵立山拦在林凡面前，小声道：“别太冲动。”

　　林凡无奈，我知道不能冲动啊，但没办法，不冲动这日子就没法混下去，这是混怒气点最快的办法。

　　九星元帅依旧在愤怒着，他记得眼前这小子是谁了，上次也是他如此猖狂，只是被赵立山拦住，没能将其斩杀。

　　但这一次。

　　他有信心将这小子弄死。

　　“嘴舌之快，等会当死神降临的时候，你就会为自己说出的话而负责。”九星元帅冷声道，不知天高地厚的小子，没资格让他记在心里，而且还是等会就要死的人，更没必要知道他的名字。

　　林凡从先前的紧张到现在的镇定，已经可以面对眼前的恐怖：“当死神降临的时候，你也已经身首异处，我会将你的尸体扔进茅坑里，还有你们也别观望，都一样的待遇，绝对不会有任何差异。”

　　怒气点+999。

　　联盟者很多，他难以做到全部收割，有的根本不知发生了什么，但就算如今的情况，他已经很满足了。

　　轰隆！

　　一股恐怖的气势从九星元帅身上爆发出来。

　　天地虚空被这股气势搅动的风云变幻。

　　“快离开我这里，不要冲动。”赵立山推开林凡，他感觉联盟者这一次绝对不简单，肯定暗藏某种后手。

　　咻！

　　林凡没有装逼，干不过就干不过，这不是什么丢人的事情。

　　对方的年龄比他要大许多。

　　只要稍微给他一点时间，这些都将不是问题。

　　“死。”九星元帅低吼一声，没有任何招式，但是周围的虚空直接炸裂，就仿佛在虚空里埋藏了许多炸弹似的。

　　每次爆炸都掀起惊人的冲击波。

　　哪怕赵立山帮林凡挡着，他都能感受到那冲击波所带来的威势。

　　“真的恐怖。”

　　的确是这样。

　　他没有小瞧联盟中那些真正的强者，尤其是这九星元帅，实力真的很强，自我感觉跟对方之间的差距很大，绝对不是一星半点。

　　如果不是赵立山帮忙抵挡，对方根本不需要动手，只凭借威势就能将他撕碎。

　　“小剑神，这里交给我们。”有老者来到林凡面前，脸上带着笑容，身上的战意已经在沸腾了。

　　他们就是第一纵队，面对的都是联盟中的强者。

　　林凡对小剑神这称呼感到无奈，如果将‘小’字给去掉，他还是能接受的。

　　又有人拍着林凡的肩膀道：“小剑神，动嘴就靠你了，动手那就看我们的。”

　　随后直接冲了上去。

　　林凡无奈摊手，其实我一点都不弱啊，感觉被他们小看了。

　　轰隆！

　　第一纵队那里发生激烈的战斗，强者交手，刚上手的时候，爆发出来的威势，就已经很是惊人了。

　　林凡已经被崂山城的人给拦到最后面了。

　　他有些无奈，很想大吼一声，我真的不弱啊。

　　突然。

　　侧方有一道锋芒的刀气袭来，他心头一动，面前的虚空裂开一道缝隙，直接将刀气吞没。

　　这就是洞虚境的威能。

　　能随意撕裂固定大小的虚空，让对方的攻击无效化。

　　到底是谁这么猖狂，竟然对他动手。

　　当看去的时候，他发现远方那中年男子的脸色有些不对劲，仿佛见鬼似的，脚步慢慢向后退去。

　　“洞虚境，他怎么会是洞虚境。”这名联盟中年男子惶恐的看着林凡，他本来就是看对方惹怒了元帅，想将他斩杀，好在元帅面前表功，可是哪能想到，对方竟然是洞虚境。

　　这么年轻，怎么可能啊。

　　突然。

　　他发现对方朝着他笑了，而就这笑容，却是惊的中年男子惊慌失措，猛的调头就跑。

　　“救命，快救我。”

　　林凡笑着，砰的一声消失在原地。

　　他都没找好对手，却没想到人家自己找上门，这要是不发挥一下，那还能得了。

　　眨眼间。

　　他就出现在对方头顶上空。

　　对方的呼叫声，在这混乱的战斗中，难以引起别人的注意，他们都在拼命的战斗着，根本无暇分身。

　　林凡张开五指，朝着对方抓去。

　　噗嗤！

　　虚空直接被抓出五道裂缝，而对方的身体瞬间被虚空切开，分为六段。

　　“这……”

　　林凡惊骇的看着这一幕，他根本没想到会是这样，也就想稍微试一下洞虚境的力量到底如何，可没想到竟然会有这样的能耐。

　　“好强。”

　　他没想过要对方的性命，可是洞虚境对虚空的掌控，实在是太玄妙，竟然将人体连同虚空一起抓破，甚至让对方都没有一点反应的能力。

　　真的太恐怖。

　　可不能这么干。

　　如果都这样杀掉的话，那对他积累怒气点来说，是没有任何好处的。

　　此时，一名崂山城强者被联盟者镇压，直接打的倒飞出去，还吐着鲜血，而联盟者紧追而上，杀意沸腾，显然是要将这崂山城强者镇压。

　　“可恶。”崂山城强者丝毫没有畏惧之色，怒吼着，仿佛是要跟对方拼命。

　　突然。

　　林凡出现在他面前，一拳轰去，虚空猛的一震，一道拳劲直接贯穿而去，轰在联盟者身上。

　　“没事吧？”林凡问道。

　　崂山城强者震惊的看着林凡：“小剑神，你拳法竟然也如此厉害。”

　　林凡眨巴着嘴，要不再给个小拳神的称号？


第0274章 谁敢挡

　　对于称号，他真的感觉就没一个好听的。

　　如果可以的话。

　　他真心希望能给他起一个霸道点的称号，而不是现在这些让人感觉没有一丝逼格的。

　　“小剑神，你自己小心点，这是一场混战，会有联盟强者蛰伏其中，在不注意的时候，给予重击，这一定要注意。”被林凡拯救的崂山城强者说道。

　　他现在自身伤势不轻，本该退场休养，但是他没有打算离开，而是想继续战斗下去。

　　“嗯，我知道。”林凡点头，没想到联盟者够猥琐的，竟然还知道安排高手混在一般高手里。

　　这不是他最喜欢干的事情吗？

　　“咦！”

　　此时，林凡感觉情况有些不对劲，联盟者明知以先前的实力根本不可能将崂山城破开，最多也就是互相伤害而已。

　　如果有点脑子的，联盟者不可能这么做的。

　　况且还是主动的一方，明知以目前的实力暂时拿不下，就绝对不会做无用之功，很显然，有阴谋，绝对隐藏着某种不可告人的阴谋。

　　林凡左看右看，寻找有问题的地方。

　　能够在主战场战斗的，最弱都是神元境高手，而低于神元境的则是在地面，同时不在这里，他们进入富饶之地后，就朝着四面八方袭去。

　　此时，一名联盟者跟崂山城强者互相过招，战斗威势极其的猛烈，真元震荡，形成极其恐怖的真元领域。

　　突然间，就在这联盟者准备爆发大招，让眼前这土著好好尝试的时候，也不知哪来的一只手，直接拦在他面前，随后用力拍在他脸上，强大的力量爆发而来，整个人都忍不住的朝着后方飞去。

　　倒飞的过程中，他就听到一句话，同时记住了对方的容貌，提供着一丝怒气点。

　　“闪开啦，别挡着路。”

　　如今的林凡很淡定，也许这就是实力的提升，让他足够的自信，在这群不是很强的队列中，可以畅通无阻吧。

　　“小剑神，你……”那刚刚要跟联盟者拼命的崂山城强者，发现刚刚还在面前的联盟者突然消失不见，显然是有些懵了。

　　这是啥情况。

　　人呢？

　　“小心点，我感觉联盟者有阴谋，现在我正在寻找，希望在这阴谋爆发前，找到他们。”林凡说道，他就是在寻找联盟者暗藏的阴谋。

　　但到目前为止，还没有寻找到。

　　这就稍微有些可惜了。

　　听了林凡话后，这名崂山城强者皱眉，随后警惕着周围，看目前的情况，倒是没发现任何问题。

　　突然。

　　他的目光看向远方，那里是第一纵队的战斗范围。

　　“不好，小剑神你看那边的情况，你有没有发现联盟者不断的在聚集，将我们的人凝聚在一个范围内。”这崂山城强者仿佛很心细似的，竟然发现了一些极其诡异的情况。

　　对于这‘小剑神’称号，他是极其的不喜欢。

　　感觉有点俗气。

　　当他看向远方时，也发现那里好像是有些不对劲，虽然不是全部的人，但有不少崂山城的强者们被牵引了。

　　“喂！别靠拢在一起，小心有阴谋。”林凡扯着嗓门吼道，这一嗓门可是充满力量，声音化作音波猛的袭去。

　　那些疯狂跟联盟者战斗的崂山城强者猛的一愣，好像发现了什么。

　　“该死。”九星元帅的目光仿佛已经穿梭了时光，瞬间将林凡锁定，随后怒吼一声：“邪神真鸣……”

　　话音刚落。

　　轰隆一声。

　　大地震动。

　　“黑冥炎山。”

　　刹那间。

　　天地间一片灰蒙，仿佛是火山灰将天空遮蔽似的。

　　一道道黑红色的火焰光柱从四周冲天而起。

　　身处在包围中的崂山城强者们惊骇，仿佛是没想到变成这样。

　　轰隆隆！

　　大地崩裂，一座座黑色火山从地底冒出，有炙热的黑色炎火爆发着，仿佛是陨石一般溅射而来。

　　“走，破开这里出去。”崂山城强者吼道，他们避开黑色炎火，而炙热的温度竟然让他们体内的真元，有停滞的感觉。

　　当他们轰在那些光柱上的时候，一股冲击波朝着四面八方溅射而去，仿佛是将他们的力量分散了。

　　“哈哈哈哈……别自取其辱了。”地狱山邪神真鸣仰头大笑着，随后抬手，黑冥炎山中有怒吼声传递出来，竟然有一头头黑翅恶龙，身上燃烧着火焰，不断爬出来。

　　紧接着。

　　邪神真鸣看向林凡：“你这小子倒是有点意思，竟然能看穿我的目的。”

　　林凡直视对方。

　　好妖异的男子，给人一种邪性，尤其是那脸上的黑红色纹路，更是可以表现出对方绝对不是什么好人。

　　赵立山惊骇，想出手帮他们破开这黑冥炎山，但是却被九星元帅拦住。

　　“赵立山，你想救他们，简直就是做梦。”九星元帅将赵立山缠住，根本不给他这机会：“原本还想将你们全部引进去，但现在也够了，杀你们一部分，让你们知道什么是痛。”

　　“你这家伙。”赵立山没想到会变成这样，目光看向邪神真鸣，那从对方身上散发出来的威势，绝非一般，还有对方身边那些人，都很不一般，联盟竟然找来这样的高手，曾经为何没有见过。

　　林凡漂浮在空中，看着远方的情况，感觉有些复杂了。

　　被困在里面的那些崂山城强者，都猛烈的轰击着四周的光柱，但效果甚微。

　　突然。

　　有一名崂山城强者，从外面猛的冲向光柱，全身力量都在沸腾着，随后凝聚在掌间，猛的拍向光柱。

　　“啊！”

　　一道惨叫声袭来。

　　他的双手仿佛是被炙热的火焰灼伤似的，竟然变黑，还冒着浓烈的黑气。

　　“都别白费力气了，不可能的。”邪神真鸣笑着，笑起来的时候，有些阴柔，但更多的却是阴森，真是白长了这张脸。

　　王大爷想去帮忙，但是他被联盟者的顶尖强者纠缠，根本无法分神，急的都不知该如何是好。

　　林凡皱眉，沉思着。

　　查看怒气点。

　　不少，已经足足有二十四万。

　　提升秘籍。

　　心法：皇天经。

　　一共十二重。

　　消耗五千怒气点。

　　皇天经（一重天）。

　　……

　　皇天经（五重天）。

　　提升到五重天消耗七万五怒气点，没必要继续提升下去，已经暂时足够了。

　　提升。

　　真元460数值不断跳动着，需要消耗四千怒气点才能提升一点。

　　真元：470（洞虚境中期）。

　　继续提升。

　　真元：480（洞虚境巅峰）。

　　顿时，他只感觉体内的真元仿佛冲入云霄似的，但他忍住了，在战斗中提升境界，才是最为爽快的事情。

　　但这些还不够。

　　原本他是想将神体也提升上来，但是看现在这情况，显然是不行，必须先提升一个。

　　消耗三万怒气点。

　　皇天经（六重天）。

　　……

　　皇天经（八重天）

　　提升真元。

　　要冲击五行境，在战斗中，直接将真元提升到五行境，他要将对方的招式破开。

　　轰隆！

　　当他踏入五行境时，身体猛的一颤，仿佛是遭受某种压制似的，天地间无形的力量猛的涌入到体内。

　　这是太过于冲动的突破。

　　洞虚境的虚空之力还没有彻底的掌控，就提升到五行境，真的太冲动。

　　真元：490（五行境初期）。

　　“啊！”

　　林凡真的忍受不住，猛的怒吼一声，身体被真元覆盖，一道五色的真元光柱冲入天地。

　　特效的力量。

　　这是真正的特效力量。

　　周围的人惊骇的看着林凡，仿佛是看见了某种不可能的事情一般。

　　“小剑神，他……”崂山城的强者们，目瞪口呆，宛如见鬼似的。

　　邪神真鸣皱眉，看向远方那动静，五行的力量，天地的力量，是在战斗中突破境界？

　　“剑种！”

　　林凡低吼一声，单掌摸着腹部，一枚蕴含着恐怖力量的小剑悬浮出来。

　　这是剑道的根本，也是他将《剑种》修炼到一定境界，凝练出来的本命之剑，尤其这还是圆满境的剑种。

　　韩青长老就有本命之剑，但在危急时刻，直接施展出来，彻底成为废人。

　　可是对林凡来说，这种情况根本不可能发生。

　　他的剑种从体内出来，紧接着浑厚的真元又凝聚一枚剑种，继续取出，不断重复着。

　　瞬息之间。

　　林凡周围悬浮着许多细小的剑种。

　　但这还不够。

　　林凡张开双臂。

　　寒域四绝，九龙法，虚空真念……

　　他施展毕生所学，虚空震荡，雷霆坠落，金龙腾飞，一轮金色烈日笼罩背后。

　　惊人的异象重复着，这些都是真元形成的。

　　已经超出太多常理，没有人可以做到这一步，真元的补充根本赶不上消耗。

　　对别人来说，这或许就是不可能的事情。

　　但是对林凡来说，这些很简单。

　　崂山城强者们张着嘴，眼睛都快掉出来，他们是真的被林凡给惊呆了，这到底是怎么做到的。

　　不可能啊。

　　“哈哈哈……”林凡感受着那澎湃的力量，兴奋的笑着，五行天地之力尽在掌控中，他现在终于感受到真元到底是有多么的恐怖。

　　长发飞舞着，掌心间雷霆缠绕，随后将所有真元特效加持到无数剑种上。

　　随后双手猛的一压，低吼道：“谁敢挡。”

　　轰隆！

　　剑种被各种真元异象加持着，猛的朝着远方袭去。

　　他就想大声的问一句。

　　谁敢挡！


第0275章 不好意思，我愣神了。

　　曾经，他一直在想真元跟神体到底谁更胜一筹。

　　后来他发现真元的观赏性真的很高，而且爆发出来的力量也真的太恐怖。

　　至于神体嘛。

　　他没说神体弱，只是当做保命的手段。

　　此时。

　　他不敢说真元大成，只能说如今的真元之威是他最强的爆发。

　　修炼《剑种》到最高境界，凝聚此生剑道之种，以最强真元凝聚无数最强剑种，以毕生修为与对方斗上一斗。

　　此刻，天变了，各种特殊真元的力量加持在无数剑种上。

　　以最为璀璨而又霸道的威势，让联盟者知道他的厉害。

　　崂山城强者们震惊的站在原地，看着遮天蔽日，散发无数华光的剑种。

　　他们被震住了。

　　也许是他们这辈子看过最为华丽的一幕。

　　联盟者们没人敢出来抵挡。

　　他们感受到了，剑参造化，华丽的剑意凝成实质，这是一位剑道至高者，舍弃自身剑道真谛，化为最恐怖的一剑。

　　不……

　　这不是一剑，而是很多剑，多的已经数不过来。

　　“这……”九星元帅一直注视着那里的情况，当看到空中那撕裂虚空的剑光时，他害怕了，感觉要出事。

　　赵立山趁此机会将九星元帅震开，目光惊骇的看着。

　　当无数剑种即将轰入到那些光柱时，林凡低吼一声。

　　“爆！”

　　轰！

　　惊天动地的轰鸣声爆发出来，天地都在震荡着，虚空裂开，直接被炸出一道大大的洞口。

　　刺眼的光芒让所有人都睁不开眼睛。

　　离的不是太远的人。

　　他们都感觉到有极其锋芒的气流袭来，有的避之不及，割破他们的脸还有衣服。

　　这里面已经不单单只是剑种的力量，还有各种功法的力量，以消耗不尽的真元将这股力量糅合在一起，所形成的威势实在是太惊人，足以震惊世人。

　　“不……”邪神真鸣妖异的脸上，浮现不敢置信之色，他受到反噬，脚步蹬蹬后退，瞪着眼睛惊骇的看着眼前的一幕。

　　黑冥炎山被破。

　　他不敢相信，就算对方是五行境又能如何，绝对破不开黑冥炎山，可是这一绽放的力量冲击，却让他都彻底震惊了。

　　他很想问一问。

　　小子。

　　你特么的到底是怎么办到的。

　　没这么玩的。

　　没过多久。

　　轰鸣声停止，璀璨的光芒也渐渐消散。

　　咔嚓一声。

　　破碎了。

　　那些将崂山城强者封锁住的光柱破碎了。

　　被封锁在里面的崂山城强者们，没有多少损失，但也有人牺牲，可幸好救助的快，否则后果不堪设想。

　　林凡负手而立，气息平稳，没有丝毫疲劳之色，腹内那一枚剑种依旧悬浮着，就仿佛没任何变化似的。

　　“担当得了剑神二字。”

　　突然间，人群中不知是谁兴奋高呼一声，直接称呼为剑神，终于将‘小’字去掉。

　　“剑神！”

　　“剑神！”

　　欢呼声传来，他们都被林凡这一手给震惊了。

　　如果给刚刚的情况打分的话，特效满分，威力也是满分，绝对是超出自身实力的一种表现。

　　林凡听着欢呼声，略微有些无奈。

　　他真的很想告诉所有人，我真的不是修炼剑道的，真的不是，剑道只是我业余好爱而已，为什么你们就看不出我的本质呢。

　　刚刚为何要施展跟剑道有关的招式？

　　这里面是有原因的，因为剑种就是爆种的招式，不用它，还能用谁。

　　“可恶，你是什么人？”邪神真鸣问道，他的声音有些沙哑，显然是被气的不轻。

　　林凡笑道：“林凡，记住这个名字，他会是你们永远的梦魇。”

　　此时，邪神真鸣不怒反笑，露出阴沉的笑容：“好小子，给我去死。”

　　话音刚落。

　　真鸣消失在原地，瞬间出现在林凡面前，双掌燃烧着炙热的黑炎，猛的拍来。

　　可突然间。

　　他汗毛乍起，随后猛的朝九星元帅怒吼道：“混蛋，你竟然没有给我……”

　　还没有说完。

　　赵立山跟王大爷就挡在林凡面前，镇压一切的力量爆发出来，犹如排山倒海，拥有势不可挡之威。

　　邪神真鸣惶恐万分，但依旧怒吼一声，全力爆发，但是一切都已经迟了。

　　轰隆一声！

　　真鸣脸上浮现青筋，胸膛仿佛炸裂似的，直接倒飞，身后的虚空不断炸裂。

　　“可恶啊。”

　　他愤怒的看着九星元帅。

　　为何没有牵制住赵立山。

　　记住了，我邪神真鸣记住你的行为。果然联盟总部的人根本不可靠。

　　但是他没有坐以待毙，拼尽全力遁入到虚空洪流中，而在他刚进入的那一刻，虚空闭合，赵立山与王大爷出现在他消失的位置。

　　如果稍微停留一下，那么结果就是死。

　　九星元帅反应过来，有些尴尬，包含歉意道：“真是不好意思，发呆了。”

　　这种歉意的态度，不管是谁听到都得暴怒。

　　敷衍，这分明就是敷衍啊。

　　可惜。

　　邪神真鸣已经听不到了，他消失在虚空洪流中，能不能活下来都还是一个问题。

　　赵立山跟王大爷两人都是高手。

　　都在联盟者强者愣神时，回过神来，出现在邪神真鸣面前，这其中到底是故意愣神，还是真的愣神，可就有待考察。

　　只是现在说什么都无用。

　　邪神真鸣真的被干了。

　　九星元帅怒视着赵立山，怒声道：“你这卑鄙的家伙，竟然趁着老夫大意，前去偷袭，对的起你这身份吗？”

　　“只要能杀了你们，就算在卑鄙的手段，也无妨。”赵立山直视九星元帅，丝毫不在意这些事情，对他来说，跟联盟者讲公平，就是自寻死路，只要能将联盟者赶走，不管是什么办法，他都愿意尝试。

　　林凡深吸一口气，感觉很不错，真元达到五行境，以永远不会消耗掉的真元，施展最为恐怖的大招，那是真的很强啊。

　　他不太愿意施展剑招，因为真的不是耍剑的，可是数次来，他都是用剑招镇压别人，已经在所有人的心里留下深刻的印象，想要改变这印象，怕是很难，很难。

　　九星元帅目光锁定林凡，面部狰狞，咬牙切齿道：“小子，我会记住你的。”

　　这一次是真的记住了。

　　他没想到地狱山邪神真鸣就在要将崂山城一部分强者一锅端掉的时候，竟然出现了这种情况，这是所有人都没有想到的。

　　林凡有些紧张，也有些害怕，毕竟他是低调的人，而且眼前这家伙真的很强，被强者惦记，那就是睡觉都睡不安生啊。

　　可现在的情况就有些尴尬。

　　他也不能表现的自己很怂是吧，周围那么多人看着，要是自己表现的太怂，那岂不是说脸面无存。

　　所以！

　　他果断的让剑种再次浮现，虽然没有刚刚数量那么多，但也已经足够。

　　如今这情况，只是想用实际行动告诉对方。

　　既然已经没法谈了。

　　那大家就都别谈了，直接动手好了。

　　同时还是释放大招，真元汹涌而出，直接将周围的空间覆盖。

　　赵立山跟王大爷离的很近，他们感受到这浓烈的真元时，都很诧异的看着林凡，显然是不敢置信。

　　“退。”九星元帅发出命令，让所有人退离战斗，而那些前来帮忙的地狱山强者，发现邪神真鸣被土著们重创消失后，心里都十分的惊骇。

　　可是没办法，以他们的实力，根本不是富饶之地土著的对手。

　　林凡手掌一压。

　　剑种爆发出璀璨的光辉猛的朝着联盟者袭去。

　　九星元帅瞬间出现在所有联盟者面前，身上散发着恐怖的气势，眉头一瞪，虚空好像受到挤压似的，直接以不可抵挡的威势碾压而来。

　　瞬间将剑种泯灭，直接连渣都不剩。

　　“的确很强。”林凡将眼前的一幕记在心里，对方的实力很恐怖，如果单独见面，恐怕死都不知怎么死的。

　　赵立山挡在前面，单掌一拍，没有什么惊天动地的威势，却将九星元帅的威势全部抵挡在面前。

　　“赵立山，富饶之地的土著们，珍惜你们这段时间，我们还是会回来的。”九星元帅见众人逐渐退离，也朝着后面退去，只是那凶狠的目光让林凡很是无奈。

　　你记住我干嘛啊。

　　我就稍微施展了一点小手段而已，对你们也没产生多大的伤害不是，何必这样呢，就将我当成一个透明的人，不要放在心上行不行。

　　“老夫等你们来。”赵立山怒喝道。

　　很快。

　　联盟者全部消失，那裂缝的入口，逐渐闭合。

　　“赶紧看看伤亡如何。”赵立山吩咐王大爷，连续几次的战斗，让崂山城损伤严重，死了不少人，这对崂山城来说，是不能承受的损失。

　　可是没办法。

　　战斗就会发生死伤，不管是谁都无法避免的。

　　就算他自己，都已经做好准备。

　　城在人在，城亡人亡。

　　当联盟者真的要破灭崂山城的时候，就是他灭亡时。

　　林凡道：“每次都是联盟者主动攻击，如果我们能主动攻击，就好了。”

　　他发现这样防守实在是太被动了。

　　不就是干架嘛。

　　这谁怕谁，只要能过去，他肯定第一时间就过去跟对方拼一拼。


第0276章 他们死的大义

　　“不能这样，我们只能防守，那里是联盟者的地盘，不知道隐藏着什么危险，如果太过于大意，遭到灭顶之灾，那么后患无穷啊。”赵立山说道。

　　虽说赵立山实力很强，但经过这段时间，他发现赵立山很稳，说好听点就是稳，说难听点就是迂腐，一点都不知变通，想求稳，没有太大的胆量去冒险，害怕失误导致不可避免的灾难。

　　他能理解赵立山的感觉。

　　这不管放在谁身上，压力都会很大。

　　如果崂山城这条防线被攻破，死伤绝对严重，所以这种责任没人胆敢承担。

　　哪怕赵立山实力强大的逆天，意志坚定到极致，也撑不住随意妄为带来的后果。

　　林凡道：“如果一直这样被动下去，联盟不断补充人员，用不了多久崂山城就会灭亡，中央皇庭就真的不管不问吗？”

　　赵立山摇头，没有多说什么：“好了，不说这些，还是早早回去休息，也不知联盟下次会什么时候过来。”

　　他显然是不想说中央皇庭的情况。

　　但在林凡看来，中央皇庭就真的如此废物吗？

　　都发生这样的事情，也不管不问？

　　当然，或许是自己想的太多，事实应该不是这样，中央皇庭肯定管了，只是因为太过于废物，管的不是很多，难以帮上忙。

　　其实中央皇庭真的不弱。

　　可在林凡心里，他想的就是连九虫帮都灭不掉，那能有啥厉害的。

　　林凡看着周围的情况，有许多人身负重伤，还有许多原本有说有笑的人，变成了一具冰冷的尸体。

　　“哎！”

　　倒是没有太大的伤感，既然选择这条路，那就得无怨无悔的走下去。

　　他们是值得敬佩的人。

　　就是到底值不值，这还真的不好说。

　　回到崂山城。

　　也许是大伙对死人早已经习以为常，或者认为这是正常的事情，所以没有太大的反应。

　　“剑神。”

　　当林凡回到城里的时候，就有人开始称呼这新得来的称号。

　　对此，林凡只能默默的承受着。

　　早知会这样，自己就不耍剑了，耍到最后竟然变成这样，这得找谁诉苦去，真的心好累。

　　泡面头老沈拦着林凡的肩膀道：“剑神，厉害啊。”

　　林凡无奈道：“老沈，你又何必吹我，这剑神名号真的是怪怪的。”

　　老沈竖起大拇指：“这有什么怪怪的，我感觉这才是能真正表现出你自身的能力，以前那小剑神配不上你了，只有现在这‘剑神’名号才能配上你。”

　　此时，胡烙走来，他左脸有点红，好像是痘痘破了，应该是遭受敌人，与其发生战斗，然后被敌人一拳打在脸上，将脸上的痘子给打破了。

　　稍微有点惨。

　　“沈叔，说什么呢？”胡烙好奇的问道。

　　老沈笑着，随后拍着林凡的肩膀道：“我在说剑神，今天这一战，实在是太惊人，剑神他一人立下大功，挽救无数人的性命。”

　　胡烙惊讶的看着林凡，随后激动道：“沈叔，您快跟我说说，到底发生了什么，我们一直都在外围那里拦截联盟者，真的不知道发生了什么。”

　　他没想到林哥竟然搞出这么大的事情，心里好奇的很。

　　林凡无奈，他是低调的人，从来不喜欢显摆自己，至于别人帮忙诉说他的战绩，对此他只能说，慢点说，别太急，最好说的详细点，如果语言能力强一点，那是最好不过的。

　　没过多久。

　　当老沈将当时的情况说出来时，胡烙便已经彻底崇拜的看着林凡。

　　“林哥，你这也太厉害了吧。”

　　林凡淡然的摆着手，嘴上说着还行，其实内心稍微有那么点膨胀，毕竟任谁被人吹嘘，都会有得意的想法啊。

　　“哇！我最喜欢的就是剑道高手了，我感觉施展剑法的都好帅气。”刘诗琦兴奋地说道，她的脸上有一道伤痕，还有血迹，显然刚刚也是发生了一场激烈的战斗。

　　冷三看着刘诗琦，当听到这话的时候，身子微微一颤，随后看着空空如也的双手，低眉沉思，仿佛是在决定着什么事情。

　　杨顺压了压帽子，笑道：“本以为林哥跟我们一样修为，原来林哥比我们要厉害这么多，这可是羡慕不来的。”

　　“哪里，大家都是为了抵御联盟者，没什么羡慕不羡慕的。”林凡谦虚道，这能不谦虚吗？

　　没看到大伙都在吹捧自己，要是昂首挺胸，露出很得意的模样，那他自己都有些忍受不住。

　　至于这圆脸的妹子，你的兴奋我已经看到了。

　　而你旁边这小哥，默默低头，看着双手，显然是想练剑了。

　　他很想说，剑道真不好玩，将‘剑’写成‘贱’字，虽然读音是一样的，但写出来的时候，可就真的一点都不一样了。

　　意境！

　　没有错，就是意境的不同。

　　林凡在崂山城的确是出名了，那一战他救了许多人。

　　许多人都很感激林凡，剑神这称呼的确很大，可在他们看来，林凡足以被称呼为剑神。

　　接受众人的夸赞，随后回到屋内，他要好好领悟洞虚境，还有五行境的奥妙。

　　其实说实话，剑道的攻击力的确很强。

　　《剑种》每个人只能凝聚一枚，作为自身剑道真谛之意，遇到极致的危险时，或许就会有人舍弃毕生修为跟对方拼命。

　　但在林凡这里，他就有点过分了。

　　虽然没人说，但他自我感觉是过分许多，可以不断重复凝练剑种，将其用来当攻击手段，随后引爆，这以后遇到强者战斗，就真的要施展剑道吗？

　　真的不想。

　　也许要修炼一些比较强大的战法了。

　　盘膝而坐。

　　如今他不是在感悟体内的真元，而是感悟天门，这天门就是脑袋，不管在什么地方，他都发现一个问题，脑袋是人体最为重要之地。

　　手臂断了，不会有事。

　　腿断了，也不会有事。

　　拿掉肝脏，哪怕是拿掉心脏都暂时不会有事，但如果被人一剑削掉脑袋，那就真的什么都没了。

　　五行境之前倒是感受不出什么，但到达五行境之后，开启的天门便是最为神秘的地方。

　　“洞虚境可以撕碎虚空，但却做不到肉身横渡虚空，这其中的问题，一直在困扰着他。”

　　到底是什么原因，身体不够强？

　　对此他在沉思着，如果能够穿梭虚空，那么可就达到咫尺天涯，瞬息间就能到达自己想到的地方。

　　这是他的猜测，具体的情况还不得而知。

　　联盟之地。

　　进攻崂山城联盟大本营。

　　“哎，老夫就说过，可是你们地狱山就是不听，海皇岛前来帮忙，任何事情就会变的简单，但是邪神他就是不信，非要说有难度才有意思，现在你们告诉老夫，此事你们地狱山承担责任吗啊？”九星元帅看着地狱山的人问道。

　　他表现的很愤怒，苍老的脸色都变的红润无比，就仿佛有团怒火在心里燃烧似的。

　　“元帅，此事不是我们地狱山的原因吧，那是元帅没能拦住赵立山，导致邪神大人遭受偷袭，重伤失踪。”跟随真鸣前来的地狱山强者，不服道。

　　他们又不是弱者，更不是软柿子，岂能是你联盟说什么就是什么。

　　虽说联盟很厉害，但地狱山也不弱。

　　“哦！”九星元帅语气提高，随后看向众人：“按照你的意思，就是本元帅的失职了？”

　　虽然九星元帅的语气有些不对劲，甚至还有威胁，仿佛在表达着，你胆敢说是我的失职，你就死定了。

　　但是对地狱山的强者来说，他们可不会给联盟任何面子。

　　“没错，就是你们联盟的失职，崂山城之战我们终止，现在要回去告知首领。”地狱山强者说道。

　　当时的情况都看在眼里。

　　九星元帅发呆，让赵立山脱身，所以这所有的责任都应该在对方身上，而不是他们地狱山。

　　很快。

　　地狱山强者想要离开这里。

　　可突然间。

　　他们发现周围的空间仿佛被封锁，还有一股恐怖的气势压在他们身上。

　　“你……”地狱山强者不敢置信回头。

　　九星元帅对他们动了杀意。

　　刹那！

　　砰！

　　几道很是沉闷的声音传来。

　　第三十六军团副军团长有点害怕的看着九星元帅，好特么的残忍啊，竟然说杀就杀，这也太绝情了吧。

　　不管怎么说，人家地狱山也是来帮忙的，出过力，闹点小脾气是很正常的事情，有必要将人家弄死吗？

　　果然还是验证了他说的话，跟联盟合作，那就是找死的行为。

　　“好好安葬这些为联盟付出性命的强者们，他们死在富饶之地，属于大义，我九星元帅玄龙要向总部为这些牺牲的强者请求荣誉徽章嘉奖。”九星元帅玄龙露出敬佩之色道。

　　副军团长看着元帅，随后道：“是，元帅。”

　　还能怎么办。

　　元帅说什么，那就是什么。

　　否则他知道，元帅不介意联盟军团牺牲一名高级副军团长。

　　而他的死，绝对不会有人怀疑，也绝对不会有人追究。

　　此时，周围一些联盟成员低着头，额头有冷汗坠落，对于他们来说，眼前的一幕就从来没有发生过。

　　一切都是富饶之地的土著干的。


第0277章 我可没说过我不残忍

　　某处小河边。

　　突然间。

　　虚空裂开。

　　一道身影从里面掉落下来，那道身影掉落在小河边缘，半边身子落到小河里，还有半边身子则是躺在小石子铺成的岸边。

　　邪神真鸣躺在那里一动未动，胸膛已经瘪了下去，血肉模糊，同时身上还有不少伤口，应该就是在横渡虚空时遭受的伤势。

　　赵立山跟王大爷给他造成的伤势很严重，可以这么说，差点要了他的命，尤其是在遁入虚空中，遭受虚空洪流冲击时，如果不是自身的实力足够的强大，他真的很有可能就此丢了小命。

　　但就是这样，他依旧是陷入到昏迷中。

　　“咦！那里有人？”此时，远方，一名女子缓缓走来，她的容貌算不上美丽，但也耐看，尤其是那双眼睛好像会说话似的。

　　她是无色庵里一名可以代发修行的尼姑，师承妙真师太，但还未拜师，所以暂时不算真正的尼姑。

　　但拜师也快了，就等她历练，斩断红尘回去，就能真正的拜师。

　　她来到小河边，看到躺在那里的人时，脸上浮现惊讶之色：“好重的伤势。”

　　只是看到对方脸上的纹路，还有眉宇间的冷色时，她知道眼前这人或许并不是好人。

　　可她不太敢确定，自己的猜测就一定是正确的。

　　她不能见死不救。

　　随后慢慢上前，手指放在对方的鼻尖，还有呼吸，只是稍微有些微弱，还有气，那就能救回来。

　　夜晚。

　　破庙中。

　　火光驱散破庙里的黑暗，一切显的都是那么的明亮。

　　鱼云梦坐在那里，慢慢的往火堆里添加着柴火，同时煮着稀粥，虽然工具都很简单，但好在能填饱肚子。

　　邪神真鸣眉头跳动着，他苏醒了，但是没有表现出来，他感觉周围很温暖，一定是有人在。

　　同时想到自己身上的伤势，他心里就一阵愤怒，可恶的家伙，竟然坑他，如果不是他将赵立山放过来，绝对不会变成这样。

　　微微的睁开眼睛，余光看到不远处有身影在晃动着。

　　土著？

　　应该是的。

　　他遁入虚空，无地点的飘荡，已经来到未知地方。

　　“嗯？”

　　他感觉身体有些怪怪的，稍微一看，却没想到自己的上衣没有了，而是被许多纱布包裹着。

　　心中一惊，这土著救了自己。

　　趁着对方没有注意，他慢慢起身，原来是名女子，那更好办，悄无声息，缓缓的来到鱼云梦身后，手臂穿过他的脖颈，五指张开，抓住她的脖子。

　　随后阴沉的开口道。

　　“不想死就告诉我，你是谁，这里是哪……”

　　“啊！”

　　这动作仿佛是惊到了鱼云梦，反应很大，慌乱的起身，无意间触碰到邪神真鸣的伤口，又让伤口破裂，鲜血染红了纱布。

　　“啊！我不是故意的，你别害怕，我不是坏人，我是无色庵一名带发修行的弟子，白天路过的时候，发现你躺在那里，就将你救回来了，我真不是坏人。”

　　“你的伤口破了，都是我的错，我现在就给你换纱布，不然伤口感染，会让伤势更加严重的。”

　　鱼云梦慌乱的在包袱里找着，因为动作太急，包袱里的东西都掉出来了，有梳子，有衣服，还有镜子。

　　邪神真鸣有些惊愣，还有些懵神，但是看到蹲在地上，慌慌张张的鱼云梦时，嘴角露出笑容，但很快，这笑容就被隐藏，取而代之的则是谁欠他不少钱的死人脸。

　　背负在身后的手掌上燃烧着黑炎，但很快熄灭。

　　“找到了。”鱼云梦手里拿着崭新的纱布，还有一枚疗伤用的小瓶子，来到邪神真鸣身边：“你别害怕，我对你真的没有恶意的，我叫鱼云梦，你叫什么名字？”

　　邪神真鸣没有说话，而是看着对方，只要有一丝反常，就瞬间斩杀，绝对不会手软。

　　鱼云梦见对方没有理睬，手里的动作也没停，开始拆脏掉的纱布，随后用木勺轻轻的在伤口上擦拭着。

　　“你是怎么受这么重伤的啊，我发现你的时候，你都快要死了，本来我还以为你挺不过来，没想到你现在都醒来了。”

　　邪神真鸣发现富饶之地的土著真是够愚蠢的，尤其是眼前这女子，更是愚蠢到极致。

　　莫非到现在都不知道你面对的是什么人吗？

　　很快。

　　鱼云梦给他包扎好，随后端来一份煮好的稀粥，只是邪神真鸣可没有接受对方的好意，一直冷眼盯着对方。

　　“我把粥放在这里，你想吃的时候，可以吃一点。”

　　随后，鱼云梦坐在火堆的另一边，双手抱着腿，就跟邪神真鸣对视着，当她的目光对上邪神真鸣那阴冷的目光时，就是露出笑容。

　　“这里人生地不熟，也不知在哪里，以我现在的情况，如果遇到富饶之地的强者，恐怕难以脱身啊。”邪神真鸣思绪着，事情有点复杂，想要回到联盟恐怕很难。

　　况且想要将伤势复原，需要一段时间。

　　也好。

　　就留这土著一命，用她当保护伞，或许能撑过这段时间。

　　“你的脸好好看，就是这图案，好吓人。”鱼云梦盯着邪神真鸣的脸说道。

　　邪神真鸣手指微微一捏，图案吓人？这可是地狱山的象征之图，竟然说难看，真是令人愤怒的家伙。

　　此时，破庙的门被人推开，数名男子走了进来，这些男子光着膀子，身上有各种狰狞的纹身，当他们看到破庙里有人时，明显一愣。

　　不过当看清情况时，脸上却是露出笑容。

　　其中一名满脸胡子的大汉道：“老四，把门关好，外面风大，有点冷啊。”

　　“好咧，大哥。”被称呼为老四的人，哪能不知接下来要发生什么事情，乐呵呵的将门关上。

　　鱼云梦发现这来的五个人，好像不是什么好人，来到邪神真鸣身边，鼓足勇气道：“你别害怕，我会保护你的。”

　　邪神真鸣看着这如此愚蠢的土著，竟然有些呆了。

　　是我长的像好人，还是我的模样，看上去并不恐怖，已经让什么人都感觉自己是弱者了吗？

　　真鸣看着这些后来的大汉们，嘀咕着，果然不管是什么人地方，都存在这样的人。

　　五名大汉围坐在火堆前，随后看向鱼云梦，语气轻佻道：“小娘们从哪里来？怎么半夜三更的跟这娘娘腔在一起？要不到我们这里来聊一聊。”

　　邪神真鸣嘴角有一丝冷笑。

　　对方说什么呢？

　　娘娘腔？

　　我邪神真鸣竟然有一天会被人说成娘娘腔，可真是让人不敢想象。

　　有杀意溢出，让破庙里的气氛压抑许多。

　　“大哥，好热啊。”有大汉掀着身上很薄的衣服，刚刚还有些冷，怎么突然就变热了，只是当看到那女子时，他瞬间明白了，也许是知道等会接下来要发生的事情，烈火在心里燃烧了吧。

　　鱼云梦没有理睬对方，而是小声道：“不要理睬他们，你放心吧，我实力还是很不错的，如果他们胆敢行凶，我会好好教训他们的。”

　　“喂，小娘们，我大哥跟你说话，你是不是耳朵聋了。”有一名大汉不爽的朝着鱼云梦走来，月黑风高，没有一点乐子，那多么的无聊。

　　随后来到鱼云梦面前，直接就伸手抓来。

　　砰！

　　鱼云梦一脚将大汉踢开：“你们别太过分。”

　　“大哥，这娘们有点能耐啊。”那被踢开的大汉，感觉脸面无光，朝着众人喊道。

　　顿时。

　　五位大汉们坐不住了：“嘿，没想到还是一位辣妹子，有意思，难怪屋内这么热，不是没有理由的啊。”

　　鱼云梦手持着剑，脸色凝重的看着面前五人，随后小声道：“你跟在我身后，别乱动，我可以应付。”

　　“小娘们找死。”大汉们怒吼一声，操起家伙就是逼来。

　　瞬间，鱼云梦持剑跟众人打在一起，这五位大汉，实力都很厉害，都有武道六七重修为，尤其是那满脸胡子的大汉，修为又武道八重，这让鱼云梦感觉到很大的压力。

　　邪神真鸣站在一旁没有动弹，就让这些土著相互对咬好了。

　　他就当做看戏就行。

　　不过真别说，看着弱者们交手，就如同看蚂蚁打架似的，很有意思啊。

　　突然间。

　　一道寒光袭来，有一名大汉见一直无法将这小娘们拿下，显然是急了，直接掏出匕首朝着那娘娘腔袭来。

　　“小心。”鱼云梦被缠住，看到那一幕，瞬间一惊，踩着步伐，手中的长剑被压制着，随后伸出手，用纤细的玉指抓住匕首，手指被划破，有鲜血滴落。

　　好疼。

　　“你快到一边去，别站在这里啊。”鱼云梦回头道。

　　邪神真鸣看着鱼云梦，又看着那抓住匕首的手，眼神微微有一丝变化，直接一指弹出。

　　鱼云梦手里的长剑，嗡的一声，颤栗着，随后来到真鸣手中，直接刷刷挥出几剑。

　　噗嗤！

　　五名大汉瞬间被拦腰斩断，到死都没想明白，自己等人到底是怎么死的。

　　鱼云梦张着嘴，震惊的看着眼前的一幕，随后脸色惨白道：“你怎么将他们都杀了，教训他们一顿就行了，怎么可以这么残忍。”

　　邪神真鸣阴沉道：“我可从来没说过，我不残忍。”

　　嘶！

　　伤口破裂，包扎的纱布又被染红。

　　真鸣皱眉，伤势竟然这么严重，激烈的动作都不能做了吗？


第0278章 宛如变态啊

　　梧桐王的造反一直在持续着。

　　对于不少人来说，他们都有些等的迫不及待，很想发兵占领各处地盘。毕竟每日带兵剿灭一些土匪，实在是没有意思的很。

　　祖翔感觉事情有些不对劲。

　　近日他低调许多，正在揣摩梧桐王的想法。

　　他不是愚蠢的人，任何一件散发诡异的事情，都包含着某种可怕的秘密。

　　灭杀百人军队的罪魁凶手是幽城林凡。

　　这一点，他已经调查出来，随后回来通知上去，但等待了许久，就没有下文。

　　按照他的理解，梧桐王怎么会这么轻易的就算了？

　　所以，这里面肯定有问题。

　　在没有弄明白为何时，他不敢随意行动，以防犯蠢，惹来不必要的麻烦。

　　“嗯？这位是。”

　　突然。

　　他看到一名女子出现在这里，这女子不一般，不管是从容貌上，还是气质上，都特别的出众，更惊人的是女子身上散发着一种贵气。

　　离开中央皇庭许多年的他，根本没有认出这女子是谁，或者就没见过。

　　赵青墨来到这里，就是想问问画像之人到底是谁。

　　她去蓉城时，一无所获，但是在葵城的时候，她看到了一幅画像，此画像跟她手里画像很相似，已经渐渐的找到线索。

　　至于来梧桐王这里，自然就是想问一问。

　　对于别人来说，梧桐王的造反是大逆不道的事情，但是身为家族核心，岂能不知里面的真相，而且她都得尊称对方为皇叔。

　　崂山城。

　　林凡待在屋内有一段时日，感悟洞虚境的能耐外，还将神体境界提升到洞虚境巅峰。

　　也就可惜后面的怒气点不足，否则神体也能提升到五行境。

　　在战斗中提升境界有点狂暴，而且还提升了不少，这种跨越式的提升，如果不是像自己这般优秀的人，千万不能随意学习，否则是会出大事的。

　　“哎，内外兼修，越往后压力越大，幸好我意志坚定，悟性极高，能够坚持下去，否则随便找个人，都能将他压垮。”

　　他自言自语的嘀咕着。

　　“该出去看看情况了。”林凡起身推门出去。

　　当出了院落时，他看到胡烙在远方，蹲在一棵树下，喊道：“胡烙……”

　　胡烙抬头，有气无力的走来：“林哥。”

　　林凡发现胡烙的状态不是很好，好奇问道：“怎么了？发生什么事情了，怎么见你无精打采的？”

　　最近这段时间，联盟者也没来啊，应该不可能有谁死了吧。

　　“林哥，出事了，埋骨城被攻破了，联盟已经占据了埋骨城。”胡烙悲愤道，这代表着埋骨城的前辈们都牺牲了。

　　林凡知道埋骨城，这也是防线中的一座城池。

　　他听到埋骨城被联盟攻破时，显然有些发愣：“怎么回事？以目前的情况，崂山城，幽城都能防守住，埋骨城怎么会被攻破？”

　　胡烙愤怒道：“叛徒，有叛徒出现，皇妖跟联盟者里应外合，在夜间突袭，让埋骨城措手不及，从内部被瓦解。”

　　“皇妖？”林凡很陌生，从来就没有听说过。

　　胡烙道：“就是九虫帮的帮主，本以为九虫帮被灭，皇妖已经死了，可是没想到他没有死，还跟联盟勾搭在一起，对我们出手了。”

　　林凡懵神，有点发愣，不对啊，九虫帮是跟梧桐王一伙的，梧桐王身为中央皇庭皇帝的弟弟，就算脑子再有病，也不可能让联盟来占领地盘吧。

　　莫非梧桐王脑子是真的抽了，引援外敌来帮忙跟他一起造反？

　　如果真的是这样，事情就变的有些复杂。

　　原本的内斗，直接变成外敌入侵，亡国灭种吗？

　　林凡道：“那接下来怎么办？赵立山怎么说，是否派人去夺回地盘？中央皇庭就真的不管不问，那些大门大派就当什么事情都没有发生过，跟他们无关？”

　　“我也不知道，太快了，快的都没有让人反应过来。”胡烙摇着头，他终究还是知道的太少了。

　　看现在这情况是问不出任何情况，他让胡烙好好休息，看来只能去赵立山那里问一问了。

　　这是大事。

　　一座防线被攻破，让联盟占据地盘，作为基地，那其余防线的压力可就大的多了，不单单需要防御边界，还要防御从外界来的敌人。

　　玛德！

　　九虫帮帮主就真的这么厉害嘛？

　　那也只是虫谷的附属势力而已，怎么感觉皇妖一个人就这么逆天呢，真的是一人扛起一个帮会，然后搞出这种一般人做不出来的事情。

　　寻找到赵立山的时，许多人都在，每个人脸上都浮现着忧色。

　　“剑神。”

　　“剑神，你来了。”

　　周围的人跟林凡打着招呼，虽然小伙够年轻，但是没人小看剑神，人家实力有目共睹的，那是真的很强，而且前途无量。

　　林凡点着头，对这称呼只能默默接受，你们开心就好，我是无所谓的。

　　“赵爷，皇妖过分了。”有人愤怒道。

　　如果被联盟自己攻破，那么也就认了，实力不如人家没办法，但现在他们这边的人跟联盟合作，根本无法让人接受啊。

　　“我认为皇妖一个人不可能做出这样的事情，一定还有帮手，以埋骨城的实力，根本不是那么容易就能被攻破的，我怀疑有邪宗参与。”

　　“我不认同这猜测，我以前也是邪宗之人，但有的事情我们是有底线的，皇妖是虫谷的人，手段最为诡异，如果趁着夜晚所有人不注意时偷袭，真的很有可能造成极大的麻烦。”

　　顿时。

　　屋内传来吵闹声。

　　显然埋骨城被攻破，对他们的冲击很大，甚至还有些人流露出伤感之色，显然埋骨城里有他们熟悉的人。

　　“够了。”赵立山怒声道，刹那间，屋内鸦雀无声，所有人都埋首悲愤。

　　“接下来所要面对的将会更加复杂与恐怖，能不能守住已经很难说，只希望各位能拼尽全力，守护我们要守护的东西。”

　　他已经不太确定是否真的能守住，大话不敢说，但只能保证，战到最后一人。

　　此时。

　　赵立山看向林凡，跟所有人道：“所有人都给我听好了，如果真的到了那时候，我希望你们能护他离开，不要让他死在这里。”

　　林凡一愣，有些不服道：“什么意思？我又不怕死。”

　　其实他是怕死的，但有的时候脑子一抽，就真的不怕了。

　　赵立山摇头：“不，你不能死，你的天赋是我从未见过的，年纪轻轻修炼到这等地步，已经属于逆天，但留给你的时间并不多，如果能多给你一段时间，我方这里必然再添一名巅峰强者，可惜时间不够了，不管如何，你是希望，绝不能死，而我们的武道到如今这年龄，也算是走到头了。”

　　周围的人附和着。

　　“赵爷说的有道理。”

　　“剑神，就听赵爷的，但现在还不是没到那时候嘛，等真到了那时候，我舍命给你开路。”

　　能够留在这里几十年的，就没有一个是怕死的，否则仗着自身的修为，到哪没好日子过，凭什么待在这地方，冒充寻常百姓。

　　林凡稍微有些无奈，真的，多给一点时间，不用太多，半年？一两个月其实也行的。

　　至于几年时间，实在是太久，这是对自己的一种羞辱吧。

　　看来是需要换地方了。

　　时间紧迫，根本不给他那么多时间啊，那只能自己出去找点事情干干。

　　幽城。

　　“老爷，埋骨城破了。”吴老遗憾道，没想到会这么快。

　　林万易皱眉，摇着头，随后愤怒道：“皇妖，我必斩他。”

　　吴老对于皇妖的行为，他也是没有看懂，到底求的什么，竟然跟联盟合作，或者说联盟到底给了他什么？

　　竟然让他干出这种事情。

　　“老爷，现在怎么办？”吴老问道，如今的情况对他们来说，并不友好，哪怕幽城暂时还没有事情，但是天水城，凤越城等等一些防守线又该如何？

　　就任由着联盟突进吗？

　　“压制进去，必须牵住联盟。”林万易抬头，看向边界。

　　“老爷，这……”吴老的话还没有说完，就被林万易给拦住了：“去，召集他们，我先进去，你们紧跟其后。”

　　张天山感觉热血在沸腾，终于要干一件大事了，只是刚有这想法，就被浇了一碰冷水。

　　“你就别进去了，在外面守着。”

　　话音刚落。

　　林万易手持长戟，猛的朝着边界劈去，手中的长戟爆发出惊人的威势，虚空直接炸裂，一道裂缝浮现，随后冲入到里面。

　　吴老快速离开，到幽城通知众人，紧随老爷的脚步。

　　攻入联盟并不是明智之举，但没办法，只能冒险，只要将幽城这里的联盟入侵大本营攻破，就能给别的城池带来一些喘息的时间。

　　埋骨城，皇妖在尸坑里，无数恶心的虫子覆盖那些被斩杀的强者尸体。

　　联盟人们路过这深坑时，都露出了恶心的表情。

　　显然，他们对在尸坑里的皇妖很嫌弃，感觉这人就是有病。

　　一名联盟年轻女子身为技术人员，背着包袱跟随队伍路过，当看到尸坑里的一幕时，差点恶心的要吐。

　　“好恶心的胖子，简直就是变态。”

　　突然。

　　啊的一声。

　　这年轻的女子双脚被尸坑里的触手缠绕着，随后拉扯到尸坑里，任由她如何呼喊，都没人敢进去。

　　啪嗒！

　　皇妖抓着女子，肥胖的身躯如果一座小山似的，张开嘴。

　　“海浪的声音，只有在近距离才能听到啊。”

　　“呵呵呵哈哈哈哈……”

　　宛如变态。


第0279章 终有一天我会回来的

　　皇妖在埋骨城尸坑里，贪婪的让虫子吞噬尸体，这等行为真是恶劣的很，吞噬就吞噬，就因为别人说他是恶心的胖子，他就不留情面的将一名留着金发，很是可爱的妹子给吞掉。

　　这还有王法，还有法律吗？

　　真的很过分，看的无数男士心痛不已，恨不得将尸坑中央的死胖子给切成碎片。

　　但是看到对方如此变态的行为，他们的内心是畏惧的。

　　联盟者正在改建埋骨城，他们的科技稍微发达不少，但这些都不是最为主要的，他们最拿手的还是基因开发上面。

　　破旧的城墙上安装着各种武器。

　　当然，这些武器对真正的强者来说，基本没有任何用处，但是对大宗师等一些强者来说，却是有这莫大的威能。

　　埋骨城会议室里，一名九星元帅与三十多名八星大将正在讨论接下来的情况。

　　他们占领埋骨城后，将城里所有强者斩杀后，就没有继续攻占别的地方，他们就是在等别的防线崩溃，到那时，他们统一连成防线，到那时就能对富饶之地慢慢吞食。

　　“埋骨城一战，可以说大获全胜，但我们损失掺重，重伤一名九星元帅，牺牲两名九星元帅，牺牲六十三位八星大将，其余牺牲人数达到千人之多，但富饶之地埋骨城土著被我们全部斩杀，足以威慑富饶之地那些土著。”九星元帅茅神太，目光扫视一圈。

　　“现在为在战斗中牺牲英雄们默哀。”

　　随后，会议室里的人埋首默哀，都表现的很诚恳，但是心里却不是这样想的，有的人感到兴奋。

　　要想上位，那就必须有人死，要是大家都不死，这位置就空下来，所以他们的心情不是太难过，甚至还有些小激动。

　　但想要在联盟高层站住脚，虚假的感情还是要有的。

　　过了一会。

　　九星元帅茅神太，抬头，准备布置接下来的任务，他们是第一个攻破富饶之地防线的，传到联盟总部，那必将引起极大的震撼。

　　此时。

　　一名联盟者从外面走来，慌神道：“元帅，躺在尸坑里的皇妖吃了我们联盟成员。”

　　“嗯？”

　　周围众人很惊讶，同时又很愤怒，皇妖怎么有这么大的胆子，竟然残害他们联盟成员。

　　茅神太倒是淡定的很：“是不是说了什么？”

　　联盟者道：“元帅，那被吃掉的女子只是说皇妖是恶心的胖子而已。”

　　顿时，所有人都明白，这被吃的不冤。

　　没有接触过皇妖的人或许不知道对方的逆鳞是什么，但他都知道，皇妖最讨厌的就是被人说他是恶心的胖子。

　　你说什么不好，非要说这个，能怪谁？

　　所以被吃就是活该。

　　“知道了。”元帅茅神太摆手，让对方下去，这种小事就没必要报告，如果皇妖是毫无理由的大开杀戒，不管如何，他都是要管的。

　　但皇妖的存在是不安定的因素，属于强者中比较诡异而又恐怖的类型，很难杀死。

　　就在这时。

　　有更紧急的消息传来。

　　幽城林万易带着人直接撕裂入口，进入联盟之地，已经发生大战，联盟处于弱势，这消息传递过来的时候，所有人都显的很不敢置信。

　　怎么会这样？

　　幽城那里可是有四名九星元帅坐镇，为的就是对付林万易，可现在竟然还处于下风。

　　茅神太神色凝重：“林万易到底变的多强了？”

　　二十年未见，本以为就算有进步，也不会太大，但是看现在这情况，显然就已经不对劲，恐怕是真的已经强悍到极其恐怖的地步。

　　只是派人去支援，也有些不太现实。

　　算了。

　　这就让联盟总部那些老家伙自己去头疼吧，他只要占领好埋骨城就行，其余的事情跟他并没有太大的关系。

　　崂山城。

　　林凡等待了许多天，还是没有等到联盟者的出现，但是有一个消息，却是让他浑身一震。

　　幽城林万易带着人，覆灭幽城联盟大军，直接占据对方的地盘，与埋骨城的套路很相似，占据对方的大本营。

　　“我爹也太猛了吧。”林凡震惊的很，他本来就知道老爹很厉害，但也没想到老爹竟然会这么虎，虎的都已经有些吓人了。

　　他身处在城内，听着周围人的交谈，渐渐也明白许多，老爹为何要这么做。

　　“林万易这事干的太漂亮了，本以为埋骨城被攻破，会让我们落到弱势，现在幽城那里反攻过去，就是给联盟带来极大的压力，可以将他们牵制住。”

　　“只是对联盟来说，他们绝对不会允许这种事情发生，恐怕还要发生一场大战。”

　　“哎，可恶的一些门派，如果他们愿意帮忙的话，我们也绝对不会如此劳累啊。”

　　他们交谈着，虽然有的人心中悲愤，但更多的则是兴奋。

　　林凡沉思着，有些担忧，老爹会不会有危险啊。

　　干出这么猛的事情，联盟肯定不会就此算了，但看目前的情况，或许就算是联盟，也难以分开神。

　　如果他能主张一场战斗的话，那就是主动攻击，哪里等他联盟前来放肆。

　　“林哥，想什么呢？”胡烙拍着林凡的肩膀问道。

　　他跟林哥的实力天差地别，但他知道林哥不是那种狂妄的人，对他们依旧很和气。

　　林凡摇头道：“没什么，就是在想一件事情而已，我认为防守并不是很好的选择，想要赢，就必须主动出击，攻入到联盟里，打的他们知道疼，那什么事情都不是问题了。”

　　胡烙震惊的看着林凡：“林哥，这提议很危险，如果我们随意进入联盟地盘，发生什么，可就……”

　　他这话还没说完，就被林凡给阻拦了。

　　不用说了。

　　真的什么都不用说，太过于胆小，又畏手畏脚，这思想是怎么形成的，跟我爹学学多好，直接打进联盟里，那多霸道，还能让联盟感受到压力。

　　我爹那成功的案列就拜访在面前，你们怎么就不学学呢。

　　“其实危险与成功并存，不冒险永远不知道会不会成功，我爹他……就是这么跟我说的。”林凡差点将我爹都成功了这句话说出来，立马制止，转变一下口风。

　　这要是说出来，可就要引起惊天内幕了。

　　他又不是喜欢高调的人，从来都不喜欢用老爹的名号装逼。

　　哪怕自己老爹真的很强，他也不会用的，这就是自信啊。

　　胡烙抓着脑袋，有些无奈：“虽然感觉林哥说的很对，但我地位太低，做不了这么主啊。”

　　哎呀。

　　也是自己够傻的。

　　胡烙在崂山城的确没什么地位，说那么多也没什么用处。

　　要说也得跟赵立山说。

　　可是赵立山这人吧，虽说实力有点强，但感觉是很怂，不敢冒险，所以他也知道，就算去了，也没任何用处。

　　按照目前的情况来看。

　　联盟者肯定暂时不会出现，幽城那里的情况都快让他们脑袋炸裂，一切攻势都有可能要放缓，急需将幽城那里的情况解决，才能做后续的事情。

　　“哎，看来我必须努力才行。”

　　他决定离开崂山城，在这里混下去真的太危险。

　　他也不敢保证自己的运气会一直这么好。

　　如果被超越自己太多的强者盯上，赵立山他们又暂时没法顾及的过来，那后果可就真的恐怖了。

　　林凡来到边界处。

　　这里暂时没有人。

　　他低吼着，力量澎湃爆发，双手刺入边界屏障里，力量就跟洪水似的沸腾了。

　　“给我开！”

　　额头青筋浮现，神体跟真元的力量直接叠加在一起。

　　嗡嗡！

　　屏障颤栗着，浮现一道很小的口子，但仿佛有更庞大的力量抵挡着，不能撕裂出更大的口子。

　　“靠！”

　　林凡缩回手，有点无奈，这屏障还真是够狠的，就自己现在如此恐怖的实力，竟然只能撕裂这点裂缝，说出去都让人有些不敢相信。

　　“这到底得什么实力才行？”

　　他心里有些疑惑，就真的这么难吗？

　　不行。

　　太弱了。

　　这说明自己还很弱，不能忍，绝对忍不了，必须提升实力，现在联盟不出来，就是不给饭吃，不给饭吃那只能自己想办法去。

　　他看了一眼，已经将这地方记住了，总有一天，我会回来的，到时候就撕裂你。

　　林凡去找赵立山，见面的时候，他将自己的想法说出来，就是离开崂山城出去提升实力，以目前的情况，根本难以提升。

　　赵立山对林凡充满信心。

　　任何一位年轻人能有现在这样的实力，只要不陨落，将来肯定会成为真正的强者，就算超越他，都不是任何问题。

　　林凡没忍得住，还是跟赵立山建议下，就是直接由他撕裂通道，咱们一群人直接杀进去。

　　但是跟他想的一样，赵立山感觉不妥，只想稳扎稳打，那就没办法。

　　他很想一个人进去，可惜实力不允许他这么干。

　　头疼。

　　真的很头疼。

　　“去吧，好好修炼，这里交给我们就行，如果将来联盟真的攻入进来，就真的只能靠你们这些年轻人。”赵立山说道。

　　他很看好林凡。

　　认为林凡一定会成为巅峰强者。

　　林凡抱拳告辞，话不用多说。

　　终有一天会回来。


第0280章 孩子，你后面有人

　　跟胡烙他们告辞的时候。

　　胡烙立马表现出不舍之情，想要跟林凡拥抱，贴面。

　　对此林凡稍微拥抱一下，至于这贴脸就算了，少年的青春期比较厉害，布满一脸的青春痘影响他的容颜，甚至还有一些痘痘仿佛要破裂似的。

　　他真的很害怕，因为贴脸，产生压力，容易将痘痘挤爆，爆浆的场面太吓人，还会溅射的。

　　林凡来到杨顺面前，拍着对方的肩膀，这一位也是有故事的人，虽说交集不深，但也算是熟人。

　　接下来就是刘诗琦，对于妹子，他是一直很友好的，从来都不怎么欺负女人。

　　欺负女人的男人，那不是男人。

　　只有敢于打爆女人的男人，那才是真正的变态。

　　冷三瞧着林凡，虽然面无表情，但看神情好像从内心深处就松了口气。

　　林凡琢磨着，我是那么危险的人吗？

　　“剑练的不错。”当林凡说出这番话时，冷三的面色猛的发生变化，好像有些羞耻感，就跟被人发现了什么不得了的事情似的。

　　被发现了。

　　好可恶，怎么可以被发现。

　　冷三面无表情，但内心掀起滔天巨浪，他是要面子的人，不喜欢别人发现他的小秘密。

　　可对方发现了。

　　这对他来说，就仿佛被人扒光衣服似的，无处可躲。

　　“各位，告辞，我还会回来的。”林凡说道。

　　来崂山城这段时间，真的一点都不亏本。

　　修为就跟坐火箭似的，不断上升。

　　神体修为达到洞虚境巅峰。

　　真元修为达到五行境初期。

　　这已经是常人都难以达到的境界。

　　而能够达到这等境界的，都是拥有极强天赋的，甚至还是拥有机缘的人。

　　如果不是边界防守联盟，根本不可能看到如此多的强者聚集在一起，甚至都不可能看到一下子就死伤这么多拥有极强天赋的人。

　　胡烙看着远去的林凡，心里保佑着，希望一路平安。

　　数日后。

　　林凡一直朝着埋骨城前进，他自然不是要单枪匹马的跟埋骨城联盟者群殴，而是想去附近看看情况，如果可以的话，他当然很想放肆一下。

　　但一切都得以安全为主。

　　现在他感觉处于很尴尬的环境里。

　　自身的实力真的一点都不弱，但跟一些强者比起来，差距还是有点大。

　　必须想办法提升才行。

　　同时，他也想世界这么大，门派这么多，如果群体而来，自然就没有那么多事情。

　　可惜的是，人性太复杂，他的想法太理所当然，如果所有人都如此团结的话，就不会让联盟者持续到现在。

　　二十年一次的入侵。

　　莫非就是在说，每到二十年的时候，屏障就会变的薄弱，所以强者才能撕裂，否则平时的时候，根本不可能撕裂。

　　应该是这问题。

　　否则说不过去。

　　七日后。

　　林凡来到埋骨城附近，他没有继续靠近，而是远远的看着，发现许多人在城外忙碌着，那些人的服装与发型，都跟他们这里的人不一样。

　　“这是在干什么？”

　　他感觉这些人好像是在地面探测着什么，对别人来说或许很迷茫，但是林凡感觉，他们是在寻找地底深处的东西。

　　矿脉？

　　还是说对他们有用的物质。

　　此时远方有一个人手里拿着设备，左右摇摆着，仿佛是在给人看东西似的。

　　这人是联盟总部宣传人员，郝盛元，身为总部有职位的人，跟那些没有得到总部认可的直播者相比较起来，是很不一样的。

　　设备平台，房间横幅就是联盟总部探索富饶之地。

　　“各位，这里就是富饶之地，我们在联盟茅神太九星元帅的带领下，攻破了埋骨城这道防线，对于富饶之地的人来说，他们处在水深火热之中，而我们联盟则是将这些压迫他们的邪恶镇压，彻底解放他们。”

　　“虽然此次一战，联盟损伤不少，但是我们并没有将失去队友的愤怒施压在这些已经被我们俘虏的富饶之地人身上，而是友好的对待他们，跟他们谈一谈，让他们明白我们联盟来这里是为了什么。”

　　郝盛元对着设备，就是一顿骚操作。

　　看联盟总部官方直播的大多数都是普通百姓，他们很关心联盟与异界的情况，虽然异界被称呼为富饶之地，但他们更多的还是喜欢称呼为异界。

　　“我们死了这么多人，怎么能让他们活着，必须将他们全杀了。”

　　“联盟万岁，我们联盟将拯救他们，带领他们走向更加辉煌的未来。”

　　“为逝去的英雄默哀，希望他们一路走好。”

　　郝盛元很是满意的点着头，普通百姓们对联盟很陌生，同时又是以一种大爱来让普通百姓们知道，我们联盟不是在入侵别人，而是在拯救他们。

　　因为只有这样，才会让普通百姓舍得将自家子女送到联盟总部学院，随后以极少数的几率挑选天才好好培养，最终经过总部的思想洗脑，认为现在所做的事情，一切都是为了拯救别人。

　　将滚动的弹幕看在眼里，郝盛元道：“杀戮不是我们的宗旨，我们的目的是拯救更多的人，与富饶之地的人和平共处，上次光武学院一位四星导师扬言要开启杀戮，已经被联盟总部批评，这样的人怎么能担任导师……好了，不说这些，让我带领大家看看这里的环境，很恶劣，荒凉的很，还有他们的城墙都非常的破烂，属于非常原始的生活。”

　　“而我们联盟总部来到这里，则是在造林，帮助翻新房屋，当地百姓们得知我们的目的时，都非常热烈的欢迎我们。”

　　观看平台直播的普通百姓们，哪里知道事实是什么样子，反而感觉联盟总部真的是太好了。

　　但有不少知道情况的人，听到这些话，昨夜吃的饭都差点喷出来。

　　好特么的恶心。

　　这些话都能说的出来，也不愧是联盟总部。

　　当然，他们可不敢多说什么。

　　如果在联盟总部这里说一些不能透露的事情，封杀是轻巧的，更恐怖的则是要被开门查水表的。

　　“看起来好像有些不得了啊。”林凡嘀咕着，埋骨城里肯定有很多强者，到底该如何才能完美的给对方带来一些麻烦？

　　这是需要考虑的，可不是想怎么样，就能怎么样的。

　　“本公子不太甘心，必须搞一波。”

　　林凡看向前方，将郝盛元锁定，速战速决，先给埋骨城的联盟们一点教训。

　　郝盛元继续讲解着富饶之地，同时又诉说着联盟的好。

　　突然间。

　　他发现滚动的弹幕有些不对劲。

　　“我的天啊。”

　　“后面，你的后面有人。”

　　“富饶之地的土著，异界的土著，他出现在你的后面，孩子你小心，他要对你出手了。”

　　郝盛元看着弹幕，脸色逐渐发生变化，低头一看，地面的确有影子，真的是有人站在他背后。

　　到底是谁？

　　为什么一点动静都没有。

　　有热气扑在他的后颈，他想大叫，可喉咙仿佛被堵住似的，额头有一滴汗水坠落，慢慢的转动着脑袋，想回头看看，到底是谁。

　　砰！

　　刹那间，一股沉闷的声音传来。

　　林凡抓着郝盛元的脑袋，直接将他摁在地上，脑袋瞬间炸裂，这种货色没有多少怒气点，甚至还很浪费时间。

　　他抓起设备，对准自己，脸上浮现笑容，随后将镜头对准已经没有脑袋的郝盛元。

　　弹幕猛的断了，好像是断开信号似的。

　　但紧接着，弹幕疯狂刷屏。

　　“不……怎么可以如此的残忍。”

　　“这土著太可恶，我们联盟总部可是在帮助他们啊。”

　　“混蛋，以前我去参观被关起来的他们时，还感觉他们有些可怜，现在看来这是他们罪有应得。”

　　林凡皱眉，看着陌生的弹幕，很是头疼：“尼玛，看不懂啊。”

　　真的很头疼。

　　怒气点+11。

　　怒气点+22。

　　……

　　很卑微的怒气点，对于他来说，这就相当于一种耻辱，被弱者惦记的感觉很是不爽。

　　这些微弱的怒气点，就是有点修为的联盟者在愤怒，而更多的普通人，却是连一点怒气点都没有。

　　林凡对着设备，咧开嘴，露出一丝诡异的笑容，而这笑容对别人来说，更像是一种挑衅，所以再次让联盟百姓们炸裂。

　　怒气点+22。

　　怒气点+33。

　　……

　　这些都是有修为的联盟成员提供的，而普通的百姓们，就算他们气的脑出血，也没任何用处。

　　有许多强者看着直播里的一幕，他们没有任何波动，因为跟他们毫无关系。

　　就是感觉那边的情况，恐怕很不妙。

　　联盟将埋骨城防线攻破，但是幽城那边的进攻大本营却被对方土著攻破，从这里看可以发现，双方之间并不占任何便宜。

　　或者说，这就是在互相牵制。

　　“你们这些家伙，有种就过来，用不了多久，我会到你们地盘去的。”林凡对着设备，一字一顿道，随后还做出一个干脆利索抹脖子的动作，就是如此的霸道。

　　这一幕让联盟百姓们感觉真的好恐怖。

　　富饶之地的土著，已经没有救了，他们就是弑杀的人。

　　联盟的英雄们，你们到底是在面对着什么人。


第0281章 此人是谁

　　咔嚓！

　　“一群废物。”

　　实在是太废，怒气点的渺小，已经让膨胀的他，丝毫不放在眼里。

　　设备被捏成碎片，随后洒落在地上。

　　随后林凡消失在原地，而是进入隐匿之中，他得寻找机会，然后狠狠的赚一波。

　　都已经来到埋骨城，如果就这样离开，真的太亏，一点都不上算。

　　丹霞岛。

　　一望无际的海面上，矗立着许多岛屿，有许多飞禽围着许多岛屿旋转着。

　　选址不错。

　　如果林凡看到丹霞岛的情况，肯定得竖起大拇指，这丹霞岛的开派老祖眼光很不错啊。

　　咚！

　　咚！

　　有钟声响起，传递的很远，空旷的海面上都是悦耳的钟声。

　　大殿前的空地上站满了人。

　　同时还有不少弟子快速前来，找好位置，笔直的站在那里，等待所有人都到齐后，由站在高台上的掌门讲话。

　　没过多久。

　　丹霞岛弟子们都挺直腰杆站在那里，一双双眼睛，注视着台阶上的掌门与长老们，现场很安静，没有一位弟子交谈，所有人都在等待着掌门。

　　“所有弟子都到齐了吧。”丹霞岛掌门丹永道开口道，他虽然年老，两鬓白发垂挂，但是精气神十足，丝毫看不出有任何弱色。

　　“掌门，所有弟子都到齐了。”一旁的长老回道。

　　丹永道看着所有弟子，心有不忍，但此时不得不做，虽不是他们的职责，但必须有人去做。

　　“各位弟子，我将你们召集在这里是有件事情将要告知你们，如今边界发生大事，异域联盟入侵，对我等世界虎视眈眈，我丹霞岛身为名门正派，宗旨便是匡扶正义，所以我将举全派之力前往边界与异域联盟斗争，有谁害怕，可现在退出，本掌门不会阻拦。”

　　没有任何犹豫。

　　场下所有弟子异口同声道：“回掌门，弟子们不怕，我等目标就是匡扶正义，抵御外敌。”

　　丹永道满意点头，丹霞岛的风气不会改变，永远都不会，能够拥有这样的弟子，是丹霞岛的福气。

　　但他知道，对这些年轻的弟子们来说，丹霞岛却不是他们福地。

　　“入门不足十年者后退。”

　　入门不足十年的人，修为虽然也有不错的，但也仅仅只是不错而已，出去抵御外敌终究还是不够看，就算去了，也只是当炮灰。

　　所以为了弟子们着想，更者是为丹霞岛留下新鲜血脉，不至于断了传承与未来。

　　只是现场没有人退出，所有人都站在那里一动未动，显然对他们老说，这是看不起他们，认为他们怕死。

　　就算是当炮灰又能如何，至少也能拖延一段时间，而就这一段时间，很有可能发生天翻地覆的变化。

　　“嗯？”丹永道摇头，随后语气变的稍微强硬道：“入门不足十年者退出。”

　　在掌门如此强硬的语气下，有人不甘心的退了出来。

　　有不少人差点就快十年，可就差点时间而被留了下来，真的好可恶啊。

　　“传功长老，执法长老……你们都留下来。”丹掌门说着一些长老名字，这些长老是门派不可缺失的，同时也能确保丹霞岛继续存在下去，所以就没有让他们去。

　　“永云师弟，现在开始你就是丹霞岛掌门。”丹掌门看向师弟说道。

　　丹永云愣神，随后道：“掌门师兄，你这什么意思，为什么不让我去，将掌门之位传给小师弟不就好了，小师弟的修为也没我高，就算跟你去了，也不一定比我厉害多少。”

　　小师弟听了这话，就很不开心，吹胡子瞪眼道：“师兄，此话说的好像你很厉害似的，我当初可是站在你前面的，看你迫不及待的样子，才让个位置，让你站我前面，早知道谁入门早，谁就是师兄，你看我会让给你吗？”

　　“你……”丹永云不高兴了，怎么说话的，现在身为师弟的，就这么有胆量跟师兄顶嘴了？

　　小师弟不想多说，他算是明白，有的位置是不能让的。

　　“够了，我是掌门，都得听我的，此事就这么定了，丹霞岛不能灭，必须传承下去，当初师父也是这么做的，记得了吗？”丹掌门说道。

　　他这是走上了师父的老路，但绝对不会后悔。

　　同时，这也是丹霞岛无法成为顶尖门派的原因。

　　此次一去能有多少人回来？

　　不得而知。

　　二十年前，去的人就没一个回来的。

　　再往前推二十年前，还是没人回来。

　　所以这一次，他并不抱有任何希望。

　　丹永云不甘心，别说他不甘心，那些被点名的长老，也没几个甘心的，他们不想留在丹霞岛，但是他们知道，丹霞岛不能没落，否则又一个二十年后该如何？

　　丹掌门道：“弟子们听令，回去短做交代，今夜启程，随我出岛。”

　　“是，掌门。”所有弟子们应道，他们神情坚定，丝毫不惧，虽然不知异域联盟是什么东西，但只要行正道，就算死，那也死的心甘情愿。

　　白莲净圣山。

　　佛堂中。

　　几位得道高僧，如同老松入定，纹丝不动。

　　此时，一名高僧转动佛珠，突然间，佛珠碎裂，动作停滞，睁开双眸，有金光闪烁，沉声道：“阿弥陀佛，苏家老祖已在山外，世间劫难再起，我等理应封山，不问世事，潜心领悟佛意，等劫难过去，世间凡心不稳，我等便可出山，度化世人。”

　　“善！”

　　“善！”

　　得道高僧们，处变不惊，一级一级传递下去，今日封山，从今以后不问世事，直到劫难结束，再开山。

　　而在白莲净圣山外，苏家老祖宗刚准备上山时，却发现白莲净圣山外陡然浮现一道金色光幕，随后一座山就这么凭空消失，藏于次元之中。

　　“顶尖门派，就这德性。”

　　苏家老祖宗看着眼前一幕，无奈摇头。

　　“果然如此，乱世不见佛啊。”

　　“哎！”

　　苏家老祖宗转身离开这里，他还要去别的门派游说。

　　他已经知道联盟的情况，显然这一次势必要拿下这里，以现在的防线显然是不可能抵挡的，只能希望那些顶尖门派能派出高手，前去帮忙。

　　但他知道这可能性很渺茫。

　　顶尖门派哪个不是传承许久，个个老谋深算，对他们来说，或许这就是一次机缘，一次推翻所有格局的机缘。

　　中央皇庭的破灭，也是许多门派最想看到的。

　　很快。

　　苏家老祖宗遁入虚空，朝着另外一处大派袭去。

　　连续数日后。

　　林凡在埋骨城外围蹲守许多，一直没有收获，对于他来说，这种情况就显的很是尴尬了。

　　真的太尴尬。

　　“玛德，你们到底还出不出来啊，都已经将地盘占领了，至少也出来玩一玩吧，给人一点机会是不是？”

　　就在他抱怨的时候。

　　有情况发生了。

　　一支小队从埋骨城里出来，他们有序不乱的朝着远方走去，每个人手里都拿着各种工具，不是很看得懂，但只要记住不是好东西就行。

　　“嘿嘿。”

　　林凡笑了，笑的有些猥琐，仿佛是发现什么猎物似的，口水都快流出来了。

　　他没有打草惊蛇，等这些家伙远离埋骨城时在动手，否则动静要是大了点，引起埋骨城那些联盟强者注意，可就出事了。

　　随后跟随而去，没有靠的很近，只要在掌控中就行。

　　那群联盟小队则是由联盟总部专业的勘测队伍，同时由光武学院十来位导师保护。

　　虽然埋骨城周围已经没有土著的存在，但以防万一，还是需要注意点的。

　　光武学院的导师们一路上有说有笑，来到富饶之地对他们来说很是兴奋，有不少事情曾经不能干，现在却是干的很爽。

　　在他们看来，富饶之地各地都是宝藏，只是这些土著不懂得利用而已。

　　而且他们只要回去，就能受到光武学院的嘉奖。

　　“我听前辈说，边界这边的城市都很破旧，真正繁华还在里面，现在土著的东西在外面价格都叫的很高，如果能得到一些或许不错。”

　　“喂，你这样也太贪了吧，我记得你收刮了不少好东西啊，埋骨城里那些强者的兵器你可都是拿到了，听说是某种极其珍贵的矿石锻造的，在富饶之地好像被称为天晶石。”

　　“还行，抢到了不少，但更多的都已经破碎，价格大打折扣，值不了多少钱。”

　　神元境以上的强者所用的武器都是天晶石打造。

　　当初林凡跟丹霞岛三位长老在黑山上的时候，在深坑里看到的东西就是天晶石，很昂贵，是打造神兵利器首选材料。

　　珍贵的材料不管放在哪里都是一样的。

　　过了许久。

　　这支队伍停在一处荒凉的地方，时不时有狂风袭来，卷起风沙，勘察小队捣鼓着工具，导师们则是抱肩，三三两两随意交谈着。

　　神情轻松，自在，对于周围的情况，丝毫没有放在心上，对他们来说，这里已经是他们的地盘，还能有什么危险。

　　啪嗒！

　　不远处有脚步声。

　　在场的导师们实力不弱，都听到这细微的脚步声，随后回头望去。

　　当看到来人时。

　　都对视一眼，仿佛是在询问，此人是谁？


第0282章 我们求饶啊

　　很陌生。

　　这里已经是他们联盟的地盘，不可能有土著出现。

　　他们很自信的相信这一点。

　　但现在情况有些玄妙，他们感觉好像不是这样的。

　　看对方的服饰还有发型，明显不像是他们的人啊。

　　那些在勘测的专家们，也就瞟了一眼林凡，就没有放在心上。

　　在场这么多强者导师，还能担心一个毛头小子不成？

　　“你是谁，从哪里来。”曹雄一问道，他是这里所有导师中地位最高的，所以质问的话，必须由他来说，别的人可没这种地位。

　　“嘿嘿。”

　　林凡朝着对方笑着，随后数着一共有二十六人，其中看似好像比较强大的，一共有十三人。

　　如此让人不爽的笑容，自然让十三位倒是很是不爽。

　　怒气点+333。

　　怒气点+333。

　　……

　　“小子，你特么的笑什么笑？”曹雄一不爽的很，大有一种你在笑，就打烂你嘴的冲动，这笑容就仿佛他们是弱小的猎物似的，已经被人盯上。

　　“嘿嘿！”林凡又笑了，他喜欢这种见面的方式，更喜欢如此暴躁的对方，笑容都不准浮现，好霸道哦，真是吓坏小心肝了。

　　又是一波怒气点袭来。

　　他习惯群讽，但崂山城的群讽真的太危险，一不小心就能将自己弄崩，别看只有十几人，但收割起来还是很不错的，正所谓细水长流，慢慢来。

　　以目前的情况，收获还是很不错的。

　　“玛德，哪里的傻帽土著，找死。”曹雄一怒了，就连身边的导师也都怒了。

　　“让我来教训他。”

　　一名导师低吼一声，瞬间出手，砰的一声，对方消失在原地，神元境强者，有很强的真元在震荡着。

　　砰！

　　“有点弱，暂时不杀。”林凡笑着，就在对方出现在他身边时，他伸出手猛的一拍，对方的脑袋哐当一声轰在地面，随后一脚踩在对方的脑袋上。

　　“嘿嘿！”

　　又是如此过分的笑容。

　　真的好过分。

　　曹雄一惊愣，仿佛是没想到对方的实力竟然如此的强悍，虽说那导师的实力比他要差许多，但这么简单就被对方镇压，未免也太快了吧。

　　“原来是高手，这就是你的依仗所在，认为自己够强，就胆敢来这里找我们麻烦，那你还真是够无知的。”

　　被林凡踩在脚下的导师很愤怒，他只感觉脸好疼，与地面的摩擦，让他很是不爽，他很想说，给老子将臭脚拿开。

　　怒气点袭来。

　　林凡伸出手，朝着曹雄一等人勾着手指，随后另一只手朝着空气抓取着，但动作瞬间戛然而止，怎么能这样，又要拿剑吗？怎么能养成这样的习惯。

　　他有些懵。

　　对啊，我又要拿剑干什么？

　　还真的要一直当剑神吗？

　　缩回手，苦笑着，看来真的被人称呼为剑神，称呼的习惯了，情不自禁，情不自禁啊。

　　无妨。

　　不用剑，就用拳头就好。

　　林凡沉思苦笑之际，曹雄一等人很愤怒，这是在无视他们，自认为有点修为就能无法无天不成，如果这般，那未免也太得寸进尺。

　　“小子，找死。”

　　曹雄一怒吼着，发泄着心中的怒火，在光武学院时，他就是人见人怕的恶魔导师，吓的无数学生胆寒，不敢在面前叫嚣，但如今一个小小的土著就如此放肆，真当他好欺负不成。

　　就在林凡沉思时，曹雄一袭来，一掌拍来，威势非凡，五指周围的虚空浮现裂纹，洞虚境的修为，在这年龄达到这等境界，足以称为天才。

　　而林凡现在杀的人，都是天才。

　　砰！

　　林凡抬手与对方硬砰，轰隆一声，传来很沉闷的声音，两掌间震荡着，虚空裂缝更盛，但还是林凡更胜一筹，一掌将曹雄一震开。

　　对方目露惊骇，躬着身子，单掌捂着胸口，嘴角溢出鲜血。

　　“有点弱，并不是很强，洞虚境中期的修为，的确很强，看你年龄也就五十左右，却能修炼到这等境界，属于天才，如果稍微年轻一点，奇才也为不过，但你说我这等年龄，就有镇压你的实力，该是什么才？”林凡笑问道。

　　曹雄一道：“蠢材。”

　　林凡摇头，心里默念，应该是挂才。

　　“一起上吧我怕你们活不了那么久。”林凡开口道，真元沸腾，背会形成浓烈的真元虚影之像，空气好像已经扭曲，一尊魔猿傲然于世，狰狞露齿，苍茫雪白的利齿，散发着绝世凶意。

　　曹雄一等人对视一眼，怒吼道：“杀。”

　　林凡原地而立，嘴唇微笑，抬头看天，张开双臂，幽幽道：“我林凡可不是剑神啊。”

　　话音刚落。

　　他低吼一声。

　　“境界相差天大，无需招式，只需拳头便能锤爆。”

　　曹雄一只见对方单拳落来，的确没任何变化，但空气受到压迫，虚空裂开，极致恐怖的拳威袭来。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　十二响，宛如炮竹爆炸，紧接着，轰隆一声，地面龟裂，凹陷深坑，到此，十三位导师全部倒地不起。

　　他很想说，请导师转身，我想通过。

　　既然不给面子，锤了便是，无需转身。

　　“怎么会。”曹雄一目眦欲裂，他想起身，但浑身骨头好像断裂，手指仿佛被压住，难以动弹，痛的想死。

　　为何会这样。

　　越想越憋屈。

　　怒气点+999。

　　……

　　不仅仅他一人愤怒，那些无名无姓的导师都是如此，他们心里憋屈，为林凡提供着怒气点。

　　嘟嘟！

　　十三位勘察成员手持机器，机器在嘟嘟运作着，而他们转过头目瞪口呆的看着林凡。

　　什么情况？

　　我们才刚刚工作，这十三位导师是来保护他们的，为何要躺在地上，能不能起来，不要这样，我们还要工作，如果眼前发生的一切都是真的，那岂不是说，他们的小命即将不保。

　　啪嗒！

　　有人松开手，机器轰隆一声倒在地上。

　　紧接着，那人跪在地上，双手高举头顶，脸色苍白，冷汗直流，仿佛是在说大王饶命，我们不是自己想来的，都是别人逼迫我们的，您可要理解我们啊。

　　有了第一个，就有第二个。

　　勘察成员们都放开手里的机器，都跪在地上，颤栗的身子如同触电。

　　“无趣啊，能怒点吗？”林凡问道，这些人让人很失望，如果不生气，那么他所做的一切，都将毫无意义。

　　“饶命。”十三位勘察人员俯首，直呼求饶，他们想活命，不敢想怒点是什么意思，真的只想活命啊。

　　林凡摇着头，围绕着勘察人员一圈，都很胆小，又都很怂。

　　他围绕着勘察人员走一圈，对于勘察人员来说，这就仿佛死神飘荡在他们身边似的。

　　“无趣。”

　　噗嗤！

　　一道剑光袭过，勘察人员十三位身首异处。

　　“哎，难受，竟然又施展剑招了。”林凡没想到自己又情不自禁的施展剑招收割，不过无所谓，也就斩杀一些不会提供的怒气点的技术人员而已。

　　还有十三位导师在，有他们提供就足以。

　　为了让他们更加愤怒点。

　　他不介意将人家的衣服给扒光，这是充满羞辱性的行为，只希望他们能更加愤怒点。

　　每个人的怒气点都是有限的。

　　这是他多次尝试后得出来的结论。

　　“你这家伙，胆敢在这里行凶，你会为自己的行为付出代价的。”曹雄一还能说话，就是不能动弹，而别的那些导师已经麻痹，想说话却感觉喉咙好像变的僵硬似的，一句话都说不出来。

　　林凡踢着曹雄一的屁股，敷衍回应着。

　　“哦！”

　　怒气点+999。

　　……

　　天水城。

　　边界防线城池之一。

　　此时，城外迎来两位陌生人，一名大汉，还有一名年老的和尚，大汉倒是没什么特殊的地方，就是神情冷淡，面部没什么表情，仿佛沉沦在某种伤心事中。

　　而那老和尚第一眼看去时，很普通很寻常，可再看一眼，却发现老和尚好像很不一般。

　　老和尚满容慈祥，身材枯瘦，但那一双佛耳却是极其的引人瞩目，好像是天然形成。

　　“大师，来此处为何？”大汉声音很沙哑的问道。

　　老和尚道：“为施主还善恶因果，也是贫僧还善恶因果之地。”

　　大汉看着老和尚，显然不信道：“大师怎么也需这样。”

　　老和尚双手合十道：“贫僧罪孽太重，愧对心中之佛。此处是边界之城，抵御异域联盟，施主自身罪孽太深，虽已悔过，放下屠刀，却无法成佛，施主无法放下执着，只能用此生来还，下世可成佛。”

　　大汉似懂非懂，但也默默点头，仿佛是明悟了什么，但又没有明白什么。

　　城内的人看到这两人，都小声询问着，这两人是谁，但很多人都不认识。

　　而在城中一处角落中。

　　一名断臂老者喝着酒，看到那老和尚，表情惊愕，随后笑着。

　　白莲净圣山的一位老和尚。

　　很有名啊。

　　传言，六十年前联盟追杀强者，堵到已经闭山的白莲净圣山，大和尚在山门前扫落叶，看到那一幕，视而不见，继续扫着地，任由鲜血染红外界石阶上，转身离去。

　　从那以后，没多久，白莲净圣山少了一位老和尚，而世间却多了一位爱管闲事的老和尚。


第0283章 女人果然都好虎

　　“你们这些大老粗，也不看看自己多大的年龄了，不在家里奶孙子，竟然来这里闹事，实在是让人无奈。”

　　林凡叹息，不太想说话，想他年纪轻轻，本该跟一群年龄相仿的天骄人物一较高下，那才是年少轻狂时，该干的事情，也是对自身年轻时的一种认可。

　　但现在干的都叫什么事情。

　　面对的都是一群老大爷们，有的岁数都能当他爷了。

　　跟什么人在一起，就会变成什么样的心态，导致他现在这心态都有些老年化。

　　这是非常恐怖的事情。

　　他想改变，不是太想跟中老年人整日混在一起，但没办法，他如果跟年轻人混在一起，就跟进入南山幼儿园似的，拳打脚踢，丝毫感觉不到快感，还能会被别人说，你堂堂五行境高手，怎么能如此欺负后辈，你这就是以大欺小啊。

　　如果真是这样，也是无言以对，因为人家说的很正确。

　　“哎！”林凡脚踩联盟导师，抬头望天，到底是什么原因，让自己如此急速的跟一中老年混在一起，是爱，还是命运，错，都不是，一切都是小辅助。

　　真是过分的小辅助，虽然很好，却剥夺了我身为年轻人的快乐，这或许就是常说的，世间没有十全十美的事情，任何好事情，都需要付出代价。

　　而他的现在的代价，就是无法跟同龄人玩到一起吧。

　　怒气点+999。

　　“你能不能别踩我屁股，你这家伙，联盟是不会放过你的，你可知我的身份，如果你……哎呀，别踩那里，要碎了。”曹雄一凄厉的叫喊着，两颗蛋蛋受到挤压，浑身颤栗，麻痹，尿液止不住的流淌下来。

　　骚味袭来。

　　林凡快速缩脚，急忙说声不好意思，但看到浸湿的地面时，他皱眉，很是鄙夷道：“太没有形象了吧。”

　　曹雄一忍着疼痛，心中愤慨之色爆发了，他都已经忍无可忍，甚至想要跟对方拼命。

　　林凡并不感觉自己是在欺负人。

　　对方的年龄比他要大很多，最多就是不尊老而已。

　　过了许久。

　　“嗯？”

　　怒气点断了气，就此结束，是因为愤怒的已经麻木，知道没有任何用，所以放弃了吗？

　　如果真的是这样，倒是可惜的很。

　　十三位联盟导师很不错，给他提供了不少怒气点。

　　与他们磨蹭到现在，就是将他们的怒气点挖空，碾的干干净净，绝对不会让他们隐藏一丝一毫。

　　“此时就是你们的极限了。”

　　林凡摇头，略显遗憾，但也是在意料之中，十三位导师提供了好几万怒气点，的确是很不容易。

　　但他发现一个问题。

　　每一位被他欺负的人，好像可以爆四次999极限愤怒值，四次极限过后就会消失。

　　琢磨着。

　　莫非这就是愤怒到一定极致后，习惯性的被欺压，就仿佛睡服似的。

　　很有这可能性。

　　曹雄一对眼前这土著，打心里有丝害怕，就这样死了，实在是不甘心，他入学光武学院，一直都是天骄学子，深受学院重视，一直到毕业，被光武学院留下担任导师，这些年来凭借出色的天赋，爬到五星导师，已经属于学院的中高层，再进一步就能成为副院。

　　就这样死在此地，真的很不甘心。

　　“也许，我们可以……”

　　砰！

　　林凡单脚落下，踩在曹雄一脑袋上，就跟踩蟑螂似的，噗嗤一声，场景自行补脑，有点恶心，有点恐怖，难以用言语形容。

　　“没有怒气就是废物。”

　　他不会对联盟留手，尤其是他现在还要在埋骨城周围蹲守，自然更不能留一个活口，必须全部解决。

　　但这并不是长久之计。

　　埋骨城内的联盟者们肯定会很快发现情况不对。

　　所以要在这段时间内做好万全的准备，绝不能出半点情况。

　　剩余的导师们看到这一幕，吓的面色惨白。

　　这种是最恐怖的。

　　土著何时变的如此残忍，尤其是年纪轻轻就如此凶残，这今后还能得了。

　　他们想动弹，想离开这里，但浑身骨头都好像被打碎似的，连抬一根手指都很难。

　　林凡慢慢走来，来到一位导师面前，抬脚落下，噗嗤一声，碎裂声。

　　随后朝着另一位导师走去。

　　死亡的氛围笼罩着。

　　不要，真的不要啊。

　　他们好害怕。

　　虽然身为导师必须拥有一颗大无畏的心态，但他们做不到这一点，如果死亡没有降临，任何人问他们，你们愿意为光武学院付出生命吗？

　　他们不会犹豫，绝对会说，愿为学院付出生命。

　　但当死亡真正来临时，不管是谁，都会有所怀疑，自己这般死到底值不值，为了学院而死，为了联盟而死，就真的值吗？

　　林凡站在对方面前。

　　光武学院导师抬头，看着嘴角有笑容的土著，喉咙发出沙哑声。

　　“我不想死。”

　　迎接他的就是遮盖他双眼的脚，随后落下，砰的一声，直接踩碎，根本不给任何机会。

　　林凡心里冷笑，你们不想死，埋骨城的人又有谁想死，只是面临必死之事时，没人临阵脱逃，甘愿赴死，为抵御联盟做出最后的贡献。

　　每一座防线都有类似赵立山这等强者，而埋骨城自然也有，还有许多相差不大的强者。

　　以他们的实力足以逃脱任何人的追杀。

　　但他们没有，全部死在这里，说明他们早就有了想法。

　　佩服，值得敬佩。

　　从这些人身上得到几枚丹药，舌头一舔，有点味道，呸，将残渣吐出。

　　废物，一点味道都没有。

　　但对表弟有点用，他要将这些东西带回给表弟。

　　就算出门在外。

　　他都在想着表弟的情况，如果让表弟知道，自己的实力已经无法跟上他这表哥的，肯定会很伤心。

　　不能让这种事情发生。

　　得想办法帮表弟提升实力才行。

　　“埋骨城，我吃定了。”林凡消失在原地，他要继续潜伏下去，至少在这种时刻，还没能力跟人家埋骨城全体群殴。

　　他的要求很简单。

　　就是他一个人群殴他们一群。

　　郝盛元身为联盟官方直播平台的人，正在给联盟百姓们洗脑，介绍异域的情况，突然间，他身后出现了一个人影，然后就遇害，被对方斩杀。

　　联盟总部，一群人围坐在那里，此时墙壁上的投影图案就是林凡的脸。

　　“这个土著出现过好几次，先前是出现在崂山城，如今到了埋骨城附近，这里面透露的消息耐人寻味，通知埋骨城那里的人，让他们注意点。”

　　这些小事自然无法引起总部真正高层的注意。

　　那些人都在警惕林万易，商量对策，如何将幽城之众赶回富饶之地。

　　而他们则是将消息传递到埋骨城，虽然对大局无法造成影响，但有土著在埋骨城跳蹦，终究很是不好。

　　联盟百姓们有不少看到直播时的情况，土著的残忍让他们愤怒到极致。

　　联盟抓住这次机会，进行公关宣传，英雄落幕，死于富饶之地土著之手。

　　瞬间，就激起民愤，无数人要求联盟总部将富饶之地踏平，不能感化他们，白白让更多的联盟英雄牺牲在那里。

　　这种效果就是联盟想要的，他们要的就是万众一心，他们的任何行动只要得到支持，那什么事情都将好办的很。

　　乡间小道。

　　“你刚刚为什么要将那些已经求饶的土匪杀掉。”鱼云梦问道，她发现眼前这人的杀性好重，手段极其的残忍，她很害怕，但她遮掩心中的惶恐，想劝对方不要这么残忍，造太多的杀孽，是没有任何好处的。

　　邪神真鸣瞥了一眼鱼云梦，眼神戏谑：“我不仅杀土匪，还要杀寻常之辈，你又能如何？”

　　“我……我。”鱼云梦慌神，竟然不知该如何是好，随后咬着牙道：“我会杀掉你。”

　　“呵呵。”邪神真鸣阴沉的笑着：“刚刚你还给土匪求饶，怎么就要杀我了？”

　　鱼云梦道：“因为他们已经知道悔改，而你却要对寻常百姓出手，毫无悔改之意，如果你一意孤行，我一定会出手。”

　　一名百姓路过。

　　突然。

　　邪神真鸣出手，直接掐住那百姓的脖子，随后笑道：“我现在就要杀了他。”

　　“我数三声，你可以出手，如果你不出手，那他就得死。”

　　“一！”

　　噗嗤！

　　鱼云梦提剑刺来，直接刺入邪神真鸣的胸膛。

　　真鸣低着头，看着那刺入胸膛的长剑，随后不敢置信的看着鱼云梦：“你来真的？我只是说笑而已。”

　　怒火在真鸣心里爆发，很想两指折断剑，抹掉对方的脖子。

　　但他忍住了。

　　啪嗒！

　　他松开百姓，而那百姓早就被吓的屁滚尿流，连爬带滚着：“疯子，两个疯子。”

　　“我……”鱼云梦慌神，想上前查看情况，可手里的剑又向前一丝。

　　“别动。”真鸣怒喝道：“你再动一丝，老子的心脏就要被你刺穿。”

　　鱼云梦松开手，不知如何是好：“我真的不知道你是跟我说笑的，我这人一直容易当真。”

　　邪神真鸣将剑拔出来，鲜血流出，又多了一处伤口。

　　眼前这土著女人很虎。

　　果然，不管是联盟还是富饶之地，女人这种生物都是可怕的存在，当真的时候，任何事情都干的出来。


第0284章 好像不简单啊

　　“苏兄，不是兄弟我不肯帮忙，而是我宗情况你也知道，青黄不接，弟子们像什么模样，难以帮上忙啊。”

　　归仙岛是顶尖门派之一。

　　此时接待苏家老组的则是归仙岛掌教虚元明，对于苏家老祖的到来，在意料之中，同时也是在意料之外。

　　苏家老祖笑道：“虚兄，如今的情况你也知道，如果异域联盟进来，就算你们归仙岛是顶尖门派之一，也不定能挡得住，不如放下所有的恩恩怨怨，一起抵御如何？”

　　“我们不求反攻，只需将他们赶回去便可。”

　　他说的很淡定，没有发怒，也没有爆发暴脾气，就是希望能用道理让虚元明知道，有的事情咱们放一放，一致对外不好吗？

　　“这……哎，苏兄，不是我不帮你，虽然我是归仙岛的掌教，但却不是我一个人说了算，既然苏兄来找我，我自然不能不给面子，这样吧，容我跟各位长老们商量一翻，再给苏兄一个明确的结果。”虚元明犹豫片刻，随后说道。

　　苏家老祖自然不会轻易的相信，问道：“那需要多久？”

　　“不太好说，门派规定，任何一件大事，都需要门派所有长老到场，而且还需要半数以上同意才行，如今有不少长老在外，需要通知他们回来，从开始到结束，至少需要三个月到半年之久。”虚元明给出一个不太确定的时间。

　　但是对苏家老祖来说，别说三个月，就算是一个月都太晚了。

　　苏家老祖宗看着虚元明，语气放缓，拉下脸面，双掌抱拳道：“虚掌教，老夫苏长生就求你这一件事，只要将联盟赶走，今后只要归仙岛有任何事情，老夫绝不推诿。”

　　“哎，苏兄何必如此客气，此事真不是我不帮忙，而是规矩就是规矩，必须征得门派长老半数同意才行，你放心，我会让各位长老尽快回来，给苏兄满意的答案，就是这时间真的要等一等，毕竟真的太急了。”虚元明假装很无奈，希望苏兄理解。

　　苏家老祖看着虚元明，慢慢放下手，已经明白事不可违，对方根本就想过出力。

　　“好，既然如此，也就还不劳烦虚掌教了，告辞。”苏家老祖转身离开，不再多说一句话。

　　虚元明上前：“哎，苏兄别生气，其实我也心急，但真的需要时间，不如苏兄就待在归仙岛一段时日，我好跟苏兄叙叙旧。”

　　“叙旧就不用了，只希望虚掌教不要为将来而后悔。”苏家老祖看了一眼虚元明后，直接离开这里，他跑了不少顶尖门派，结果都是一个样子。

　　同时也让他更加确信。

　　这些门派是在等待机会。

　　天下的变化对他们来说并不重要，寻常百姓等在他们眼里，如同草芥，只需将门派实力壮大，抓住这次机缘，就能一飞冲天，落地为主，如同皇帝一般，将方圆数万里，数十万里归纳到门派中。

　　无数城池成为附属，其中那些百姓供奉门派，或者扶持皇庭，成为门派傀儡。

　　这就是无数顶尖门派的想法。

　　现在机会来了。

　　他们岂能放过。

　　“呵呵，老匹夫，就算你跑断腿，也没顶尖门派会帮忙，这就是命。”虚元明看着远去的苏长生冷笑着。

　　苏家老祖离开中央皇庭后，就没有回去，而是一直在外面跑动。

　　希望以自己的面子能够说服一些顶尖门派帮忙。

　　但是他感觉自己是高看自己的面子了。

　　这些顶尖门派竟然没一个帮忙。

　　真是可恶的很啊。

　　就连那极其看不顺眼的赵家，都特么的知道出人出力。

　　玛德！

　　人与人之间的差距，有的时候真的太大了。

　　……

　　埋骨城。

　　十三位导师跟十三位勘察成员们消失许久，一直都没有回来，这引起埋骨城联盟者们的注意，开始在周围寻找。

　　“还没有找到吗？”茅神太身为埋骨城九星元帅，感觉最近事情有点多，他昨天刚看到一名土著的照片，联盟官方直播人员就这么死了，不是打他的老脸吗？

　　身边的人摇头：“暂时没有找到。”

　　此时，一名联盟成员慌慌张张的跑了进来，慌神道：“元帅，找到了。”

　　茅神太看向对方，露出疑惑之色：“怎么样。”

　　“这……”

　　事发地点。

　　九星元帅茅神太亲自到来，看到现场情况时，他皱眉不语，表情有些复杂。

　　前来的人看到这一幕，都小声交谈着。

　　显然是被镇住了。

　　“怎么会这样，好残忍啊。”

　　“可恶的土著，竟然杀了我们这么多人。”

　　他们占领埋骨城时，也是将全城的人给屠了，因为没人投降，都是拼死抵挡，所以让联盟损失惨重，给予他们重击。

　　导致他们一名九星元帅重伤，死了两名九星元帅，六十三位八星大将，这高端战力死伤太惨，可以说是让联盟痛的想骂人。

　　林凡的手段的确是有些残忍啊。

　　一剑将十三名勘察人员尸首异处，十三脚将十三位导师脑瓜子踩爆，满地都是……哎，的确有点残忍，但没办法，林凡这人出手的时候，就喜欢简单快速，不想琢磨太久。

　　“找，地毯式的搜索，给我将人找到。”茅神太冷声道，显然已经动怒。

　　对于他来说，此事就是在老虎头上拉屎，拉完还问老虎香不香，这特么的不就是找死嘛。

　　当然。

　　林凡肯定会想，拉的还真是舒服，一点都没感觉到有任何不妥。

　　“是，元帅，我马上就安排人手，地毯式搜索，一定将贼人找到。”元帅身边的随从应声道。

　　他已经感受到元帅那愤怒的内心里，已经有熊熊火焰在燃烧着。

　　此人已经彻底将元帅惹怒。

　　如果抓到的话，那基本就是死路一条，或许死的将会极其的惨烈。

　　跟随而来的一些女子，看到如此惨烈的一幕，抹着眼泪，感觉死的好惨，这些可都是她们的同胞。

　　“找到那家伙，我一定要扒掉他的皮。”联盟女人们对林凡恨之入骨。

　　次日！

　　深夜。

　　林凡躲在山洞里，没有生火，太引人注意，乖乖的躲着就是最安全的。

　　他就是在等联盟们出来，他相信只要埋骨城里的联盟者们知道那些人死掉后，肯定会寻找他。

　　“哎，我本来是一位富家公子，混吃等死，每天喝喝茶，调戏调戏纨绔子弟，多快乐，多幸福，现在这情况啊……”

　　林凡摇头，有些难过，这跟他想的有些不一样。

　　他想回到以前的日子。

　　但他知道这是不可能的事情。

　　幽城是防线城池，都在发生战斗，哪里还能过上富家公子的生活。

　　不过，他是不会这么算了的，努力变强，等成为真正的强者，将一切不安定者打的哭爹喊娘，他们就知道什么能惹，什么不能惹。

　　就会老老实实的待在某个地方，不敢来打扰他富家公子的生活。

　　想法就是目标。

　　以这目标为准，不断靠拢。

　　飒飒！

　　突然。

　　他听到外面有动静，脚步声有些远，但很密集，有很多人，显然是埋骨城联盟者们在寻找自己。

　　林凡悄悄的走出洞穴，看向远方，陡然看到远方各处都有白光闪烁。

　　“好密集的搜查。”

　　这么多人聚集在一起，来势汹汹啊。

　　“不能大意，那些导师里有强者，埋骨城的联盟者肯定知道这一点，不会用炮灰送自己打。”

　　林凡可不认为自己脑子笨，反而很聪明。

　　如果全是炮灰，也不能太大意，很可能是螳螂捕蝉黄雀在后，用炮灰吸引自己出来，也不是没有可能的。

　　“好烦，你们就不能愚蠢点吗？”

　　林凡希望联盟者们能愚蠢一点，那样他就会很快乐，干什么事情都会很轻松。

　　但看现在这情况，好像还真不一定就是那样。

　　先看看到底是什么套路。

　　随后，他隐入到黑暗中。

　　大致清算过，一共有十组人在寻找自己，至于有没有别的，那就真的不太好说了。

　　“小心周围，发现任何动静立马通知。”联盟者们嘴边有说话的工具，好像是在通知别人。

　　“明白。”

　　“收到。”

　　“暂时没有任何动静。”

　　出来搜查的人年龄普遍在四十以上，就没有一位是年轻人。

　　他们气息平稳，一双眼睛穿透周围的黑暗，仔细的寻找着任何蛛丝马迹。

　　富饶之地的土著还真是会惹事。

　　埋骨城已经成为他们的地盘，竟然还敢过来，简直就是找死。

　　五星导师曹雄一的修为是洞虚境，实力自然不弱，但都这样被人斩杀，那对方的实力肯定是洞虚境巅峰或者是五行境。

　　强悍的敌人，自然需要强悍的他们来对付。

　　根据联盟分析，对方可能是两人。

　　一人剑术高超，另外一人应该是肉体强悍，需要注意。

　　但就算这样也无妨，他们此次出动数十位五行境，还有数十位洞虚境高手。

　　哪怕对方再强也无用，只要遇到，就得留在这里，哪里都别想去。

　　黑暗中。

　　林凡躲藏在一棵古树后，离的很远，看着远方的队伍。

　　“好像不简单啊。”


第0285章 我的智商足以碾压

　　他没有擅自行动，而是观察周围的情况。

　　并不是他胆怯，而是有的事情，可不是想的那么简单，谁知道是不是联盟者在勾引自己出去。

　　现在这情况，只能等一等，看看情况到底怎么样。

　　“人数这么多，万一发生冲突，肯定得引来更大的麻烦，螳螂捕蝉黄雀在后啊，必须小心才行。”

　　林凡没敢大意出手。

　　他也是在担忧这种情况发生。

　　按照现在的情况，他们暂时还没发现自己。

　　这就是最好的情况。

　　林凡躲在巨树后面，细微的观察着，突然，他感觉有些不对劲，那些原本离自己很远的人，好像就是朝着自己这边袭来的。

　　远方。

　　“发现目标，在我们A组这里，请求支援。”

　　“对方并不知道我们发现他，所有人别太急，依旧装作在寻找，等靠近目标时，在一起出手。”

　　漆黑的夜晚对任何人来说，那都是有影响的，想要在黑森林里发现一个人，只要对方想隐蔽，无疑很难。

　　可林凡不知道的就是，他在对方的眼里，就是泛着红光的光源点。

　　这就是夜视仪。

　　联盟属于科技与武道结合的世界，虽然巅峰武道压制科技，但是他们的设备真的很先进。

　　黑夜的确是拦住他们的观察，只是哪怕隐匿自身的气息，但体温依旧存在，尤其是强者，气血更是沸腾的如同烧开的热水似的。

　　在夜视仪中，就跟一团明火似的。

　　林凡琢磨着：“他们暂时还是没发现自己，但朝着自己范围袭来，是不是说明我所在的地盘已经成为最后可能性存在的地方？”

　　他怀疑这点。

　　感觉真的很有可能。

　　当然，林凡相信自己，对方绝对没有发现自己，他们真的要是发现了，绝对不会像这样漫无目的的模样寻找。

　　不是他不相信人家联盟者的智商。

　　而是他认为以自己的智商绝对可以完爆不少人，不说多的，至少完爆联盟者不是。

　　很快。

　　距离很近了，只有数百米。

　　突然！

　　一声怒吼，惊的林凡都快尿了。

　　“发现目标，一起出手。”

　　刹那间。

　　那些装作漫无目的寻找的联盟者们，猛的暴怒而起，恐怖的力量就如同风暴似的，全部朝着林凡这边席卷而来。

　　树木被摧毁，飞沙走石。

　　“什么情况，本公子可什么都没做啊。”林凡大惊，但也没有犹豫，直接抽刀先来几招雷刀四式最强一招。

　　刀光闪烁，交织成大网，直接将黑暗照亮。

　　轰隆！

　　对方有高手存在，直接将刀势震碎，丝毫没有犹豫的朝着林凡袭来。

　　“靠！”

　　林凡就是想溜。

　　他就没想明白，到底是哪个王八蛋出卖他。

　　不可能啊，自己也不认识什么王八蛋好不好。

　　“贼人，别想跑，束手就擒吧。”联盟者强者们激动的很，以前一直唾弃的科技，没想到还真的帮了大忙。

　　如果靠他们自己寻找，恐怕还真的没这么轻松。

　　轰隆！

　　当林凡离开原地时，联盟强者的威势落下，直接轰出深坑。

　　飒飒！

　　林凡发现周围那些小队联盟者们，都朝着这里袭来。

　　玛德！

　　这跟自己想的不一样啊。

　　怎么大伙的智商好像都很高似的，竟然还真的发现他。

　　“不可力敌，真的不可力敌，鬼知道有没有强者隐藏在周围，如果真的偷袭，岂不是说本公子要在这里倒霉。”

　　这绝对不能说他怂。

　　而是对方太猥琐，如果他不怂的话，后果可真的不敢想象。

　　很有可能会死的。

　　联盟者强者看到对方在逃，顿时大喜。

　　“兄弟们，贼人已经被我们镇住，追啊。”

　　在他们看来，只要逃跑，那就说明是真的畏惧了。

　　“好，追。”

　　“捉拿贼人。”

　　联盟强者们就跟打了鸡血似的，疯狂的朝着林凡追去，九星元帅说了，不管是谁抓到对方，都将得到丰厚的嘉奖。

　　林凡在山林间逃窜着，回头望着，发现对方紧追不舍。

　　突然。

　　一名光头老者，皮肤干枯，眼神如同鹰眼似的，瞬间出现在林凡身后，张开五指，背后浮现一头凶猛神鹰，张开双爪，低吼一声。

　　“受死。”

　　林凡看到这一幕，顿时就怒了。

　　他逃跑不是畏惧这些追踪他的人。

　　而是他不知有没有高手隐藏在周围，所以才会逃啊。

　　但现在。

　　一个不知哪来的家伙，突然跳到他面前，直呼受死，这是个男人都有些承受不住好不好。

　　“嚣张。”林凡低吼一声，力量猛的从体内爆发出来，伴随着沸腾的热气，五指握拳，手臂向后，随后一拳轰去。

　　空间仿佛受到挤压似的，周围的虚空都浮现许多裂纹。

　　光头老者本以为会很好的将对方镇压。

　　但瞬间就感受到那种极致的压迫感，对方拳头袭来的时，所产生的威压，让他的脸都产生变形了。

　　他眼神惊骇，如同见鬼，惊呼一声。

　　“怎么可能。”

　　砰！

　　林凡这转身一拳就是帅气霸道，直接将光头老者干翻在地，轰隆一声，老者如同炮弹似的，轰入到地面，砸出深坑。

　　呕！

　　一团鲜血吐出。

　　老者艰难的撑着身子，满脸惧色的看着那道远去的身影，紧接着就是一股愤怒的怒火燃烧出来。

　　怒气点+999。

　　“虎虎的想要吓唬谁？”林凡丝毫没有将对方放在眼里，哪怕对方是位老头，都无所谓，老头就厉害啊？

　　现在年轻人可是虎的很，别太小看人。

　　他现在得溜，真的没有想到会被发现，这简直就是一种罪过。

　　突然间。

　　联盟强者里有五行境巅峰强者，眨眼间，出现在天地间，抬起手，五行之力爆发。

　　有巨树虚影浮现，仿佛是从地面延伸出来似的，拔地而起，每一颗巨树都巨大无比，仿佛成精似的，冒出许多树木触手，遮天蔽日，撕裂虚空，轰鸣抽来。

　　虚空破裂，滔天江水猛的灌入，仿佛重达千斤，他的空间都有些变了模样。

　　咔嚓一声。

　　地面泥土裂开，有巨石冲天而起，直达数十丈，而且还没有停歇，一直在暴涨。

　　炙热的火焰浮现空中，烧的满天通红。

　　一道道庚金之气凝成长矛，呼啸而来，哪怕没有到达面前，都能感受到那恐怖的威势。

　　林凡的去路都被封锁，这就是五行境巅峰强者的威势，而且还不是一个，他们的出现无形将整场战斗的逼格提升了上去。

　　“啊！”

　　他怒吼一声，自身所蕴含的力量全部爆发出来。

　　“你们这些家伙，真以为我好欺负不成。”林凡施展本源法，身上陡然浮现五种光辉缠绕着，随后仿佛是牵引天地力量似的，体内的真元疯狂消耗，这一切都需要狂暴的真元才能支撑的下去。

　　“灭！”

　　林凡开口，虽然没有任何惊人的威势，但天地震荡，仿佛是本源受到牵引似的，周围那些异像鼓掌着，随后达到极致，瞬间炸裂。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　众多五行境巅峰强者，瞬间退后，神色惊骇，仿佛是没想到对方的实力竟然如此恐怖。

　　“猿魔真意。”

　　林凡脚步一踏，虚空如同镜面似的破碎着，他已经将神体提升到洞虚境巅峰，这一脚踩下去，威势自然非凡的很。

　　“横扫！”

　　话音刚落。

　　一头高达数十丈栩栩如生的狰狞猿魔，仰天怒吼，粗犷的双臂猛的砸在空中。

　　轰隆！

　　一股狂暴的力量爆发出来，溅射而去，眨眼间，轰在一名五行境强者身上。

　　噗嗤！

　　那名五行境强者猛的吐血，胸膛就跟干掉的泥土似的，浮现裂纹。

　　目眦欲裂，心惊胆颤。

　　“怎么会这么强。”

　　这是这位五行境强者唯一的想法，他的伤势极重，就跟一座巨山狠狠的撞击在胸膛似的，体内五脏六腑都震荡着，出现破碎之像。

　　“老周。”

　　周围的人紧张吼道。

　　“小心，他的实力很强。”老周回应着，只有亲身感受对方的力量，才能明白对方到底有多强。

　　那种力量竟然让他这五行境巅峰强者都无法抵挡，足以说明真的恐怖到极致。

　　“可恶。”

　　周围的怒吼道，没想到都已经这个时候，还想抵抗，简直就是找死。

　　怒气点+999。

　　怒气点+999。

　　……

　　林凡低吼一声，双臂张开，真元喷涌，各种异象频繁出现。

　　金阳耀天。

　　一轮金日浮现当空，很大，很大，足足有数十丈之大，散发出来的金色光芒，刺的所有人都有些睁不开眼睛，同时皮肤隐隐作痛，好像被炙热的火焰燃烧到似的。

　　此时，这轮金日逐渐分离，凝成一根根金色的尖刺，随后咻咻一声，密密麻麻，铺天盖地朝着周围袭去。

　　联盟强者们惊骇，好恐怖的威势。

　　但哪里会坐以待毙，各自施展大招，直接跟金刺碰撞在一起，发出极其沉闷的轰鸣声。

　　轰隆！

　　天地震荡，一股极强的冲击波扩散出来，席卷一切，吹拂的那些洞虚境强者都有些自闭。

　　这种战斗，还是他们能参与的吗？

　　至于神元境强者更不用说，他们早就被这股冲击波吹的东倒西歪，直接不知飞到哪里去了。


第0286章 不，这绝对是错觉

　　此时。

　　林凡就很想指着这些人的鼻子问道。

　　你们看到了没，这就是欺负人的下场，真以为我这老实人是好欺负的吗？

　　开大招轰死你们这群傻帽。

　　收功。

　　金日消失，一切都恢复平静，再看看周围的情况，那是自豪的很，看到了没有，威势就是如此的猛烈。

　　那些神元境强者的确很强，但是在他这股狂暴威势的冲击下，就跟风筝似的，哪怕你想翱翔天际，那也得看你自身够不够硬的。

　　“哎，此情此景让人无奈。”

　　林凡对于自身的实力，还是很自信的，看看那些神元境强者，如果不是因为防线之战，就这等强者，扔在别的地方，都是被人拉拢的存在。

　　但是在防线高端战斗中，那就真的不怎么样，的确不够看。

　　洞虚可以说是主力，五行境就是主力中的主力，至于五行境之上的境界，就已经属于高层，或者是决策层次。

　　“这土著年纪轻轻，怎么会有这样的实力，不能留，绝对不能留。”那些神元境强者，身上都带着伤，虽然没有被盯上，但是那股强悍的冲击，就如同风刃似切割在身上，切开很多伤口。

　　“各位，此人绝对不能留，这等年龄，拥有这等实力，如果不将其斩杀，将来绝对是祸害，杀了他。”

　　一名神元境强者，自身潜力还行，但他干过不少将有潜力的年轻人扼杀的行为，所以对此很是敏感。

　　可惜。

　　话音刚落。

　　噗嗤一声。

　　在白光的照射下，一颗黑色的球影旋转抛了起来，随后落在地面，滚落着。

　　“废话真多。”林凡开口道。

　　他对周围那些五行境没太多的担忧，而是警惕周围，那些真正的强者，肯定很猥琐的躲藏在哪里。

　　就等自己露出破绽吗？

　　很有可能。

　　对他来说，此处不能久留。

　　但这些家伙真的放肆，他的暴脾气都有些压制不住了。

　　杀或者不杀。

　　琢磨片刻。

　　既然如此，那就先试一试，就这么翻过，他心里也不甘的很。

　　目光扫视一圈。

　　一共十五位五行境强者。

　　至于洞虚境修为的都在远方，没有靠近过来，显然是知道实力间的差距，稍微有些大，过去就是受死。

　　“你们这些渣渣来找我，我想问你们，都做好受死的准备了吗？”林凡看着那些联盟者道。

　　身上的气势沸腾着，仿佛身上燃烧着火焰似的，周围的空间都开始扭曲起来。

　　怒气点+333。

　　“土著，你胆敢在这里放肆，你以为你能逃离吗？”五行境强者怒喝道。

　　对于联盟强者来说，被富饶之地土著如此放肆，无疑就是在打他们的脸。

　　“多说无益。”

　　林凡不想多说什么，想要将怒气点达到巅峰，发生口角还是太慢了，倒不如将他们镇压，留一口气，让他们慢慢暴怒去。

　　想清楚后。

　　他没说任何废话。

　　“喝！”

　　以他自身为中心，一股肉眼可见的白色气息扩散出来，速度极快，覆盖周围一切。

　　联盟强者们抬手遮挡，气浪吹的他们衣袍震荡，随后面露凝重之色。

　　眼前土著的实力，让他们感到惊骇。

　　“我本来不想耍剑，可惜这招百试不爽啊。”

　　林凡笑着，体内剑种震荡，直接浮现在面前，紧接着，体内的真元疯狂涌动，凝聚着不可能再次出现的剑种。

　　一枚又一枚，瞬间密布在周身，每一枚剑种都蕴含着无上恐怖剑意，这是剑道真谛。

　　现场，联盟者中就有修炼剑道的。

　　他手中的长剑微微颤栗着，如今联盟有光子剑，那种锋芒无比，堪比神器的存在，但对联盟者真正的剑道大家来说，他们用的还是非常古朴的长剑，那是最原始，但也是最为能凝练自身剑意的古老之术。

　　联盟者中，一名五行境巅峰中年男子，纹丝不动如同一柄还未出鞘的长剑似的，精气神达到巅峰，他的身上有白色的光芒如同蜡烛被点燃似的，本来火焰还很渺小，但渐渐的，火焰腾升，变成火炬，而且还越来越旺盛。

　　铿锵！

　　一柄长剑出鞘，漂浮在这中年男子面前，剑身通体银白，微微颤栗着。

　　“极致的剑道，此行不虚。”中年男子身体颤栗着，这不是畏惧，而是兴奋，仿佛是遇到剑道高手的兴奋。

　　“王幺二，你干嘛呢，上啊。”周围联盟者说道。

　　王幺二摇头：“不，对方是剑道高手，我必须跟他单独交手，他的剑道让我兴奋，也许我能从他身上领悟到东西。”

　　“神经啊。”联盟强者无语的看着王幺儿，感觉有病，如今对方就在眼前，竟然都不出手，还想单挑，还真以为对方有活着跟你单挑的机会吗？

　　别做梦了好不好。

　　王幺二没有理睬对方，而是在凝聚自身的剑意，希望能在单挑的时候，将自身的剑意提升到最强地步。

　　没有任何遗憾的与对方一战。

　　“去！”

　　林凡手臂如剑，猛的一挥，无数剑种覆盖四面八方，席卷而去。

　　剑招很爽，但他还是在警惕着周围的情况。

　　他怕的就是有联盟强者隐匿在周围，就等他大意的时候，直接将他坑死。

　　“这家伙。”对林凡来说很是寻常的一招，可是对联盟强者们来说，却是恐怖到极致。

　　神体已经达到洞虚境巅峰，真元达到五行境初期，内外兼修，爆发出来的力量，将会非常的恐怖，甚至可以说恐怖到一直的极致。

　　准备将林凡弄死的五行境巅峰强者们，看到这一幕，内心猛的一慌。

　　对他们来说，对方这一招，更像是那种走投无路，准备以生死释放的最强一招。

　　而现在看对方的模样。

　　哪来像是用生死来解决的。

　　分明就是很简单的施展出来，而且威势好像还很恐怖。

　　神元境强者们迅速后退，这种战斗明显就不是他们所能承担的。

　　洞虚境强者们都感觉自身难保，如果不退让，直接硬拼上去，肯定得被打成死狗。

　　此时。

　　联盟五行境强者们低吼一声，不敢大意，体内的力量沸腾而起，天地间，颜色各异，虚空震荡，直接浮现裂纹，天地五行之力尽在掌间。

　　“抵挡，做梦呢。”

　　林凡五指张开，自身修炼的所有特效功法之力，从体内爆发出来，瞬间凝成一条瀑布，随后加持到剑种上。

　　“爆！”

　　轰隆！

　　四面八方全部炸裂，威势太过于惊人，直接将虚空撕裂开，形成生人勿进的恐怖虚空洪流领域。

　　林凡漂浮空中，纹丝不动，神色平静，仿佛就没有将眼前的一切放在眼里。

　　其实他内心稍微有点慌。

　　提升。

　　消耗七千怒气点。

　　逆转天地（入门）

　　……

　　逆转天地（返璞归真）。

　　刹那间，林凡自身的气势又强势一分，虽然没有提升修为，但修炼秘籍，自身的力量自然变的更强。

　　一门功法秘籍就消耗五万七千怒气点。

　　虽然很多，但很值。

　　他最怕还是心法跟能够提升神体的秘籍，那才是真正的消耗，一般人真的难以承受，幸好他林凡心态足够的坚定。

　　虽说提升境界很急，但是增强自身战力还是很有必要的。

　　继续提升。

　　他要提升一门修炼神体的秘籍。

　　《真炼天体绝密法》

　　这门修炼神体的秘法，一共有十二重，但品阶有点高，好像不是太容易提升。

　　这是对于没有小辅助的人来说，肯定是非常的不好提升。

　　但是对林凡来说，只有想不想，而没有所谓的可能与不可能。

　　提升。

　　消耗三万怒气点。

　　真炼天体绝密法（一重天）。

　　轰隆！

　　他感觉自己的身体里就好像有闷雷在体内轰鸣着，陡然，一团红色的烈焰在体内焚烧着，五脏六腑都受到这股炙热火焰的焚烧。

　　林凡浑身通红，随后有白色雾气散发出来。

　　“咦！”

　　五脏六腑上好像有某种物质被焚烧的掉落下来，随后身体有了惊人的变化。

　　“厉害，果然厉害。”

　　提升。

　　消耗四万怒气点。

　　真炼天体绝密法（二重天）。

　　体内陡然莫名其妙的出现一股洪流，这洪流呈现暗紫色，洗刷着身体，舒服，真的太舒服。

　　那种感觉如果不是亲身体验的话，真的很难想象，甚至都不知该用什么言语来形容。

　　“我的身体。”

　　他看着身上的皮肤，有金色的光芒散发出来，这是要升天了不成。

　　不！

　　这不是升天，而是有极其恐怖的力量在体内酝酿着。

　　神体的力量已经足够。

　　该是让神体修为也踏入到五行境初期。

　　看了一眼怒气点，幸好还够。

　　提升。

　　神体480慢慢提升着。

　　消耗五万怒气点。

　　轰隆一声。

　　神体：490（五行境初期）。

　　咔嚓！

　　没有任何动作，就凭借将神体踏入到五行境初期时，所散发出来的震荡，就将虚空震碎，周围都是黑色的裂缝。

　　其中虚空洪流中的逆风吹拂着，吹打在身上。

　　“好强，总感觉神体修为好像比真元要更加强大。”

　　“不，绝对不可能有这样的事情，这些都是错觉，特效才是真正的强大啊。”

　　五指一捏，仅凭肉身力量，就能将虚空捏的粉碎，更不用说牵引天地力量后的威能。

　　而此时，外界的情况，却是有些不一样。


第0287章 将天才扼杀在摇篮中

　　林凡这一爆，直接爆的对方瞬间懵逼。

　　就跟见鬼似的。

　　好强！

　　怎么会这么强。

　　就算是五行境巅峰的联盟强者，也是被爆的披头散发，说粗俗点，那就是连屎都快炸裂出来。

　　再说的粗俗点，就是满地屎尿啊。

　　噗！

　　联盟强者们低估了林凡的实力，刚刚密密麻麻的剑种自爆，造成的威势太恐怖，震的他们五脏六腑翻滚。

　　但他们都没有喷血，脸色鼓胀的通红，眼珠都开爆出来似的。

　　“如此厉害嘛？这样都没吐血？”林凡皱眉，不是很能接受现在的情况，以他的修为，干这些家伙，绝对不会有任何问题的。

　　但现在一个个都跟没事的，这就是让林凡开始怀疑自身的威力，是否真的那么弱。

　　而他却不知的就是，大伙都在忍着。

　　联盟中，五行境强者们都是要脸面的人，他们年轻的时候，不敢说顶尖天才，但在不少人眼里，那都是天才之辈，只是有高低而已。

　　长久的吹捧，让他们不愿在人前丢脸。

　　所以在承受这恐怖自爆后，他们真的很想吐血，但发现没人先吐。

　　此等行为可就很不友好了。

　　岂不是说谁先吐，谁就丢人丢大发了。

　　他们脑海里有声音在呐喊着。

　　“不能吐，绝对不能吐，就算要吐，也要到最后一个。”

　　联盟强者们相互对视着，没人说话，喉咙里都憋着一口血，体内还有血液翻涌的，仿佛是要破体而出。

　　靠！

　　憋的好难受。

　　谁带个头，能不能先吐一口，也好让我们紧跟着，不会显的太丢人。

　　但大伙好像说好似的。

　　你不吐，我就不吐，要吐你先吐。

　　“呼！都这么强吗？”林凡双手一握，虚空震荡，这股力量实在是惊人，已经超越别人太多，虽然对方是五行境巅峰强者，但也没有任何用处。

　　他是内外兼修五行境强者，爆发出来的力量已经不是叠加所能形容的。

　　况且，借助小辅助，修炼功法的数量已经达到二十门以上，而且还都达到返璞归真境。

　　此等境界，已经达到天地万物，万法归一，简单的一招，却蕴含着不可抗拒的威势。

　　顿时。

　　他感觉到一股凌厉的剑意，目光看去，原来在不远处，有一名男子屹立在那里，在林凡眼里，对方就仿佛是一口闪烁着锋芒气息的神剑。

　　“你的剑道不错啊。”林凡夸赞道，的确是可以的：“看你这年龄，就能达到这等境界，显然是天才中的天才。”

　　如今，他殴打的五行境强者都是老者，唯独这一位是中年模样，就算放在一些顶尖门派中，这般年龄的，也只是大宗师境或者神元境而已。

　　果然。

　　天赋这玩意真的不好说，有的时候，真的很强，强的都让人有些害怕与畏惧。

　　所以眼前这中年男子，能够在不惑与知命之间，达到这等修为，实在是惊人的很。

　　“多谢夸赞，自我介绍，我王幺二，三岁习剑，师承剑道大师古元，如今有一剑，还请赐教。”王幺儿凝神，眼眸就仿佛暗藏两口神剑似的，时而锋芒，时而隐晦。

　　噗！

　　周围那些五行境强者们终于忍不住喉咙的鲜血，都同时喷了出来。

　　玛德。

　　都憋的太难受了，半管喉咙里都是鲜血，果然还是喷出来舒服许多。

　　只是这场面有点惊人。

　　所有联盟强者都仰着头，一口老血喷了出来，姿势很是销魂。

　　王幺二受到吸引，看向那些人，皱眉凝重，心里有丝慌乱，什么情况，怎么都吐血了。

　　莫非对方的剑道就真的如此恐怖吗？

　　如果是有一两位吐血，倒也算是好理解，可现在都这么吐血，可就有些不对劲了。

　　以他的实力，他有足够的自信，哪怕对方是五行境巅峰，他都能凭借无往不利的剑意让对方受伤。

　　但现在这么多人，那这……

　　瞬间甩着脑袋，将这些不切实际的想法抛到脑后。

　　怎么能这样想。

　　我竟然畏惧了。

　　这是不可能存在的事情，我的剑道不应该畏惧，而是勇往直前，一剑劈开苍穹，磨炼自身的剑道。

　　林凡看着对方：“好，以你的实力自然不是我的对手，但见你是至诚者，我就成全你，以剑领教你的剑招。”

　　他伸手从虚空次元里，拿出一口长剑。

　　“此剑普通，两指可折断，名为悔悟，此剑主人死前托付给我，没什么特殊，普通的凡剑而已，请。”林凡手持长剑，挥舞出几道剑花，动作随意，却有种清奇的气质散发着。

　　王幺二不敢大意，对方的剑道让他感到心惊，但跟真正的剑道高手过招，可是他梦寐以求的事情。

　　此时。

　　王幺二闭眼，本就很锋芒的剑意，轰隆一声冲天而起，破开云霄，直入天际。

　　刹那间。

　　对方睁开眼，轻喝一声，脚步一踏，持着手中的长剑袭来，大道至简，对方的剑道修为的确很强，至少将几门剑术修炼到返璞归真地步，否则岂能有这样的威势。

　　一剑寒芒闪过。

　　没有看到剑踪，却能感受到那恐怖的剑意。

　　林凡站那纹丝不动，嘴角露着笑容，当对方即将到达面前时，惊人的一幕发生了。

　　林凡弃剑不用，怒吼一声，神体与真元之威爆发出来，双拳合拢，携带恐怖威势猛的砸下。

　　“剑道单挑，就你这胆敢入侵的家伙，也敢跟我提这些要求。”

　　“配吗？”

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　林凡这一拳实在是恐怖，震的虚空破碎，对方手中的长剑破碎，随后拳头落在对方身上，一些部位的血肉炸裂，猛的掉落到地面，砸出巨大的深坑。

　　“呵呵。”林凡不屑笑着，还剑道单挑，脑子有病，至于剑道精神什么的，那就去跟专门修炼剑道的人说去，他的剑道只是业余爱好而已。

　　可不是专门耍剑的。

　　王幺二躺在地上，已经没什么气可出，但仅剩的一只眼睛盯着林凡，透露着某种不甘之色。

　　“带着不甘去吧，岂能让你在感受到我剑意之后，心满意足的离去，那样太让你满足了。”

　　“而且你还是天才中的天才，留你终究是个祸害，将你扼杀在摇篮中就好。”

　　林凡就没想过跟对方剑道比试。

　　脑子有病才会有这样的想法。

　　周围联盟者们负伤，一些洞虚境与神元境强者们早就退离现场。

　　情况的不对劲，他们早就看在眼里，哪里会不知死活的跟林凡拼命，对他们来说，活着才是最为重要的事情。

　　“虽然你们还能提供一波怒气，但以免夜长梦多，该送你们上路了。”

　　林凡已经想好，如果不杀这些家伙，也只是留着祸害而已，至于废掉修为，太浪费时间，而对于整个埋骨城牺牲的人来说，也是不愿看到的。

　　“都给我去死吧。”

　　林凡瞬间消失在原地，开始镇压这些自认为很强的五行境强者。

　　埋骨城联盟大本营。

　　一间摆放着许多高科技设备的屋内，设备里发出滴滴的警告声。

　　一群联盟科技成员，慌神道。

　　“不好了，出去搜查人的生命迹象不断消失，他们遇到危险。”

　　“快，通知大将，生命迹象消失的很快，伤亡很大，快去支援。”

　　顿时，这里面慌乱成一团，所有人都不敢置信。

　　这一次的搜索队伍，可都是由强者组成的，集合在一起的时候，那就是极其恐怖的力量。

　　但现在生命信号不断消失，说明这些强者已经遭遇不测，而且这里可是在他们地盘范围内，到底是哪个虎逼如此的凶残，胆敢在这里放肆。

　　很快。

　　有人跑了出去，通知高层，如果继续这样下去，那么最后的结果就是全军覆没。

　　……

　　林凡随手将一具尸体甩了出去，目光看向远方：“可惜了，那些家伙跑的真快。”

　　五行境修为全部斩杀，就是那些洞虚境跟神元境跑的太快，就跟狗似的，一有风吹草动，就夹着尾巴灰溜溜的走了。

　　当然，在这里还请狗原谅一下，实在是找不到别的言语来形容。

　　“果然是我将联盟者的智商想的太高，真的没有强者隐匿在其中。”林凡没停留，直接离开原地，隐入到黑暗中。

　　同时他算是明白，对方为何能找到他。

　　原来是靠设备。

　　真是贱的可以。

　　看来半夜三更还真不能出来，否则实在是太危险。

　　但就这么灰溜溜的远离埋骨城，更是不可能的事情，既然来了，肯定要在这里消耗一波。

　　他要让对方知道。

　　就算我的实力暂时碾压不了你们，但绝对会拼尽全力，如同豺狼般，咬下你们身上一大块肉，让你们痛，让你们哭，绝对不会让你们这么轻松的。

　　当林凡离开一段时间后。

　　一道恐怖威势笼罩方圆，随后一道身影落下，看着周围的情况，神色变的极其愤怒。

　　“可恶啊。”

　　八星大将啸虎大将，虎背熊腰，体型极大，如同一座小山似的，周围那些尸体跟啸虎大将相比较起来，就显的极其卑微，弱小。

　　周围的尸体都是强者的尸体。

　　这对联盟来说，可是极其惨重的损失。

　　还不知到底是谁干的，就死了这么多人，放在哪，都难以让人平静。


第0288章 你看我这样子，像坏人吗

　　次日！

　　林凡躲在山洞里。

　　因为担忧距离太近，会让联盟们很好找到，他特意去了稍微远一点的地方。

　　埋骨城联盟者绝对不会放过自己。

　　他们肯定会派出大量人手，在各处寻找自己。

　　无所谓。

　　慢慢寻找吧，等你们疲惫后，就是我出去报复的时候，到那时，你们都将为自己的行为感到后悔。

　　梧桐王大本营。

　　在内阁中，梧桐王手里拿着纸条，看着纸条上的内容，面色微微发生变化。

　　“皇妖。”

　　咬牙切齿的愤怒。

　　他没想到皇妖竟然干出这样的事情，果然是个疯子，当初想的实在是太简单，甚至就没想过这一步。

　　此时，外面有人参拜。

　　“进来吧。”梧桐王将纸条点燃，直至彻底燃烧成灰烬后，才开口道。

　　谋士刘玄躬着身子，从外面进来，随后跪拜在地，兴奋道：“陛下，微臣给陛下带来了帮手，一位可助陛下达成愿望的人。”

　　“哦，何人？”梧桐王很是兴奋的问道，仿佛很迫不及待的想知道。

　　刘玄心中浅笑，只要他给陛下推荐人才，等陛下真正推翻中央皇庭，而他刘玄将成为真正的一人之下万人之上的权臣，到那时，风光无限，还能有谁胆敢惹自己。

　　“一位陛下想都想不到的人，还请陛下稍等，他就在外面。”刘玄回头，朝着外面道：“进来吧，可不能让陛下等久了。”

　　很快。

　　一名男子走了进来，站在刘玄身边，抱拳道：“参见，梧桐王。”

　　“嗯，既然是来投靠本王，为何不跪。”梧桐王眯着眼，显的很是不悦道。

　　男子摘下假发笑道：“还请梧桐要不要见怪，在下联盟总部密使，受联盟总部之命，前来跟梧桐王谈一场合作。”

　　飒！

　　一阵轻风吹过。

　　男子的脖子上，赫然多了一柄匕首，在男子身后则是站着一名气息极冷的男子，仿佛只要梧桐王一声吩咐，就能取掉对方的小命。

　　“等等。”梧桐王挥手阻拦：“联盟，好大的胆子，身为联盟者竟敢来本王的营地。”

　　随后目光看向刘玄。

　　“你知道他是联盟者，也敢给我带过来？”

　　刘玄埋首道：“陛下，这是机会啊。”

　　联盟密使道：“如果梧桐王不想与我们联盟合作，杀了我便是。”

　　梧桐王看着对方，随后笑道：“来了还杀什么，你们联盟竟然知道本王在造反，看来消息来源很广啊。”

　　联盟密使道：“尊敬的梧桐王，我们联盟对你们没有任何恶意，甚至很希望能跟梧桐王合作，您是一位天生的改革家，推翻旧的制度，引来迎新的制度，这等勇气我们很是敬佩，但据我们所知，以您现在的实力想要推翻中央皇庭实在是太难，我联盟愿意帮您。”

　　“哈哈哈……”梧桐王大笑着：“本王就是个造反的，都能被你说如此优秀，的确不错，可我怎么相信你们是真心实意的帮我，如果是利用本王又如何？”

　　联盟密使道：“的确如您担忧的一样，如果我们联盟利用您该怎么办，其实您可以等等，很快就能看到我们联盟的诚意，毕竟我们联盟是真的很希望跟您这样的存在合作，而不是对我们抱有敌意的中央皇庭。”

　　梧桐王眯着眼，仿佛是在打量着对方：“问你们一件事情，皇妖是否被你们收买？”

　　联盟密使道：“不，皇妖并不是被我们联盟收买，而是与我们联盟之间有所合作，但说实在的，皇妖喜怒无常，并不是我们联盟想要长久合作的对象，真正长久合作的人选还是您。”

　　谋士刘玄道：“陛下，联盟实力强大，如果有他们的帮助，陛下一统中央皇庭轻而易举啊。”

　　他现在迫切的想让梧桐王跟联盟合作。

　　推翻中央皇庭，梧桐王为主，他就成为手下第一权臣就好，要求没那么高，想太多，倒是有些不太好。

　　此时，梧桐王心里骂着娘。

　　日你姥姥的。

　　皇兄啊。

　　这特么的联盟找到老弟我了，老弟该怎么办啊，已经超题超纲了，以前怎么就没遇到过呢，怎么这一次就想着合作，见鬼了。

　　在梧桐王沉默时。

　　联盟密使认为对方是在犹豫或者是在思考。

　　“您可以看看我们联盟的诚意，或许您就知道该不该合作了。”联盟密使说道。

　　梧桐王感觉继续思考，倒是有些不好，他的人设可就是无法无天，一心造反梧桐王。

　　“好。”

　　就简单的一个字。

　　别的一句话都不想说。

　　意思很明确。

　　就让我先看看你们联盟的诚意，如果诚意不够高，那就别怪我不跟你们合作。

　　至于那刘玄，很好，继续留你，看看你还能拉到什么货色，等将来机会到了，将你们一锅端了。

　　“您不会为此次选择而后悔的，那我就告辞了。”联盟密使低头，随后悄悄退出。

　　……

　　数日后。

　　林凡一直在寻找机会，但机会难寻，他有遇到联盟搜寻队伍，但此次他没敢上。

　　经历过一次，就不会有第二次。

　　真以为联盟很愚蠢吗？

　　他们肯定随时都有强者跟着，就是要吸引自己出来。

　　林凡又悄悄的离开，随后继续隐藏，他就要等最佳时期，然后再狠狠的欺压一番。

　　还好埋骨城周围山洞足够的多。

　　翌日！

　　林凡待在山洞里，背靠洞壁，想着幽城老家。

　　也不知老爹怎么样，有没有事情，心里想着，就想回去看看，但他知道不行，以现在的实力还不够，需要继续努力。

　　想到以后实力提升到巅峰，老爹看到自己那惊人实力模样时，所露出来的震惊表情。

　　他嘴角就浮现一丝笑容。

　　只是……

　　砰！

　　一只巨掌拍穿山洞，随后出现在林凡脑后，抓着他的脑袋，猛的摁在地面，不可抵挡的力量，直接让林凡的身体贯穿地面。

　　形成的强势冲击，直接将这小山头给推平。

　　“找了好久，原来在这里。”八星大将啸虎出现在林凡刚刚在的位置，而这位置已经不是山洞，已经被平推成平地。

　　他寻找数日，路过山洞就平推，他相信对方一定还在，只是躲起来了而已。

　　果然，就在今日，他将这家伙找到了。

　　砰！

　　远方的地面裂开，林凡破土而出，有些狼狈，嘴角溢血，惊愕的看着那身形如同小山似的家伙。

　　这家伙是谁？

　　哪来的？

　　又是怎么找到自己的。

　　很多疑问浮现在脑海里，他想知道这到底是谁。

　　这家伙好强，刚刚差点将他的脑袋压爆，从来没有过的死亡笼罩着，但他一点都不怕，不就是死吗？说的好像很恐怖似的。

　　他又不是没死过的。

　　否则也来不到这里。

　　当然，幸好表弟不在，否则肯定得被对方打爆，不带表弟出来浪是很明智的选择。

　　只是他也没浪啊，每一步都走的很稳，而且还很猥琐。

　　都是等对方快要放弃他，松懈时，才会出来教训对方。

　　可现在这情况，就有些复杂了。

　　“年轻的小杂种，埋骨城附近的一切都是你做的吧。”啸虎大将问道。

　　林凡摇头，很淡定道：“不是，你肯定认错人了，你看我这样貌，像是坏人吗？”

　　“是吗？莫非我认错人了？”啸虎大将摸着脑袋问道。

　　“嗯，肯定是认错了，我就是路过这里而已，哪能干出坏事，不过我前日发现有一名猥琐的家伙，朝着那方向离开了，不知道是不是你要找的人。”林凡说道。

　　啸虎大将看着那个方向，随后笑着，尤其笑的时候，眼睛都眯成线了：“哦，那真是不好意思，看来是认错人了。”

　　话音刚落。

　　对方就转身，朝着远方走去。

　　林凡松口气，好危险啊，没想到这大块头是个傻帽啊。

　　可突然间。

　　他汗毛乍起，一股危险的气息笼罩而来。

　　啸虎大将低着头，嘴角露出残忍的笑意，眼眸显的很是阴沉，脚步一动，瞬间消失在原地，而出现的时候，已经出现在林凡面前。

　　硕大的手掌直接朝着林凡拍来。

　　“你当我是傻子吗？”

　　“你就是傻帽。”林凡不敢大意，怒吼一声，双掌压去。

　　砰！

　　好可怕的力量。

　　林凡皱眉，对方一掌拍来时，周围的空气都仿佛变成刀刃似的，切割他的皮肤，以他现在的神体修为，坚硬无比，可是却直接被割出许多伤痕。

　　轰隆！

　　林凡如同炮弹似的，向后飞去，撞碎许多碎石。

　　“好强啊。”他忍着痛，不好，遇到真正的强者了，而且看样子好像是修炼体魄的，已经达到很高的境界。

　　就在他想着这些时，对方出现在他身边，与他同速前行。

　　好疯狂的表情。

　　啸虎大将面部狰狞，显的很是疯狂，一脚横扫林凡腰部：“渣渣，你胆大妄为，我要打爆你。”

　　轰隆！

　　林凡腰部遭受重击，五脏六腑震荡，直接浮现裂纹，仿佛是要破碎似的，一大口鲜血喷了出来。

　　半空中。

　　“混蛋。”林凡怒吼，身体旋转，五指落地，抓着地面，拉出五条很长的痕迹，才堪堪稳住身形。

　　“好痛啊。”

　　幸好修炼了《真炼天体绝密法》，否则就刚刚一脚，五脏六腑都得被踢炸。

　　抬头，看向远方。

　　那道高大的身影给人极大的压迫感，阴影拉长，如同一尊远古凶兽。

　　那是凶威。

　　人形野兽。


第0289章 我才不怕死呢

　　这是林凡第一次遇到修炼体魄，修炼到这等境界的。

　　但绝对没有修炼到极高的境界。

　　否则就刚刚那一下，他就得被踢爆。

　　抹掉嘴角鲜血，毫不畏惧，伸出手，竖起大拇指，随后垂下：“你个垃圾。”

　　随后猛的惊呼一声，指着远方道。

　　“看，你妈在天上飞。”

　　刷！

　　啸虎回头看去，并没有看到妈妈在天上飞。

　　顿时，他怒了，啸虎这辈子最讨厌的就是别人欺骗他，尤其是他真的很想看到那恶毒的妈妈在天上飞。

　　林凡废话不多说，打的过就打的过，打不过就溜，不要逞英雄，没必要的。

　　而且，很是不值得。

　　溜！

　　速度很快，转身就快速逃离，战斗需要拿出所有的实力，那逃跑自然也得需要拿出吃奶的力气才行。

　　野蛮冲撞，虚空都被撞碎。

　　只是在相差两个大境界面前。

　　这要是还能跑掉，那这修炼层次早就崩成狗屎了。

　　啸虎看着远方那逃窜的身影，就仿佛是在看一只蚂蚁在慢慢前行，速度好慢啊。

　　“呵呵呵。”他笑着，笑容很是阴沉，砰的一声消失在原地，随后直接出现在林凡前方，将其去路挡住。

　　林凡愣神：“这速度也太快了吧。”

　　啸虎笑道：“小渣渣，在绝对的实力面前，一切都是妄想，我可是比你高两个境界啊，哦，对了，你现在是五行境，上面是阴阳境，而再上则是领域，你与我之间，可是有着天差地别的差距啊，看。”

　　只见啸虎一个响指。

　　周围的空间震荡着，随后仿佛有瀑布般的力量将周围笼罩着。

　　“聚石。”

　　瞬间。

　　地面石块崩裂，变成一块块直接袭来，将林凡封锁住，轰隆不断，瞬间将林凡包裹成球体。

　　“崩灭。”

　　啸虎站在那里没有动弹，但所说的话，仿佛蕴含着某种意志似的，能够牵引周围的事物。

　　轰隆一声。

　　球体爆炸，在当空中产生浓烈的灰尘。

　　咳咳！

　　林凡咳出一口鲜血，好强的手段，明明看似很简单，但是身体就仿佛受到某种极致的压力似的。

　　“身体素质不错，竟然能够撑住这一招，我对你稍微有那么一点点兴趣。”

　　“领域这玩意不是属于自身的力量，我很是不屑，因此，我将用自身的力量将你撕成碎片，别以为我是在放水，我自身的力量对你而言，将是最为恐怖的啊。”

　　“哈哈哈哈……”

　　啸虎大将脑子仿佛有病似的大笑着，顿时，笑容戛然而止，消失在原地，而当再次出现时，则是出现在林凡面前。

　　“冲击。”

　　对方低吼一声，双掌压去，直接就是以力量碾压空气，形成恐怖的冲击。

　　轰隆！

　　空中有股冲击席卷而来，碾的空间都崩裂了。

　　“玛德，这么欺负人的吗？”林凡哪里犹豫，低吼着，内外兼修之力爆发出来，真元沸腾翻滚，异象频繁爆发。

　　寒域四绝-混沌拳。

　　林凡没敢大意，四种极致的力量融合在一起，猛的朝着对方轰去。

　　砰！

　　两股力量轰撞在一起，一开始势均力敌，但很快，林凡胸膛遭受重击，砰的一声，直接被打飞，猛的轰入到地面。

　　大口鲜血吐出。

　　“不会死在这里吧。”林凡从地面爬起来，心里有些担忧，死在这脑子有病的家伙手里，真的有些不太值啊。

　　“剑种。”

　　瞬间，无数剑种悬浮在身后，特殊内力的加持直接让剑种更加的恐怖。

　　手臂一挥。

　　剑种如同箭矢似的，铺天盖地，密密麻麻的朝着对方袭去。

　　“雕虫小技而已，在绝对的实力面前，任何反抗只是垂死挣扎。”啸虎大将带着笑意，只是这笑意有些嘲讽之意，完全就没有将林凡的攻势放在眼里。

　　任由剑种袭来，出现在他身边。

　　“爆！”

　　轰隆！

　　剑种炸裂，蕴含极致的剑意撕扯着周围的一切。

　　而啸虎大将面前一寸空间，仿佛与平时的空间隔断似的，波澜不惊，没有受到任何影响。

　　林凡朝着另一个方向溜，妈呀，哪来的家伙，他到现在就没想明白，到底是从哪里来的。

　　明明低调如狗的他，从来都不放肆，但现在好了，就算是这么低调，还能被人找到，你说这事找谁说去？

　　而且，对方还是如此暴躁的人。

　　实力碾压他两个大境界。

　　阴阳境，领域境，刚刚对方封锁范围的能力，就是领域吗？

　　他远远的见过赵立山跟九星元帅之间的战斗，双方之间，的确是阴阳五行颠倒，形成范围很广的领域，修为弱小的进入那领域中，怕是都要不能控制自己。

　　“想跑？”啸虎大将笑着，脚步一踏，空间崩裂，直接蔓延出一条虚空裂缝，而且目标就是正在逃跑的林凡。

　　此时，林凡感受到身后那恐怖的威慑，惊的心里一颤，猛的回头，一拳轰去，直接跟那撕裂虚空的力量碰撞在一起。

　　轰隆！

　　惊人的威势爆发出来。

　　“小子，感受一下身体的痛楚吧。”啸虎大将瞬间出现在林凡面前，简单普通的一掌推出，虚空直接崩裂。

　　林凡惊骇。

　　逆转天地。

　　这是一门极强的功法，一拳轰去，就仿佛天翻地覆似的，威势惊人，可是啸虎大将的实力实在是太强。

　　一掌碾压而来，根本就是以卵击石。

　　砰的一声，重重的轰击在林凡的身上。

　　林凡被轰入地面，直接砸出一道巨大的深坑，周围的碎石全部溅射而起。

　　噗！

　　林凡身上流着血，胸膛的骨头至少断裂几根。

　　起身。

　　擦拭掉嘴角的鲜血。

　　一双眼眸凝重的看着空中那巨大的身影：“我的实力还不过够强，遇到真正的强者，我一点都不是对手，就如同被我斩杀的那些人一样，面对我时，都是那么的无力。”

　　“不行，无力这词从不会在我身上出现，就算强大又能如何，我林凡才不会畏惧。”

　　啸虎大将眯着眼，感觉这土著有点厉害，果然是提前发现了，否则真的要出事。

　　相差两个大境界。

　　硬抗他两招不死，这如果没有遇见林凡，他可不会相信。

　　但现实发生在眼前，他已经相信了。

　　就因为这样，反而更加坚定将这土著斩杀的想法，留着就是天大的祸害。

　　世间天才很多，但有的天才太嚣张，没有成长起来就被斩杀，扼杀在摇篮之中。

　　就算天赋天下第一也没有用。

　　实力才是根本。

　　“渣渣，你让我想到了一个人，联盟中公认天赋第一人的小家伙，修行如喝水，区区二十岁就达到神元境，可太嚣张，当着众人面怒骂元帅，你知道那小子是怎么死的吗？”

　　“告诉你，是被我一块一块捏碎他的骨头而死的。”

　　“你的天赋好像比他要强很多，但无用啊，你太弱了，就算天赋再强又有何用，哈哈哈。”

　　啸虎大将笑着，仿佛是在享受扼杀天才的快感中。

　　林凡从深坑里站了起来，凝视对方，眉角有鲜血滑落，遮挡了视线。

　　“可恶，我好端端的一个富家公子，细皮嫩肉的，竟然遭受这样的情况，真是够晦气的。”

　　但他不会认输的。

　　心中的一股怒火燃烧着，修行的所有功法全部开启。

　　体内的真元疯狂消耗着。

　　每一秒就是在消耗一位洞虚境巅峰强者所有真元之力，而他还在提升着，五行境的真元很浑厚，但真正疯狂燃烧时，其实也不够看。

　　嗡嗡！

　　大地颤栗着，无数碎石受到牵引，浮空而起。

　　虚空里有雷霆坠落，噼里啪啦，游走如龙，顺着地面，空间蔓延而去。

　　“呵呵，很不错的力量。”啸虎大将等待林凡的爆发：“继续，让我看看你全部实力到底有多强。”

　　虽然话是这么说。

　　但是啸虎大将的内心极度的不平静。

　　此时对方散发出来的力量，已经不是一般的五行境强者所能拥有的，每一息所消耗的力量，都强的吓人。

　　不能留。

　　绝对不能留着这小子。

　　啸虎大将见过许多奇才，而如此变态的还是第一次见到。

　　此时。

　　林凡的气势已经达到极致的巅峰，手掌中有逆转天地的力量，就连天地五行之力都在其中翻滚，旋转，随后五指一捏，握爪成拳。

　　九龙法。

　　一条条龙影缠绕在身上。

　　林凡傲气的抬头道：“就算实力不如你，我也不会认怂，就让我看看你到底有多强。”

　　轰隆！

　　瞬间腾空而起，朝着啸虎袭去。

　　“有意思。”啸虎大将笑着，他没有主动出手，却是这小子自己来送死，还真是有意思的很啊。

　　不过如果只是……

　　嗯！

　　啸虎大将眉头紧皱，感觉有些意外，在他眼里如同渣渣的小子，却是不一般。

　　此时。

　　这一拳是林凡自身最为强悍的一拳，融合神体与真元的力量，挥拳而出时，拉出长长的白色气浪，周围虚空直接破碎。

　　啸虎大将挥拳而去。

　　砰！

　　两拳碰撞，时空仿佛停滞了似的。

　　刹那间。

　　林凡脚下的地面受到恐怖挤压，瞬间一圈白色冲击波扩散出去，随后地面凹陷成圆形深坑。

　　“很不错。”啸虎大将笑道。

　　“嗯？”林凡抬头，显然有些愣神。

　　砰！

　　顿时。

　　林凡只感觉浑身都快要炸裂似的，整个身体直接被打穿到地底。

　　可是啸虎大将没有停手，而是碾压地面，直接将林凡抓在手中，轻微一抛，双拳聚拢胸前，随后猛的爆发。

　　拳影无踪，全部轰击在林凡的身上。

　　轰隆！

　　林凡猛的向后飞去，在地上翻滚着，随后趴在地上一动不动，而身上的伤口有大量的鲜血流淌下来，那里瞬间变成血坑。

　　“小子，如何？”啸虎大将笑问道。

　　林凡手指微微动弹，随后动弹，慢慢的爬起来，浑身是血，早已经变成血人：“不怎么样，不疼不痒，你是女人吗？”

　　也许真的要死了。

　　既然如此。

　　倒不如有点志气，我才不怕死呢。


第0290章 我是不会让垃圾染指你的

　　当然。

　　不顽强抵抗到最后，他才不会认输。

　　现在只是肉身上的痛而已，真元与体力丝毫不减，还能继续，没错，就是能继续下去。

　　洗点吗？

　　不够的。

　　神体不能洗掉，一洗就是死，那么只能洗真元。

　　功法也不能洗。

　　以他目前的情况，内外兼修达到五行境初期就能跟跨越两个小境界碾压巅峰境，甚至是跨越一个大境界都能行，靠的不仅仅是境界，还有修炼的那么多功法。

　　而且每一门功法都提升到返璞归真最高境界，才能有这样的能力。

　　他目前的情况属于不正常形态，这么多功法，如果不是靠小辅助提升，随便找个奇才来，想要都修炼到返璞归真境，简直就是白日做梦，倒不如洗个脸，美美睡一觉，或许还能在梦境里实现一下。

　　可是，真元也不能全洗掉，否则修炼的那么多功法，没有真元作为基础，那么显然成为鸡肋。

　　稍微洗掉一下，提升神体修为，或许能提升几个小境界吧。

　　可惜没用。

　　肯定会让自身变的更弱。

　　现在的内外兼修相互持平，才是最强路线。

　　但如果不实验一下，终究有点不甘心。

　　突然。

　　虚空波动。

　　林凡抬头望去，原本紧握的双拳，慢慢松开，完犊子。

　　“啸虎大将，你发现目标，怎么不告知一声。”

　　“是啊，害我们找的好辛苦。”

　　“都别动，这是我的目标。”啸虎大将冷视着前来的人，直接让他们站在那里看着就行，别的就别多管。

　　“啸虎，你太猖狂了吧。”有别的八星大将不爽道。

　　啸虎抬头，不屑道：“不爽，那就来，看我的拳头会不会让你们更爽一点。”

　　虚空中那些老者大将面露怒色，啸虎太嚣张，但的确有嚣张的资本，至于跟啸虎打斗，还是算了，啸虎在八星大将中属于顶尖的存在，距离九星元帅仅仅差一步之遥而已。

　　林凡感觉很不妙，大意了，不，其实他从头到尾就没有一点大意，甚至没有将埋骨城里的联盟们当成傻帽。

　　收割一波后，他就远离埋骨城，直接躲了起来，根本不给对方寻找的机会。

　　别的大将都没有找到他，而是这啸虎大将找到了他。

　　也许，这就是命。

　　不想躲的时候，哪怕近在咫尺，对方都不一定能找到。

　　但当想躲的时候，哪怕躲的极其隐蔽，也会被对方发现踪迹。

　　拼了。

　　洗点！

　　御虫术巅峰。

　　灰色的真元扩散出来。

　　“最高奥义，融合。”

　　他讨厌虫子融合自身，但在这种时刻，哪里还管讨厌不讨厌，能活着离开就已经是万幸。

　　更为重要的一点就是希望借助虫子的特性，以超越一切的速度逃离这里。

　　飒飒！

　　周围有动静。

　　“嗯？”啸虎大将疑惑，随后诧异，还有能耐反抗吗？

　　悬浮在空中的大将们也是如此。

　　此处距离埋骨城遥远，危机难说，希望不会碰到土著强者。

　　只是在他们看来，啸虎大将就是在浪费时间，竟然玩到现在。

　　可他们哪里知道，啸虎大将根本就没有在玩，以他的修为，遇到林凡这种境界的，哪怕是内外兼修，也都是一拳打爆而已。

　　只是就连啸虎大将都为林凡的潜力感到震惊。

　　也不知对方修炼的是什么功法。

　　体魄强的可怕。

　　不是说力量有多强，而是耐打的能力太高。

　　此时。

　　在地底深处无数虫子飞驰而来，它们都受到灰色内力的加持，变的狰狞可怕，比起林凡以前对御虫术的掌控，要显的更加恐怖。

　　泥土破开。

　　漆黑狰狞的虫子将林凡的双脚裹住，随后攀爬着，慢慢的将双脚包裹着，还没有停止，依旧在进行着。

　　“这又是什么功法？”啸虎大将皱眉，但依旧没有动弹，而是颇有兴趣，眼前这天才给他太大的震惊，到底还有什么没有施展出来，就让我来看一看吧。

　　“啸虎，不要看了，早点解决吧，如果你不想解决，交给我也行。”一名八星大将出现在啸虎身边说道，随后抬手，准备给林凡最后一击。

　　砰！

　　啸虎大将抬手，一拳震荡，直接将对方轰飞，怒狠狠道：“老子说过，谁敢动，就打谁。”

　　狰狞的眼神如同远古巨兽似的，扫着虚空众人，至于那被他一拳震荡倒飞出去的八星大将愤怒到极致。

　　可恶的啸虎。

　　“额！”

　　“额！”

　　林凡低沉的嘶吼着，好难受，虫子布满在他身上，刺穿他的皮肤，涌入到他的体内，跟血液，细胞融合着，那种感觉太难受。

　　“这是要变成非人类吗？”

　　从四面八方而来的虫子越来越多，方圆数里，数十里的虫子受到牵引，全部涌入到他的身体上。

　　《御虫术》是一门极其特殊而又恐怖的功法，他不同于别的功法，而是随着真元的强大，会让控制的虫子更加的恐怖。

　　此刻，他所承受的痛苦不是一般人所能想象的，同时对自身的体魄要求很高。

　　体魄不强，根本无法支撑如此海量的虫子融合到体内。

　　鼓胀了。

　　林凡的身体在鼓胀。

　　那些虫子融合在一起，仿佛形成一个整体。

　　数丈。

　　数十丈。

　　数百丈。

　　“啊！”

　　一道极其尖锐的声音从那巨大的虫体内爆发出来，响彻云霄，紧接着一股恐怖的冲击波扩散出来，席卷天地。

　　啪嗒！

　　轰隆一声。

　　一条漆黑布满利齿的尾巴拍打着地面，留下一道深坑。

　　“这是什么怪物。”悬浮在空中的八星大将们目瞪口呆，原本只有一人之高，现在竟然变成百丈的怪物，巨大的体型惊呆了所有人。

　　林凡已经不是林凡了，他真的变成了一个巨大虫子怪人，身上披着漆黑的盔甲，十指尖锐细长，手背上有无数狰狞虫口在撕咬着，仿佛是要吞噬着一切生物。

　　双足膝盖延伸出倒刺，手臂上生长着弯曲镰刀状利刃。

　　脑袋被漆黑骨质盔甲包裹，也许这不是盔甲，而就是从肉里生长出来的。

　　后颈从颈椎处一直延伸到尾端，都有尖刺凸出。

　　已经不是人了。

　　“吼！”

　　不是人声，而是怪异虫子的叫声，形成的音波轰碎虚空，直接造成惊人的威势。

　　“厉害，没想到世间竟然真的有如此恐怖的天才。”啸虎大将兴奋的眼睛瞪的很大。

　　顿时。

　　巨掌从天而降，直接要将啸虎大将拍成肉饼。

　　砰！

　　虫掌落到地面，大地崩裂，宛如发生地震似的，轰鸣声不断。

　　“真恐怖。”啸虎大将避开，手臂一挥，次元斩击，噗嗤一声，直接将林凡的手腕斩掉。

　　海量拼命嘶鸣的虫子洒落一地。

　　“好像也不怎么样啊。”啸虎大将不屑道，可紧接着，让他诧异的事情发生了。

　　那被斩断的手腕竟然冒出许多细长的触手，不断构造着新的手腕，随后崭新的手出现了。

　　“这……”

　　啸虎大将震惊，这好像超出修行中的极限了吧，刚斩断，就生长出来，也太恐怖了。

　　可就算如此，又能如何。

　　没有力量，一切都是白费。

　　顿时。

　　他感觉到侧方的空间翻天覆地。

　　猛的回头，超强的战斗意识让他抬起双臂，一条尾巴化作残影，打爆虚空，横扫而来，猛的轰在啸虎大将身上，直接将他抽飞。

　　虫身的林凡怒吼着，黑色的双眸闪烁着诡异的色彩。

　　空中，一名八星大将落到林凡的肩膀上，拿起手中的兵器就朝着臂膀砍去。

　　噗嗤！

　　兵器陷入到手臂内，本以为能斩断，却没想到并不是那样，裂开的伤口瞬间出现许多虫子，将那兵器覆盖，随后无数触手席卷而来。

　　“这……”这名八星大将惊愕，猛的拔起兵器，瞬间后退，避开那些触手。

　　“什么怪物。”

　　他看着这体型巨大的怪物，眉头紧皱，一直没想的明白，富饶之地的土著修炼的都是什么功法。

　　基因混合？

　　融合各种虫子的基因不成？

　　不可能。

　　混合一种还能可以，混合这么多，肯定会死。

　　“哈哈哈，厉害，真是厉害，竟然能给我一丝丝压力，小子，你很强啊。”啸虎大将嘴角有鲜血，但并没有任何用处，这只是一些皮外伤而已。

　　林凡怒吼着，张开嘴，一团黑色光柱喷出，这黑色光柱里，全是那些恐怖虫子。

　　啸虎大将一拳轰去，打穿虚空，形成毁灭性的力量冲击，将那黑色光柱震碎，随后力量冲击轰碎林凡半边虫脸。

　　咯吱！

　　咯吱！

　　那半边虫脸里，涌现出无数虫子，眨眼间，那被轰碎的虫脸恢复原状。

　　林凡愤怒的嘶吼着，一拳朝着啸虎大将袭来，啸虎大将低吼一声，砰的一声，直接拔地而起，直接就是一拳对了上去。

　　轰隆！

　　以两人为中心，冲击混乱，形成不规则的风刃，席卷而去。

　　周围那些八星大将们皱眉。

　　“力量极强，速度可以，复原能力恐怖，这到底是怎么办到的，抓活的，或许可以研究一下。”所有八星大将们心里都有这想法。

　　联盟总部研究能力很强。

　　他们解刨过许多土著，体内的器官，筋脉等等都很一样，甚至就连修炼都有许多相似。

　　但如今。

　　眼前这家伙不一样。

　　轰隆！

　　啸虎大将倒飞出去，直接别打入到地面里。

　　“厉害，让我兴奋，我想该跟你认真了。”

　　“你真以为施展某种恐怖的功法，就能跨越几个大境界不成，做梦而已，我可是连真正的实力都没有拿出来啊。”

　　“那么来感受一下吧。”

　　啸虎大将从深坑里漂浮出来，低吼一声，轰隆一声，气势暴涨，虚空震荡，浓烈的气息从他的身上爆发出来。

　　林凡挥拳，每一拳都已经震碎虚空。

　　可是就在即将轰到啸虎大将身上的时候，被一股无形的力量挡住。

　　“啸虎这家伙实力又强了，不会是联盟总部第一个踏入到九星层次的吧。”

　　“难说，他的天赋太恐怖，真的难以想象，在一个如此恶劣的家庭环境中，竟然成长到这等地步，到底是怎么做到的。”

　　“我听说啸虎曾经在联盟禁地待了一年。”

　　“……”

　　此时，啸虎爆发出来的威势，已经将联盟其余八星大将给惊住了，对于他们来说，这就是他们无法想象的力量吧。

　　膨胀声。

　　本来啸虎大将的身体就很壮硕，此时又变的更加强壮，皮肤颜色都呈现黑色，充满恐怖的爆发力。

　　“怪物小子吗？也该到此为止了。”

　　啸虎大将笑着，随后一拳轰去，威势比起先前要更加的猛烈。

　　轰隆！

　　林凡挥来的拳头瞬间被湮灭，整条手臂全部被打破。

　　百丈高的身体向后退去，每退一步，地面都在震动，留下深坑脚印。

　　可是对林凡来说，一条手臂被打碎，没有任何关系，瞬间又长了出来。

　　御虫术需要浑厚的真元支撑，真元不足，也就结束了。

　　“有点麻烦，这就是单独打碎没有任何用处，需要一起破碎吗？”

　　“既然如此，那只能来真的了。”

　　此时。

　　啸虎大将慢慢抬起手臂，以某种轨迹运行着。

　　顿时。

　　啸虎大将脚步向后一踏，白色气浪包裹脚腕，砰的一声，化作流光，瞬间出现在林凡面前。

　　低吼一声。

　　“至高奥义-拳神。”

　　双拳紧握，直接贯穿而去，猛的轰在林凡身上。

　　砰！

　　恐怖的冲击瞬间将林凡包裹，以两人为中心，圆形气浪铺天盖地蔓延而去。

　　周围的八星大将们被这股气浪吹拂，不由自主的向后退去，露出惊骇之色，仿佛是不敢置信似的。

　　就这一招，已经有了九星之威啊。

　　轰隆！

　　林凡巨大的身体如同炮弹向后飞去，身体如同海浪似的快速波动，那是有恐怖的力量在他体内冲击着。

　　虫体破碎，死亡。

　　砰！

　　撞击在远方巨石上，荡漾起浓烈的灰尘。

　　“呼！”啸虎大将深吸一口气，额头有一滴汗水，看来施展这一招还是稍微有些勉强啊。

　　不过结束了。

　　灰尘消散。

　　一道身影站在那里。

　　林凡的虫体消失了，浑身流淌着血液，还有黑色的不明液体，身上散发着蒸汽，双手垂下，低着头，一动不动，任由鲜血将周围染成血河。

　　“啸虎，留手，带回去研究。”有大将吼道。

　　“小子，老子承认你是年轻一辈最强称号，百年，千年都不会再出一个。”

　　“放心，对于强者，我是不会让垃圾染指的。”

　　“去吧。”

　　啸虎大将脚步一踏，瞬间消失在原地，五指成拳，直接准备将林凡打的灰飞烟灭。


第0291章 这一战必将惨烈

　　林凡垂首矗立原地，身上的鲜血源源不断的滴落着。

　　眼角有泪水溢出。

　　“爹，我走了，虽然我不是你真正的儿子，但你的爱，孩儿已经明白，来世再报。”

　　他已经明白老爹为何要让他离开，是他将一切都想的太简单，联盟很强，蝼蚁可斩，真正的强者他真的不是对手。

　　他真的已经拼尽全力了，真的不想就这样离开，但绝不后悔，因为所有的事情都有意义。

　　老爹为了他的安全，独自承受着一切。

　　原本存在的芥蒂消散，他就是林凡，不管是哪一个林凡，都是林万易的儿子，今后不会改变。

　　只希望父亲一切安好。

　　身体已经到了极限，精神意志已经崩溃。

　　他的体力跟真元都在巅峰状态，可是意志真的不行了，全身骨头碎裂，能够站在这里，全凭一口气。

　　瞳孔散发，逐渐进入无意识状态中。

　　啸虎真的很强，尤其是拿出全部实力，用还不算完善的最强一招，直接命中，已经到极限。

　　“啸虎，你不能杀他。”

　　周围的八星大将们想阻拦，可一切都已经来不及，他们一定要汇报到总部，本来为总部带回去一个极佳的研究体，可是啸虎大将却不准许。

　　啸虎大将没有理睬他们。

　　必死的一拳袭来，只要击中，林凡就真的彻底结束了。

　　“去吧，我会将你铭记在心，异域最为天才的强者”啸虎大将开口道，拳风逼近，虚空也是承受不住，逐渐浮现裂缝。

　　而林凡此时早已经没有动静，他真的没有任何意识了。

　　这一战能够支撑到现在，已经是世间都不可能出现的事情，五行境独战联盟八星大将，之间相差的境界，天差地别，能够支撑到现在，真的已经是极限中的极限。

　　砰！

　　一道巨大的身影出现，直接挡在林凡面前。

　　啸虎大将这一拳直接击中对方的腹部，不过没有打穿，而是被肥肉包裹，拳劲逐渐消散。

　　“你……”啸虎大将抬手，当看到出现的人影时，显然有些不敢置信，仿佛见鬼似的。

　　刹那间。

　　啸虎大将收手，猛的退回，而他那一拳在皇妖身上留下一个血洞，对任何人来说，这样的伤势都是难以承受的，可是对皇妖来说，这些只是很寻常的伤势而已，甚至都不需要故意来疗养。

　　“皇妖，你什么意思？”啸虎大将冷声问道。

　　皇妖挺着肥硕的身体，看似好像很不敏捷，但动起来的时候，却没有一点迟缓，笨拙。

　　飒飒！

　　站立在空中围观此事的八星大将们都落下，显然是看到皇妖，知道接下来要发生的事情，绝对是违背他们意愿的。

　　“没什么意思，就是他我认识，想带他走，有问题吗？”皇妖的脾气很怪，说话的语气很阴沉，还蕴含着一种不可抗拒的威势。

　　九虫帮帮主当习惯，说话都充斥着霸气。

　　如果是在九虫帮，自然没人胆敢拒绝，可如今这些是联盟的强者，他们怎么会给皇妖面子。

　　“你是在做梦？”啸虎大将皱眉，别人畏惧皇妖的病态，他可不畏惧，但如果发生冲突，自然得小心，这是狠角色，可不是随随便便就能应付的。

　　皇妖笑着，拍着很是肥硕的腹部，大笑着：“做梦？不，我从来都不做梦的，只要在梦中所发生的，一切都将变为现实。”

　　“皇妖，你虽然身为土著，但你可是跟我们联盟合作的，你救他，就是跟我们联盟作对，后果你可要想清楚了，而你需要我们联盟的东西，你不想要了不成？”有八星大将怒斥道。

　　皇妖的出现，他们是真的没有想到。

　　据他们所知，皇妖在富饶之地，虽说不上人人喊打，但绝对没有朋友，而且还有很多仇人，现在哪来他要救的朋友。

　　况且。

　　皇妖这人为了想要得到的东西，可以不择手段，怎么会为了所谓的朋友，而跟他们联盟闹翻。

　　“东西，我皇妖要的东西，从来就没有得不到过，你们还能想不给不成？”皇妖眯着眼，看着联盟强者们，虽然人数众多，但他丝毫不惧。

　　“你要救的人，杀了我们联盟那么多人，岂能说你带走就带走。”

　　一群八星大将冷哼道，绝对不可能让皇妖想干什么，就干什么。

　　皇妖没有理睬对方。

　　而是回头，肥硕的身体站在林凡面前，伸出厚实的手掌，缓慢的摸在林凡的头顶。

　　“我曾经说过，只要对我真心的人，不管他是谁，犯了何等的错误，我都会原谅，你说的海浪声音，真的让我感受到我原来拥有别人所没有的东西啊。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　皇妖大笑着，兴奋的都不知该说些什么，可突然，他的笑声戛然而止，脸色露出失望之色。

　　“可惜，懂我的人实在是太少。”

　　“也许，这世上就你一个人能懂，海浪的声音，波浪的模样，都是那么的美好，为何以前就没人跟我说过这些话，因此我是绝对不会让你死的。”

　　啪嗒！

　　皇妖抓着林凡的脑袋，随后怒吼一声，声音撕开虚空，恐怖的力量开辟出一条道路，随后猛的将林凡扔进虚空里。

　　“去吧，活着，我们还会再见的。”

　　啸虎大将看到这一幕，顿时大惊，怒吼一声：“你这家伙……”

　　话音刚落。

　　他就要去拦截虚空。

　　可是天地间的虚空瞬间炸裂，里面有狰狞的虫嘴吞咽着，仿佛是要将拦截虚空的人全部吞掉。

　　顿时。

　　虚空震荡。

　　皇妖肥硕的身体很敏捷，瞬间消失在原地，而再次出现时，则是将茅神太的去路拦住。

　　埋骨城九星元帅茅神太冷视着对方：“皇妖，你这么做考虑过后果没？还是说你真的想找死？”

　　“呵呵。”

　　皇妖喜怒无常的笑着，身上的肥肉震荡着，同时天地间嗡嗡声不断，许多怪异的虫子浮现，他回味着。

　　“好多年，好多年，从来就没有过，或许这就是弱者们常说的知己啊，我是弱者们吗？不，我是强者，我是强者啊。”

　　“来战，我皇妖岂是你们随意羞辱的存在。”

　　皇妖疯癫吼道，身上散发着恐怖的气息。

　　“死胖子，你找死。”有八星大将怒吼道。

　　轰隆！

　　虚空炸裂。

　　皇妖猛的抬头，看向那八星大将，牙齿里滴落着恶心的液体：“我最讨厌别人羞辱我。”

　　刹那间。

　　虚空风暴以皇妖为中心爆发了出来，而那八星大将心神一颤，竟然有种被恐怖盯住的感觉。

　　九星元帅茅神太冷着脸，与周围那些大将们对视一眼，默默点头。

　　果然是喜怒无常，病态的合作者。

　　任由他这样下去，真以为联盟好欺负不成。

　　瞬间，强悍出手，而且还不止一个，直接朝着皇妖碾压而来。

　　“战就战，我皇妖畏惧过谁，从来就没畏惧过任何人。”

　　“一切都是靠我自己，一步一个一脚印，一步一个脚印爬上来的。”

　　“啊！”

　　此时。

　　这片天黑了。

　　黑的让人感到心灵上的压抑，仿佛有什么东西压在身上似的。

　　虽说皇妖很强，但是面对九星元帅与一众八星大将，结果恐怕也好不到哪里去。

　　只是林凡并没有看到，也没有感觉到。

　　如果见到的话。

　　或许真的不会相信。

　　会是他最想灭掉的人来救他，也许如果他知道的话，也许并不需要对方来救，因为对方跟联盟里应外合，将埋骨城的强者们全部坑死。

　　许久。

　　皇妖浑身没有一块好的地方，而九星元帅身上稍微带着一丝伤，有三名八星大将被斩杀，这让九星元帅都愤怒到极致。

　　“皇妖，本元帅问你，你将他送到哪里去了？”茅神太怒声问道。

　　“呵呵呵呵……”皇妖阴沉的笑着，随后脸上浮现玩味的笑容：“不知道啊。”

　　“该死，联盟与你的合作到此结束，你去死吧。”

　　茅神太眼里喷火，猛的朝着皇妖碾压而来。

　　“本以为你是个人物，没想到为了一只蝼蚁，竟然背叛我们的合作友谊。”

　　对于茅神太来说，他最怕的就是皇妖这种不好掌控的存在。

　　如果不能掌控，那只能将他斩杀。

　　尤其是皇妖当着他的面，将三名八星大将吞入腹部，他就已经决定，不能留，只能杀，哪怕很难杀，也要杀。

　　皇妖神色又变的淡然，反复无常。

　　“不，你们不懂的。”

　　他抓着身上的肥肉，随后松开手。

　　“你们听到海浪的声音了吗？看到海浪的波动了吗？”

　　“哎，无法理解，这是别人赠送我的美誉，我要藏着一辈子，而你们可不能破坏的。”

　　林万易曾经说过，皇妖不好杀，但还有一句话，皇妖邪的很是，甚至他都在猜测，皇妖很有可能就已经不是人了。

　　虽然没有明确的证据。

　　但总总迹象证明，皇妖已经没有了人类的特性，至少在这性格上，太过于变态。

　　甚至他都怀疑。

　　虫谷的闭谷，不仅仅是风波流弑师，还有一部分可能跟皇妖有着天大的关系。

　　具体真相。

　　只在个别人心里，想知道真相，很难，很难。

　　但这一战，必将惨烈。


第0292章 这一片神秘的山谷

　　一片白雾笼的山谷中，在山谷中心位置，有一座天然形成的温泉，白气从水面徐徐而起。

　　同时在白雾中，隐隐约约有好多雪白的身体在晃动着。

　　朦胧的美，虽然看不清楚，但凹凸有致，有的惊骇世俗，有的则是平川天下，各有千秋，不分伯仲。

　　欢笑声音传来。

　　“师姐，你的身材好好啊。”

　　“师姐，为什么你这里这么大，而我却是这么小。”

　　“小师妹，师姐每天可都是要喝海南椰汁的，所以啊，你才会这么小。”

　　温泉里，一名女子坐在温泉里，笑看着师妹们戏水大闹，脸上带着淡淡的笑容，只是真的别说，温泉的水好浅，只能淹没一半酥胸，而暴露在空气中的另一半，晶莹剔透，顽皮的水滴滑翔着，慢慢的滑落到温泉里。

　　突然。

　　在她们上空，一道裂缝慢慢开启。

　　一道身影掉落下来，砸到温泉中，溅射起巨大的水花。

　　“啊！”

　　有尖叫声传来，温泉中的妹子们惊慌的站在温泉边，双手挡着身体重要部位，害怕看着温泉中央。

　　她们的反应有些迟钝，按常理来说，遇到这种事情，自然第一时间爬到岸上，找来衣服穿戴在身上，警惕周围的情况。

　　但她们没有，反而站在那里，一双双灵动的眼睛盯着中央，仿佛是在等待着。

　　很想看看会有什么东西从里面出来。

　　清澈的温泉陡然有鲜红色的液体溢出，渐渐的将温泉水染红，看去就让人感觉有些恐怖。

　　妹子们捂着嘴，神色惊慌，不敢置信，好端端的温泉水怎么会变成红色。

　　顿时。

　　温泉中央有气泡翻滚着。

　　咕噜噜！

　　水泡很大，浮现在温泉表面，随后裂开。

　　“啊！”

　　林凡从温泉里冒出脑袋，背靠着边缘，大口大口喘着气，咳咳咳，大口大口鲜血喷出，浑身上下都是鲜血，还有黑色的液体从皮肤里渗透出来。

　　周围的环境有些安静。

　　同时感觉有些不对劲。

　　他抬头，看向周围，入眼的则是一具具一丝不挂的身体，目光扫视着，停留着，随后又低头，咳嗽着。

　　原本供人休闲，洗去烦恼之地，却变成一片红色的汪洋大海。

　　“我没死。”

　　“到底是怎么回事，我这又是在哪里？”

　　他感受着身体的情况，有所好转，《真炼天体绝密法》挽救了他的小命，这是老爹珍藏之法，真的很幸运。

　　体内五脏六腑不再是破碎状态，而是凝固在一起，只是还有裂纹没有修补好。

　　啊！

　　顿时，周围有惊慌失措的声音传来。

　　“怎么会有男人在这里。”

　　“师姐，救命啊。”

　　“啊！我们的身体都被对方看光了。”

　　惊慌声不断，对于这些妹子们来说，她们正在舒服的泡着温泉，突然间就出现一个男人，这对她们来说，怎么能接受。

　　林凡皱眉，吵吵闹闹，真的好烦。

　　此时，他正在沉思，到底是怎么回事，还有自身的伤势需要恢复，《御虫术》的后遗症实在是太大，他感觉自己的体内，有点怪异，那感觉不好说，血液，细胞好像发生了一些改变。

　　突然。

　　侧方有罡风袭来。

　　林凡撇头，一只玉足袭来，啪嗒一声，被他抓在手中，两腿间春光乍现，师姐面色红润，随后清脆怒喝：“登徒子。”

　　“噗通！”

　　林凡手臂一甩，直接将女子砸在温泉中。

　　他现在没有时间跟这些妹子瞎墨迹。

　　这到底是在哪里？

　　既然没死，自然得离开这里，好不容易从那危机地方逃离，肯定不会又入虎口。

　　林凡勉强的从温泉里走了出来，摇摇欲坠，伤势比他想象的要更重。

　　“师姐。”

　　周围寸丝不挂的妹子们，有的只是简单的用白布包裹着，但因为环境潮湿，依旧若隐若现，她们看到师姐被欺负，都惊慌叫喊着。

　　但她们很害怕。

　　那人浑身都是血，突然出现在这里，让她们措手不及。

　　“师姐被欺负，我们不能让他继续欺负师姐，跟他拼了。”小师妹很害怕，可此时她鼓足勇气，嗷嗷大叫的冲出去，张开双臂，白布落下，丝毫不在意春光泄露，双臂掐着林凡的脖子，整个人都挂在后背，随后一口咬在林凡的脖子上。

　　她们见小师妹挂在不知来历的男子背后，都担忧的很，随后也冲了上去。

　　林凡本想将这些娘们给甩开，可突然间，他感觉体内猛的传来一阵剧痛，那是《御虫术》的后遗症，血液与细胞中，都有未知的东西分泌出来。

　　噗通！

　　林凡单膝跪在地上，并不是那些挂在身后的女子给他造成压力，而是自身体内的情况有些复杂。

　　噗嗤！

　　一口鲜血喷出，随后轰隆一声，面部朝着地面，倒在地上，一点动静都没有。

　　周围妹子们发现歹徒已经被制止，都稍微退后，她们的脸色通红。

　　她们可以确定，对方真的都看到了。

　　随后赶紧找来衣服穿上。

　　“师姐，他不会死了吧。”小师妹娇小玲珑，一马平川，看着躺在地上一动不动的林凡时，她都有些害怕，刚刚她那一口咬的很重，都在对方脖子上留下一排牙印。

　　师姐面色平静，已经穿上衣服，缓缓的走来，看着躺在地面的男子，皱眉，沉思片刻：“他是从哪里来的。”

　　她们就是想知道，对方到底是从何而来，又是为什么会出现在这里。

　　来的莫名其妙，真的有些想不明白。

　　“师姐，我好像是看到他从天上掉下来的，温泉里都已经被血染红了，他是受了很重的伤才掉落下来的吗？”

　　“要不我们救一下吧，看他的样子，也不像是坏人。”

　　……

　　幽城。

　　林万易近日心神不宁，总感觉是有什么事情发生似的，幽城边界联盟大本营已经被他攻下，虽然付出不少的代价，但至少一切都值了。

　　“老林，想什么呢？”张天山问道，他已经实现了自身价值，虽然实力不强，但是他的阵法给联盟者带来很多麻烦，而且在这种时刻，幽城大伙们都无条件支持他，许多需要消耗极大代价，不是个人可完成的阵法，都一一实现了。

　　林万易摇头：“不知道，近日心神不宁，总感觉有什么事情发生。”

　　“你说我那逆子会不会有事，应该不会吧。”

　　张天山道：“肯定不会，我给他看过相，就他那相貌大富大贵，一生平安，岂会有事。”

　　“行了，你这家伙忽悠别人就算了，还忽悠到我头上，真要是会看相，你能混的那么惨？”林万易说道。

　　张天山不服了：“老林，你这话怎么说的，我怎么就惨了，不管怎么说，我也是完成了年轻时的梦想，创立了武道山，这一点你不能不承认？”

　　“呵呵。”林万易笑了，就是这笑容有些不对劲，仿佛是在说，具体是什么情况，别人心里没数，你心里能没数吗？

　　张天山被这笑容给弄的有点慌。

　　他心里肯定有数。

　　以前能将武道山支撑下来，还真的靠跟老林混的时候，积累的财富，如果不是这笔财富，武道山破产的时间，还得往前面提前。

　　不说笑了。

　　林万易叹息一声：“他也长大了，路只能靠他自己走，别人已经帮不上忙，苏家那老王八蛋，怎么还没找来高手，到底行不行啊。”

　　他就是在等待苏家老祖宗能够喊来一些顶尖门派的强者。

　　如果有那些强者帮忙，一切都会好办许多。

　　但他知道，这种可能性极其渺茫。

　　苏家老祖知道顶尖门派的尿性。

　　他也明白顶尖门派怕是不可能前来帮忙。

　　“哎，不好说，不过幽城这里暂时没有事情。”张天山说道。

　　林万易笑道：“没事？不可能的，联盟想的就是我死，他们才会高兴，我就在这里等着他们来，看他们到底有什么把戏。”

　　至于林万易没有一路平推过去，他也有着自己的顾虑，联盟与他们这里很相似，战争的发生只是联盟一部分人的想法。

　　可要是将战争扩张到整个世界，他们这里恐怕要吃大亏。

　　虽然不太确定联盟那里有没有隐士强者，但他不想赌，现在能将平衡掌控好，就是最大的帮助。

　　张天山沉默片刻：“我继续去弄点阵法，还有好几个阵法没弄。”

　　在幽城后，张天山明白自身的实力是多么的弱小。

　　那种无力感，让他有些后悔，年轻时，为什么就没有拼一把，到现在想修炼，已经太晚。

　　哪怕天赋不好。

　　只要能吃苦耐劳，好好修炼，哪怕无法成为真正的强者，但也绝对不会像现在这样，面对敌人连一拼之力都没有。

　　“弄好点。”林万易说道，他是真没想到，张天山这家伙，竟然还真的有这样的本事。

　　如果不是亲眼所见，他都不敢相信。

　　……

　　“嗯？”

　　林凡慢慢睁开眼睛，就仿佛做了很长的梦境似的。

　　身体稍微有点疼。

　　但是在《真炼天体绝密法》的修补下，身体逐渐恢复过来。

　　“这是什么玩意？”林凡躺在床上，发现自己身体被一根根铁链锁的服服帖帖的，身上还包裹着许多纱布。

　　先前好像是……

　　有点模糊。

　　咔嚓！

　　没怎么用力，就将这些铁链弄断。


第0293章 很严肃的感悟

　　林凡看着周围的环境，很温馨的房间，古色古香，至少说明这不是在联盟。

　　他并没有被联盟抓到。

　　“好像是有谁救了我。”

　　当初的情况很危险，他已经尽力，可是尽力不代表就能活下来。

　　算了。

　　谢了啊。

　　不管是谁救了我，等以后遇到时，再好好的感谢你，我林凡可不是随随便便就喜欢欠别人人情的，必须还，尤其是这救了小命的天大恩情。

　　哎！

　　真的好烦，怎么就欠了人情呢，而且还是这么大的人情，真是让人无奈。

　　不过，现在不是想着这些事情的时候，他扒开身上的铁链，下床，看着周围，屋内飘着淡淡的香味。

　　落下来的时候，他明明记得有一群不穿衣服的女人，然后朝着他袭来，被他丢开一个，然后又有一群冲了上来。

　　场面顿时混乱的很，当时他就想全部甩开，但因为自身伤势的原因，没能顶得住，稍微有点丢人。

　　“不好。”

　　林凡仿佛是想到某种可能性，采阳补阴，自己成为一群女人的炉鼎，每日每夜遭受惨无人道的采补，想想就会感觉很可怕。

　　如果真的是这样，可就有点不得了啊。

　　拉开裤子，干燥，没有那种湿哒哒与软绵绵的感觉，说明没有遭受到侵犯。

　　拍着胸口，稍微安心许多。

　　男孩子在外，必须要学会保护自己，不能大意，否则失身是小事，被人囚禁，成为RBQ可就真的出大事了。

　　当然。

　　现在不用太紧张，在他最虚弱的时候，对方可以轻而易举的弄死他，却没有，所以说这里或许并不危险，所有的一切都是自己想太多也是有可能的。

　　推开门。

　　烙印在眼里的是一片美丽的景色，一阵风吹来，屋前那一排樱花飘落，美轮美奂，让人心旷神怡。

　　“还真是一处好地方。”

　　林凡来到樱花树前，深吸一口气，理顺这段时间的事情，短暂的安宁，让心神都得到了释放。

　　“不过，这里到底是哪？”

　　他看向周围，微微有些诧异，这里是某个门派？

　　因为他看到远方的山峰上有许多建筑，还有很多人影在走动着，虽然离的很远，但以他的修为，看清是很简单的事情。

　　而他现在脚下就是一座山峰。

　　“没想到竟然来到某个门派。”林凡摇着头，到底是谁干的，怎么会将他送到某个门派，莫非这其中有某种含义不成？

　　如果皇妖在的话，可以回答他，别想那么多，我就是随机传送的，次元通道能将你送到哪，那都是不固定的，如果运气不好，还能在粪坑上空落下，直接掉进粪坑里也不是不可能的事情。

　　有脚步声传来。

　　林凡回头望去。

　　看到一名娇小玲珑的妹子走来，妹子走着欢快的步伐，有些六亲不认，可当看到站在樱花树下的林凡时，顿时惊呼一声，掉头就跑。

　　隐隐约约还听到呼喊声。

　　“大师姐，他醒了，他醒了。”

　　林凡摇头，一惊一乍，沉不住气，不过脑海里浮现一场画面，好像是这妹子没穿衣服的画面。

　　很快就将这画面甩掉。

　　想什么呢。

　　没穿衣服又能如何，就算是将天下间排名前十的美女，不穿衣服在他面前跳舞，他都敢保证，在目不转睛，眼皮都不眨的情况下，保证自己心态平和，绝对不会发生所谓的充血情况。

　　不信？

　　那可以，去将美女拉来，就在我面前跳，看我会不会心态平和。

　　“不错的门派，比武道山要高端好几个层次。”

　　林凡嘀咕着，并没准备跟这门派有任何交集。

　　等伤势修养好，就离开这里，他还得回去，边防战线不一定需要他，但多他一个，绝对会有不一样的情况发生。

　　只是他不知道自己这是在哪里，一点方向感都没有。

　　很快。

　　有密集的脚步声传来。

　　林凡知道这是正主要来了，也好，询问清楚这里是哪。

　　“大师姐，他醒了，他就在那里。”小师妹袁久久说道，师姐们都在身边，她就有很大的勇气了。

　　林凡看着成群而来的妹子们，都感觉很熟悉，但又有些陌生。

　　也许如果都不穿衣服的话，应该肯定很熟悉了，毕竟穿了衣服跟不穿衣服两者之间的形象，还有很大的差别。

　　此时。

　　朝着林凡走来的女子，面色冷淡，没有任何表情。

　　这也不能怪谁，不管是谁泡着温泉好好的，突然有一名男子从天而降，这已经不是惊喜，而是变成惊恐了。

　　没有趁着林凡昏迷，乱刀砍死，足以说明对方是多么的心胸宽广啊。

　　当然，的确很是宽广，能容海量。

　　也不等对方开口，林凡向前，抱拳道：“在下林凡，多谢各位救命之恩。”

　　这行为吓的小师妹袁久久躲在师姐身后。

　　还以为这家伙是要行凶，不过这里可是门派，对方肯定不敢。

　　宁曦身为大师姐，心里自然有团火，眼前这男子不仅出现在她们温泉中，还抓着她的脚，将她扔到温泉里，就这些事情，都是让人无法忍受的。

　　但她身为大师姐，不能在师妹们面前丢了脸，也不能将门派的脸丢掉。

　　“万象门落霞峰大师姐宁曦，这些都是我师妹。”宁曦说道。

　　林凡露着笑意，再次抱拳道：“见过各位，给各位带来不便，还请各位谅解。”

　　“倒也是有点礼貌。”有妹子调侃道。

　　“各位能不计前嫌，在我晕去时，没有动手，实在是感激不尽，多谢不杀之恩。”林凡说道。

　　真的太感谢人家，要是放在一般人身上，岂能得了，就算不被砍死，某个地方也得被人家割掉。

　　等等！

　　刚刚我说的这些话，是不是好像有什么不太对劲的地方。

　　咦！

　　好像是真的有些地方不太适合。

　　原本还好好的六位妹子，脸色陡然变了，说句实在话，这六位妹子的确称得上国色天香，尤其是这脸色变化时的模样，却是更动人。

　　算了，想那么多干什么，不是一路人，真的不是一路人。

　　林凡还是没感觉有什么问题，询问道：“不知各位知不知道幽城在何处方向？”

　　他现在就是想知道幽城的位置。

　　这里四面环山，无数山峰林立，方向感错失，想要找到准确的方位实在是困难。

　　没人说话。

　　他发现六位妹子看他的眼神有些不对劲，好像有怒火。

　　怒气点+111。

　　怒气点+111。

　　……

　　嗯，如此薄弱的怒气点嘛，真的太渺小。

　　“不知道。”宁曦语气有些冷，随后带着师妹们离开，当要离开的时候回道：“你可以在这里待几天，几天之后你必须离开，万象门不允许外人存在，还有哪都不准去，如果被别人发现，后果自负。”

　　话音刚落。

　　六位妹子离开了。

　　“果然是女人心不好猜，明明还好好的，就突然翻脸，哎。”林凡摇头，幸好以前坚持主见，老爹给他安排的亲事，被他给拒绝了，如果没扛得住，听从了老爹的安排，那这人生悲剧之日也就到来。

　　要是又有个孩子，那自己在家中地位，绝对会一落千丈。

　　“万象门，落霞峰。”林凡沉思片刻，从来都没有听说过这名字，只希望离幽城不要太远，否则倒是有些麻烦。

　　……

　　“大师姐，那家伙好可恶，他肯定看到了，一定是看到了，我的清白之躯，以后我该怎么做人啊。”小师妹袁久久眼眶红了。

　　“小师妹，你有什么好哭的，又不是你一个人被看到，我们还有大师姐不都是被看到了吗？”别的妹子说道。

　　袁久久沉默片刻，仿佛是想明白什么，欢喜道：“对啊，我还这么小，又没什么好看的，师姐们都比我大，肯定比我更加显眼，他肯定没看到我，看到的都是师姐们。”

　　“吓死我了，还以为是我被看到呢，这下我就放心了。”

　　她拍着胸脯，长吁一口气，好像真的已经放心了。

　　只是周围的温度降低了。

　　有点冷。

　　她悄悄的抬头，发现师姐们看向她的眼神好像有些不对劲。

　　呀！

　　袁久久的耳朵被揪着，踮起脚跟，“疼，疼，疼……”

　　“小师妹，我看你是欠教训了。”

　　小师妹的话让她们一肚子气，不说还好，一说更是受不了。

　　她们也要脸啊，还能在人家面前，质问人家，你当时到底有没有看到，不管怎么说，这话她们可是开不了口。

　　好丢人的好不好。

　　尤其是对方先前说的那一番话，就让她们感觉有些不对劲。

　　同时抱有一丝希望，就是希望对方没看到。

　　但现在看来，可能是真的想太多。

　　她们也不能跟门派长辈说，那不是故意将事情告诉别人嘛。

　　这陌生的男子从天上掉下来，掉在温泉里，我们当时都在洗澡，身子都被他看到了。

　　就算打死她们，也不能泄露出去。

　　如果真的让别人知道，哪怕没有发生什么，但闲言闲语，也会毁掉她们清誉的。

　　屋内。

　　林凡盘膝而坐，运转《真炼天体绝密法》，慢慢恢复着体内的伤势。

　　经过这一次战斗。

　　他知道了自身许多不足。

　　比如……实力的不足。

　　嗯。

　　很严肃的感悟。


第0294章 真是会幻想

　　呼！

　　一口浊气吐出。

　　老爹珍藏的确很霸道，体内五脏六腑恢复的七七八八，偶有瑕疵，属于正常情况。

　　不用太在意。

　　就是《御虫术》的后遗症有点霸道，他总感觉这或许不是后遗症，而是在成为虫体的时候，被对方以绝对恐怖的力量贯穿身体。

　　导致虫体没有收回就直接瓦解，运转不顺，遗留了祸害。

　　稍微分析一波，绝对就是这样，不会有第二种可能性。

　　如果真有，那肯定是错误的。

　　万象门？

　　包容万象嘛，不知这门派是不是顶尖门派，看门派的大小，好像真的很不错，但那些被他一双神眼开过光的赤身女子，修为不怎么样。

　　稍微有点弱。

　　开着小辅助的他，修为提升的太快，眼光也就变高了，那些同龄人实在是弱的可以。

　　如今。

　　人家让他不要离开，那就不离开，在没有弄清楚这宗门的情况前，他自然不会大意。

　　反正暂时无事。

　　好好将伤势养好，找个机会继续提升修为，回到边防继续跟联盟者干，不将他们赶回去誓不罢休，要是实力允许，他真的很想平推过去。

　　夜晚。

　　咚咚！

　　敲门声传来。

　　林凡睁开眼，下床，打开门，外面空无一人，刚准备关门时，发现地面摆放着菜盘，二菜一汤，一碗白米饭。

　　“呵呵。”林凡笑着，朝着周围看着，发现不远处的墙角，有一双眼睛鬼鬼祟祟的看着。

　　“喂！”

　　他出声叫喊，却惊的那双眼睛的主人魂飞魄散，灰溜溜的跑了，逃的无影无踪。

　　“真胆小，我还能将你怎么样不成。虽说看来这些人还算不错，但不能大意，危机永远都在。”林凡端着菜盘，关门，回到屋内，随便吃点，晚上吃太多，对胃不好。

　　菜碗干净，汤汁见底，舌头一舔，干干净净。

　　味道真不错。

　　小师妹袁久久躲在另一处，拍着胸脯，又是长吁一口气，好危险，竟然被发现，如果被对方拉到屋里，真的不敢想象。

　　闭上眼睛。

　　脑海里发生的一幕幕惊的她猛的睁开眼睛，洁白的额头都有汗水滴落。

　　在幻想中，她被扒掉衣服，扔到床上，对方拿起乱七八糟的东西塞到嘴里。

　　扛起她不堪一折的细腿……

　　袁久久脸色略白，哇的一声哭跑，真的太可怕了。

　　如果林凡知道对方的幻想，绝对会左勾拳，右勾拳，一套组合降龙做梦拳，打的对方屁滚尿流。

　　我借宿在此，你们却想勾引我，有王法，有天理吗？

　　距离埋骨城八千里一处阴暗的洞穴中。

　　皇妖肥硕的身体占据洞穴一小半的空间，身上咕噜噜流着鲜血，身上有许多破碎的血肉，甚至可以用马蜂窝来形容。

　　原本，这种伤势对皇妖来说，并算不上什么。

　　可是在他的血肉上，好像有某种奇怪的力量纠缠在上面。

　　每当血肉挪动，修补身体时，就会被这股力量给破坏。

　　血液不止的流着。

　　“联盟九星元帅血毒，真是让人愤怒的家伙。”

　　皇妖身上的肥肉靠着洞壁，呼吸变的很沉重。

　　血毒元帅出现，两名元帅联手，与那些八星大将的联合，让皇妖感受到极大的压力，能逃走是必然的事情，只是代价有点大。

　　后悔吗？

　　不！

　　他皇妖的心里只有两种选择，想做与不想做，没有所谓的后悔与不后悔。

　　“哈哈哈哈。”皇妖笑着，伤势明明很重，可就是突然莫名其妙的笑起来，就算有人现在问他理由，他怕是也回答不了，也许是抓着身上的肥肉，随后松开手，任由鲜血四溢，他只想听听那令他心神愉快的声音吧。

　　飒飒！

　　外面有动静，紧接着则是许多虫子扛着一只又一只野畜回来。

　　皇妖抓起那些野畜往嘴里送，撕咬着，血淋淋，那一双眼神变的狰狞可怕，野畜的身体太大，四肢触碰到肥肉，发出海浪的声音。

　　顿时皇妖眯着眼，脸上浮现对别人来说，依旧很恐怖，但对他来说却是愉悦的笑容。

　　他现在需要吞食大量血肉。

　　“何方孽畜躲藏在这里。”

　　突然，外面传来一道怒喝声。

　　一名和尚手持降魔杵，周围围聚着不少城内高手。

　　皇妖搬运血食，动作很大，没有任何避嫌，自然引起别人的注意，对于一些人来说，除魔卫道的时候到了。

　　或许还能有所收获。

　　轰隆！

　　山洞晃动，一股恐怖的气息碾压出来。

　　“额！”

　　手持降魔杵的和尚愣神，他感觉到一股危险的气息扑面而来，预感极其的不妙。

　　“这是什么怪物。”

　　所有人都抬头看着皇妖，早已经傻眼，双脚打颤，甚至连逃跑的勇气好像都没了。

　　“急需的血食来了。”皇妖振奋，顿时无数触手袭来，将所有人笼罩着。

　　啊！

　　惨叫声爆发。

　　这片区域的惨叫声传递很远，惊鸟飞出树林，沉闷的声音扩散着，随后渐渐的消失。

　　数日后。

　　林凡睁开眼，恢复的差不多，基本没任何问题，御虫术的后遗症已经消除，那是融在血液与细胞中的危害，如果不弄出来，对将来没好处。

　　“该走了。”

　　此地就是一个过客而已，他不会跟什么万象门发生任何交集，因为又不熟悉，相互之间能有什么交集的。

　　屋内桌面上，摆放着不少菜盘。

　　每天除了早饭没有，中午与晚上都会准时送来，而每次寻找时，都能在墙壁后面，看到那鬼鬼祟祟的眼神。

　　随后被他发现时，那眼神又消失了。

　　灰溜溜的跑了。

　　推门出去。

　　林凡看着周围的环境，万象门暂时记在心里，等以后有机会再来拜谢。

　　就是可惜了。

　　没有问出位置在哪。

　　但这些都无所谓，离开这里，找到一座城池，自然就能问出一些事情。

　　在这之前，跟人家说一声，打个招呼，就此离开，也算是了却后续，如果有缘相见，再好好的聊一聊。

　　离开院落，朝着远方走去，落霞峰有点不一样，女弟子很多，看不到任何一名男性弟子，除了他之外，还真没看到一人。

　　周围那些女弟子路过的时候，都会惊讶的看着林凡，仿佛是不敢置信似的。

　　“这都是什么眼神，莫非是我太帅了不成？”林凡琢磨着，很有可能，毕竟帅气的人到哪都是如此的吸引眼球。

　　但他希望对方不是因为被自己的容貌吸引，而是被他的内在与实力。

　　毕竟容貌太过于肤浅。

　　此时。

　　“我不是让你别出来的吗？”宁曦皱眉问道，对方大摇大摆的走在落霞峰，让她很苦恼，虽然落霞峰没什么禁忌，但你也没必要从我屋内出来，如此大摇大摆的，是想告诉所有人，你是从我屋内出来的不成。

　　林凡笑道：“宁姑娘，这几日多有打扰，我特意来告辞。”

　　现在这说话都是一本正经的，真是太不习惯，但没办法，跟人家又不是很熟，而且又没想碾压人家，说的太随意，反而让人家感觉你在轻薄，弄出矛盾可就不好了。

　　所以，伤势差不多，也就该撤退了。

　　至于看到或者没看到身体，那都不是重要的事情，甚至他都害怕待久了，人家越想越不对劲，为了自证清白要死要活的，那该多不好。

　　虽然可能性很小。

　　但还是赶紧溜吧。

　　宁曦看着眼前这只知道名字，不知来历的男子，点着头：“好，跟我来吧，我送你下山，记住，不管遇到谁，都不准乱说，更不准说你是怎么来的。”

　　林凡笑着，默默点头。

　　这话说的，就好像我会赖上你似的，我林凡像是那种人吗？

　　“放心，绝对不会乱说，况且也没发生什么事情。”林凡说道。

　　有的时候，越是解释越是让人无奈。

　　这话说的本来没一点问题，可是在人家听来，那就容易产生误会了。

　　宁曦深吸一口气，告诫自己，对方不是故意的，忍住，必须忍住。

　　“走吧。”

　　宁曦转身在前面带路，路过的一些女弟子都恭敬的问候着，同时也很好奇的看着大师姐身后的男子。

　　心里都很好奇。

　　这名男子是谁？

　　怎么会在落霞峰，大师姐跟小哥哥又是什么关系，为何看起来关系好像很不错的样子。

　　很快。

　　到了落霞峰山脚，继续前行，还没有到山门口。

　　宁曦感觉将对方送走也好，省的造成不必要的误会，对方也算是听话，真的待在屋内数天没有出来，倒是让她松口气。

　　如果对方随意出来闲逛，造成误会，那就真的不好说了。

　　……

　　“宁曦师妹。”

　　就在此时，有声音从远方传来，一名男子带着几名弟子朝着宁曦走来。

　　林凡看去，走来的男子玉树临风，给人一种意气风发的感觉，好像是有什么大喜的事情，内心难以隐藏，很想让所有人都知道似的。

　　吕宾看到宁曦时，眼里就在发光，虽然两人不是一座山峰，但他入门比宁曦要早很多年，因此以师兄自称，没有任何问题。

　　“吕师兄。”宁曦仿佛不太想对方说话，同时皱眉，怎么会在这时，遇到对方。

　　倒是有些麻烦。


第0295章 天下间，谁能与我相比

　　吕宾是万象门一位天才弟子，也是云海峰最为天骄的存在。

　　自从几年前吕宾发现宁曦师妹生的亭亭玉立时，他就开始注意了，经过这几年的发育，宁曦师妹更是朝着傲人的方向一路前行后，他的眼睛就再也无法移开了。

　　这些年来，他时不时的就出现在宁曦师妹面前，刷一刷存在感，同时后悔莫及，早知宁曦师妹小时候就入了万象门，怎么就没发现呢。

　　要是早点发现，趁着宁曦师妹还没有长大，就跟其拉上关系，或许比现在要简单轻松许多。

　　幻想一下。

　　“吕哥哥。”宁曦师妹娇滴滴，柔柔的声音，哎呀，浑身一抖，鸡尔一竖，表示敬意，真是受不了啊。

　　宁曦看着吕宾那怪异的模样，皱眉不悦，对吕宾虽然没有厌恶之情，但绝对没什么好印象。

　　跟随吕宾身后的人，轻轻的碰着他胳膊，提醒着，师兄又在发浪幻想。

　　他们都知道吕宾对宁曦有爱慕之意，可是也不能在人家面前露出如此猥琐的神色不是。

　　吕宾瞬间反应过来，显然是感觉有些不妥。

　　轻咳一声。

　　消除尴尬，幻想的太可怕，但是很美好。

　　林凡站在一旁，倒是没有多说什么，总感觉这场景跟脑海里的情景似曾相识，好像接下来发生的一幕，是有人要装逼。

　　他对别人装逼是没有任何意见的。

　　装逼嘛，那不是很正常的事情吗？

　　只要别装到我身上就行。

　　“师妹，你这是要去何处？”吕宾问道，虽然都在同一个门派，但不是在一座山峰，所以平时见面的机会并不多。

　　他也不能一直往落霞峰跑，否则被人砍成舔狗那该如何是好，对自身影响很大的。

　　“吕师兄，我去何处，应该不需要向你汇报吧。”宁曦说道。

　　这话说的就有些呛人了。

　　吕宾被呛的竟然都不知如何接话，只能用尴尬的笑容来稍微掩盖一下。

　　“师妹去哪，自然不用向我汇报。”吕宾回道，紧接着，他就发现站在宁曦师妹身边的林凡，顿时一愣，皱眉，有种不妙的感觉：“师妹，这位从未见过，不知是门派哪一峰的弟子？”

　　以往宁曦师妹身边可从未出现过男子，如今突然冒出一个，这让吕宾有种危机感。

　　林凡笑道：“倒不是贵派的弟子，偶然间到了这里。”

　　“哦。”吕宾琢磨着，不是万象门的弟子那就好说，不过到底是谁，怎么会到万象门，而且还跟宁曦师妹在一起，得小心，切不可大意，师妹年纪轻轻，涉世未深，如果被欺骗，那他身为师兄，这颗心绝对会很痛很痛。

　　林凡从对方的眼神中，感受到了一种敌意，或者是警惕。

　　将我当成情敌了吗？

　　对此，他可以很明确的告诉对方，能不能别把我当成情敌，我对你们小孩子间的打闹，真的一点都不放心上，我可是还有更为重要的事情。

　　吕宾没将林凡放在眼里，随后笑道：“师妹，告诉你一个好消息，师兄我终于成为大宗师境强者了，如今放眼望去，能在我这年龄达到这等境界的，天下间应该不多。”

　　这是他最为自豪的地方。

　　修为才是最真的。

　　虽说宁曦看不惯吕宾，可是当听到对方成为大宗师强者时，也是惊骇的很。

　　三个月前，好像才是小宗师巅峰境，没想到这么短的时间内，境界就突破了，这也太惊人了吧。

　　“恭喜师兄。”宁曦说道。

　　身为同门，恭喜还是要有的。

　　吕宾昂着头，就跟一头高傲的小公鸡似的。

　　随后他的目光看向林凡，略带显摆之色道：“这位小兄弟，你感觉以我这年龄达到大宗师境如何？”

　　林凡笑道：“还行。”

　　话音刚落。

　　怒气点+111。

　　吕宾就有些不太高兴，什么叫做还行，说的好像有很多似的，算了，算了，看对方这模样就知道不怎么样，或许都无法理解这其中代表着什么。

　　但是他身后的狗腿子师弟们，可不是那么好惹的。

　　“小子，看你模样就不懂了吧，我来给你解释解释，我师兄他可是这个。”身后那弟子竖起大拇指，随后接着道：“能够在我师兄这年龄达到大宗师境的，那是少的可怜，反正我是没见过，看你年龄，应该也就武道七八重吧，如果天赋差点，想要达到大宗师境，可能性都不高啊。”

　　林凡看着眼前这些人。

　　他有些无奈，这就仿佛是幼儿园小学生拿着一根辣条在他面前显摆，跟他说辣条有多好吃，有多贵，又有多难买。

　　他还能拿出一箱辣条摆放在小学生面前吗？

　　那并不是值得骄傲的事情，甚至还能被人说，欺负小朋友。

　　懒得理啊。

　　“宁姑娘，既然你这里还有事，那就不用送了，我自己离开就行。”林凡抱拳道。

　　宁曦道：“也好。”

　　她就是想让对方赶紧离开，留在万象门反而不好，而且她也没想到会在这里遇到吕宾。

　　怒气点+111。

　　怒气点+111。

　　怒气点+111。

　　这一波怒气点或多或少也就那样，也许是自己没有捧逼，导致他们感觉没有面子，应该就是这样，否则真的说不通。

　　突然。

　　一道鬼鬼祟祟的眼神从远处袭来，虽然没有看到，但是林凡对眼神很是敏感，第一眼就寻找到目标，朝着远方看去，而那眼神的主人唰的一声又溜了。

　　吕宾对林凡的印象不是很好，竟然无视了他们。

　　在他看来，应该是对方知道他的实力很强，自知比不上，又不想太受比，所以才想这么快走人。

　　这一点倒是可以理解。

　　年轻人嘛，谁不需要面子。

　　不过这样也好，刚好能让师妹看看什么才是真正优秀的男人，至于这等货色，还是配不上师妹啊。

　　就在林凡准备离去时。

　　一道声音从远方传来。

　　“小友才来一段时间，怎么又匆匆离去，莫非是万象门哪里做的不好？”声音悠远，却又仿佛近在咫尺。

　　林凡回头望去，远方一名老者走来，周围那些弟子都露出惊愕之色，随后跪在地上。

　　“这又是谁？”林凡嘀咕着，不会是又来干架的吧，貌似也没得罪谁，得小心点，看这情况，不容小视啊。

　　此时，宁曦与吕宾等人看到来者，都毕恭毕敬的跪在地上，恭敬道：“老祖。”

　　他们没想到隐居后山禁地的老祖竟然会出现在这里。

　　这让他们很是惊讶，不知是有什么事情能将老祖引来。

　　“你是……”林凡问道。

　　“老夫乃万象门万山老祖，从小友到万象门第一天起，老夫就已经注意到小友，本以为小友会多待一段时间，却没想到如此匆匆而去，便出来与小友相见一面。”万山老祖示意这些晚辈可以起身，随后目光锁定林凡，心里那惊骇的，实在是不得了。

　　落霞峰出现虚空裂缝。

　　万山老祖当时就感应到了。

　　后来林凡在屋内恢复时，散发出来的气息，让万山老祖很是惊骇，年纪轻轻就有这等修为，实属罕见。

　　不对。

　　这已经不是实属罕见，而就特么的没见过好不好。

　　所以万山老祖没有出面相见，有的时候，一场道不明的缘分就是从一件误会发生的，也许这不可能存在的天骄跟门内女弟子有了情缘。

　　不管是对那女弟子还是门派，都有着天大的好处。

　　可现在对方要走，这可就有点不对劲了。

　　是我门派女弟子不够好看，还是说有人太过于放肆，有点嚣张？

　　他的目光看向吕宾，刚刚这小家伙就拦住去路，好像跟小友说了些什么，惹的小友不悦了？

　　林凡刚想说话，却被万山老祖抢先。

　　万山老祖道：“小友，是否是我这门内弟子惹你不悦，如果是这样，老夫定然给小友一个交代。”

　　话音刚落。

　　宁曦与吕宾等人都惊骇的看着林凡。

　　宁曦心中震惊，这家伙到底是谁，老祖为何对他如此客气友好，不管如何吕宾也是云海峰大师兄，门内数一数二的天骄，如今为了一个外人，老祖就要惩罚吕宾，显然有些让人不太敢相信。

　　现在别说宁曦有些懵。

　　就连吕宾也是傻眼。

　　老祖，你没搞错吧，我可是门内天骄弟子啊，而且还是云海峰大师兄，不管怎么说，也不能在外人面前丢了脸啊。

　　而接下来的话，却是差点让吕宾一口老血喷出来。

　　“无妨，孩子间的闹剧而已，我没放在心上，也不会一般见识。”林凡笑着，随后看向吕宾道：“以你这样的年龄达到大宗师初期境，的确是很不错的了，好好努力，切勿骄傲自大。”

　　怒气点+222。

　　我的天啊。

　　发生了什么？

　　吕宾好像要昂头怒喷三丈红血，此话还是人说的吗？

　　怎么感觉这语气像是长辈在跟晚辈说话。

　　还有，看你的模样，好像比我小不少吧。

　　就算老祖看好你，你这实力，也就不一定比我厉害啊，嚣张，真是嚣张的很啊。

　　这人怎么能这样。

　　师妹到底是从哪里认识的。

　　某个大门派大佬的儿子吗？所以才会受到老祖的看好，如果是这样的话，他是不服的。


第0296章 套路我早就看穿

　　老祖当面，他不敢造次。

　　但就算如此，也无法让他折服，实力说明一切，就算认识的人再多又如何。

　　我吕宾是那种会为地位而折服的人吗？

　　没有错。

　　的确不是那种人。

　　只是老祖在这，就算心里不服，也得装成明面上的服气，如果惹的老祖不高兴，就算他是云海峰大师兄也无用，肯定得被老祖摁在地上一顿锤。

　　万山老祖笑道：“的确如此，对小友老说，这等修为确实如同没有长大的孩子，还请小友移步，到老夫后山一聚。”

　　林凡想离开，但人家盛情邀请，不去的话，岂不是打了人家的老脸，而且人家实力比自己要强，还这么客客气气，理应同意。

　　“那就打扰了。”林凡犹豫片刻，同意了。

　　只是心里无奈。

　　我都想走了好不好，待在这里这么长时间，没想到还走不了。

　　万山老祖笑着：“还请小友随我来。”

　　话音刚落。

　　万山老祖腾空而起，林凡紧跟其后，悬浮而起，追了上去。

　　“啊？”吕宾心里还很不服，可是当看到林凡飞起来时，目瞪口呆，宛如见鬼。

　　不会吧。

　　武者是不能飞的，只有修为达到神元境才能飞在天上。

　　那这不就是说明，对方的修为已经是神元境之上？

　　怎么可能，他的年龄才多大。

　　啪啪！

　　无形间，吕宾甩着脑袋，就好像有无形的巴掌扇在脸上似的，这脸打的可真够疼的。

　　远方，有声音传来。

　　“我见小友精气神非凡，想必修为极高了吧。”万山老祖边走边问。

　　林凡道：“不才，区区五行境而已。”

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　两种声音。

　　万山老祖好像踉跄一下，好似跌倒似的。

　　而吕宾则是跪地，目瞪狗呆，彻底懵神，脑海里一直传荡着那句话‘不才，区区五行境而已’。

　　这话对吕宾来说，就仿佛一万点暴击轰在身上似的。

　　“我怎么感觉自己这么像是小丑呢。”陡然，吕宾脑海里冒出这种想法，想想先前的自己，看似很值得骄傲，原来在人家眼里，自己就像是一个小丑。

　　越想越崩溃。

　　捂脸灰溜溜的跑了，打击太大，真心受不了，怎么可以这样，突破境界的喜悦荡然无存，好想找条河跳下去淹死。

　　就这样一了百了。

　　为什么要让我碰到这个人，真的好像怒扇自己一巴掌，就不能晚出现一天吗？

　　宁曦看着远方，瞳孔收缩，好恐怖，随后看着远离的吕宾，她摇着头，这或许就是传说中踢到铁板，而对方并没有跟他一般见识。

　　这么年轻就修炼到这等境界，到底是怎么办到的。

　　就算所有人想破脑袋，也绝对想不出来。

　　后山。

　　林凡闻到很香的味道，发现这里是药田，栽种着许多灵药。

　　同时还有许多仿佛有灵智的动物出现。

　　“小友，你看这里如何？”万山老祖笑问道。

　　林凡道：“不错，堪称仙境。”

　　“哈哈哈，这些都是老夫闲来无事栽种的，慢慢就积累到这等田地了。”万山老祖对自己这些成就很是自豪，原本就是玩玩弄弄打发时间，却没想到最后越弄越大，也就逐渐上心了。

　　林凡很想知道万山老祖喊他来这里，到底想说什么。

　　或者就是想来显摆一下的。

　　如果真的是这样，他愿意捧逼，等捧完之后，他也就要离开这里，去别的地方了。

　　“厉害，厉害，万山老祖这一片药园就是无价之宝啊，随便一株灵药遗留到外面，都是别人抢破脑袋的宝贝。”林凡先捧一个，看看情况，如果对方真的需要捧逼，他并不介意好好的捧一捧，老年人嘛，就是希望能遇到懂的人，让那颗年老的心，开心开心。

　　万山老祖笑着，得意自豪的看着药田，随后谦虚道：“哪里，哪里，这说的就夸张了，我这药田只能算是一般，如果再过个几十年，或许就能稍成气候了。”

　　“来，不说这些，小友请坐。”

　　林凡坐在那里，坐等万山老祖吹逼，然后他完美捧逼，事就这么完了，他也能离开了。

　　万山老祖本以为林凡只有洞虚境，却没想到是五行境，这倒是让他很是震惊，毕竟太恐怖，年纪轻轻就这修为，想他这年纪的时候，还在小宗师玩闹呢。

　　只是他还不知，林凡是内外兼修双五行境，不然非得吓死人。

　　林凡不太擅长装逼，况且就算擅长也不会装。

　　他现在只想早点离开，没必要在人家面前装逼。

　　“聊到现在还不知小友名字呢。”万山老祖问道。

　　林凡道：“姓林名凡，林凡。”

　　万山老祖琢磨着，貌似没哪个门派天骄弟子是叫这名字的，应该不会记错，肯定没有。

　　不过万山老祖可没询问太多，聊天得讲技巧，总不能一下问太多，吓到人家小友。

　　“林小友，当时你出现在万象门时，我就感应到，本想出现，可一想到那里是落霞峰温泉，就感觉不妥，小友当时掉的地方，好像就是……”万山老祖话还没有说完，就被林凡接上话了。

　　“嗯，的确是这样，掉在温泉里了，贵派六位女弟子在洗澡，被我看的精光，但我辈武者修炼之路，充满荆棘，越是修炼越发感觉，殊途同归，男女之间没有任何区别，通俗点，只是多点东西，少点东西，肉鼓点，或者平点，追根究底，都是肉而已。”林凡感叹道。

　　别以为他脑子真的不好，其实聪明的很。

　　就这点小心思还能想不出来。

　　都不用你说，就知道什么情况。

　　不就是想暗示，我掉到温泉里，里面有女弟子在洗澡，巴拉巴拉一堆，然后想让我负责六个，做梦呢，我老爹都没能给我撮合成一门亲事，就算你是老祖，也不能有这脸面。

　　否则让我爹知道，肯定得来找你，倒要看看你万山老祖什么脸面，我撮合都没用。

　　你一撮合就能撮六个。

　　脸大啊。

　　所以，他现在就是如此直白的说出来，然后用修炼结尾，就看万山老祖如何应对。

　　他就说了，万象门老祖怎么会出来找自己，原因就是在这，看他年纪轻轻，修为高，想拉拢，这点小套路，都已经不算什么了。

　　要他说，真想玩，最好的办法就是直接囚禁，然后捆绑起来，生米煮成熟饭，有了崽，然后让崽天天在面前晃。

　　粑粑，粑粑的叫，或许还真能被对方给捆绑了。

　　当然，这种办法他可是不会告诉被别人的，以防真的尝试，那就悲剧了。

　　万山老祖摸着胡须的手，猛的停滞，笑容凝固，目瞪口呆的看着林凡。

　　心里掀起滔天巨浪。

　　别看他一把年纪，其实年轻的时候，他也是一位火力凶猛的喷子。

　　我的天。

　　活了一大把年龄，真的从来就没有见过如此不要脸的人。

　　落到他门派弟子的温泉里，看光了身子，还能说的如此清新脱俗，这脸得厚到什么程度才能说出来啊。

　　要不是年龄大了。

　　他都想将林凡摁在地上摩擦，让你装逼，让你装逼。

　　万山老祖轻咳一声，尴尬笑道：“此等言论，稍微有那么点道理啊。”

　　林凡笑着，就得如此直白点，否则都压不住对方。

　　哦，对了，别人不知道，他肯定知道，或许可以问一问。

　　“老祖，不知你是否知道崂山城在哪一个方位？”林凡问道，他现在就想回去，待在这里没什么意思，跟一群小朋友打闹，太掉逼格，跟一群老大爷，也很容易将心态弄的太年老。

　　所以还是打打杀杀比较好点，没有太多言语上的交流，见面说两句，然后就开干，多舒服。

　　“崂山城？”

　　万山老祖诧异道：“小友从崂山城而来？”

　　林凡也没隐瞒：“对，从崂山城去了埋骨城，被一群联盟者重创，被人所救莫名其妙来到这里，现在伤势已经养好，我想也该回去了。”

　　陡然，万山老祖泡芙，倒不是因为林凡实力强悍，而是对方竟然是从边防城市而来，年纪轻轻就有这等大义。

　　“小友，崂山城距离这里很远，朝着东边一路前行，至少需要一个月之久。”万山老祖说道。

　　林凡愣神，没想到竟然需要这么久，他自然知道，万山老祖说的可不是骑马，而是御空飞行，就这速度都需要一个月，那骑马还不是要一年之久，也太远了吧。

　　那救了自己的到底是谁。

　　到底是怎么将自己送过来的。

　　其实就连皇妖都不知道林凡是怎么来这里的，次元虚空很神秘，里面暗藏许多节点，一不小心就会错乱，迷失方向，到达莫名其妙的地方。

　　“多谢老祖告知，如果没什么事情，那在下就告辞了。”林凡说道。

　　“还请小友稍等片刻。”万山老祖开口，随后药田翻天覆地，所有的灵药跟肥沃的灵土分离，漂浮过来。

　　“小友，这些灵药虽说不上顶尖，但对边防城市各位还有用处，老夫也想随小友前去，但如今请看。”

　　万山老祖没有了一只腿，同时右衣袖空空如也。

　　而缺失的那条腿，则是用真元凝聚，方便走路。

　　“二十年前一战，老夫带领全宗前去一战，除了老夫与一些长老弟子外，其余都留在了那里，现在的万象门看似不错，其实也只是老夫在撑着，所以还请小友谅解，老夫得顾着这些后辈弟子。”

　　林凡肃然起敬，没想到眼前这万山老祖竟然付出如此之多。

　　“哈哈，不说这些，小友有重要之事，老夫就不挽留，有机会小友可再来万象门，老夫定当好好陪同。”万山老祖笑道。

　　林凡抱拳，敬佩的很。

　　“告辞，多谢老祖的心意，晚辈必当带到。”


第0297章 现在的人啊

　　万山老祖看着离去的那道身影，嘀咕着。

　　“年轻就是好，就是没情调。”

　　据他所知，落霞峰六位女弟子并不丑，其中还有一位小巧玲珑的小弟子，如果有点血性，那……

　　哎呦。

　　万山老祖单手捂脸，独自骂着，我这不知羞耻的老东西，都想的什么东西，这是老年人能想的吗？

　　林凡离的匆匆，飞离万象门时，那一双鬼鬼祟祟的眼神，又看着天空，这一次没有被发现，直到那身影消失的无影无踪。

　　“终于安全了。”小师妹袁久久拍着胸脯，放心了。

　　这是拥有被日幻想症吧。

　　数日后。

　　林凡从万象门出来，就一直赶路，很苦恼，也很无奈，其实万象门倒是一个不错的地方，万山老祖也是不错的人。

　　当时他就想说，要不让我给门派弟子讲讲话。

　　然后来一句，在座的各位都是垃圾。

　　可想想实在是不妥。

　　万象门经历过联盟之战的洗礼，牺牲很多人，也许这里面有很多就是那些牺牲中人的后代，自己拿什么说人家是垃圾。

　　突然。

　　不远处有动静，好像是发生某种大战，许多树木倒塌，鸟儿都被惊起。

　　林凡可没敢大意。

　　经历过埋骨城一战后，他就变的更加警惕，或者用猥琐来形容，更加合适。

　　“哎，一朝被蛇咬十年怕井绳，怎么就经历过这事，给自己留下阴影呢。”

　　他很懊悔，平白无故给自己留下阴影，那是多么不好的行为。

　　“幻姬，跟我们回去受罚。”

　　此时在那里，一名女子被四名男子围住，她想逃离，但是去路被封锁只能迎敌。

　　四名男子的攻势很凌厉，虽然没有处处下狠手，但手段也颇为狠辣。

　　“做梦，想让我跟你们回去，就看你们有没有这本事了。”幻姬冷声道，十根手指震动着，有粉红色的烟雾飘散出来。

　　“小心，这是幻姬的幻魔迷踪，别中招。”

　　有人提升道。

　　“原来这是菜鸡互啄啊。”林凡看了会，兴趣大减，本来还以为是强者对拼，想想也是，哪来这么好运气，能够经常碰到强者，碰到一些菜鸡在互啄就已经是很不错的了。

　　原本他想离开，还是让菜鸡们互啄，说不定未来一段时间，菜鸡能够成长为强者，到那时能明白多一些乐趣。

　　不过，他停了脚步。

　　邪道宗？

　　这门派名字稍微有点耳熟，短暂的没有想起来，又仔细想一想，想起来了，灭九虫帮分部的时候，他就遇到三名邪道宗弟子，然后将其锤死。

　　在黑山的时候，也遇到邪道宗一位强者，后来还坑了对方，让对方给他抵挡章鱼蛇手怪。

　　如果这都想不起来，就真的太绝情了。

　　“这两方都不是好人。”林凡嘀咕着，时间也不早，继续偷看也没意思，随后大摇大摆的走了走了出来。

　　“别打了，都给我停手。”

　　他嚷嚷着，语气稍微有些霸道，还打什么打，打到明天也没用，也不看看是谁出来了，就你们这些用内力的渣渣，早就无法满足他内心的需求。

　　不过想想999。

　　五位提供怒气点的家伙，不管怎么说，也能提供不少的。

　　四位邪道宗男子，看到林凡走了出来，顿时一惊，迅速向后退去，但也就封锁去路，确保幻姬无处可逃。

　　幻姬看到有人到来，也是警惕着，不知对方是谁，只是看模样年纪轻轻，容易让人小看。

　　当然。

　　这不是容易。

　　而是真的被小看了。

　　林凡看着五人道：“打什么打，都给我蹲下，我现在没时间跟你们瞎耽误，都老实点。”

　　如果眼前是百十位这样的高手，他倒是有时间跟对方好好玩一玩。

　　至于现在嘛，那是真的很遗憾，人数太少，浪费太多的时间，反而显的很不值。

　　“阁下是谁？邪道宗办事，还请阁下让开。”其中一位男子说道。

　　他是邪道宗鬼手六指，虽说在邪道宗地位不高，但在外面还是有点名气的。

　　而且邪道宗身为大宗之一，一般人也不愿意招惹邪道宗，所以自报家门是很有必要的事情。

　　“听不懂我说的话吗？都给我蹲下。”林凡道。

　　鬼手六指皱眉，很是不悦，随后朝着身边人示意着，去解决他。

　　此时，一名光头走了出来。

　　“小子，找死。”

　　凶狠的模样，很是狰狞，十指一捏，咯吱作响，清脆的骨头声。

　　砰！

　　对方脚步一踏，地面留下深深的脚印，瞬间消失在原地。

　　轰隆！

　　林凡摇头，这些人太弱，简单抬手，轻而易举的抓着对方的脑袋，随后手掌一压，对方面部朝地，跟地面来了个亲密的接触，声音很沉闷，直接让对方没有一丝反抗的余地。

　　“都说了让你们蹲下，怎么就听不懂话呢。”

　　鬼手六指震惊的看着林凡，显然是没想到这小子竟然这么强。

　　幻姬也是惊讶的看着对方。

　　这人到底是谁？

　　林凡不想在几位渣渣身上浪费时间，消失在原地，出现在鬼手六指面前，一拳轰在对方腹部，鬼手六指捂着腹部，双膝跪地，胆汁都已经吐出。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　四名男子全部倒在地上，但都没有死。

　　他需要他们的怒气点，自然不会让他们如此简单的死去。

　　目光看向幻姬，也就是唯一的女子。

　　看似很年轻，但应该是驻颜有术，不管是气质还是感觉，都感觉年龄不小。

　　当然，对普通人来说，自然看不出有多大，肯定将对方当成年轻的女子。

　　幻姬面色阴晴变幻，随后露出自认为很妩媚的笑容：“谢谢公子救命之恩，小女子……”

　　砰！

　　一拳轰去。

　　幻姬本明亮的眼神，逐渐变的呆滞，同时还有不敢置信。

　　“多大年龄了，还在我面前装愣，就不感觉恶心吗？”

　　“反正也不是什么好人。”

　　“躺下。”

　　他林凡岂是随便一个女人就能诱惑的，搞不懂现在的女人是怎么想的，就只会诱惑，不会拔腿就溜，那样还能高看一眼。

　　看着地面的五人。

　　林凡直接废掉他们的修为，很弱，不值一提，但以防他们在空中挣扎，直接掉下去摔死。

　　捆绑好，拎在手里，继续朝着远方赶路。

　　至于他们之间的恩怨，丝毫不放在心上，就这等弱小的修为，能有什么天大的恩怨。

　　鬼手六指醒来。

　　感觉有风袭来，拍的脸好疼，怎么回事，为什么会有这样的感觉。

　　顿时。

　　他一惊，猛的睁开眼睛。

　　“什么？”

　　他目光看向下方，距离地面很遥远，下方的一切都变的极其渺小，这是在天上飞，在感受一下，身上被东西捆绑着，抬头望去，果然是那小子。

　　飞？

　　神元境之上的强者。

　　周围的人也都醒来。

　　他们发现情况不对时，都嘶吼着，但很快他们就发现自身修为空荡荡，连一丝内力都没有。

　　“阁下，你到底是谁？莫非真的要跟邪道宗为敌不成。”鬼手六指愤怒地吼道。

　　怒气点+333。

　　怒气点+333。

　　……

　　幻姬早就醒来，面对如今的一切，她也是彻底的傻眼，从来都没有想过，事情会变成这样。

　　林凡撇了一眼，笑道：“什么为敌不为敌的，你们邪道宗都被我杀掉好几个，也不多你们几个。”

　　“等会扒光你们的衣服，将你们扔到人多的地方，不错，不错。”

　　怒气点+999。

　　怒气点+999。

　　……

　　林凡感觉自己是一位很懂得积累的人，哪怕只有五个人又能如何，只要用心积累，就一定能积累到足够的怒气点。

　　虽说是在赶路回去，但也不妨碍他在路上遇到的事情，只要顺路遇到，都会出手。

　　就比如这五位，人家双方斗的好好的，也没招惹到他，凭什么干人家？

　　他可以明确的跟对方说。

　　不凭什么，就凭对邪道宗不是很爽，就这么简单，没什么复杂的。

　　这五人是邪道宗的人，而且修为还没有达到神元境，无法飞行，自然不可能是从很遥远的地方而来，或许邪道宗就离自己不远。

　　只是以自己现在的情况。

　　好像没必要去冒险，大门派高手之多，可是超乎想象的，如果再遇到埋骨城那边的情况，可真的就没那么好运。

　　不管如何。

　　至少得将修为提升到五行境巅峰，或者阴阳境才行。

　　到那时只要不遇到顶尖高手，或许都有一战的可能，就算敌不过，我跑路你总追不上吧。

　　要是把我逼急了，直接撕裂虚空，逃进去，要是不服就追上，看谁跑的过谁。

　　“公子，你我无冤无仇，你为何要这样对我，放了我吧，我真的是无辜的。”幻姬求饶着。

　　林凡皱眉：“别求饶，给我愤怒，要是再敢求饶，第一个打爆你。”

　　都求饶谁给怒气点。

　　幻姬心中愤怒，没想到会遇到这样的一个疯子，真的没有想到。

　　怒气点+999。

　　如果可以的话，她真的很想将对方的心肝脾肺肾全部掏出来，放在脚下，踩成狗屎。

　　林凡要是知道，绝对会惊呼一声。

　　真是残暴的女人。

　　过了一段时间。

　　他发现这拎着的五人，没有提供怒气点。

　　可惜了。

　　随后提速，俯冲，当即将落地的时候，他挥舞着手臂，猛的将五人砸在地面。

　　轰隆一声。

　　四分五裂，场面血腥，暂时不能描述。

　　对林凡来说，毫无波动，不耽误时间，直接离开。


第0298章 我了解的还是太少

　　“我对这世界了解的还是太少。”

　　林凡不回避短处，门派与城池的分布，完全一点都不了解，除了去过几个地方能记在心里外，别的一无所知。

　　中央皇庭在哪，一问三不知。

　　顶尖门派的位置也是如此。

　　“看来得想办法弄张势力分布地图才行，否则出门在很容易成为路痴。”林凡琢磨着，很是认同自己的想法。

　　有句话怎么说来着。

　　傻子不可怕，就怕不认路的傻子。

　　而他不是傻子，却比傻子还可怕，他就是不认路的人。

　　邪道宗暂定仇敌。

　　虽然邪道宗没有强烈的招惹自己，但先放着，等联盟的事情解决了，再来好好的跟邪道宗玩一玩。

　　他就在想一件事情。

　　如果那些顶尖门派都派出强者帮忙，会不会让边防城市的压力小许多，而且还能让联盟感受到压力，从而放缓进攻的攻势。

　　其实这不用想也知道。

　　这是必然的事情。

　　但他在崂山城一段时间，就没见到有多少强宗愿意过来帮忙的。

　　“世界太大，而我却丝毫不了解，这就很尴尬。”

　　林凡感觉他来这世界的时间稍微有点不对劲。

　　说来早吧，也真的有些早，说来迟吧，真的也有些迟。

　　联盟事件爆发，内心的正义感与膨胀感，让他不能退缩，要是等联盟事情过去，不管环境如何，至少不会如此忙碌。

　　要是给他足够的时间，什么联盟不联盟，再嚣张打爆你的狗头。

　　就跟刚刚那几位一样，直接往地上一拍，瞬间炸裂，简单明了，还没任何矛盾。

　　幽城联盟大本营外。

　　萧杀的气势笼罩半边天。

　　林万易站在联盟大本营墙头上，身后跟随着数之不尽的强者们。

　　远方。

　　联盟讨伐军的到来，显然是想让林万易退离这里，但是他们没有进攻，就在那里安营扎寨，虎视眈眈。

　　“林万易，我劝你们最好离开，退回到幽城里。”为了对付林万易，联盟总部派来陆地最强元帅钢雄。

　　如今说话的就是九星元帅钢雄，他浑身肌肉宛如钢铁般坚硬，但是真元很微弱，联盟总部里，为数不多，只修炼体魄，而修炼到这等境界的巅峰强者之一。

　　“明人不装暗逼，有种过来啊。”林凡不屑，朝着对方勾着手指，想要他退离这里，那是根本不可能的事情。

　　钢雄元帅眼神冰冷的看着林万易。

　　过来？

　　那是不可能的事情。

　　真当我钢雄是傻子不成，摆擂台叫嚣是一回事，直接开打那就是另一回事。

　　“林万易，只要有我钢雄守在这里，你就别想再进一步。”钢雄怒吼道，声音浩荡，席卷天地。

　　“真特么的破嗓门，吵的老子头都炸了，再进一步？老子进一步给你看看，来啊。”林万易从墙头落下，向前跨越一大步，负手而立：“来啊，不是别想让我再进一步吗？现在老子可走了不少步。”

　　钢雄眯着眼，心里妈卖批，最不想见的人就是林万易。

　　但是没办法，联盟总部派他过来的目的，就是阻拦林万易，如果对方想继续前行，哪怕牺牲性命，也要将对方拦住。

　　钢雄是很无奈的，牺牲性命吗？

　　这其实是一种很不友好的行为，他出面拦截林万易，但绝对会溜，不会真的留在这里牺牲性命抵挡。

　　“元帅，我们已经做好准备，将这些土著赶出我们的土地吧。”

　　钢雄没有理睬，可悲的人，已经被联盟洗脑，为联盟牺牲性命，为了谁，应该是为了联盟总部那些真正的掌权者吧。

　　他是明白人。

　　联盟是在侵占别人的家园，可没任何理由，也就有些愚蠢的家伙相信联盟这是在拯救别人。

　　不过联盟这里的资源即将耗尽。

　　联盟总部想要占领新的地盘是很正常的事情，而如今联盟已经是准备举所有的力量跟富饶之地一战，可不像以前那样，小打小闹了。

　　“林万易，你是个人物，如今埋骨城已经被我们联盟攻破，其余的防线都将被我们联盟攻破，就算是这里也是如此。”

　　“现在有两条路给你选择，一是与联盟死战，最后全军覆没，还有就是归顺联盟，我可以保证，联盟之中元帅必有你席位。”

　　钢雄想招安林万易，这也是联盟中所有人都想看到的。

　　虽说难度很高，但很多人都抱有希望，如果林万易被他们联盟招安，那所有事情都会变的简单起来。

　　“放你娘的狗屁，你有种就到老子面前说看看，看老子会不会将你脑袋塞到你屁股里。”林万易朝着钢雄骂道。

　　丝毫不将对方九星元帅的身份放在心里。

　　“看后面，那些尸体认识嘛？九星元帅，老子让他成为九星肉干，想取尸体就看你们联盟有没有种。”

　　联盟那边的人看着墙头上的那些尸体，脸色都难看的很。

　　那些熟悉而又让他们尊敬的尸体，可是联盟元帅。

　　他们的脸就仿佛被人啪啪的给打了似的。

　　内心的痛谁能理解。

　　一些血气方刚的人，红着眼，怒吼着，想冲上去跟林万易拼命，杀尽世间土著狗。

　　他们这些血气方刚的年轻人，都是学院派系的，经受着正规的思想传输，完美的继承联盟总部那些掌权者所想传递出来的思想。

　　来到这里，他们上不了战场，只能在后面干些苦力活，真正的战斗还是需要真正的强者才行。

　　钢雄自然很愤怒，但对于林万易那挑衅的行为，他是波澜不惊的，丝毫没有波动。

　　反正死的又不是他亲人，或者是熟悉的人。

　　无所谓。

　　“林万易，听说你有儿子，你已经将他送离出城，如果你儿子到我们联盟这里做客，你会不会来？”钢雄笑问道。

　　既然无法从林万易身上下手，那么就从他儿子身上入手。

　　林万易眯眼看着钢雄，回到大本营内。

　　“老爷，他们这是从少爷那里入手。”吴老担忧道。

　　“放心，张天山都已经不知那小子跑到哪里去，就凭联盟这些人，连入口都进不来，还怕他们找到不成。”林万易淡然的很，显然没有相信联盟者能够找到他的儿子。

　　如今。

　　他们跟联盟强者相隔不远，但双方谁也没动弹。

　　不是不想打。

　　而是暂时不能动。

　　林万易很想将对方给灭掉，但如果灭掉的话，联盟势必会集合大量人马，对这里进行镇压，幽城势单力薄，自然不可能跟联盟大部队抗衡。

　　只是现在就很好，双方互相不侵扰，形成一种平衡。

　　钢雄元帅奉命镇守这里，抵御你林万易，只要你不主动出击，双方就和平共处，谁也不招惹谁。

　　幽城的强者们也都明白，现在的战斗，不是冲动就能解决，而是需要机会。

　　同时如果有更多的强者前来相助，那么事情就会变的很简单。

　　可惜啊。

　　那些家伙永远看的就是自身利益，甚至还有不少顶尖门派，恐怕都要鼓胀迎接联盟者的到来。

　　因为只有这样，他们才能有机会改变现如今的格局。

　　地狱山。

　　这是一处人间险境，或者可以说是地狱，天空灰暗无光，空气里漂浮着黑色的迷雾，时不时传来刺耳的恐怖之音。

　　邪神真鸣在崂山城被打入到虚空逆流中，不知生死，也不知踪影。

　　跟随而去的强者们更是全部死翘翘。

　　这让地狱山无法承受如此巨大的损失，尤其是邪神真鸣，那可是地狱山的高层。

　　如今损失一位高层，对地狱山来说，打击很大，也很沉重。

　　他们得找联盟总部给个说法，总不能我的人平白无故的死在崂山城，连一点交代都没有吧。

　　这是看他们地狱山好欺负，还是说地狱山的人在你们联盟总部眼里，就是炮灰。

　　倒是海皇岛那些人要庆幸许多。

　　尤其是被邪神真鸣赶回来的那些人，都感觉运气怎么会这么好，这种事情都能避开，由对方给他们顶上去。

　　要是他们也去的话。

　　也许他们也要出事，说到底还真的要感谢邪神真鸣那家伙。

　　联盟总部要的就是联合所有势力，对富饶之地进行占领，邪神真鸣将海皇岛的人赶走，跟他们的想法是反驰道而行。

　　对联盟总部的人来说，他们心里也很愤怒。

　　你特么的非装什么逼，如果海皇岛的人也去，事情或许就不是这样了。

　　现在好了吧。

　　为了装个逼，连命都装进去，真是够可惜的。

　　害的他们还得给地狱山一个说法。

　　夜晚。

　　林凡落在一望无际的沙丘，短做休息，路途遥远，不歇不停都要一月之久，真的有点远。

　　御虫术特殊的内力扩散出去。

　　飒飒！

　　有蝎子从远方袭来。

　　没什么吃的，就吃点烤蝎子好了。

　　夜晚的风不小，这一片区域还是存在不小的危险，对别人来说，自然危机四伏，但是对林凡来说，这就跟在家里一样。

　　油炸是精髓。

　　但这里没有油，只能弄火烤，味道应该也会不错。

　　没过多久。

　　咯吱！

　　咯吱！

　　林凡将蝎子放到嘴里，咬的咯吱作响，脆的很，味道还是很不错的。


第0299章 一群卑微的家伙

　　沙丘处的环境，对别人来说，那是真的很恶劣。

　　晚上的风有点凉。

　　怒气点：93539。

　　“真是少的可怜。”林凡撇着嘴，很是不满，辛辛苦苦的积累，就只有这点。

　　他是真的有点嚣张，九万多还嫌少，咋不上天呢。

　　以前的苦日子忘记了？

　　积累到一两万就高呼着，哇，怒气点太多了吧，都快用不完。现在这么多，都说少的可怜，人啊，真特么的贪心。

　　真元与神体的强弱。

　　他真的不想承认真元比神体弱。

　　对。

　　一定是自己弄错了。

　　开什么玩笑，神体怎么会比真元强呢。

　　提升。

　　神体490跳跃着，每跳跃一次就需要消耗五千怒气点。

　　神体：500（五行境中期）。

　　顿时。

　　他感觉身体里又涌现出一股极其恐怖的力量，天地中并没有任何力量的加成，而是靠人自身的潜力。

　　脑海中的门户早就轰然打开。

　　说通俗点，就是已经打开上帝之门，以后的一切都得靠自己。

　　“按照目前的情况来看，内外兼修都很有必要，不能因为双重消耗，就抛弃某一方，那这对自身的发展会造成不小的影响。”

　　提升神体或者真元，完完全全做不到跨越大级战斗。

　　同时自身修炼的功法也很多，甚至可以寻找更多的功法，当未入门的功法足够多的时候，他可以靠洗点，洗出最适合战斗的功法组合在一起。

　　所以该修炼消耗的，还是必须要消耗的。

　　此时。

　　周围传来声音，很密集，有些沉闷，好像是马蹄声。

　　“谁来了？”林凡心里好奇的很，这鸟不拉屎的地方，还能有谁待在这里拦路抢劫不成。

　　应该不能啊。

　　远方。

　　一群人骑马而来，他们手里持着各种兵器，来势汹汹。

　　领头是一名长相凶悍的光头男子，留有一根辫子，手里持着弯刀，弯刀在月光的照耀下，泛着白光，胯下骑着一头通体墨黑的骏马。

　　很快。

　　他们来到林凡面前，一头头骏马放下马蹄，鼻孔喷着热气。

　　“黄山寨，就派你一人前来，莫非没有将我们血煞寨放在眼里不成？”领头男子怒喝道，眼角有疤痕，倾斜而下，就这疤痕，让男子显的恐怖很多。

　　黄山寨？

　　血煞寨？

　　林凡有点懵，我是不是卷入到某种跟我无关的事情中。

　　我就是路过，短暂休息的人。

　　现在这情况，有点莫名其妙。

　　“我不认识你们。”林凡回道，有的事情他不想招惹太多，但是不知为何，他看这些人的感觉，竟然有些兴奋，真的好想在这美丽的夜晚，跟他们发生一些愉快的事情。

　　“小子，老子是血煞寨五当家周疯王，人称疯王，你不认识我们，老子却是认识你，你这黄山寨的小东西，也敢来跟我们血煞寨放肆，今天就特么的得好好教训教训你。”周疯王霸气侧漏，说话如同喷子机关枪，根本不给林凡机会。

　　随后手腕一动，手里弯刀的刀刃，顺着手腕旋转一圈，从马上一跃而下，脚步交错，带起黄沙朝着林凡袭来。

　　“小子，可别被吓尿了。”

　　周疯王露出残忍的笑容，手中的弯刀直接朝着林凡袭来。

　　林凡眨着眼，来的莫名其妙，他为人比较低调，很少招惹别人。

　　如今在一个鸟不拉屎的沙丘，都能遇到来找麻烦的，这事说出去，谁敢相信？

　　啊！

　　顿时，一道闪光一闪而过，随后就听到撕心裂肺的惨叫声。

　　“我的手，我的手。”周疯王惨叫，捂着鲜血咕噜噜流淌的手腕。

　　刚刚到底发生了什么。

　　原本林凡站在那里动都没动，对方好似杂耍，不断摆动着手里的弯刀，还弄手腕旋转弯刀。

　　然后就很简单。

　　在对方靠近的时候，他一把握住刀柄，二话没说，就直接砍下去。

　　林凡摊着手，一脸无奈道：“我真的不知你们是谁啊。”

　　怒气点+999。

　　周疯王瘫坐在地上，双脚蹬着沙面，不断后退，随后怒吼道：“给老子砍死他。”

　　“给五当家报仇。”

　　跟随的蝼蚁的们，愤怒了，没想到这家伙胆敢伤害他们心目中的五当家简直就是找死。

　　可突然间。

　　他们停下脚步，目瞪口呆看着眼前一幕。

　　林凡站在那里，身后悬浮着一口口神剑，凌厉的剑意笼罩众人，那淡然的神色透露着无奈，同时还有一丝莫名其妙。

　　所有人不敢乱动。

　　周疯王胆寒，眼前是高手：“你到底是谁？”

　　“你是不是脑子有病，连我是谁都不知道，你就跟我打，刚刚我说不认识你们，你却说认识我，现在又说我是谁。”

　　“玛德，不用说了，我虽然低调，但不想跟傻逼玩，你们自己撞上来，也就不能怪我了。”

　　林凡是讲道理的人，他早就看这些人不爽，多么的想积累怒气点。

　　现在找到理由，肯定不能那么简单就算了。

　　压着手。

　　咻！

　　一口口神剑，咻的一声，席卷而去，目标精准，直接斩掉他们一只手腕。

　　啊！

　　惨叫声连绵不断。

　　怒气点+22。

　　怒气点+33。

　　怒气点+33。

　　……

　　“？？？？”林凡愣神的看着这些人，什么情况，如此渺小的数值从何而来，这特么的连我家护卫都不如吧。

　　也就比普通老百姓高一点档次而已。

　　现在一些帮会都是滥竽充数，随便找点人来充人数的嘛，真的很有可能。

　　血煞寨小喽喽们，惨叫着，他们都不知发生什么，一道光芒一闪，然后他们就发现手腕被人斩断。

　　疼的他们仿佛快死了似的。

　　“卑微的存在，毫无价值。”林凡摇头，略显遗憾，对他们是真的有些失望。

　　如果能够给他提供足够的怒气点，或许会将他们当成一个人物。

　　至于现在嘛。

　　还是该干嘛，干嘛去吧。

　　根本提不起一点兴趣。

　　“你这混蛋，你可知道血煞寨的靠山是谁吗？”

　　“邪道宗，你听说过邪道宗吗？”

　　周疯王怒吼着，他要将血煞寨背后的靠山提出来，让对方知道血煞寨是不好惹的，而你现在将我们伤成这样，就没点表示吗？

　　“别特么的废话，走，去你们血煞寨。”林凡张开五指，真元凝聚成一根真元鞭子，对着这群惨叫的家伙就是一抽。

　　都说啥呢。

　　原本还真没想过怎么样，但看现在这情况，好像是在不知不觉中，渐渐的跟邪道宗扯上了一丝关系。

　　但这些都一点不重要。

　　主要是秉承着不浪费的原则，既然遇到自然得好好的他谈一谈，或者看一看不是。

　　周疯王真的要成为疯王，对方手持鞭子抽打他们，虽然疼在肉上，但却是疼在心里，脸面全无，竟然被一个小子如此对待。

　　怒气点+999。

　　等等！

　　对方说什么？

　　要去血煞寨。

　　这猛的将他给惊住了，仿佛见鬼似的。

　　现在的小年轻都这么猛烈的嘛，欺负他们也就算了，还特么的叫嚣要去血煞寨大本营，这是不将他们血煞寨放在眼里，还是什么鬼？

　　不过也好。

　　他心中暗喜，我们不是你对手，但你主动送上门，也没道理不带路啊。

　　只要你开心，保证让你知道血煞寨的恐怖。

　　啪嗒！

　　林凡挥舞着手中的真元鞭，对着这群家伙就是一顿猛抽。

　　“都给我起来，别墨迹，赶路。”

　　噼里啪啦！

　　抽的那些人浑身血肉裂开。

　　怒气点+44。

　　怒气点+44。

　　……

　　他已经手下留情，没怎么敢用力，否则随随便便一鞭子下去，真能将他们抽炸。

　　四十四点怒气，真的太渺小。

　　扔在路边，他都不一定会去捡。

　　林凡就像放羊的牧人，驱赶着这群人，在周疯王的指引下，朝着血煞寨出发。

　　过了许久。

　　他们离开的地方，又出现一波人。

　　“爹，血煞寨的人还没有到，他们会不会隐藏在周围，想等我们上当？”一名女子，英姿飒爽，腰间挂着蝴蝶刀，看着远方空无一人的沙丘道。

　　“吩咐下去，所有人都小心点。”中年男子警惕周围的情况，他们黄山寨跟血煞寨约好时间在这里决一胜负，如今血煞寨的人不在，陡然让他凝重起来。

　　到底去哪里了。

　　他知道，血煞寨绝对会来的。

　　如今没有任何踪影，或许如闺女说的一样，血煞寨有什么阴谋。

　　突然。

　　“寨主，你们快来，这里有情况……”上前去探查的寨众，回头喊着，眼前的一幕，如果不是亲眼所见，他都不敢相信。

　　“走，去看看。”寨主皱眉，抬手，让一半人留下来，同时他带着一半人朝着前方袭去。

　　“寨主你看，怎么会有这么多手，好像是被人砍断似的，血液还没有凝固，这好像没发生多久。”寨众检查，随后汇报着。

　　如今是夜间，周围很黑，现场的情况让他们想不明白，这到底是发生了什么事情。

　　还是说这只是血煞寨故意弄出来的烟雾，就是想迷惑他们。

　　真相难以预知。

　　但他们却不能就此算了。

　　血煞寨掠夺走他们寨里许多百姓，他们要去救回来。

　　寨主道：“出发，不管血煞寨有什么阴谋诡计，都无法阻拦我们的去路。”


第0300章 别羞辱我，行吗？

　　“这里就是血煞寨吗？”

　　林凡驱赶着他们，一路走来怒气点剥削的差不多，他们已经无法提供更多的怒气点。

　　卑微的怒气点。

　　如果不是这路上太过于无聊，他可不会将他们留到现在。

　　“这里就是血煞寨，你有什么事情找我们寨主就行。”周疯王止住鲜血，脸色略显苍白，他到现在都没想明白，年纪轻轻，实力怎么会这么强。

　　同时他算是明白，对方的确不是黄山寨的人。

　　就这等实力，黄山寨不配拥有。

　　“五当家，你们怎么这么快就回来了？”血煞寨门口观望塔上，巡逻的寨众好奇问道。

　　不是说去跟黄山寨硬战吗？

　　回来这么快。

　　那黄山寨就真的那么水不成。

　　周疯王没敢回答，而是看着林凡，仿佛是在看对方的态度。

　　只是他发现林凡面无表情，也没表现出到底给不给说。

　　“我去通知一下。”周疯王试探性的问道。

　　只是林凡依旧没有回复。

　　这让周疯王就有些无奈了，心里骂着，你至少回个话，你一句话都不说，我真的好心慌的。

　　哎呀！

　　周疯王试探性的朝着血煞寨走去，一步一回头，发现对方还是站在那里没有动弹，他的胆子逐渐大起来，脚步越来越快，随后变成奔跑。

　　当跟林凡保持一定距离后，他撕心裂肺吼道：“救命，有人来寨里闹事啊。”

　　噗嗤！

　　一道寒光闪烁。

　　周疯王保持着奔跑的姿势，但瞳孔猛的收缩，脖子处逐渐浮现裂纹，随后脑袋直接飞起。

　　紧接着。

　　一个个脑袋飞起，在空中旋转，划出抛物线，随后落在地上。

　　一具具尸体轰隆倒地，发出沉闷的声音。

　　淡定。

　　林凡的心态很平稳，没有任何波动，为什么要斩掉他们的脑袋，或许就是想看一看抛起的球吧。

　　寨边观望塔上的寨众，惊骇的看着，随后揉着眼睛，仿佛是看错似的。

　　短暂的刹那间。

　　咚咚咚！

　　剧烈的锣声震耳欲聋，传递着信号，告诉寨内的人，有麻烦来了。

　　血煞寨背后的靠山是邪道宗，基本就不用看，跟那九虫帮一样，不是什么好东西，该杀的杀，不该杀的就不杀。

　　这小辅助不太溜达。

　　非要什么怒气点。

　　如果不需要怒气点，哪里给他们这么多废话。

　　林凡抬脚，猛的一脚踩在地面，咔嚓一声，脚尖处浮现裂缝，随后地面分裂，一条裂缝快速朝着血煞寨袭去。

　　裂缝路过寨门，寨门瞬间四分五裂，随后裂缝继续前行，地面都分成两半，最后将血煞寨大殿撕扯开。

　　“谁胆敢来血煞寨放肆。”

　　顿时。

　　一道怒吼声传递过来，实力不弱，音波跟波浪似的，层层激荡，席卷而来。

　　林凡皱眉，有点头疼，现在的人都喜欢大嗓门的鬼喊鬼叫吗？

　　就没发现声音很刺耳，还是说你们都是聋子。

　　他现在今非昔比，已经不是一般修为的人，内力那种稍微次一点的存在，他都不想多看一眼，哪怕站着让你殴打，都不一定能破防。

　　不过这一位不错。

　　修为好像有点意思。

　　感觉像内力，又感觉像是真元。

　　半桶水神元境吗？

　　顿时。

　　一群人从寨里冲了出来，领头的一名男子，脸色阴沉，看到林凡时，眉头紧皱：“阁下是谁，来我血煞寨有何事情？”

　　他低头看着地面，能造成这恐怖威势，绝非普通人，打起来还真不一定是对手。

　　但身为血煞寨寨主，岂能这么容易就被对方唬住。

　　只是当他看到地面那些尸体，还有头颅时，脸色渐渐的冷了。

　　“五弟……”

　　猛的抬头，愤怒的盯着林凡，没想到对方竟然下如此狠手，还是在他们血煞寨的地盘上，不就是当着面打他的脸吗？

　　“行了，别问我是谁，我就简单的介绍一下自己，姓林名凡，我来这里的目的很简单，就是打死你们，或者被你们打死，别无他求。”

　　林凡笑着，只是脸上这笑容显的有些欠揍。

　　怒气点+999。

　　怒气点+999。

　　怒气点+999。

　　怒气点+999。

　　怒气点+111。

　　……

　　嗯。

　　断崖式的掉落。

　　他皱眉，稍微有些不悦，这些家伙是什么情况，这血煞寨比九虫帮要弱太多，太弱，怎么感觉就像是混子呢。

　　血煞寨的寨众们很是愤怒。

　　玛德！

　　好嚣张的家伙，竟然说要打死我们。

　　不能忍。

　　真的是忍不住啊。

　　林凡抬手，身后悬浮着长剑。

　　哎！

　　什么情况。

　　真的不想耍剑啊，怎么又将剑给耍起来了，这感觉可真的不是太好。

　　算了。

　　对付这些弱者，还需要在意那么多干什么。

　　血煞寨寨主惊骇的看着林凡，行家有没有，抬手就知道，对方这威势好强，实力远超他，这怎么打。

　　“去。”

　　林凡双掌向前推去，悬浮在身边的长剑，慢慢转动，剑尖指向血煞寨众人，随后咻的一声，破空而去，直接朝着血煞寨寨众袭去。

　　“小心。”

　　血煞寨寨主惊呼一声，不敢大意，半真元运转，形成护盾，想要抵挡这恐怖的一招，但只要明眼人都能看的出来，就这如此薄弱的真元，想要抵挡被众人称呼为‘剑神’存在的一招，不是白日做梦吗？

　　林凡细微操作很厉害，没准备要他们的命，只想让他们感受一下痛苦，然后好好的赚一波怒气点。

　　顿时。

　　血煞寨寨主感受到一股凌厉的剑意袭来，低吼一声，双拳向前一推，面前浮现一层薄弱的真元护罩。

　　一个照面。

　　咔嚓一声。

　　真元护罩直接破碎，咻的一声，剑光一闪，习惯性的砍脚。

　　噗嗤！

　　惨叫声不断。

　　血煞寨所有寨众轰隆一声倒在地上，抱着大腿，撕心裂肺的吼着，就连脖子上的青筋都浮现出来。

　　“遗憾，看现在的情况，你们怕是杀不了我了。”

　　林凡摇着头，很是遗憾。

　　这些话也就说着玩闹而已，哪里能当真啊。

　　他现在可是内外兼修五行境强者。

　　就这等境界，能是开玩笑的吗？

　　眼前这些货色，别说是一个血煞寨，就算十个，百个也都是一个模样，没任何区别。

　　怒气点又涨幅了。

　　“你到底是谁？”血煞寨寨主胆寒问道，这等强者怎么会来这里，而且他们血煞寨可从来都没有招惹过这样的人啊。

　　林凡走在人群中，笑道：“不是跟你们说了嘛，我叫林凡，怎么就这么没记性了。”

　　现在的情况还算不错。

　　他感觉这样发展下去，虽说不能一次性积累几十万怒气点，但慢慢积累，终究会爆发的。

　　血煞寨跟邪道宗有关联，灭了就灭了，说不定还能是替天行道不是。

　　“我们血煞寨与你无冤无仇，你为何要这样，你有什么要求就说，我绝对满足你。”寨主心里愤怒万分，恨不得将林凡碎尸万段。

　　但是如今这情况，跟对方硬刚下去，并不是明智之举。

　　林凡道：“我不需要任何要求，愤怒，调整好情绪，我只需要你们的愤怒，别的什么都不需要，明白吗？”

　　寨主完全听不懂对方的要求。

　　愤怒？

　　什么愤怒，这家伙就是一个疯子。

　　他感觉血煞寨被一个疯子盯上，实在是太危险，可恶，实在是太可恶。

　　“你别杀我，我可以给你很多财富。”寨主求饶道，但眼里有愤怒的光芒，很想将眼前这可恶的家伙弄死。

　　林凡摇头：“我视金钱如粪土，请你不要再拿如此低俗之物来羞辱我。”

　　“我寨里有绝世美人，只要你放过我，我就将美人送你。”

　　刷！

　　林凡又不由自主的出剑，削去对方一只耳朵：“别对我使用美色，我有一颗坚定的武道之心。”

　　寨主凄惨，捂着血流不止的耳朵，现在耳朵流血，腿部又流血，继续这样下去，自己会失血过多而死的。

　　此时，对于寨主来说，他是想死的。

　　王八蛋。

　　你什么都不要，那你到底需要什么。

　　“哦，对了，有势力分布图吗？”林凡问道，他需要这玩意，如果有势力分布图，对以后的行踪有极大的好处。

　　能够知道周围有什么势力。

　　如果还一窝蜂的瞎转悠，他真害怕某一天不知不觉闯入到敌人的大本营，然后被一群高手包围，直接被乱刀砍死。

　　寨主立马道：“有，有的。”

　　其实有个屁，谁有势力分布图，那玩意能有什么用，但是为了将林凡引过去，就算没有，也得说有。

　　林凡蹲在对方面前，疑惑问道：“真有？你确定没有骗我？”

　　“没有骗你，真的有。”寨主急忙说道。

　　林凡笑着：“好，带路吧，骗我就砍死你。”

　　听到这话。

　　寨主猛的哆嗦着。

　　“我现在这样子，没……”

　　“爬。”林凡淡然道，仿佛是在说一件很平常的事情似的。

　　寨主心里疯狂吐槽。

　　你特么的还是人吗？

　　你爬一个给我看看，但没办法，真的只能爬。

　　林凡看着那些断腿的寨众，略微有些不满，愤怒就这么简单的消散吗？

　　这可不行。

　　抬手，落下。

　　噗嗤！

　　真元之剑落下，刺入他们的手掌，直接将他们钉在地面。

　　怒气点+111。

　　怒气点+55。

　　……

　　还行吧。

　　就先这样愤怒着。


第0301章 我嗅到了童子的味道

　　“你能不能给我爬快点，磨磨蹭蹭的，是不是没吃饭？”林凡催促着，爬的实在是太慢，也就比蜗牛快一点而已，如果不是想得到势力分布图，早就一招带走。

　　寨主心里疯狂怒喷。

　　你还是人吗？

　　没有双腿的我，能够这么快，都已经是极限了好不好。

　　伤口跟地面摩擦，很疼，本已经止住血，此时伤口破裂，又有鲜血流出，拖行出两条血河。

　　片刻后。

　　“这里就是你说拥有势力分布图的地方？”林凡问道。

　　一扇铁门镶嵌在地面，紧闭着，没进去，就无法得知这铁门背后会有什么。

　　“对，东西就在里面。”寨主疯狂点头，期待着林凡进去，埋首时，眼皮下有凶光闪过。

　　对方的一举一动早就被林凡看在眼里。

　　真是一个小机灵鬼。

　　对我如此愤怒，我还能感受不到吗？

　　蹲下，抓着铁门稍微用点力，咔嚓一声，直接将铁门撕碎。

　　一条通道出现眼前。

　　“好浓烈的血腥味。”林凡捂鼻，挥挥手，随后看向寨主，有些不太友好：“你是将你自己当成煞笔，还是将我当成煞笔？”

　　“这么浓烈的血腥味，你跟我说存放着势力分布图？”

　　他就知道现在的人都是睁眼说瞎话，从来就没走过心，谎言有什么好，虽说会让人很爽，但这爽也得看看自身有没有这实力。

　　通道黑的很，浓烈的血腥味扑鼻而来，看来里面有点小危险。

　　稍微小心点，还真不能大意。

　　“大哥，有血腥味是正常的事情，我们寨的名字就叫做血煞寨，如果没点血腥味，怎么对得起这寨名，是不是？”寨主喊冤，为自己辩解，必须让对方相信才行。

　　“呵呵。”林凡的笑容充满一种睿智的感情，真的是这样吗？

　　通道深处。

　　一名老者盘膝而坐，身体浸湿在红色的血池里，血池的深度一直覆盖到他的脖子处。

　　老者好像是在修炼邪门功法，汲取着血池里的力量，浓烈的血色雾气弥漫在四周，让这里显得有些恐怖。

　　呜呜！

　　有哭闹声。

　　在血池不远处，摆放着一个又一个木笼，笼子里装着许多小孩，男女都有，最大的七八岁，最小仅有一两岁。

　　“呼！”

　　老者深吸一口气，漂浮在血池上的血雾化作两条血龙，吸入到鼻腔里。

　　顿时。

　　老者的目光扫向那些哭闹的小孩，阴沉道：“小鬼们，都给老夫闭嘴，否则吃了你们。”

　　哇！

　　哭声更大。

　　我要回家。

　　我要娘。

　　密室里传递着小孩们的哭闹声。

　　血煞寨就是他一手扶持起来的，聚拢一群凶神恶煞之辈，专门给他寻找这些童男童女，用他们的血液修炼秘法。

　　这可比自己寻找起来，可要好上许多。

　　“实在是太吵闹。”老者面色不悦，浮现怒色，这些小东西哭闹的他心烦意乱，还是全部融入到血池中，成为其中的养分吧。

　　他这血池经过多年的积累，早就不知注入多少童男童女的血液，那些童骨都已经成为残渣，沉淀在血池底部。

　　而就在老者准备动手时。

　　远方一道破空之音袭来。

　　“什么东西？”

　　老者愣神，噗通一声，有东西落到血池里，而当看清来人时，老者大怒。

　　“救命。”寨主哭喊着，对方彻头彻尾就是一个疯子，病态，神经病，从来就没遇到过这样的家伙啊。

　　“脏脏的东西，给老夫滚出去。”老者手臂一挥，轰隆一声，寨主从血池里飞出去，重重的撞击在墙壁上，腰跟墙壁碰撞，断了，忍不住喷出鲜血。

　　寨主不敢置信的看着老者。

　　仿佛是在说。

　　你这老东西好狠的心啊。

　　我给你抢来这么多童男童女，你一言不合就让我撞墙而死，你不得好死。

　　只是这话还没出口，他就嗝屁了。

　　不是死在别人手里，而是死在自己人手里。

　　老者发现寨主双腿没了，惊愣片刻：“嗯？怎么回事，莫非有人……”

　　刹那间。

　　他目光看向通道入口，有一道气势席卷而来，很强，不弱。

　　“是谁？”老者惊怒，气势沸腾，密室震荡，许多碎石从密室上空掉落。

　　其中有不少碎石掉落的方位就是关押着小孩们的木笼。

　　当那些碎石落下时，却被另一道气势给碾碎。

　　外面。

　　“怎么还有孩子啊。”林凡疑惑，这血煞寨倒是有点意思，莫非是有特殊嗜好不成？不过当想到那浓烈的血腥味时，他突然明悟了，取而代之的则是愤怒。

　　他又不是傻子。

　　抓这么多孩子来干什么，无疑不是用来修炼的。

　　“滚出来。”林凡怒喝一声，声音直接朝着通道内传递而去。

　　本想赚取有些怒气点。

　　却没想到还要斩妖除魔，替天行道。

　　如果真自己猜想的不错，那外面这些人，等会得好好的折磨一下，死的太简单，倒是让他们舒服了。

　　顿时。

　　一道身影从通道内席卷而出，速度极快，一句话都没说，还没照面，就是一掌拍来，血色光芒染红漆黑的通道。

　　林凡一掌拍去。

　　两掌碰撞，轰隆一声，沉闷的很。

　　林凡则是飘荡而起，稳稳的落下。

　　“老头，有点意思，你在里面干嘛呢，鬼鬼祟祟的，闻你身上的味道，很刺鼻啊，你这是多久没洗澡了。”林凡捂着鼻子，露出嫌弃之色，只是他神色略微有些凝重。

　　这是浓烈的血腥味。

　　到底得多少鲜血才能凝聚出如此浓烈的血腥。

　　怒气点+999。

　　果然不是好家伙，刚见面没说几句话，就直接有了杀意，怒气点也提升到999。

　　“小子，你这是找死。”老者皱眉看着眼前林凡，哪里的毛头小子，竟敢来这里放肆。

　　哦，也对。

　　这里是血煞寨，对方肯定是不知道他也在这里，如果知道他在这里，就算给他十个胆子，肯定不敢放肆。

　　林凡没想到会遇到高手，眼前老头给他的感觉就是高手的感觉，但还好，不是那种很恐怖的存在，如果像联盟中的八星大将或者九星元帅，恐怕会很危险。

　　“老头，你什么来路？”林凡问道。

　　对方的气息给他一种熟悉感，好像在哪里见过。

　　想起来了。

　　黑山中，那位邪道宗高手。

　　眼前这老者散发出来的气息，跟那邪道宗高手很相似，或者同出本源。

　　老者冷笑：“老夫什么来历，你还没资格知道，等会送你下去的时候，再告诉你好了。”

　　“不说就不说呗，这么嚣张干什么，不就是邪道宗嘛，又不是没杀过你们邪道宗的人。”林凡笑道，而这话对老者来说，更像是一种挑衅。

　　砰的一声。

　　只见老者一脚踩地，顿时一股血色红光沸腾而起，撕裂地面，快速的朝着林凡袭去。

　　“厉害，对真元的掌控达到一种极高的境界。”林凡惊叹道。

　　行家有没有，出手就知道。

　　林凡低吼一声，一拳轰在地面，扑哧一声，气势一压，一股强势的冲击席卷而去，跟红光碰撞在一起。

　　唰！

　　林凡消失在原地，瞬间出现在老者身后，一拳轰去。

　　“虚空真念-虚龙。”

　　一条虚空之龙从虚空出现，直接击穿老者身体，但是老者的身体好像是血水凝聚似的，虚空之龙穿透过去，消失在空中。

　　“嗯？”

　　林凡凝重，脖颈后有寒芒逼人，洗点，混元碎玉手，五指坚硬，无物可破，瞬间转身，跟那袭来的血芒碰撞。

　　两种力量碰撞在一起，形成惊人的威势，同时还有无数火花溅射。

　　老者稍微占据上风。

　　“这老家伙应该是阴阳境，比自己高一个大境界，但绝对不是领域境，如果是这等境界，自己可没这么容易跟对方斗到这等程度。”

　　林凡琢磨着，逐渐将对方看穿，但是现在可不是思考这些事情的时候，而是该将这老者打爆。

　　“老头，你是不是没吃饭，力气这么弱，难怪了，一只脚踩进棺材里，理解你。”林凡身形如同鬼魅，速度极快，在空中闪烁，与老者之间的战斗进入白热化状态。

　　怒气点+999。

　　老者真的很愤怒，嘴硬的臭小子。

　　砰！

　　沉闷的声音传来，爆发出璀璨的光芒。

　　林凡弯曲身体，双脚落地，滑出两条长长的痕迹，手臂放在胸前，猛的一挥，将气势驱散，随后缓缓起身。

　　“不错，有点力，不过还不够。”

　　摸清楚情况，老者的修为应该是阴阳境初中期左右。

　　幸好自己内外兼修，否则还这能被对方给打爆。

　　呵呵！

　　只是可惜，这是不可能的事情。

　　林凡低吼着，神色变的狰狞，磅礴的气势慢慢的从身上爆发出来，地面震动，噼里啪啦。

　　神体振幅，空间受到干扰，仿佛是被炙热的火焰燃烧的扭曲。

　　真元沸腾而起，缠绕在身上。

　　所学功法都很不错，全部开启。

　　老者凝重的看着林凡，紧皱眉头，好强的气势，这小子到底是什么来历，绝对不是普通人，返老还童的老家伙不成？

　　不可能。

　　骨龄在那，就是年轻小伙。

　　以这年龄修炼到这等境界，那是何等的天纵奇才。

　　最为关键的就是。

　　他嗅到了童子的味道。

　　眼前这小子还没破过身，好样的，送上门来，照收不误。


第0302章 孽畜哪里走

　　如果让林凡知道眼前这老东西心里所想的。

　　恐怕会很愤怒。

　　童子鸡？

　　你信不信本公子现场刚了你这老家伙。

　　稍微有那么些恶心，不能补脑。

　　“你到底是什么人，以你的年龄有这样的修为，老夫从未见过，老夫乃是邪道宗血魔派系长老，或许与你们家长辈相识。”老者问道。

　　对方的实力已经得到他的认可。

　　而且，他竟然有些不太想跟眼前这小子动手的想法，两虎相争，必有一伤，当然，他这是在玩套路，就是要等对方相信他的话。

　　然后找机会下手。

　　期待啊。

　　“我啊，本来就是一个富家公子，但闲来无事，被人逼迫，只能走上武道之路，至于你跟我家长辈是否相识，我想这些并不重要，等会将你锤倒在地，再来跟你好好的聊一聊。”

　　老者听闻这番话，顿时大怒，气的眉毛都翘了起来。

　　怒气点+999。

　　他从来就没见过，如此猖狂嚣张之辈。

　　你这么猖狂，你妈知道吗？

　　林凡还真能的回对方，不好意思，我妈真不知道。

　　“好了，别跟我废话，现在我已经将实力提升到巅峰，接下来一场盛宴即将开始。”林凡紧握十指，澎湃的力量沸腾着。

　　砰的一声。

　　林凡消失在原地，原本所在的地方，崩裂出恐怖的圆形深坑，同时荡漾起浓烈的灰尘。

　　老者：……

　　顿时，老者从震惊的神色中反应过来，身后有恐怖的气息传递着，他没敢犹豫，直接转身，双手交替，面前浮现一道屏障。

　　砰！

　　轰鸣声震荡。

　　“好恐怖的实力，先前与现在根本无法相比。”老者心里惊骇，哪里还敢大意，这是遇到真正的对手，如果小看的话，后果不堪设想，恐怕要栽在这里。

　　对于林凡来说。

　　当真元跟神体的力量全部爆发出来的时候，这片天都是他的。

　　别问为什么。

　　就是他说的。

　　砰！

　　老者腹部遭受林凡猛烈的一击，面色惊变，身体瞬间液体化，想要抵消这恐怖的伤害。

　　“做梦。”

　　林凡哪里会给对方机会，怒吼一声，双掌猛的往前面一推，恐怖的力量化为冲击波，覆盖范围极广，虚空都被撕裂，将老者包裹其中。

　　恐怖的力量已经让老者无处可躲，只能硬刚。

　　老者面露惊骇之色，身上爆发红光，但就算如此，依旧无法跟林凡的力量抗衡，准备的实在是太不充足。

　　轰隆！

　　老者的身体猛的倒飞，撞击在建筑里，轰隆一声，建筑倒塌，将老者淹没。

　　啪嗒！

　　老者怒吼一声，掀开身上的废墟木块，只是当看向林凡时，面色大变。

　　此时。

　　林凡双掌抬起，身后悬浮着无数神剑，这些神剑高速旋转着。

　　“去。”

　　咻！

　　高速旋转的神剑，连绵不断的朝着老者所在位置袭去。

　　轰隆！轰隆！

　　炸裂声响起，那一片区域已经被林凡封锁，不管往哪里逃，都要面临轰击。

　　“啊！”

　　老者怒吼，鲜艳的血光破体而出，撕裂灰尘，有的血光如同激光似的，直逼林凡而来。

　　“喝！”林凡没有闪躲，身躯一震，直接挡住，砰的一声，血光轰击在胸膛，惊人的力量传递而来，林凡脚步向后退去。

　　“呼！”

　　林凡吐出一口气，嘴角溢出一丝鲜血，有点味道，有点意思，神体修为提升到这等境界，还不是无敌的，硬抗着还是会受伤，不过伤势并不厉害。

　　“有点意思。”

　　稍微夸赞着，的确很是不错。

　　“混小子，你真要跟邪道宗为敌不成。”老者怒吼道，脸色逐渐狰狞，眼睛都开始冒红光了。

　　林凡笑着：“哎呀呀，这话说的就有些不太好了吧，本公子是在揍你，又不是在揍邪道宗，你要是害怕打不过我，就给我跪下，我发誓，只砍你四肢，绝对不多砍一只，如何？”

　　老者：……

　　怒气点+999。

　　一股怒火在老者体内燃烧着，他真的已经愤怒了。

　　他说这么多话，并不是畏惧对方，而是不想两败俱伤，徒增麻烦而已，可没想到这小子竟然以为他畏惧了。

　　呵呵！

　　猖狂，自大，无知吗？

　　“嗯？”

　　林凡发现对方此时所散发出来的气息，有些不对劲。

　　轰隆！

　　天空震荡。

　　云层旋转着。

　　“好小子，老夫已经彻底被你惹怒，接下来就感受恐怖的存在吧。”

　　天地阴阳五行浮现。

　　林凡发现自身周围的空间稍微有些变化，这是境界的变化，他能感受到天地五行力量在沸腾着，同时还有阴阳之力缠绕在周围。

　　“给老夫去死。”老者怒喝道。

　　刹那间。

　　震荡发生。

　　林凡双脚陷入到泥土中，这泥土仿佛泥石流，浮现血红色，双脚仿佛是被某种东西抓住似的，不断往里面拉扯。

　　紧接着。

　　他周围的空间浮现许多细小的红色粒子，这些红色粒子里蕴含着一股恐怖的力量。

　　林凡凝重，没敢小视。

　　“逆转天地。”

　　轰隆！

　　以林凡为中心，这片空间彻底炸开，紧接着一股恐怖的冲击波席卷而去，随后形成蘑菇云，直接涌向天空。

　　远方，黄山寨众人朝着血煞寨赶来，他们还有一段距离，当继续前行时，只感觉天翻地覆，随后大地都在震动着。

　　抬头望去，远方的一股蘑菇云浮现在眼里。

　　众人：……

　　他们仿佛见鬼似的，虽然还不知发生什么。

　　但远方的异象，已经惊的他们目瞪口呆，惊恐万分。

　　到底怎么了。

　　“这还不死吗？”

　　老者微微喘着气，凝重的看着中心。

　　他的真元消耗极快，就算可以从天地间补充真元，但也赶不上消耗。

　　“这小子到底是什么来路，境界明明没有老夫高，怎么会这么强。”

　　老者沉思片刻。

　　得出一个结论。

　　这小子肯定得到过什么天大的奇遇，也就是机缘。

　　不由，这也加深了老者想要斩杀林凡的心。

　　突然。

　　老者感觉天旋地转，一股惊人的力量将他包裹，逆转阴阳五行，这不是靠境界造成的，这是……

　　砰！

　　脑海里刚浮现想法。

　　老者就感觉到一股惊人的威势袭来。

　　林凡出现在老者面前，双掌一合，直接压去，猛的轰击在老者的胸膛。

　　轰隆一声。

　　老者猛的被轰在地面。

　　“老家伙，很厉害的一招啊，差点着了你的道。”林凡身上有不少伤势，都是刚刚遗留下来的，原本还有些小看，现在却是不敢小看眼前这老头。

　　还真是够厉害的。

　　如果大意，真能被这老头给翻盘。

　　此时。

　　林凡没有留手，也不管三七二十一，直接大招连开，各种功法往对方身上乱轰。

　　以林凡为中心，周围异象惊人，猿魔，雷霆，金日，虚空之龙……

　　大地都在颤栗着。

　　这里发生了一起殴打老头，天理不容的事情啊。

　　砰！

　　林凡低吼一声，五指紧握，拳头上凝聚着各种特殊的真元，随后凝聚在一起，猛的落下，一拳轰在中心。

　　轰隆一声，狂暴的力量冲击一切，周围的地面全部裂开，随后震动起来，无数碎土腾空而起。

　　“呼！”

　　好激烈的一套连招，看来这老头基本完蛋了。

　　虽说一点都不累，但心累，欺负老头什么的，真的一点都不是他的风格。

　　所以，早点结束也好。

　　怒气点+999。

　　“命够硬的，老而不虚，身强体壮，不错，不错。”林凡笑着，惨遭如此粗暴的殴打，都还有气力提供怒气点，值得点赞。

　　好样的。

　　一阵风吹拂而来，浓烈的灰尘消散。

　　林凡寻找着，还真没找到老者的身影，这坑锤的有点大，一时半会没注意的话，还真不好找。

　　仔细一看。

　　豁！好家伙，原来是在这里。

　　差点没分辨的出来。

　　老者浑身都是血，周围的一切都已经被染红。

　　“喂，行不行了，趁着你还有最后一口气，你赶紧告诉我，要不要给你埋尸，还是说就这样抛在荒郊野外，任由野狗来撕咬？”林凡问道。

　　他是很人道主义的。

　　就算对方是邪宗，他也不会说对尸体不尊重。

　　怒气点+999。

　　如果老者拥有某种赛亚血统，在这等嘲讽之下，绝对会怒吼着，然后浑身冒着金色火焰外加蓝色雷电特效。

　　可惜。

　　现在这老头连嘶吼的力气都没有，更不用说变身了。

　　林凡站在那里，沉思片刻，到底该怎么办呢？

　　就这样直接解决吗？

　　突然。

　　他发现情况有点不对劲。

　　“啊！”

　　老者真的在低吼着，仿佛是要爆发，这让林凡很是惊讶，都已经这样，哪来的气力。

　　砰！

　　砰！

　　沉闷的声音传来。

　　他愣神看去，发现老者身上笼罩着一层红色的血雾，整个人都被血雾包裹着。

　　“可恶的家伙。”

　　老者咬牙切齿，伤成这样，需要长时间的疗养才能恢复过来。

　　但他现在则是消耗所有的真元与体力，施展秘法，进行修补，而后遗症就是只能持续半个时辰，到那时候，就会变的全身无力，体内真元空荡，就算是小孩都能将他弄死。

　　而现在。

　　这也是他唯一的机会。

　　砰！

　　老者恢复过来，猛的腾空而起。

　　“这是什么功法。”林凡惊骇，仿佛见鬼似的，都被打成这样，还能回复过来。

　　我想得到。

　　“小子，老夫要你死。”老者怒吼，恐怖的力量从身上四溢出来。

　　林凡凝重，显然又要发生一场战斗了。

　　既然这样，那就来吧。

　　可突然间。

　　林凡有些懵神的站在原地。

　　刚刚看似好像要施展大招的老者，一句话不说，甚至连头都不回，直接朝着远方袭去。

　　林凡反应过来，直接追上去，怒吼一声。

　　“妖孽哪里走。”


第0303章 要来点特殊的调调了

　　黄山寨众人一路袭来。

　　他们知道血煞寨一定是发生了状况，否则不会有这样的情况。

　　一开始没敢大肆冲来。

　　在远方等待许多，发现没了动静，就让探子去探查情况。

　　探子鬼鬼祟祟，很是猥琐，他也不敢光明正大的到血煞寨里探查具体剧情，只敢躲在隐蔽的地方，悄悄的偷看着。

　　一开始听到有凄惨的叫声传来时，他的心阵痛。

　　那是我们的人惨叫声吗？

　　随后他发现并不是。

　　那些惨叫声没有熟悉的，又偷偷的往前去一去，看到眼前情景时，彻底惊呆，揉着眼睛，仿佛是不敢相信似的。

　　连爬带滚的去通知大家。

　　见鬼。

　　真的见鬼了啊。

　　当探子带回消息时，所有人惊呆了，黄山寨寨主带着众人到了现场。

　　只见血煞寨的人惨叫着，仿佛先前遭受了残酷的虐待似的。

　　“他们这是怎么了？”黄山寨的人交流着。

　　血煞寨很强大，就算是他们黄山寨也绝对不是对手，可如果不是血煞寨掠夺他们寨中的孩子，他们绝对不会冒失前来跟血煞寨拼命的。

　　“刚刚那威势……一定是有人来了血煞寨，将这些人给拿下。”

　　“都小心点，寻找孩子。”

　　寨主吩咐着，不管发生何事，都不能大意，毕竟这里是血煞寨，可不是随随便便的小地方。

　　“爹，那这些人怎么办？”女子问道。

　　她一开始也是很震惊，但很快就恢复过来，心里暗自叫好，到底是哪位惩奸除恶，将血煞寨这等凶恶的寨子给灭掉了。

　　“都杀了，别心软。”寨主沉思片刻，最终决定了这些人的生死，这些人都是血煞寨的人，每个人手里至少沾染数条，十几条普通人的性命。

　　留着就是祸害。

　　那些被林凡用剑插着手掌的寨众们，听闻这话，浑身一哆嗦，怨恨的看着黄山寨寨主。

　　“你好狠的心啊。”

　　“不要杀我，我是无辜的。”

　　黄山寨寨主懒得多说，挥挥手，寨众们对血煞寨的人痛恨万分，哪里还会留手。

　　“爹，这些剑是……”女子上前想触摸，却被寨主阻拦。

　　“闺女别碰，这些应该是真元凝聚的神剑，蕴含对方的剑意，不要乱动。”寨主的眼力还是有的，一眼就看穿这些神剑的真面目。

　　强者都是高傲的。

　　如果随意触碰强者遗留下来的东西，或许就是对强者的挑衅。

　　林凡如果知道，怕也是要懵了，他真没这想法，就是将这些真元之剑给遗忘了而已。

　　没过多久。

　　“发现通道了。”

　　“孩子们都在里面，寨主，少当家也在。”

　　众人听闻，立马赶去，那里面不仅有少当家，还有他们的孩子。

　　可恶的血煞寨，原本进水不犯河水，却没想到竟然掠夺他们的孩子，所以才会有跟血煞寨拼命的想法。

　　通道内血腥味让他们感觉很难受。

　　当看到血池时，所有惊骇，这些都是鲜血，装成这样满满的一血池，那得需要多少孩童。

　　“简直就是畜生东西。”

　　寨主很愤怒。

　　看到他们黄山寨的孩子们都没事，他也松了口气。

　　同时对那神秘的强者很是好奇。

　　到底是谁？

　　如果靠他们，就算拼了全力，都不一定能将血煞寨拿下。

　　“爹，我害怕。”一个虎头虎脑的小胖子扑到寨主怀里，大哭着。

　　寨主：“爹问你，发生了什么事情？”

　　“爹，我也不知道，就突然有个人飞进来，然后血池里有位好坏的老爷爷，将飞进来的人拍在那里，就出去了，然后就好大好大的声音响起，真的好可怕。”

　　寨主看向一旁，那没有双腿的男子，不就是血煞寨的寨主吗？

　　他怎么会死？

　　同时他知道想从儿子口里问出什么，显然是不可能的事情。

　　……

　　“老头，别跑。”林凡没想到对方竟然会跑：“你身为邪道宗血魔一派的长老，竟然逃跑，你还能要点脸吗？”

　　老者头也不回，拼命逃跑，他没想到这小子如此厉害，差点将他打死。

　　半个时辰的逃跑时间。

　　但这小子怎么就没一点得饶人处且饶人的心态。

　　追的这么紧干什么？

　　“少年，何必这样，老夫也是有头有脸之人，今日之事就此算了，从今以后我邪道宗欠你一个人情如何？”老者吼道。

　　“放你娘的狗屁，给本公子站住。”林凡追着，至于人情什么的，真的没必要，这玩意太虚了，上次在九虫帮分部的时候，那邪道宗弟子也是给他一枚令牌，说是邪道宗欠个人情。

　　按照这么来。

　　这邪道宗人情也欠的太多了吧。

　　“老夫给你脸，你却不要脸，好，只要老夫此次能逃脱，必当与你不死不休。”老者怒到极致，好歹身为强宗长老，哪怕是邪宗，去哪都是倍有面子的人。

　　如今好言好语跟这小子说话，却不受待见，实在是猖狂。

　　“你也别不死不休了，现在就来干。”林凡厚道。

　　“滚。”老者仅回一字，略显霸道。

　　林凡怒了：“玛德。”

　　此时。

　　老者感觉身后竟然有凌厉的剑意与刀意在凝聚着。

　　回头一看。

　　却是猛的一惊。

　　只见林凡手持刀剑，原本平凡无奇的武器上，凝聚着璀璨耀眼的光芒。

　　“给我停下来。”

　　手臂震荡，宛如剁肉似的，手里的刀剑快速震动着，劈出一道道刀芒，剑芒，织成大网，仿佛是将整个天空都覆盖似的。

　　“这……”老者傻眼，这也太恐怖了吧。

　　这小子到底是谁，如此凌厉的剑意与刀意，还如此频繁，真的吃得消吗？

　　不过。

　　对老者老说，这也许就是机会。

　　哪怕真元浑厚到极致，也绝对有用尽的时候。

　　好，这么喜欢拦老夫去路，那就让你拦，等你真元不足时，就是你命丧黄泉时。

　　“玛德，臭老头，逮到你要你好看。”林凡最讨厌的就是战斗逃跑之人。

　　连一点勇气都没有。

　　他从幽城离开，发生过那么多战斗，就从来没有退缩过。

　　包括跟埋骨城联盟者战斗，那也是死战到底，可是偏偏有人救了他，送他离开，这可不是他本意，所以那一次不算。

　　但回过头来看看，可就真的没有过这种情况了。

　　老者神色凝重，这种存在必须斩除，太恐怖，否则再给他一段时间，那还不上天。

　　况且这小子还是童子，如果用他的鲜血修炼，那效果可是不得了啊。

　　实在不行，也可以跟邪道宗采阳补阴人交换，让这小子成为炉鼎，也是不错的选择。

　　许久。

　　老者快疯了，很想怒声咆哮着。

　　你特么的到底是什么怪物。

　　身后的刀光剑影就从来没有消停过，一直砍，砍的他都快崩溃了。

　　这样你追我赶，终究会被追上的。

　　“啊！”

　　老者怒吼，猛的回头：“小子，老夫跟你拼了。”

　　砰！

　　两人相互碰撞，力量的冲击，震的周围空间震动，随后浮现裂纹。

　　“本源法。”

　　林凡硬刚，双拳轰向老者，而老者也丝毫不虚，也是一掌拍向林凡。

　　砰！

　　林凡胸膛被一掌拍中，而老者被一拳轰在脸上。

　　两人从天上打到地面，随后站在地面，直接就是站桩输出。

　　拳影无踪。

　　林凡的双臂就跟机关枪似的，直接轰去，而老者也是如此。

　　两人所在的地面不断凹陷，沉闷的声音如同炮竹似的，轰鸣不断，一道道冲击波纹就跟浪潮似的，一圈又一圈的扩散出去。

　　轰隆！

　　顿时，时间仿佛停缓似的。

　　林凡一拳轰在老者的脸上，而老者也是轰在林凡的脸上。

　　两人的动作停顿了。

　　随后以两人为中心，席卷出无数道镰刀状的气流风刃，随后扩散，地面都被切割成几块。

　　从视觉上看，两人战斗的特效很差劲，没什么璀璨的光芒，只有看不清楚的拳脚，很模糊，全特么的是影子，都不知道该怎么看。

　　但细微的看。

　　却会发现老者的瞳孔已经翻白，张着嘴，冒着白气。

　　林凡扭着脑袋，随后慢慢移动脑袋，摆正，嘴角上浮，露出笑意：“老头，不过如此啊。”

　　啪嗒一声！

　　他抓着老者的手腕，随后慢慢的压下，动了动下颚，被打的还真是够疼的。

　　内外兼修，站桩输出就没怕过谁。

　　虽然会受伤，但男人不受伤，那是体现不出人格魅力的。

　　老者浑身无力，仿佛虚脱似的，双膝弯曲，直接跪在林凡面前，随后双手垂下，低着头，晕死过去。

　　“呼！”林凡揉着身上的肌肉，疼，真的很疼，就算内外兼修，身体修为达到五行境中期，也不是免疫疼痛的，不过还能忍住。

　　《真炼天体绝密法》恢复着神体，舒服许多，也没那么痛，就是身上还有一些伤，慢慢来，过段时间就能恢复过来。

　　他一路追寻老头，就是需要对方先前施展的那神秘功法。

　　真的太霸道。

　　明明被自己打成那模样，竟然都能恢复过来，但肯定有要求。

　　虽然暂时还不知道要求是什么。

　　但也无法阻拦他探索的心。

　　不过眼前这老者的修为是阴阳境初中期，可与想象的有些不符合，他知道自己能战胜对方，但老头稍微有点弱，持久力不行，输的也太快了。

　　莫非是对方提升实力的办法，不是靠自己修炼而来的？

　　有这可能。

　　等会想要从这老头嘴里得到这门秘籍，可要来点特殊的情调了。

　　嘿嘿嘿！

　　斜着眼坏坏的笑着。


第0304章 血魔转轮法

　　嗯！

　　有点冷，真的好冷，凉飕飕的，好像风很大。

　　我还没有死吗？

　　也许是那小子以为我死了，没有放在心上。

　　还好，还好，只要能活着什么都好说。

　　老者睁开眼睛，烙在眼里的景象有点不对劲，好像……

　　啪嗒！

　　“啊！”老者仿佛是受到刺激似的，慌乱的惨叫着。

　　妈呀。

　　彻底睁开眼的时候，竟然是一张人脸，而且离的还很近，真的快要吓死老夫了。

　　等等。

　　老者心里慌乱无比，这不就是刚刚那小子嘛，怎么会是他，苍天，大地啊，求求你们救救我吧。

　　“醒了啊。”林凡回到原位置，坐在一块石头上，面前则是堆着火坑，里面燃烧着火，架子上则是架着刀，刀面上摆放着一片片肥肉，滋滋声，还有肉香散发出来。

　　自力更生，自寻食材，还能不香吗？

　　老者闭口不言，就这么愣神的看着林凡，仿佛还沉沦在懵神状态中似的。

　　许久。

　　“你到底想……”

　　等等。

　　老者刚说一半，突然感觉有些不对劲，他低头一看，不知何时，全身衣服都被扒光，只有裤裆嘞着一条布。

　　奇耻大辱。

　　老者抽搐着，好像一口气喘不上来似的，差点要被活活气死。

　　“别抽过去，挨过来，有话好好商量，我林凡又不是不讲理的人，何必呢。”

　　“吃肉吗？很香的。”

　　林凡捏起一块肉，放入到嘴里，点着头，很美味。

　　一场激烈的战斗结束，的确需要补充体力。

　　老者挺过来，没有继续抽，而是愤怒的看着林凡：“我与你无冤无仇，你为何要这样对待老夫，老夫也不是小度量之人，只要你放了我，所发生的事情既往不咎，如……”

　　啪！

　　林凡二话没说，拎起身边一壶水就浇在对方身上：“你还没睡醒吧，我先吃会东西，等睡醒了再跟我说话。”

　　他感觉这老头脑子有点不正常。

　　现在是什么情况。

　　三只眼睛都看不出来吗？

　　那好，原谅你一只眼睛看不到，可以谅解，但长在前面的两只眼睛，真瞎啊。

　　老者何时被这样对待过，在邪道宗的时候，哪个弟子不是将他当祖宗捧着，如今被人捆绑在树上，还脱掉衣服。

　　老天要是有眼，就应该降下一道雷，劈死这混账东西。

　　此时，林凡没有理睬这老家伙，扒掉对方衣服时，搜的很仔细，没有发现任何一门秘籍。

　　也对。

　　谁神经病出门在外带着秘籍，尤其是大门派之人。

　　想要知道秘籍，怕是只能从对方嘴里套出来。

　　难度颇大。

　　但不是没有把握，只是需要耗点时间而已。

　　以对方的经历，恐吓有点难，威逼利诱什么的，还得看情况。

　　老者心里呐喊着，谁能来救救我。

　　从来就没有过如此绝望的时候。

　　这小子年纪轻轻就拥有如此强悍的实力，已经属于怪胎。

　　别跟他说什么天赋秉异。

　　那全特么的是吹牛的，天才他又不是没有见过。

　　就他邪道宗也有天才，而且还是绝顶天才，但又能如何，跟在这小子身后，怕是连灰都吃不到。

　　许久。

　　“你到底想怎么样？”老者声音沙哑的很，事到如今，已经没办法了，他也想离开，或者将这小子弄死。

　　但得有这实力不是。

　　林凡将最后一块肉搞定，拿起长刀，笑道：“不是我想怎么样，而是你现在摆正态度了没？”

　　老者一脸懵逼，这话什么意思，什么叫做摆正态度，老夫都已经这样了。

　　你还想让我摆正。

　　过分。

　　真的很过分。

　　但没办法。

　　“老夫已经明白。”他心中不甘，可形势不对劲，也没办法。

　　林凡道：“明人不说暗话，我也不跟你装逼了，你突然恢复过来的功法叫什么名字？”

　　老者听闻这话，猛的抬头看着林凡。

　　仿佛已经明白对方的目的是什么。

　　果然是这样。

　　既然问出这番话。

　　那就是想得到那门秘术吗？

　　不知为何，老者心里竟然有了笑意。

　　“你是否感觉自己是正义之人？”老者问道。

　　林凡琢磨片刻：“嗯，应该是正义之人，毕竟你这邪宗长老可是被我给镇压的。”

　　“哈哈哈。”老者笑了，笑容有些讥讽：“有意思，你自认为是正义之人，却要跟我学邪道秘法，你不觉得很怪异吗？”

　　“有什么怪异的，感觉不错，对你这门秘法有点想法，你可以不给，但我会从你嘴里撬出来。”林凡说道。

　　看来接下来将是一场激烈的斗争。

　　这老头不太好对付。

　　只是接下来的情况，却让林凡有些懵，甚至可以说超出意料之外。

　　“给，为何不给，你想学，我教你啊。”

　　“血魔转轮法，邪道宗血魔派系绝学秘术，需要的代价可不是一点点，当然，效果可是惊人的很，修炼到最高境界，不管受多重的伤势，都能在瞬间恢复过来。”老者看着林凡，露出很是诡异的笑容。

　　“哎呀……我怎么感觉你这家伙笑的我鸡皮疙瘩都出来了，说，你是不是挖了个坑，在引诱我？”

　　“你这老头真是坏的很啊。”

　　林凡瞧着对方，就感觉对方有点贱，跟刚刚形成强烈的对比，先前还想活，还想让我给面子，如今这神态变化，就有些让人受不了。

　　“对，真的是在引诱你，血魔转轮法的强大，难以想象，只要做好足够的准备，就无人可以杀死你，不死可是诱惑着很多人。”

　　“多少自认为正义的人，都沉沦在不死中，想要修炼我邪道宗的血魔转轮法。”

　　老者盯着林凡，仿佛是想到某种好玩的事情，竟然将自身的性命置之度外，丝毫不提这问题，而是不断吹捧血魔转轮法的奥妙，让人沉沦其中，不可自拔。

　　“好，秘籍给我，刚好我也很感兴趣。”林凡都有些迫不及待。

　　他知道这血魔转轮法有问题，肯定是需要牺牲什么。

　　这对他来说，无所谓的，如果真的是要牺牲某种不可缺失的东西，大不了洗点，又不会有任何事情。

　　眼前这老家伙虽然活了很久，见识很广，但跟开了小辅助的我相比较起来，终究还差了不少。

　　“秘籍没有，老夫口述给你听，仔细听，可别错漏了，对你来说，这将开启一扇新的大门。”老者嘴角上扬，直接口吐内容，以老者的修为，已经能够做到，口吐异象的层次。

　　血腥之气弥漫出来，小范围内浮现许多散发着血光的文字。

　　林凡听的很仔细，他不知小辅助能不能理解，如果小辅助不能理解，那他也没办法，文盲啊，没办法，最简单的秘籍都看不懂的好不好。

　　许久。

　　当老者说完最后一个字时，小辅助有了新的变化。

　　竟然出现秘法一栏。

　　这倒是有些出乎意料之外。

　　“此法足够的玄妙，足够你参悟的。”老者道，随后大笑：“果然世人心中都想走捷径，你将会感受到不一样的人生。”

　　林凡没有理睬老者，而是琢磨着《血魔转轮法》。

　　这老家伙一开始可不是这样的，当自己问他《血魔转轮法》的时候，他就显的很兴奋。

　　是明知道自己活不了。

　　所以想拉我下水。

　　当然，这秘法绝对没问题，否则小辅助也不会收录。

　　林凡来到一旁，开始尝试这秘法到底有何不妥。

　　怒气点：96522。

　　收获的还行，但要怪就真的要怪血煞寨那群渣渣。

　　别看人数好像有点多。

　　但贡献的怒气点真是少的可怜。

　　也就人多稍微占点优势而已。

　　提升。

　　消耗二万怒气点。

　　血魔转轮法（兽轮）。

　　林凡惊愕，没想到竟然需要这么多怒气点。

　　但这还不是最为重要的。

　　当他提升秘法时，内心竟然陡然浮现了嗜血的欲望。

　　老者惊骇，恐怖到极致。

　　他修炼血魔转轮法，自然明白对方到底有没有修炼。

　　这怎么可能。

　　刚得到秘法，怎么会修炼的如此之快，这根本就是不可能的事情。

　　莫非世间真的有这种恐怖存在不成。

　　任何秘籍，秘法到手，都能瞬间领悟吗？

　　很快，老者就反应过来大笑着：“如何，现在是不是很想喝血，没有错，想要修炼血魔转轮法就要喝血，以血液为力量，积累在体内，当受到重创时，就能激发这股血液之力，重获新生。”

　　“可惜，从今以后你只能成为嗜血如狂的小血魔。”

　　“现在快去寻找牲畜吧。”

　　血魔转轮法一共只有四轮。

　　兽轮，人轮，神轮，道轮。

　　“果然有问题，就知道没安好心。”林凡压制心中的欲望，但身体的细胞都开始活跃起来了，仿佛很是缺少血液似的。

　　提升。

　　消耗三万怒气点。

　　血魔转轮法（人轮）。

　　此时，林凡抬头看向老者，竟然发现老者有点不一样，好像很美味似的，不由自主，舌尖舔着嘴唇。

　　这是需要人血吗？

　　老者也只是修炼到人伦，所以才需要那么多童子童女的血液。

　　这什么破秘法。

　　听起来很强，消耗的怒气点也还行，却没想到还需要别的条件。

　　提升。

　　血魔转轮法（神轮）。

　　刹那间。

　　血液的吸引力消失，但恐怖的事情发生了，他竟然对真元有了需求。

　　“哎，不对啊，这路线发展的有点意思啊。”

　　自给自足。

　　体内真元被《血魔转轮法》吸收，源源不断，消耗一波又一波，都不知消耗多少波，终于将那种感觉消除。

　　原来如此。

　　如果不是源源不断的真元，仅靠自己的真元，根本无法填满所需要的真元。

　　就比如眼前这老头。

　　至少百个才能够。

　　当抬头时，却发现老者目瞪口呆的看着他，仿佛见鬼了一样，眼珠子都快掉出来了。

　　“嘿嘿。”

　　林凡笑着，抬手，猛的朝着自己胸口轰去。

　　砰！

　　惊人的轰鸣声传来。

　　林凡身子倒飞，胸膛干瘪，破开血洞，咕噜噜的流着鲜血。

　　“你……”老者哑口无言，已经彻底被惊呆了。

　　你特么的有病吧。


第0305章 关我屁事啊

　　对于老者来说，他是真的没想到，对方竟然如此残忍，连自己都下的了这么狠的手。

　　莫非是想压制这种欲望？

　　想到这，老者就忍不住的大笑起来。

　　“哈哈哈，别伤害自己了，只要修炼了血魔转轮法，你就别想制止你心中的欲望。”

　　“别隐忍，敞开心怀，接受……啊啊啊啊。”

　　老者本想大笑，让这家伙堕落邪道，可眼前的一幕，彻底惊的他无话可说。

　　说直白点，连尿都能溅射出来。

　　“感受到了。”

　　林凡站在那里，看着胸前的伤口，鲜血滚落，伤势很重。

　　运转血魔转轮法。

　　他感觉到体内有一股充满生机的力量在爆发着。

　　“恢复。”

　　砰的一声，体内传来沉闷的声音。

　　惊人的一幕发生。

　　林凡破开的胸膛瞬间恢复，积累在细胞中的真元瞬间消耗一空，这一股真元可是海量，用来恢复身体，也太过于霸道了吧。

　　此时。

　　他感觉一切都变的很精神。

　　伤口消失，没有疼痛感，就仿佛没有受过伤似的。

　　当将这股真元消耗掉时，想要吸食真元的欲望再次爆发出来，没办法，只能自给自足，用自身源源不断的真元补充着。

　　“这门秘法有缺陷啊。”

　　胸膛破开的情况，好像不是太严重，但恢复时，消耗的就是所有真元，根本没有因为伤势的深浅改变。

　　如果撇开这种缺陷，血魔转轮法还是很不错的。

　　“你……你。”老者目睹眼前一幕，仿佛见鬼似的，如果不是亲眼所见，他真的不敢相信。

　　林凡笑道：“很不错的秘法，一共四转，兽转，人转，神转，道转，刚刚稍微修炼了下，已经修炼到神转，看你这老头模样，也就修炼到人转，怎么修炼的这么慢，天赋有那么差吗？”

　　请你尽情的嘲讽吧。

　　老者看着林凡，显然已经不想说话。

　　但从他的表情上可以看出，他现在很惊骇。

　　“你到底是怎么办到的。”

　　“老夫修炼血魔转轮法十年之久，才第二转，你到底是怎么做到的，一定有捷径是不是。”

　　许久，老者开口了，他从来就没见过这种怪胎，实属可怕。

　　血魔转轮法的修炼难度很高，许多人都卡死在第一转。

　　“听过一句话天才就是99%的汗水与1%的天赋。”

　　“但很遗憾的告诉你，1%的天赋是无数个99%的汗水都无法相比的。”

　　“而我就是天才，你只是一个普通人。”

　　林凡遗憾的开口道，对于眼前这老头，他是真的为其感到悲哀，想坑我，可惜没坑的了。

　　不知为何。

　　听了林凡这番话后，老者想吐血，真是贱人。

　　他心里有很多疑惑。

　　就算修炼到第三转又能如何，依旧需要吞食庞大的真元，仅靠自己是不可能完成的事情，只有行邪宗之事，从他人身上获得，融入到自身。

　　刚刚这小子在自己面前自残。

　　瞬间恢复过来。

　　这里面有问题，绝对有问题，到底是什么情况，他又获得什么奇遇，竟然能支撑如此庞大的消耗。

　　林凡来到老者面前：“你现在基本也就没什么价值了，该送你上路。”

　　“放心，你能将秘法如实的说出来，让我对你的印象有所改观，我想我会挖个坑将你给埋掉。”

　　眼前这老者血腥味很重。

　　应该是杀人无数。

　　突然。

　　周围有动静传来。

　　一双双绿油油的眼睛在丛林里闪烁着。

　　很快，一头头瘦骨如柴的野狼，成群结队的出来了。

　　“额！”林凡看着眼前的情况，有些为难，又看了看老者，仿佛是说，这事有些出乎意料之外，稍微有点麻烦。

　　老者预感不妙。

　　他感觉眼前这小子，要玩一些恶心的手段。

　　“好烦，这些野狼好像很久没吃东西，都瘦成这样了，你本来就要被我打死，也许死了之后，还能发挥余热，对你来说，也算是一种赎罪吧。”

　　话音刚落。

　　林凡提着剑走来。

　　“小子，你干什么？”老者拉林凡下水失败，看到对方走来，顿时慌神了。

　　林凡挥着手里的剑，在老者身上几道伤痕，鲜血流淌出来。

　　血腥味刺激着野狼的嗅觉。

　　低吼声传来。

　　林凡收剑，慢慢腾空而起，挥挥手：“老头，再见。”

　　此时。

　　野狼们看到有威胁的人离开，哪里还犹豫，直接扑了上去，疯狂的撕咬着老者。

　　“混蛋，我做鬼也不会放过你的，邪道宗也不会放过你，我诅咒你不得好死。”

　　“啊！”

　　野狼们饿的很，咬下一块有一块肉。

　　“残忍啊。”林凡浑身一颤，这一幕都看不下去，好血腥，好残忍。

　　看到一位老者死在自己面前，死的如此凄惨，而且自己还无能为力，内心很痛，这是人伦道德的缺失。

　　蒙着眼，不敢看。

　　他已经知道，这老者是邪道宗血魔派系的长老，地位应该很高，要是让邪道宗的人知道是他干的，或许还能来崂山城找自己报仇呢。

　　到那时，直接让对方跟联盟者抗衡，那多好啊。

　　不过感觉有点危险。

　　要是邪道宗跟联盟联合，反过来殴打他，也不是没有这能性的。

　　算了，算了。

　　反正这老头死，跟我也没任何关系，又不是我杀的，要找就去找这些野狼，别来找我，我很无辜。

　　梧桐王地盘。

　　联盟特使又来了，而这一次带来了令所有人都振奋的消息。

　　这消息是对一心想造反的人来说很振奋，但是对梧桐王来说，这就跟吃了屎一样难受。

　　“尊敬的梧桐王，这就是我们联盟的诚意，请看。”联盟特使将三个木盒打开，一股血腥味扑面而来。

　　此时，周围的人都忍住那股想吐的冲动，争先恐后的想要看看这木盒里是什么。

　　“啊！”

　　有人惊呼起来。

　　他们瞪着眼睛，仿佛见鬼似的。

　　倒不是这三个木盒里的东西是多么的恐怖，而是他们真的没有想到，竟然是皇庭三位掌控兵权的大将军。

　　所有人面面相觑，紧接着，就是狂喜之色。

　　这让他们看到了希望，一种造反成功的希望。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下。”

　　他们跟随梧桐王就是特么的想造反，按照正常情况来光宗耀祖，基本没有希望，只有铤而走险，一起造反，成为开国功臣，拥有从龙之功，那今以后的人生可就真的是飞黄腾达了。

　　联盟特使脸上带着笑意。

　　缓慢的将木盒里的人头拿出来。

　　“这位龙渊大将军，掌握六十万大军，被我联盟总部强者暗杀，如今龙渊要塞群龙无首，只是一盘散沙而已。”

　　“这一位虎愤大将军，掌握八十万大军，人头也在此。”

　　“而这一位秦大将军，老当益壮，年岁虽高，但实力的确深不可测，掌握一百六十万大军，为此联盟总部可是动用了秘密力量，损失众多好手，才将其斩杀。”

　　“还请梧桐王过目，对这些诚意是否满意。”联盟总部特使问道。

　　原本，梧桐王内心并没有多大的波动，有的事情的确是需要牺牲，他们成为联能总部的目标，是为国捐躯。

　　可当看到最后一个人头时。

　　梧桐王虽面无表情，但内心波动极大。

　　恩师。

　　如父。

　　如今人头摆放在他的面前，内心极痛。

　　微微闭眼，脑海回忆曾经的过往。

　　他还在小的时候，秦恩师就已经是皇庭位高权重的大将军，也是他的授业恩师，感情深厚无比，梧桐王没有从父皇那里感受到父爱，却从秦大将军身上感受过，那是让梧桐王心安的感觉。

　　曾经，梧桐王年轻时，得知皇位不是他的时候，他想过造反，但……

　　如今说什么都已经晚了。

　　“对此诚意是否满意？”联盟特使再次开口询问。

　　“哈哈哈哈……”梧桐王睁开眼，大笑着：“满意，本王很是满意啊……”

　　对别人来说，梧桐王此时兴奋的身子颤抖，眼睛通红，还有泪水流了下来。

　　他们心里感动而又庆幸。

　　看看，都给我看看。

　　咱们的梧桐王都兴奋的哭了，咱们造反成功有望，从今以后，咱们就是开国功臣，这一击对中央皇庭来说，可是重上之重。

　　联盟特使道：“尊敬的梧桐王，如今您可以出兵将三座要塞拿下，慢慢包围，掌控兵权，而在边界则有我们联盟牵制，等您掌控皇庭，我们里应外合，便可彻底推翻。”

　　谋士刘玄振奋的很。

　　他没有说话，但听联盟使者说的这些话，他就感觉热血沸腾，曾经略微有些渺茫的希望，逐渐壮大，膨胀，仿佛一切都将变为现实。

　　梧桐王面色逐渐恢复平静道：“三位将军都是皇庭中的老将，皇庭的支柱，你们联盟能将三位将军斩杀，莫非你们联盟在这里已经暗藏了后手？”

　　联盟特使道：“这倒是不能说，不过还请梧桐王放心，我们联盟总部的实力很强，绝对不会让您失望的。”

　　“等未来您坐上天下之主大位，我们联盟总部还得跟您继续深入合作，而不是像现在这般，发生战争，对双方都没任何好处。”

　　“时辰不早，就先告辞，还请梧桐王早日收服三城。”

　　联盟特使抱拳，随后慢慢退了出去。

　　梧桐王挥挥手，让所有人都下去。

　　谋士刘玄沉思片刻，朝着联盟特使追去，他有话想跟对方说。


第0306章 剑主的装逼时刻

　　三大要塞掌兵大将军被人暗杀，引起轩然大波。

　　中央皇庭的皇帝听闻噩耗时，差点晕厥在宝座上。

　　事情的发展已经超出意料之外。

　　他没想到联盟总部如此狠辣，同时竟然暗藏势力。

　　这么多年来，他知道联盟总部肯定有势力蛰伏着，但如今所发生的事情，让他一时间难以接受。

　　三位大将军被人暗杀，对皇庭来说，已经造成极大的影响。

　　皇帝沉思，手指敲着桌面，咚咚声，陷入迷茫中，事情的发展超乎所有人的意料之外。

　　他能跟别人说。

　　其实事情原本不是这样的。

　　他跟梧桐弟弟说好的，你去造反，我来缓缓打压，看看还有没有傻帽跟你一起造反的，等时机一到，咱们兄弟里应外合，将这些家伙全部干掉。

　　然后哥哥我将你抓住。

　　公告天下，梧桐王造反大逆不道，死罪可免，活罪难逃，剥夺王爷之位，贬为庶民。

　　其实哪里是庶民，真实情况也就是不怎么出现在大众视线里，然后过个几年，等事情过去，弄个救驾有功场景，直接恢复王爷之位。

　　这基本也就没人怀疑了。

　　但现在所发生的一切，却是让皇帝头疼的很。

　　事情的偏差，让他都有些不知如何是好，甚至不知道该如何解决。

　　此时，皇帝贴身侍卫匆匆而来，恭敬的递交上一份从梧桐王那里传来的密函。

　　密函上写的是梧桐王让皇帝赶紧投降，迅速从皇位上滚下来，让老子来当皇帝。

　　但这些就是迷惑外人的而已。

　　真正的内容，除了他们兄弟两谁也看不懂。

　　联盟果然有暗藏的势力。

　　同时联盟让梧桐王去接手三座要塞。

　　皇帝沉思着，思考这件事情到底该如何解决，按照现在的情况，如果梧桐王不去接手三座要塞，恐怕会引起联盟的怀疑。

　　既然如此，那就将计就计。

　　随后开始回信，直接就是开喷，能怎么骂就怎么骂。

　　心里默念，弟弟撑住啊。

　　凤越城。

　　此时。

　　这里正在发生着一场激烈的战争。

　　联盟者们想要再开一城。

　　幽城自然不用说，拥有林万易坐镇，希望渺茫，联盟想要攻破幽城，需要消耗极大的代价，甚至还不敢说百分之百。

　　幽城厉害的不仅仅只有林万易一人，还有别的强者，他们的实力不弱于八星大将，也不弱于九星元帅。

　　在联盟者看来，那些就跟疯子没什么区别。

　　战斗起来，那都是玩命的。

　　因此，联盟者暂时将幽城放在那里不动弹，开始对别的边防城市动手，凤越城是他们其中的一个目标。

　　每一位九星元帅对联盟总部来说，都非常的重要，但如果能够再次破开一个边防，那么就算幽城等地方能够守住，作用也不是那么大。

　　以联盟的科技，可以将两城连接起来，资源能够快速运转。

　　轰隆！

　　天地震动，联盟强者们对这些土著那是恨的不行。

　　你们拿了什么好处，有必要用命来干吗？

　　承认你们很强，但人数就在这，如果整个富饶之地的强者都来抵御，他们联盟强者二话不说，直接掉头就走，绝对不会来多哔哔。

　　但现在你们富饶之地有大批强者不想多问，就你们这些家伙，何必管那么多。

　　“丘道，你我之间也相识不少年，我不想杀你，你现在让开吧。”联盟九星元帅负手而立，知道简单的话语是不可能说服对方，但还是想说一说，万一真的想对方说通呢？

　　有的事情可是很奇妙的。

　　不尝试一下永远都不知道。

　　“贫道，劝施主善良。”丘道手持拂尘，凝重的看着眼前的情况，他知道联盟不会善罢甘休，随后手臂一挥，手中拂尘笼罩天地，显然是不想跟对方废话。

　　身为出家人，耐性一般都很好。

　　可是在凤越城跟这些老匹夫待这么久，这脾气也是暴的很，也懒得多说废话。

　　渐渐的。

　　凤越城的人感觉情况有些不妙，联盟者好像是确定要将这里拿下，出动的强者有点多，竟然让他们感到一丝压力。

　　但就算如此。

　　他们也没有退后。

　　受重伤的自知已经无用，直接冲上去自爆。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　这些自爆的人都是强者，放在联盟那里，都是能成为八星大将的。

　　这等存在哪个不惜性命。

　　只要活着，终有一天能成为九星元帅，位高权重，进入联盟总部权利中心从此以后化身为棋手，执子布局。

　　“玛德，这些土著都特么的不要命啊。”

　　“对他们来说，他们的命就这么贱吗？”

　　联盟者们愤怒的很，许多都往后退去，自爆引起的威势实在是太恐怖，都不知道牵扯进来多少人。

　　“不，我们的命并不贱，因为你们的到来，我们才会将命放到最低层次。”一名受伤的强者，化作流光，领域开启，真元开始膨胀，周边的空间直接破碎，毁灭风暴直接爆发。

　　“你特么的疯子吧。”联盟强者们惊骇，有的刚上升到八星大将，哪里想死，但是看目前的情况，就算不想死，也有人想带着他们一起死啊。

　　“哈哈哈，对，我们都是疯子，记住了，带你们走的是我王海圣，下辈子好好做个人吧。”凤越城强者怒吼。

　　没有退路的战斗就是这样。

　　爆发自身最为巅峰的力量。

　　在自身已经无法继续支撑的时候，就用命来威慑对方。

　　如果怕死。

　　这里的人也就不会待在这里二十年，甚至更久。

　　一切都是为了身后这片大地。

　　“王老头子，你先走，老哥我暂时还能再战，过段时间就去找你。”有人红着眼吼道。

　　王海圣回头，大笑着：“好，那我就先……哎哎，什么情况。”

　　突然间。

　　王海圣的气息猛的停顿，仿佛是受到某种压制似的。

　　那即将爆发出来的毁灭力量，陡然消散。

　　一股遮天蔽日的剑意弥漫在天地间。

　　嗡嗡！

　　不管是凤越城还是联盟者，他们手里的兵器都在嗡嗡的颤栗着，仿佛是受到某种意境的牵引似的。

　　“什么情况？”

　　联盟强者们惊骇，这种情况还是第一次发生。

　　“看！”

　　不知是谁遥指远方，将所有人的目光都吸引过去了。

　　当看到那一幕时，所有人都惊呆了。

　　以气驭剑，以神驭道。

　　“各位，本座剑主携剑宫百万蛰伏之剑，前来助各位抵御联盟。”剑主身穿青色布衫，从远方缓缓走来。

　　而在他身后的天空中，百万蛰伏之剑宛如星河。

　　凤越城众人大喜。

　　剑宫之主威名如雷贯耳，他们还真的没有想到，竟然会是剑主前来，这无疑不是给他们打了一剂强心针。

　　丘道大喜：“剑主来的真是时候，凤越城需要剑主的帮忙。”

　　“三疯老道丘老道隐匿数十年，原来一直在凤越城。”剑主心怀对抚州百姓们的愧疚，导致杀戮剑道混乱，如今已经平息，可看现在的情况，世间乱道再起，既然来了这里，就是杀戮的开始，何须隐藏，以杀戮入道，修最强剑道。

　　顿时。

　　剑主仿佛想通似的，不在压制心中的杀戮剑道，一股齐天剑意如同火焰燃烧而起。

　　联盟那边的九星元帅神色凝重，感觉不妙。

　　怎么又来了强者，而且感受对方的剑道气势，很强，真的很强，让他感受到了一丝危机感。

　　此时。

　　剑主抬手，百万蛰伏之剑嗡嗡作响。

　　“剑典-无伤”

　　刹那间，一股圆满剑道之意爆发出来，咻的一声，百万蛰伏之剑褪去凡尘，四溢出惊人的杀伐之意。

　　在剑宫蛰伏无数年，早就凝聚无上剑意，当爆发出来的那一刻，将恐怖到极致。

　　漫天剑影席卷而去，隐隐约约，在那星河剑海中，浮现一尊百丈黑袍美男，眼神凌厉，仿佛世间万物皆可斩杀，一剑指出，虚空崩裂，浩瀚剑意朝着联盟者压去。

　　“哈哈哈，自己人里有强者就是好啊。”凤越城一名强者，浑身是血，身上伤势很恐怖，此时看到这些剑道避开他们朝着联盟者袭去，他露出了笑意。

　　联盟九星元帅惊愣，随后吼道。

　　“撤，所有人都给我撤。”

　　他已经从对方的剑意中，感受到恐怖之意。

　　此人修为境界与他们相当。

　　同时施展出来的招式，覆盖范围太广。

　　剑道。

　　威势就真的如此可怕不成。

　　不管是富饶之地还是在联盟那里，剑道的力量永远都不可小视。

　　联盟中有不少修为还行的，他们面对这股惊天剑势时，瞳孔猛的收缩，感觉是被锁定了。

　　噗嗤！

　　剑主毫无保留，施展自身最强剑道，以剑宫底蕴为基础，所爆发出来的威势，已经惊的联盟者们胆寒。

　　“杀戮剑道的真谛，不是疯狂杀戮，而是以杀止杀？”

　　“师父，徒儿还未感受到。”

　　“希望此次之行，能有所顿悟。”

　　轰隆！

　　剑主的出现，让联盟强者们损失掺重，凌厉的剑意足以破开任何防御，而九星元帅则是冷着脸，尽可能的颠倒阴阳五行，天翻地覆，将无穷无尽的剑意抵挡在外。

　　让联盟成员退离。

　　此次一战，发生变故，联盟强者陨落不少。


第0307章 这地方……

　　凤越城之战，剑主之威，惊骇众人，尤其是对联盟元帅来说，从未想过剑道的范围伤害会如此恐怖。

　　九星元帅将剑主的消息传递回去。

　　让联盟总部派遣剑道高手过来，他需要跟丘道死磕到底，而别的九星强者，也需要面对富饶之地的强者，所以面对剑主这种高手，以目前的情况，必须找人来牵制才行。

　　联盟的退离，让凤越城士气大涨。

　　剑主算是名人，城内的强者没多少不认识的他的，顶尖门派的剑主，剑道修为极其恐怖，而且还是领悟的杀戮剑道。

　　这可不是什么秘密。

　　所有人都知道。

　　如果剑主放开杀戮剑道，不再压制杀戮剑道，所爆发出来的威势将会更加的恐怖。

　　剑主心里也苦。

　　抚州一战，造成的罪孽有点深，杀戮剑道被压抑太久，杀点人不算过分吧。

　　后来又遇到苏家老祖宗。

　　其中所发生的事情，终究让人有些无奈，但想想也对，有的事情你不做，也得做，这是命，不是谁都能改变的。

　　丘道身为道门隐士高手，来到凤越城，那是替天行道。

　　他曾经就是顶尖宗门的道主，带领宗门所有弟子下山对抗联盟者，掐指一算，六十多年了。

　　好像也就剩下他一人。

　　门徒死了，道门弟子死了，长老也死了，亲传弟子也死了。

　　千百年道门基业毁在他手里。

　　有时丘道也会在夜深人静时，想着自己所做的这一切，死后去见各位道尊时，会不会被骂，又会不会被打。

　　一个没注意，就将道门给带团灭了。

　　为此，丘道心里想的就是，努力活着，晚点下去，也就晚点被骂了。

　　……

　　“这地方有点怪啊。”

　　林凡看着眼前的一幕，稍微有点愣神，暂时没敢移动脚步，倒不是他不想动，而是眼前的情景，让他感觉好像不是很对劲。

　　一望无际的绿色之河，看似风平浪静，远方一片绿色的迷雾，看不清深浅，而且天空的颜色也怪怪的，绿色让人心慌。

　　就仿佛是一道绿光击穿内心。

　　仿佛大道凝聚一顶绿色的帽子，重重的压在头上似的。

　　“还是小心点比较好。”

　　林凡从空中落下，没有敢擅自行动，看向左右两侧，也是一望无际，如果不行只能绕一圈了。

　　当落到地面时，他发现不远处有渔民在岸边捕鱼。

　　这种绿色的海面，都敢来捕鱼，能捕到什么鱼。

　　林凡朝着渔夫走去。

　　“哎呦，哎呦。”老渔夫卖力的干着活，手里抓着渔网，慢慢的往岸上拽。

　　突然。

　　林凡开口，吓的老渔夫浑身一颤，当看到是人的时候，老渔夫松了口气。

　　“小伙子，有什么事情？”老渔夫问道。

　　林凡好奇指着前方这一片海域道：“老人家，我想问一下，这里是哪，还有这海怎么是这个模样，如果不走这里，能不能饶过去。”

　　“等等，小伙子你这问的有点多，让老头子我好好的缓一缓，一个一个回答。”老渔夫抬手，随后道：“这里是负心海，至于为什么是这样子，这还得从一个传说开始。”

　　“传说在很久很久以前，咱们这里是没有海的，都是连绵不断的群山，而在群山上，住着一对未婚的夫妻，这一对未婚的夫妻呢，男的长的很英俊，女的倒是长的一般。有一天那男的突然大病，浑身不能动弹，那女的照顾一段时间，听到有传言，世间有一种能够解百病的神药。”

　　“那女的就去寻找，但出去的时候，她不放心未婚夫，就找人来帮忙照看，这一走就走了有好几年，后来回来的时候，真的带着神药回来了。”

　　“可是当她回到家里的时候，却发现空无一人，就出去寻找，终于有一天她找到了，她看到未婚夫竟然成为了驸马，享受世间荣华富贵，而且还能动弹了。”

　　“后来那女的回到这里，就哭，就怨恨，咒骂这负心汉，也许是上天感应吧，滔天洪流降落下来，将这里淹没，听说只要是负心汉穿越这里，都是有进无出，所以就有这传说了。”

　　老渔夫将是这里的传说讲给林凡听，随后笑道：“当然，这也只是传说而已，真假就不知道了。”

　　林凡听着，感觉就跟听故事会似的。

　　还能有这套路？

　　所以才是绿色的，不过这里的人莫非也是将绿色当成一道爱的光？

　　“老人家，那能否绕一圈？”林凡问道。

　　不是他害怕这传说中的负心海，而是被这绿色笼罩，怕是也会沾染一些不好的东西。

　　头顶一片绿，喜洋洋都是在这里拍的，就问你怕不怕。

　　老渔夫道：“绕是可以绕的，不过有点远，骑马需要五六年时间才能绕过去。”

　　五六年？

　　对于普通人来说需要五六年。

　　以他目前的速度，恐怕也需要一两个月吧。

　　老渔夫见林凡在沉思，顿时笑呵呵道：“小伙子，你也别害怕，就是传说而已，当不得真，老头子我在这里捕鱼很久，经常看到有商船路过，没什么事情的。”

　　林凡笑着，琢磨片刻。

　　虽说是传说，但这世界也不是正常世界，所以不能大意。

　　还有自己也不用害怕。

　　我林凡从一开始到现在，就没有祸害过一个小姑娘，还主动将人家赶走，不想耽误人家的幸福。

　　所以完全不用害怕。

　　“多谢老人家了。”林凡抱拳感谢，随后腾空而起，朝着负心海飞去。

　　果然说出来后，才能发现世间传说还真是神奇。

　　哪里有这么牛逼的存在，苦苦闹闹，咒骂几句负心汉，都天降洪流，淹没如此之广的范围，这想想就感觉有些不可能。

　　“原来会飞啊。”老渔夫抬着头，看着那渐渐远去的声音，脸上浮现诡异的笑容，随后一跃而起，落到绿色的海水里，消失不见。

　　林凡没有想太多，老人家说的故事让他心疼，这传说真是让人伤感。

　　辛辛苦苦去寻求神药，几年回来后，迎接的不是拥抱，而是一顶绿色鲜艳的帽子。

　　哎！

　　其实这故事也告诉我们一个道理。

　　相貌是匹配的，除非你有特殊的特长。

　　听老渔夫说，女子长的一般，结果自然不用多说。

　　林凡伸着手，想抓一抓这绿色的迷雾，没任何感觉，就跟寻常迷雾似的，没有任何区别。

　　周围很安静。

　　安静的都能听到自己心脏的跳动声。

　　海面很平静，甚至都无法听到海面奔涌的声音，哪怕连风声都没有。

　　“怪异。”

　　林凡皱眉，感觉这里真的有些怪，不像是老渔夫说的那般，总感觉哪里有些不对。

　　此时。

　　林凡低头看着海面，没有发现什么，又抬头看向天空，除了绿色的云雾外，连太阳都看不到。

　　咻！

　　没有停留，继续赶路，虽然不知哪里怪，但真特么的就是怪，还是赶紧离开，别管那么多。

　　他现在的速度很快，时间过了许久，就算看不到头，但至少周围的环境，也该变一变吧。

　　“咦！”

　　突然。

　　眼前的情景变了。

　　在那海面上漂浮着一艘巨轮。

　　“有人。”他俯冲而下，去看看到底是什么情况。

　　巨轮很大，好像是商船，正在全速前进，当他落到甲板上的时候，才发现周围并没有人。

　　“喂，有没有人，要是有人听到就赶紧回个话。”林凡喊道。

　　静寂无声。

　　除了巨轮行驶的声音外，就没有一丝声音。

　　甲板上摆放着许多箱子，显然就是货物，一拳轰开，不少精美的瓷器从里面掉落出来，摔在地上四分五裂。

　　的确是货船。

　　但这么大的货船，没有一个人，也太奇怪了吧。

　　林凡边走边喊，还是没有人理睬。

　　“人到底都去哪里了。”林凡警惕着周围的情况，来到一扇木门前，直接推开，长长的走道有些阴暗。

　　林凡站在入口看了一小会，他对窄小又阴暗的走道，就有些害怕。

　　尤其是这一扇木门。

　　他就幻想出。

　　当我踏入到这小道里，突然间，背后木门轰隆一声关上，我回头看去，没发现问题，然后再转头看向小道，就会有一张诡异恐怖的脸浮现在面前。

　　不想了。

　　有点恐怖。

　　默默的将小道木门关上。

　　没人就没人吧，也不想探查太多。

　　按照正常情况。

　　原本待在原地是没一点事情的，但就是深入探查，最后陷入到让人恐慌的事情中。

　　林凡往后退了几步，五指并拢，猛的一挥手臂，刷的一声，一道镰刀状剑意席卷而去，直接将船舱拦腰削去。

　　船舱屋顶漂浮起来，一拳挥去，将削起来的船舱轰成粉碎。

　　随后慢慢漂浮起来。

　　低头看着船舱内部，九曲十八弯，有许多房间，也有许多小道，如果走进去，真的很容易迷路。

　　但现在就没这问题了。

　　一眼望去，尽收眼底，一处，一角都没有放过。

　　“没人，这是一艘无人的商船吗？不可能，没人的商船怎么可能会出现在这里。”

　　“没有打斗的痕迹。”

　　“货物也没有丢失，那这人到底哪里去了。”

　　突然。

　　林凡感觉身后一凉，脚步一踏，迅速向前袭去，随后回头。

　　一道人形的烟雾漂浮在那里，随后渐渐的消散。

　　有鬼啊。


第0308章 你可别诬陷我

　　“别装神弄鬼的，什么玩意东西就赶紧出来，本公子要是眨一下眼皮，就跟你们姓。”

　　林凡气势如虹，怒喝一声，壮哉内心胆量。

　　管他什么妖魔鬼怪，再敢出来吓唬我，我就跟你们死磕到底。

　　玛德。

　　那老头骗人，纯洁无知的我真的相信了你，你却跟我说是传说，现在这是真的有问题。

　　轰隆！

　　波澜不惊的海面有动静发生，好像是有东西要从海面里出来似的，将海面撑起一个小包。

　　刹那间，巨轮四周海面破裂，四道通天海柱腾空而起，如同龙卷似的，将海水牵扯进去。

　　“这……”

　　林凡皱眉凝重的很，情况有些不对劲，说好的没有任何问题，现在出现这种情况，如果还有谁跟他说没有问题，他非得一巴掌将对方给拍死。

　　睁眼说瞎话，也没这么说的。

　　感受周围的波动，没有真元波动，就仿佛是自然的怒吼似的。

　　他知道这绝对不是自然形成的，而是有某种神奇的力量牵引着。

　　“出来，别搞这些玩意，不就是一顶绿帽嘛，有什么大不了的。”

　　“传说这里是负心海，我连女人的手都没签过，负心谁了，可别搞错了。”

　　林凡可以拍着胸膛保证，我林凡不是负心人，算是天底下最为正经的人，可不能随意安插个负心汉名号。

　　呼啸声。

　　好像是某种存在的怒吼。

　　此时。

　　在这四条龙卷风暴里，好像有人随着风暴的旋转而不断上浮。

　　“斩！”

　　四道剑意纵横而去，直接将风暴切开，砰的一声，发生爆炸，随后龙卷风暴又恢复原样，没任何变化。

　　紧接着，没过多久。

　　不仅仅这里有风暴龙卷，远方的海面也都鼓起许多小包，随后形成风暴龙卷，一条又一条，瞬间就将这海面给覆盖。

　　可怕的异象。

　　遇到这种情况，让林凡很是头疼，离开这里才是他的选择，而现在出这样的事情，可就有些让人不是很看得懂了。

　　突然间，海面上的风暴全部朝着这边聚拢，好像是要将林凡覆盖进去。

　　封锁四面八方，确保无路可退。

　　“呵呵，就靠这些龙卷想要灭我，做梦呢。”林凡俯冲而下，五指张开，低吼一声，直接将巨轮抓起来，随后猛的朝着龙卷扔去，自己紧跟其后。

　　轰隆！

　　当巨轮跟风暴触碰的时候，瞬间四分五裂，变成残渣。

　　林凡一头栽进去，可不会管这些龙卷的撕扯能力有多强，他现在就要离开这鬼地方，不管是什么玩意，都无法阻挡他的去路。

　　撕拉！

　　风暴的撕扯能力很强，竟然在他身上留下痕迹，以他五行境中期的神体，虽然不敢说无物可摧，但也不是小小的风暴所能撕扯的。

　　因此这里的问题，稍微有那么点复杂。

　　显然不是自己想的那么简单。

　　穿越一道又一道龙卷，身上的伤势不浅，倒是让林凡感觉，这里的情况的确是够危险的。

　　“恢复。”

　　积累在体内的真元，瞬间消耗一空，全部用来恢复身体。

　　身上的伤势消失了。

　　渴望真元的欲望再次爆发出来，但很快就被林凡那源源不断的真元塞满，好充实，一点都不慌。

　　对别人来说。

　　血魔转轮法很厉害，但条件很苛刻，可不是谁都能修炼的，而且就算修炼有成，想要靠血魔转轮法恢复自身的伤势，也需要极其苛刻的要求。

　　就如同林凡这般，用真元来修复，所需要的真元将是极其恐怖的海量，常人想要积累足够，实在是难上加难。

　　“这次出来最大的收获，应该就是这秘法了。”林凡感觉不亏。

　　如果不是遇到邪道宗血魔派系老者，哪里能得到。

　　现在不想那么多。

　　他只想尽快离开这里。

　　负心海很怪异，绝对不是那老渔夫所说的那般。

　　龙卷的撕扯能力破开他的身体，真的很疼，时间长了，也就逐渐麻木，倒也还能忍住。

　　“恢复！”

　　每当身体的情况逐渐恶劣时，他就施展秘法，将身体恢复过来。

　　这挂开的就有些霸道，甚至可以说有些非人。

　　过了许久。

　　龙卷顿时消失。

　　前方出现了不少透明的人影，他们漂浮在空中，全部都是清一色的男子，只是他们的状态有些问题，好像没有任何知觉。

　　“哎。”

　　林凡也不想跑了，而是站在空中，开口道：“别玩了，你们到底是什么情况，就不能出来一个会说话的吗？”

　　“这里叫做负心海，本公子又不是负心人，总不能看我长的英俊，就随便诬陷吧。”

　　他算是服气了。

　　飞了这么久，都没看到岸边，按照这情况下来，如果不将事情解决，是不是就无法离开这里。

　　至于那些虚幻的人影，他倒是感觉，这些人不像是武道高手，很像富家公子。

　　稍微推测一番。

　　莫非是那些商船上的富家公子，路过这里，然后被这里的诅咒给盯上，丢了小命？

　　不是所有的富家公子都像他这般的正经。

　　此时。

　　空中有画面出现。

　　林凡自然很不在意，可紧接着，他愣神了，就仿佛见鬼似的。

　　画面里出现的就是他跟李芝秀躺在一张床上的画面，自己的手好像放在不该放的地方。

　　这是什么情况？

　　他可不会相信有人重现过去，莫非是这里的绿色雾气有问题，能够具象曾经发生的一些事情？

　　还是说只能具象固定的。

　　如果是这样的话，这一处地方可就有点意思了。

　　但等等。

　　具象出这画面是什么鬼？

　　莫非这就说明自己是负心汉？

　　我的天啊。

　　这也太特么的过分了吧，又不是我自己主动要这样的，都是我老爹弄的行不行。

　　紧接着，又出现万象门落霞峰的场景，温泉里的景色很朦胧，但模模糊糊的能看到有人没穿衣服。

　　“我……这也能算？”

　　林凡感觉这就是病态，明明没有的事情，说直白点就是误会，可对方竟然当真。

　　“你这就有些过分了，我林凡到现在连手都没有用过，你竟然就给我安了一个这样的名头，我很想问问，你脑子是不是有病。”

　　“要我说，你未婚夫将你甩了，那都是很正常的事情，无缘无故栽赃陷害，怎么能这么坏呢。”

　　周围没有能说话的。

　　但林凡就是对着四周怒喷一顿，他在验证一件事情。

　　如果能够证明，那就说明，或许是真的存在。

　　怒气点+111。

　　怒气点+333。

　　怒气点+999。

　　很快。

　　未知的怒气点袭来，虽然仇人很多，但可没有如此准时的，在他说出这番话的时候，就疯狂提供怒气点。

　　看来渔夫所言的传说是真的存在。

　　“生气了吗？生气有什么用，有种就去将你所不爽的人都杀掉，拦我去路干什么？”林凡对着海面道。

　　静寂无声。

　　除了侧方，那些虚幻的人静静的漂浮在那里，没任何异样。

　　林凡最讨厌的就是这些飘忽不定的玩意。

　　以前还觉得阴魔让人厌恶，但现在看来，阴魔都不知比这些家伙要好上多少，至少阴魔懂得跟你聊天，诉说心中的不满。

　　怒气点+999。

　　“很生气吗？这是弱者的表现，谁给你戴绿色帽子，你去找他不就行了，待在这鸟不拉屎的地方天天吓唬路过的人，有什么意思，我林凡这辈子从来不欺负女人，所以我也不想对你动手。”

　　林凡说的那是大义凛然，颇有道理，将自己塑造成完美的男人。

　　可尴尬的就是，又有画面出现。

　　是他将一名妹子给打爆的场景，这打脸还真是够快的，刚说这辈子不欺负女人，就出现在这种情景。

　　他也无奈的好不好。

　　“看到了吧，这就是给脸不要脸，非要挑衅我的后果，你现在放我离开，你好，我好，大家都好，但如果你非要跟我死刚下去，我不介意在这里跟你好好的玩一玩。”林凡假装很硬气，也是想试探探口风。

　　世界之大，出现一些莫名其妙的事情，都是很正常的。

　　至于能够从负心海里安全出去的人，他相信肯定有老实的，但现在将他扣留在这里，就有些说不过去了。

　　我是什么人，只要稍微熟悉点的，肯定都拍着胸脯道。

　　林凡啊，我知道，很好的小伙子，老实，善良，还正义，至于负心什么的，那是根本不可能的事情，你可不能随便诬陷人家小伙子啊。

　　此时。

　　海面有异象发生，海水大范围旋转着，随后形成漩涡，同时海眼里漆黑一片，陡然间，有绿色的光芒扩散出来。

　　有身影从漩涡中心慢慢悬浮出来。

　　“是一位女子，岂不是说传说是真的存在，那老渔夫说的都是真的。”林凡沉思，看来的确是这样。

　　遇到传说了啊。

　　这可就复杂了，不知深浅的存在，终究让人感到恐慌。

　　就问林凡现在慌不慌。

　　他真的很慌。

　　内心微微跳动着，随后逐渐安抚。

　　他就没想明白，为什么到他成为富家公子的时候，就会出现这种情况，就不能让他欢快的渡过余生吗？

　　从海眼中心出来的女子，长发披肩，同时遮盖着脸，如同鬼怪出场的方式似的。

　　习惯性的低头，用黑发遮盖着脸，产生一种神秘感。


第0309章 不……我不要被玷污

　　突然。

　　又一道身影吸引了林凡的注意力。

　　一艘小舟行驶在海面上，而站在小舟上的人，却是有些眼熟，那不是先前跟自己聊天的渔夫吗？

　　老渔夫划船不用桨，行驶全靠浪。

　　“你……”

　　自己这是被坑了吗？

　　从开始到现在，就被这老渔夫给骗了，还真是过分的很。

　　修炼血魔转轮法后，心态稍微有些变化，敢冲敢打敢浪。

　　林凡跟渔夫的眼神对视着。

　　渔夫的眼神很怪异，仿佛是在说，小伙子是不是感觉很震惊，没错，就是我，我一看你就不是好人，所以诓你进来。

　　“老家伙，给我去死。”

　　林凡哪里能忍，直接拿出刀，对准渔夫就是一顿猛砍。

　　渔夫露着笑容，好像就没将林凡这几刀放在眼里，他要顺浪而行，进入海眼里。

　　咔嚓一声。

　　渔夫收敛笑容，有些愣神，他的头顶上方，绿色雾气凝成的护罩破碎。

　　保持着负手姿势的渔夫，面露慌神，二话不说，双掌一合，直接来个标准姿势的落水。

　　“算你跑的快，否则必杀你。”林凡不爽的很，只有他坑别人，这老是被人坑，传出去，岂不是让人以为自己脑子有问题。

　　随后。

　　他的目光锁定女子。

　　“你到底想怎么样？”林凡问道。

　　咱两之间是没仇恨的。

　　但对方留他，说明不管有没有仇恨，只要她想弄你，跑是跑不掉的。

　　女子微微抬头，声音阴沉的很：“你跟他们都一样。”

　　“别说一样，不就是被戴绿帽吗？有什么大不了的，哦，对了，你听不懂绿帽是什么意思，你可以当成是背叛。”

　　林凡无奈，现在的人就是矫情的很。

　　就算被戴绿帽，也没必要祸害毫无相关的人。

　　尤其是他这种连媳妇都没有的人，就这样被安上负心汉的称呼。

　　还真不知有多少无关人被陷害死。

　　怒气点+999。

　　虽说对方没有理睬自己。

　　但这怒气点给的还是很足的。

　　只是这怒气点说明，对方已经动了杀意。

　　林凡没有大意，警惕对方，如果能靠侃将事情解决，那是最好不错的，如果解决不了，那就硬刚一波。

　　他知道既然是传说，自然不会那么简单，否则就对方这行为，也不可能活到现在。

　　此时。

　　林凡发现女子的情绪有些不对劲，一股无形的气势爆发出来，海面掀起滔天巨浪。

　　“有点棘手。”

　　他能从对方身上感受到那股恐怖的怨恨。

　　“为什么，他要背叛我，我为他翻山越岭寻找神药，他却背叛我，呜呜呜……”

　　哭声传来，阴森恐怖，让人不寒而栗，听的浑身都发颤。

　　玛德！

　　到底是哪个王八蛋干的破事，有女人就不错了，还将人家给抛弃，算是人干的事情吗？

　　身为男性同胞，都为你的行为感到不耻。

　　忘恩负义啊。

　　“姑娘，消消气，我能理解你，这种人不该存在世上，你的行为我很赞同。”林凡说道。

　　目前情况，必须先将对方稳住。

　　果然。

　　那种怨恨弱了许多，但这可不能说，这女子已经想要放自己离开。

　　不管是在哪里，只要会说好听的话，都能让人舒坦。

　　女子缓缓的抬头，长发朝着两侧移动，渐渐的就要露出真面目。

　　林凡眯着眼，看的很仔细。

　　顿时。

　　“卧槽！”

　　林凡内心猛的一颤，看到真面目了。

　　兄弟是我错怪你了。

　　你成为负心汉不是心想的，而是被逼的，就这模样，谁能受得住。

　　渔夫说过，女子长相一般，他认为长相一般，也就正常吧，而且肯定有特色，毕竟都说那男子长相英俊，怎么会相差太大呢。

　　可现在，他很想将那渔夫拉出来，将女子拉到他面前，指着对方鼻子问道：“这是你说的长相一般？如果这是长相一般的话，那你告诉我，什么才是丑陋。”

　　眼前这已经不能用一般来形容。

　　而是用丑陋都难以来形容。

　　人就怕有对比。

　　看看眼前这女子，他都感觉凤姐算是国色天香，能魅惑众生。

　　林凡刚刚那一声卧槽，让女子惊怒，仿佛受到某种讥讽似的。

　　“不好意思，没忍得住，真的没忍得住。”林凡抬手，让对方稍安勿躁：“我真的没想到啊，原本我是想夸赞你的，但看到你的真面目后，真的下不了口，你这长的也太丑了吧。”

　　“你能不能如实的告诉我。”

　　“当初是不是你看人家长的英俊，强行将人家给绑架回来，然后人家不从，服毒自杀，你就去找神药救活人家吧？”

　　这不能怪林凡一点脑子都没有，而是真的不能违背良心了。

　　曾经，有个胖的都已经不是人，能说成是球的家伙在他面前被人欺负。

　　他那是不想人家小胖墩受到心灵暴击，才会昧着良心夸赞人家。

　　但现在眼前这家伙，他是真的夸赞不了。

　　感觉如果夸了，那就是违背良心。

　　天地间的颜色有所变化。

　　女子的长发震荡着，随后根根竖起，将那不忍直视的脸彻底暴露出来。

　　仿佛是某件事情被揭穿，恼羞成怒了。

　　林凡的脑子真的很聪明，明明不知真相，仅看一张脸，就能猜的七七八八。

　　女子是一位村姑，有些病态的村姑，一日驸马回乡探亲，偶遇天灾人祸，流落到此处，寻求帮助。

　　刚好遇到此女，虽说对方容颜惊人，不堪入目，但没办法，只能找对方帮忙。

　　随后这事发生的就有些霸道了。

　　女子见对方模样英俊，心生贪婪，想占为己有，二话不说，捆绑带回家，扒掉衣服，直接霸王硬上弓，坐上来就是一顿磨豆腐。

　　驸马自然就是被活生生的磨晕死过去，一日几次，弄的驸马身心疲惫，差点精尽人亡。

　　对于驸马来说，他知道自己已经逃不了，只能忍辱负重，惨遭对方的蹂躏，侧面迎合，假装我已经被你睡服，能不能别用绳子捆住我的四肢。

　　后来女子自认为睡服驸马，便给驸马解开绳子。

　　可哪能想到驸马脾气烈的很，直接服毒自杀。

　　后面的事情基本就不用多说。

　　女子寻找神药回来，发现驸马被人救走，被驸马带人反杀，死在这群山中。

　　当然。

　　这些洪流的确是从天而降，将群山淹没。

　　至于这负心海到底是怎么个说法，那可就不太好说了。

　　“等等，别生气着，如果我猜对了，你也别放在心上，其实你虽然长的丑，但也有追求幸福的权利，手段是恶劣了点，但生米煮成熟饭，也不是不行，何必这么怒对吧。”

　　“我与你之间也没仇恨，你找负心汉麻烦，我为你鼓掌，为你祝贺，女中豪杰，就这么算了吧。”

　　林凡安抚对方的情绪，激动个锤子。

　　长的这么丑，白玩了人家驸马，多赚的买卖，现在还心里不服，这也太变态了吧。

　　刷！

　　女子暴怒，张开嘴儿，猛的一吸，一股恐怖的吸力爆发出来，海面波涛汹涌，形势不容乐观。

　　怒气点+999。

　　“呸！丑陋的女人，好言好语跟你说，不领情，既然如此，倒要看看你能有什么本事。”林凡来火了。

　　他说的都是大道理。

　　你不听也得听，听了不说话不揍你，现在听了还想揍人，那就是欠揍。

　　“喝！”

　　林凡低吼一声，真元与神体力量全开，一股罡风龙卷从脚底爆发出来。

　　顿时，有雷霆从虚空里坠落，轰击在海面上。

　　噼里啪啦！

　　雷霆如龙，彻底在海面铺开。

　　林凡的修为已经不是以前那小宗师或者大宗师，而是成为真正的强者，施展功法时，所爆发出来的威势，比曾经要强百倍，千倍。

　　无穷无尽的真元支撑着这些惊人的特效。

　　但如今，内外兼修，最强的还是神体。

　　“给我去死。”

　　林凡瞬间出现在女子面前，双掌一压，一股充满惊人力量的冲击波爆发出来，直接将女子覆盖。

　　砰！

　　周围的吸力瞬间消失的无影无踪。

　　紧接着，一轮金日浮现身后，一掌拍去，金日化为一条金色的火龙，一道龙吟爆发，咆哮而去。

　　轰隆一声。

　　剧烈的炸裂声，惊天动地，整个海面都掀起滔天巨浪。

　　“嗯？”林凡皱眉，目光锁定中心地段。

　　突然间。

　　一道黑色的光芒闪烁而来，仔细一看，原来是对方的黑发，黑发暴涨，缠绕着双脚。

　　女子发出尖锐的长啸声：“你来陪我。”

　　林凡一剑挥斩长发，却没想到这些黑发坚硬无比，竟然没有断裂。

　　“你这臭娘们，本公子算是看明白了，你就是看我长的英俊，想将我占为己有，做梦呢你，长的如此丑陋，还说有人负你，我看就是你强抢美男。”

　　他可不能让对方得手。

　　如果真的被对方给强行玷污。

　　别跟他说有没有小辅助，或者未来会不会成为巅峰强者。

　　他直接就拿刀，一刀将自己砍死，一了百了，绝对不苟且偷生，丢人现眼。

　　咻！

　　下降的速度很快，女子就是要将他拖到海眼中。

　　林凡怒目一瞪，虚空真念发动，念力凝聚，化为刀芒，直接破空虚空，猛的斩击在缠绕在双脚上的黑发。

　　噗嗤！

　　有用。

　　黑发有断裂，但是让林凡没想到的是，黑发生长的速度极快，破开的刹那间，又缠绕着。

　　“不……我不要被玷污。”

　　林凡发出惨烈的叫声，直接被拉到海眼里。


第0310章 新一阶段的虫化

　　当林凡被拉扯到海眼里的时候，海面风平浪静。

　　远方，还有船只缓缓的驶过。

　　远远看去，还能看到船只上的人影，他们没有因为负心海有这神秘的传说而畏惧，反而趴在栏杆上，看着这片美丽的风景。

　　对于这片区域的传说，更多的人则是真的当成传说。

　　如果真的在这片海域消失，那么更多的人会选择相信，他们是遭遇了前所未有的风暴，被风暴给无情的吞食。

　　海眼传送到哪里去，无人可知，但对林凡来说，他已经知道这是传送到哪里去了。

　　砰！

　　轰鸣声传来。

　　林凡手里抓着女子，猛的摁在地面，直接砸出巨大的深坑。

　　“到了，这里就是你的大本营吗？”

　　真以为林凡很弱吗？

　　谁相信脑子就有病。

　　不就是想来海眼深处，传说老宅看一看到底是什么样而已。

　　对于传说里的故事，他充满好奇心，到底是什么伟岸神力能够让一名普通的丑女改变如此之大。

　　是神吗？显然不是。

　　那是什么，这就需要慢慢的探索了。

　　林凡看着周围的环境，不像是真实的世界，反而像是被海水包裹，有虚幻的感觉。

　　咔嚓！

　　被林凡轰入到地面的丑女，身上燃烧着绿色的怒火，显然是已经彻底的暴怒。

　　“该死，你这该死的负心人，我让你陪我，你为何不陪，你还想回去当驸马？”

　　“我是不会让你回去的。”

　　周围的空间震荡着。

　　丑女的气势很强，爆发出一股恐怖的气势洪流。

　　“算了，还是先解决你好了。”林凡看着丑女，为那羊入虎口的驸马感到悲哀，不管真相如何，那驸马肯定遭受了恐怖的虐待。

　　洗点。

　　御虫术。

　　特殊的灰色内力扩散出来。

　　他不知这里面是否可以施展，但尝试一番，肯定不会有任何问题。

　　很快。

　　他感受到了虫子的回应。

　　如今再次虫化，绝对不会发生任何问题，一定会很强，绝对是这样。

　　“虫化。”

　　林凡牵引着虫子，无数从未见过的虫子袭来，这不是陆地上的虫子，算是从未见过的。

　　丑女愤怒的站在那里。

　　她身上那绿色的火焰燃烧的很旺盛。

　　没有生命气息的丑女，到底靠什么才存活到现在，至于所说的鬼魂，他还真有些不信。

　　“你这个负心汉。”丑女怒吼着，面部变的狰狞恐怖，可突然间，她发现地面黑了，好像有巨大的影子覆盖着一切。

　　这是什么情况？

　　为什么会有影子，这里可没有巨大的存在。

　　当她抬头的时候，一股猛烈的风迎面吹来，将她的头发往后吹去，露出不忍直视的脸。

　　这不是风，而是一道身影来的速度太快，身体掀起的风。

　　丑女的瞳孔慢慢收缩着，仿佛看到某种不应该存在的东西。

　　眼前这是谁？

　　林凡化身为虫人，跟在埋骨城时的虫人有了明显的区别，体型与样貌都发生巨大的改变。

　　体型不算高大，但比起正常人来说，这样的体型还是太高大了。

　　差不多有四五米之高。

　　浑身好像是骨架长在肉身外面，胸前每一根胸骨都依稀可见，背后穿刺出无数根漆黑骨刺，这些骨刺有一臂长，凝聚在一起，就跟盛开的花朵一般。

　　恶魔。

　　这就是恶魔。

　　林凡抬起手，这是恶魔的手掌，给人的感觉充满毁灭性与极其恐怖的爆发力。

　　“你说你是不是丑女。”林凡的手指点在丑女的脑门上，尖锐的指甲轻轻在丑女脑门上滑动着。

　　丑女惊愣的看着眼前一幕，不敢置信。

　　这到底是什么？

　　刚刚那英俊的人到底哪里去了？

　　“听说你要我陪你，真的还是假的？”林凡开口问道，声音有些怪异，好像是无处虫子在发声似的。

　　丑女明显被眼前的怪物给吓到了：“你到底是什么怪物。”

　　林凡笑道：“我可不是怪物，只是另一种形态而已，现在还要我陪你吗？”

　　撕拉！

　　细长的指甲刺穿丑女的额头。

　　“你……”丑女刚想回答。

　　噗嗤！

　　林凡五指一捏，五指就跟利刃似的，直接将丑女的脑袋分裂。

　　丑女失去头颅，倒在地上，不明的液体从脖子里缓缓的流出。

　　“御虫术有点厉害，不同的虫子就会形成不同的形态，负心海海眼深处生存的虫子，要比路面的虫子要更强。”林凡嘀咕着。

　　他逐渐明白，为什么虫谷会将御虫术当成不传之秘，恐怕也是因为虫谷能够培养出更强的虫子，然后在虫化的时候，就能出现更强的虫体。

　　看来就是这样。

　　否则根本解释不通。

　　“玛德，现在这幅身体，强是够强的，就是人不人，鬼不鬼，让人好烦躁，不过也不错，以后如果有妹子想念我的身体，就变成这样，只要你还能下嘴，就算被你玷污，也算认了。”

　　林凡慢慢感受着体内的变化。

　　力量与速度占据主层次。

　　本以为将御虫术理解的很透彻，但现在看来，其实并不透彻，自己对御虫术的理解还很肤浅。

　　的确如此。

　　自己老爹那么强悍的人，都对虫谷那么重视，如果那么简单的话，也不配自己老爹那么上心。

　　咕噜噜！

　　有怪异的声音传来。

　　林凡低头看去，已经没有头颅的丑女还没有死，她那血肉模糊的脖子里有泡泡翻滚着，好像是有什么东西要从里面生长出来。

　　“你想要长脑袋，按照我的习惯，我就踩碎你的身体，让你长完这个，再长那个，但是给你一次机会。”

　　他静静的等待着。

　　很快。

　　丑女的脑袋重新生长出来，怒吼道：“我要杀了你。”

　　林凡笑着，后背骨刺发生变化，随后变的柔软，好像还能弯。

　　噗嗤！

　　后背一根骨刺刺穿丑女的身体，紧接着，一根又一根，速度越来越快，密密麻麻，仿佛机关枪似的，疯狂扫射。

　　而林凡脚步动都未动，他在感受虫化后带来的变化。

　　厉害，真的太厉害了。

　　丑女的身体仿佛被一根线给牵引着，身体不断抖动着，身上的血洞越来越多。

　　林凡背后骨刺穿刺的速度太快，肉眼已经无法捕捉行踪。

　　“这里的虫子很厉害，比在埋骨城那里虫化还要强，这就说明虫化的强弱，真的要看虫子的本质。”

　　林凡沉思着，根本就没在意丑女的情况。

　　对方能复活，应该是靠这里的某种力量，具体是什么还不得而知，但或许是跟那寻找的神药有关。

　　没过多久。

　　眼前的丑女，身体已经破碎，残渣洒落一地，只有一个脑袋滚落在地面。

　　“我一定要杀了你。”丑女的脑袋转动着，一双充满怒火的眼睛，死死的盯着林凡。

　　噗嗤！

　　一根骨刺直接将脑袋刺穿。

　　“呵呵。”林凡不屑的笑着，继续等待丑女的恢复。

　　而这一次。

　　丑女没有恢复在林凡面前，而是瞬间去了远方。

　　“再远的地方都是一个样子，现在就让我看一看你到底有多强。”林凡十指紧握，砰的一声消失在原地，速度得到极大的提升，直接出现在丑女的面前，一拳轰去，砰的一声，恐怖的力量贯穿而去。

　　力量也得到极大的提升。

　　丑女遭受重击，力量在体内震荡着，眼珠都仿佛差点炸裂似的。

　　轰隆！

　　一拳将丑女轰飞。

　　林凡低头看着手，沾染着一些不明液体，或许刚刚那一拳已经将丑女的腹部打穿。

　　“原来你也不是那么强啊，只是生命力够强而已。”

　　或许只有这样才能说的通，负心海的存在已经不是秘密，对于别人来说是不是传说很难说，但对真正的强者老说，想要灭杀丑女这种货色肯定很简单。

　　而丑女没有死，显然是能够在这里复活。

　　林凡保持虫化需要消耗极大的真元，但如今的林凡，什么都缺，就是不缺真元。

　　但虫化也不是无敌的。

　　如果一招就能将虫化给打崩，那么就是被破了功，就会对自身产生极大的伤害。

　　林凡迈着脚步，缓慢的朝着丑女走去。

　　“如果这就是你的实力，那么你的下场就是被我殴打，有什么能耐就赶紧使出来，可别说我不给你机会。”

　　突然间。

　　林凡停下脚步，他感觉到一股压力传来，抬头看去，上空凝聚着浓烈的绿色雾气。

　　雾气旋转着，形成漩涡，随后一道蕴含泼妇的愤怒威压轰隆一声，碾压下来。

　　砰！

　　林凡身子猛的一顿，感受到极大的压力。

　　咔嚓！

　　海底的地面裂开。

　　林凡承受着极大的压力，艰难的抬头道：“有点能耐啊你。”

　　话音刚落。

　　砰！

　　上空绿色雾气形成的威压，一次有一次的轰击下来，摧残着林凡的肉身。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　地面直接龟裂，凹陷下去，形成深坑，每一次碾压时，都会有黑色的鲜血溅射出来。

　　“恢复。”

　　林凡艰难的站起身子，移动着脚步，慢慢的朝着丑女走去。

　　真特娘的疼啊。

　　砰！

　　又一次的威压降临。

　　林凡身子颤栗，半倾斜，但硬抗下来了，漆黑凹陷的眼眶里，闪烁着红色的光芒。

　　啪嗒！

　　抬起脚步，向前一步，随后一步又一步的朝着丑女走去。

　　任由威压压身，丝毫不惧。

　　很快。

　　林凡来到丑女面前。

　　“你……”丑女惊骇的看着林凡，仿佛是不敢置信似的。


第0311章 这或许就是最快的办法

　　砰！

　　轰隆！

　　一道身影很是悲惨的被某人玩弄在鼓掌间。

　　丑女的威压很强。

　　如果不是《血魔转轮法》能够恢复神体，后果不堪想象。

　　在负心海里，丑女就好像杀不死的，给他带来一些小麻烦，但是这些小麻烦不算是什么大事，也就稍微耗点气力而已。

　　“啊！”

　　此时，丑女被林凡抓住脖子，双脚离地，悬在空中。

　　“我跟你好言好语，你就是不听，非要我跟你翻脸，你说你是不是欠揍？”林凡问道，对于丑女来说，她是真的没想到，对方的实力竟然如此恐怖。

　　“就算你能不断复活，也无所谓，我就跟你耗下去了，你活一次我杀你一次。”

　　咔嚓！

　　林凡扭断丑女的脖子，随手扔到一旁。

　　现在是孤单而又寂寞的时间。

　　如果丑女不是这么丑，而是一位漂亮的妹子那该多好。

　　就算杀，也杀的心情舒爽，哪里会像现在这样，每次都要看到这丑女，而且还是一位贪婪自己身体的丑女。

　　真是让人不爽的很。

　　周围绿色雾气对丑女来说，好像是一种养分，支撑着她不死，如果是这样的话，那肯定有消耗结束的时候。

　　所以只要一直杀下去，总会将对方给磨死的。

　　咯吱！

　　丑女又复活了。

　　杀~

　　又复活了。

　　再杀~

　　林凡是无所谓的，他并不介意一直杀下去，自身体力与真元无限，哪怕干到天崩地裂，他都能坚持下去。

　　“啊！我要杀了你。”

　　砰！

　　“我要你死啊。”

　　砰！

　　……

　　“你……”

　　砰！

　　“……”

　　“砰！”

　　一开始他还给丑女说话的空间，但是到后面，他已经不想给丑女任何说话的机会，只要一复活就是一顿怒锤。

　　给他太多的时间，就是在浪费自己的时间而已，完全没有必要。

　　林凡一直保持虫化的状态，感觉不错，没有感觉到身体不支的情况，一切都保持正常。

　　以目前的情况，想要将丑女锤死，应该需要不少时间。

　　但无所谓。

　　他最不缺的就是时间。

　　……

　　某条小道上。

　　“你的伤势都已经好了，你可以离开了，不用一直跟在我身边。”无色庵鱼云梦看着跟在身后的男子，想让对方离开。

　　有男子跟在身边，如果被别人看到，肯定会产生不必要的误会。

　　而且伤势都已经好了。

　　就没必要一直待在这里。

　　邪神真鸣的装扮，看去就不像是好人，脸上黑红色的纹路，那是标志性的坏人，还有耳垂挂的骷髅头耳环，只要眼睛不瞎，绝对没人会说，这是好人。

　　“我走在这条路上，跟你有关系吗？”邪神真鸣问道。

　　这一路走来，脑海里浮现四次想要将眼前这土著斩杀的想法，只是到现在没有实施，倒不是因为对方是女人。

　　主要有一小部分是对方救了他。

　　还有更大的想法就是，他很想看看，如果跟这女人混熟悉了，告诉他自己的真实身份，然后在她面前，大肆屠杀富饶之地的土著，会有什么样的情景？

　　想想就让人好奇的很。

　　鱼云梦道：“我是无色庵弟子，师承妙真师太，你一直跟在我身后，被别人看到，会产生误会，你现在伤势都已经好了，你跟着我也没任何用处。”

　　邪神真鸣没有说话，就笑笑而已，这笑容对鱼云梦来说，有些无奈，她感觉对方为什么要一直跟着自己？

　　是因为想跟自己在一起吗？

　　这是不可能的事情。

　　自己可是无色庵弟子，虽然还没正式拜入，等经历了此次历程后，就算是了却红尘了。

　　算了。

　　她感觉对方杀性好重，既然如此，她希望在结束此次历程时，能够让对方心里的杀意少一些。

　　跟着就跟着吧。

　　只要自己问心无愧，她也不怕闲言闲语。

　　埋骨城。

　　皇妖是锱铢必较之人，埋骨城茅神太，血毒两位元帅，他心里恨的很。

　　“答应给我的东西，就没人可以出尔反尔。”

　　皇妖要去埋骨城，他要给那里的家伙们一点教训，不给也得给，给了也得付出代价，真以为我皇妖好欺负不成。

　　次日。

　　埋骨城乱了。

　　许多联盟成员死在屋内，模样很惨，尸体没有一处是完整的，好像是被某种东西给啃食了一样，白骨森然，屋内各处都是血迹。

　　检查屋内情况的联盟成员，有的难以忍受这恶心的场景，伏在墙角，就是呕吐一番。

　　就连胆汁都吐了出来。

　　他们这些都是普通成员，技术类的，对于富饶之地的情况，也只是从学院课堂上听过。

　　真正学习富饶之地课程，只有在进入学院后才能接触到。

　　当然，在中学期间，他们接触到的只是一些皮毛而已。

　　一名留着月牙胡的八星大将皱眉，基本不用仔细调查，就能知道是谁干的。

　　皇妖没有死。

　　他回来报复了，真是棘手的家伙。

　　尤其是在这种时候。

　　如果皇妖参与进来，对他们埋骨城来说，也是一种麻烦。

　　两位九星元帅还有十几位八星大将联手，都没有将皇妖斩杀，只是重伤，足以说明皇妖的实力是有多强。

　　根据联盟总部的评估。

　　皇妖的生存能力要比实力还要恐怖。

　　会议室内。

　　“确定是皇妖动的手，他又回来了。”

　　“元帅，现在怎么办？皇妖有点棘手，除非布下天罗地网将皇妖一举拿下，否则这样下去，防不胜防。”

　　他们对皇妖这种恶心的家伙，很是厌恶。

　　在他们眼里，皇妖就是心狠手辣之辈，属于喜怒无常的那种，前一秒还是合作关系，后一秒因为想到什么，就直接翻脸不认人，对他们联盟造成极大的伤害。

　　血毒元帅道：“皇妖暂时放一放，将答应的东西给他，让他消停一会。”

　　“元帅，这样退步，是否会让皇妖得寸进尺，同时有失联盟的威严。”一名大将问道，他很不想对皇妖这类存在退步，感觉恶心。

　　血毒元帅看着对方：“你感觉有失联盟威严，那你带人去斩杀皇妖？现在我们联盟的目标可不是皇妖，必须搞清楚这件事情。”

　　“是。”大将低头，让他跟皇妖去对抗，还是算了，恐怕死都不知道怎么死的。

　　皇妖的恐怖程度有目共睹，只有元帅能够与他一战，至于他们连提鞋的资格都没有。

　　茅神太道：“血毒，这事还需要你去办，跟皇妖谈好，如果他还想合作，我们联盟可以既往不咎，但希望不要发生类似的事情。”

　　“嗯，是否需要威胁？”血毒问道。

　　“不用，皇妖此人对威胁很敏感，没必要惹来不必要的小麻烦。”茅神太很了解皇妖，知道这是什么性格的人，随后接着道：“近日传来消息，凤越城来了一位剑道强者，给那边的联盟带来不小的麻烦啊。”

　　“嗯，的确不小，好像是剑宫的剑主，还有天水城那里，也迎来了一位老和尚，实力很强，天水城那边的人都有些抵挡不住，联盟正在调集强者前去支援，如今就我们埋骨城这里大获全胜，占据一地。”血毒元帅说道。

　　“无妨，老夫我已经调查清楚，富饶之地门派众多，但好像对阻拦我们并没有太大的想法，老夫觉得可以安排人去接触一番，合作双赢，他们想要什么，我们可以给，只要他们能帮上忙就行。”茅神太有些想法。

　　他对富饶之地的强者很重视，但是对这里的管理方面却是不怎么看好。

　　一盘散沙而已。

　　如果能够像他们联盟这样，能够调集联盟强者支援，那么他们想要攻破边防，基本是不可能的事情。

　　但就因为这样。

　　才能让他们找到机会。

　　血毒道：“已经有人在行动了，富饶之地皇帝的弟弟，已经跟我们联盟合作，我们攻下三座军防要塞送给对方当做诚意，只要对方跟我们里应外合，那么所有的事情都将变的简单。”

　　真以为联盟愿意将要塞送给别人吗？

　　那是没办法的事情。

　　虽说他们已经攻下埋骨城，能够让联盟士兵进入到富饶之地，但如果踏入到腹地，所要面对的恐怕要比在边防还要恐怖的进攻。

　　所以跟富饶之地的人合作，才能在不引起反作用的情况下，获得更大的好处。

　　“这是一场长久战，联盟不能输，必须赢。”

　　茅神太看着所有人，语气变的很坚定，联盟的资源已经不足以继续发展下去。

　　因此，这里才是他们真正所需要的。

　　数日后。

　　负心海。

　　砰！

　　林凡依旧保持着虫化，周围一片区域坑坑洼洼，已经遭遇了极其惨烈的摧残。

　　都有些让人看不下去了。

　　“真是一场够久的持久战。”

　　每个人的怒气点都是有限的。

　　消耗这么长时间在丑女身上自然不值，但没办法，被拉到这里，如果不将对方锤死，心里肯定不安的很。

　　管她能复活多少次，锤到她不能复活为止。

　　“活过来，继续。”

　　林凡等待丑女继续复活，可突然间，他发现头顶上空的绿色雾气已经消失。

　　“莫非这就是传说中，化解怨气最为直接的办法？”

　　“就是打到她怨气全消？”

　　此时，林凡陷入到深深的沉思中。


第0312章 幽暗神域

　　林凡解除虫化状态，主动解散倒是没任何后遗症。

　　虫子如潮水般褪去。

　　同时每个毛孔里，都有黑色的雾气慢慢冒出。

　　虫化的时候，血液跟细胞都蕴含着虫子，如今它们化作雾气消散。

　　“呼！”

　　完美的感觉，虫化后暴涨的力量实在是太霸道，尤其是负心海这边的虫子，更为恐怖，比路面那些虫子都要厉害许多。

　　此时。

　　丑女的尸体渐渐有些变化，一股白色的光芒从她体内缓缓的升起。

　　“这是？”

　　他有些看不懂眼前的情况。

　　丑女的变化稍微有点大，莫非这就是传说中，被揍的怨气全消，才会出现的真善美之光吗？

　　白光越来越茂盛，逐渐显的有些刺眼。

　　但很快，光芒消散，竟然有一道身影从丑女的体内慢慢悬浮出来。

　　这道虚幻的身影并不是丑女，而是一名男子，长的的确很是英俊，但不吹牛，这男的比他稍微要差那么一点点。

　　心里自豪，咱就是这么自信。

　　“多谢你拯救了我。”英俊男子开口道，声音很好听，一般女人听到这声音，恐怕都得……

　　林凡诧异：“莫非你就是那被丑女强行磨豆腐的驸马？你怎么会在丑女的肚子里，你身为驸马？按理说，身边不缺高手，你不会是被这丑女玩出感情，所以又回来的吧？”

　　英俊的驸马真的很想好好感谢对方，但是被对方这话说的，瞬间语塞，有些懵，都不知该说些什么。

　　“我……”驸马开口，想说些什么，但话还没说完，就被林凡打断。

　　林凡想拍着驸马的肩膀，只是手掌落下，直接穿透过了，算了，拍不了就不拍了。

　　“不用说，你的痛苦我很明白，男人嘛，尤其是我们这种长的英俊的男人，出门在外都要学会保护自己，否则会遭遇到不测。”

　　“只是可惜啊，你已经遭遇不测，其实仔细想想，将丑女的脸替换成你喜欢的人脸，也差不多没什么区别，你说是不是？”

　　他这是在安慰驸马，让他不要太在意。

　　变成虚影的驸马，幽怨的看着林凡。

　　原本有很多话想说，但不知为何，他现在都不知该说些什么，哑口无言，一句话都说不出口。

　　说的简单，你来啊。

　　被如此丑陋的女人捆绑在床上，一天到晚就没停歇过，身体都空了。

　　还替换，替换个屁，也不看看对方的身材是什么样子的。

　　林凡发现驸马的脸色有些懵，疑惑问道：“怎么了？是否还有什么心愿？”

　　驸马反应过来，摇着头：“没有，谢你救我出来，这是她寻找回的宝贝，你可以看看，我该走了。”

　　对于驸马来说，他是一句话都不想说了，一开始还想给对方说说他的故事。

　　但看这情况，真心没必要说。

　　如果说出来，或许又要被对方狠狠的嘲讽了吧。

　　“去哪？”林凡问道。

　　驸马抬着头，看着逐渐张开的海眼道：“有股神秘的力量牵引着我，应该是要去轮回了，再见，谢谢你让我解脱。”

　　渐渐的。

　　驸马浮空而起，化作一道白光进入空中，随后消失的无影无踪。

　　“轮回？”

　　林凡抬着头，直到看不到任何踪影，对于驸马说的轮回牵引，抱有怀疑的态度。

　　算了。

　　管他有没有，等以后实力强悍了，不就知道有没有了。

　　经过此次一战，让他在战斗理念上有了重大的突破。

　　神体的强大无需质疑。

　　真元的强大也容不得怀疑。

　　不管别人是怎么想的，反正他就是这么想的。

　　此时，他看向驸马所说之物，也就是丑女获得的宝贝。

　　一枚菱形水晶悬浮在那里，拿在手里仔细的看着，里面好像有流星，还有许多点点星光，好像是银河似的。

　　“什么玩意？”林凡琢磨半天，没弄明白。

　　丑女能不断复活，应该跟这东西有关系。

　　“按照正常情况来说，滴血，精神烙印等等都是很正常的认宝常规操作。”

　　他可不是那么容易就被宝贝给难住的人。

　　割开一道伤口，挤出一滴鲜血，鲜血落在菱形水晶上，慢慢等待，没有任何反应。

　　“不是滴血吗？”

　　林凡有些遗憾，没想到百试不爽的滴血认宝套路竟然行不通。

　　看来还得试一试别的。

　　随后他尝试真元将菱形水晶包裹着，想将水晶同化，但也没什么效果。

　　“还真是够顽皮的。”林凡笑着，倒是对这水晶有点想法了。

　　滴血跟真元没有用，看来要尝试别的办法。

　　精神意志渗透到水晶中。

　　他修炼神体，开启天门，精神意志早就已经很强悍，哪怕面对丑女那种货色的存在，他都丝毫不虚。

　　不是他心有多大。

　　而是意志早就达到一种巅峰。

　　“嗯？”

　　林凡皱眉，依旧没有用处，精神意志将水晶包裹住的时候，他并没有感觉到任何变化，仿佛从头到尾，一切都是自己想太多了。

　　“玛德。”

　　他将水晶抓在手里，气的不行，各种常规操作的办法都已经试过，可就是不行。

　　“不科学啊，我是拥有小辅助的人，按理说，谦虚点说，我也是主角吧，现在这是什么鬼，好不容易弄死一个看似变态的小BOSS，得到了宝贝，现在用不起来，这……”

　　林凡想笑，可是笑不出来。

　　“等等。”

　　他想到一件容易遗忘的事情，宝贝是在哪里发现的？

　　这还用废话。

　　肯定是在丑女的身体里发现的。

　　想到这一点的时候。

　　他看着手里的水晶，好像是在思考，到底要不要这样做。

　　干了。

　　林凡张开嘴，也不管会不会被噎死，直接将水晶塞到嘴里。

　　哎呀！

　　“卡住了，卡住了。”林凡伸着舌头，捏着喉咙，菱形水晶的角有点粗糙，卡在嗓门处，还真的太难受。

　　咕噜！

　　终于将水晶吞了下去。

　　“如果这都没有办法的话，那真的只能无能为力了。”他已经将能想的办法，全部都想了一遍。

　　等会要是还没反应，那么这件事情到此结束，也别说什么宝贝不宝贝的了。

　　吞入到腹里，就让它自主消化吧。

　　林凡也不管那么多。

　　看着周围的环境，他对这些虫子很有兴趣，如果能够带走的话，或许会有不一样的效果。

　　但可能性实在是太低。

　　这些虫子怎么可能带的走，就算放在次元里，也没任何用处。

　　可惜哦。

　　略微感觉有些遗憾。

　　突然。

　　林凡身躯一颤，眼神瞬间呆滞，感觉身体好像有些不太对劲。

　　“肚子好像有点疼。”

　　他有这样的感觉，但也许是疼痛感来的稍微有些迟缓，动作延迟到来。

　　啪嗒！

　　林凡双膝跪地，双手撑着地面，原本面色无常，可在此时，却是大汗淋漓。

　　“这……”

　　如今这情况，并不是装的，而是真的很痛苦，腹部那里传递来的疼痛，不是一般的痛，而是痛到意志。

　　“这不会就是开启宝贝的正确方式吧。”林凡深吸一口气，忍受着这波疼痛感。

　　脑子有病啊。

　　怎么会想起来将这玩意给吞下去。

　　要是出了事情那可如何是好。

　　都是后知后觉，没有半点鸟用。

　　嗡！

　　此时，林凡感觉周围的一切都好像停滞似的，大脑嗡嗡一震。

　　体内的菱形水晶爆发出璀璨的光芒。

　　紧接着，光芒急速收缩，轰隆一声，直接爆炸，宛如开天辟地似的。

　　“神核，什么玩意。”

　　林凡的大脑受到冲击，浮现许多从来都没有见过的景象。

　　他从那些吵杂的声音与画面里，得知这菱形水晶是一枚神核。

　　一种不存在这世上的神秘东西。

　　许久，许久，都不知过了多久，林凡喘着气，浑身已经湿透。

　　他脸色苍白的很。

　　“幽暗神域。”林凡嘀咕着，他不是什么都不懂的人，这神核就是类似主神的神核，但不同于那种信仰封神的。

　　而是某种领域的核心。

　　但这枚神核好像受到摧残，破损严重，但基本的用处依旧存在。

　　“没有太多的说明，看来还需要自己慢慢摸索了。”

　　林凡无奈，小辅助也不够给力，竟然不好好分析一下，这到底是啥玩意，莫非还要自己慢慢修炼不成。

　　真是一件让人头疼的事情。

　　突然间。

　　周围震动着，海底地面裂开纹路，好像是要崩溃似的。

　　林凡漂浮起来，神色凝重，海眼逐渐扩张。

　　“此地不宜久留，总感觉要破灭，是因为这神核的被我给炼化了不成？”

　　他也就想想，哪里还管那么多，直接朝着海眼那里飞去。

　　海水疯狂的朝着地底裂缝涌去。

　　不仅仅是这里发生惊变，外面的世界也发生变化。

　　一艘船只行驶在海面。

　　顿时，只听见轰隆一声，惊的船只上所有人都慌神无比，可是当看向远方的时候，所有人都懵了。

　　负心海不见了。

　　对，没有看错，就是消失不见了，没有海，只有光秃秃的群山围绕在周围。

　　船只上的人瘫坐在甲板上，面露胆颤之色。

　　对他们来说，这仿佛就是见鬼似的。

　　林凡看着周围的情况，凝重的很，他感觉这里的情况，百分之百就是跟这神核有关。

　　可消息太少。

　　他也不知这神核的用处。

　　而出现在体内的幽暗神域光秃秃的，只有很稀薄的灰暗气息飘荡着。


第0313章 我不是来挑事的

　　“如果不是我确定，我一直待在原地，没有移动，还真以为到了别的地方，真是可怕的很。”

　　林凡摇头，有些遗憾。

　　不管怎么说，负心海也是一处有特色的地方，绿色的光散发着让人心慌的爱。

　　如果有景点保护者，肯定要将林凡抓起来，你这是在破坏特色景点。

　　“反正不关我事，又不是我弄的。”林凡拍拍屁股，腾空而起，发现远方有船只搁浅，而且还不止一艘。

　　乐于助人是美德，但现在主动凑上去，肯定会被人发现，这里的情况一定跟自己有关，所以早点撤退才是真的。

　　回家，回家，赶紧去崂山城。

　　人家万山老祖送自己这么多灵药，为的就是给边防线的强者们带来一丝温暖与帮助。

　　至于那些搁浅的商船。

　　那就没办法了。

　　其实对他们来说，搁浅也是一件好事，搬着货物出发，不仅仅可以锻炼身体，还能看看周围的风景，那是多么享受的事情，总比在负心海被绿色的雾气笼罩着好吧。

　　所以，他这是干了一件好事。

　　“幽暗神域，绝对不是领域。”林凡有思考过这暂时没什么作用的神域，虽然他没有达到领域境，但明白，所谓的领域就是精气神构架，意志牵引形成特殊的领域，但终究不是实体，如果构建领域的人重伤或者死了，那么领域也就消散了。

　　但是这幽暗神域却仿佛是特殊独立存在。

　　类似于信仰封神主神的神之领域。

　　通俗简单点，就是幽暗主神的神国。

　　应该不是这世界的东西。

　　这些都是林凡的猜测，但绝对不会有太大的差错，他可不是这世界的土著，而是读过无数小说的人。

　　肯定就是这样。

　　绝对不会有错。

　　负心海莫名其妙的消失，自然引起一些强者的注意，他们早就注意到负心海这片神奇的海域。

　　在强者眼里，负心海自然是有某种宝贝存在，否则不会存在这种惊人的异象。

　　可哪怕他们实力强大，也没有探查出到底是什么宝贝隐藏在负心海里。

　　在林凡离开许久后。

　　有数道身影出现在负心海上空。

　　“海呢？”

　　他们第一反应就是海哪里去了，如果没有记错的话，这下方应该是海吧，而不是这些光秃秃，好像被腐蚀的群山。

　　不知为何，他们的内心咯吱一下，好像某种东西从眼前消失了似的。

　　莫非是惦记的宝贝真的消失不见了。

　　看到那些搁浅的商船，他们立马就去询问，到底发生了什么事情，这海怎么就这样没了。

　　总感觉好像是错过了某种重要的东西似的。

　　数日后。

　　林凡不知边防那里的情况，但偶然间从路过的人那里得知，梧桐王大军已经占领了三座军事要塞。

　　虽然没有发生大规模的战争，但是对林凡来说，这事好像变的有些复杂了。

　　“外敌虎视眈眈，内部又发生争斗，真是让人不爽的处境。”

　　的确就是这样。

　　他都想将这些捣乱的家伙全部砍死，好好的日子不过，非要来找麻烦，这不是脑子有坑，那还能是什么？

　　用他的话来说，就是不玩这些虚的，直接团结一致，先将外敌给灭了，然后再来慢慢的内斗不是很好吗？

　　此时。

　　林凡发现远方，有一道流光快速朝着前方袭去。

　　仔细一看。

　　原来是类似于某种可以装人的宝贝，运输着不少人，朝着某个目的地袭去。

　　“这是要去干什么？”

　　林凡心里疑惑很，随后直接跟随而去。

　　虽然不知对方是要干什么，但是看这情况，好像也没什么好事情。

　　许久。

　　一座山头，地面空旷，在那里早就有一群人在等候着，这些人的衣着统一，神色严肃冷峻，目光都看向空中，仿佛是在等待目标。

　　同时人群里，不少人都在小声讨论着。

　　“等会巨剑门的人就要来了，无论如何都要让他们知道天晶石矿到底是属于谁的。”

　　“没错，天晶石矿只能属于我们流影宗。”

　　两个门派之间的争斗，为的就是在两宗交界处发现的一处小型天晶石矿。

　　哪怕这石矿很小，但其中的价值是不可估量。

　　为了争夺这处石矿，两宗决定来一场决斗，决定这天晶石矿到底是属于谁的。

　　很快。

　　巨剑门的人都到了，他们不仅仅统一服装，就连身后的兵器都是一柄巨剑。

　　林凡不是多管闲事的人，本以为是发生什么大事，但是他偷听到的却是两宗之间的矛盾，只是为了一处天晶石矿。

　　他知道天晶石是什么。

　　不就是神元境强者炼制兵器所需要的珍贵材料吗。

　　“如果他们能够将这份动力用来跟联盟对抗，哪里还会有现在的情况。”林凡遗憾的很，对此略微有些失望。

　　只是将他们带回边防明显是不可能的事情。

　　让他们经历那种战斗，还不将他们吓尿。

　　如果再出现几个叛徒什么的，那也不是不可能的事情。

　　“罢了，既然如此，就饶过你们一命，但是你们为抢夺天晶石矿的模样真像……”

　　林凡没有说出口，这两方的人没有得罪他，但他需要怒气点。

　　所以，真心的要说声抱歉。

　　受点罪，就算恨我也没事。

　　双方打的很激烈，巨剑门的人，手持巨剑，在力量上比流影宗的人要强悍许多，而流影宗的人速度很快，暂时不分上下。

　　不过让林凡比较在意的就是，两个门派战斗的高手，也有洞虚境与五行境。

　　此时。

　　林凡漂浮在空中，威压笼罩，直接将两方人全部覆盖着。

　　“嗯？”

　　“咦！”

　　“这……”

　　两方强者惊骇，陡然出现的威压让他们的心灵感受到了悸动，仿佛有恐怖的存在要出现似的。

　　至于那些在地面的战斗的弟子们，更是站在原地，身上就仿佛被一座大山压住似的。

　　动弹不得。

　　“谁？”

　　两方强者怒喝道，他们感到一丝不妙，哪来的强者突然来到这里，而且还直接以威势镇压。

　　来者不善。

　　“你们在这里打来打去，就没考虑别人的感受吗？”林凡凌空虚渡，慢慢的走在空中，随后俯视而下，看着下方的一群人。

　　“你是谁？”开口的是巨剑门一名老者，身体有些肥胖，手里的巨剑都快赶上他高，他是巨剑门的副宗主，修为五行境中期。

　　巨剑门不属于大门大派，只能算是中等，但就算如此，门人弟子还是很多的，在这千里方圆中，还是很有威望的。

　　“听你们说天晶石矿，我很感兴趣，因此我来跟你们说一声，这矿石我要了。”林凡说道，他哪里想要这些玩意，但必须让这些家伙愤怒，越愤怒越好，直接爆发出惊人的怒气点。

　　怒气点+111。

　　怒气点+222。

　　怒气点+333。

　　……

　　很完美，这就很舒服了。

　　他们心里只想说，放你娘的狗屁，竟然想从我们手里抢走天晶石矿，你怎么不去死呢。

　　“阁下到底是谁，老夫巨剑门副掌门。”肥胖老者持着巨剑，手掌微微震动，仿佛是想一剑将林凡给劈死。

　　但好像想到，这样做恐怕会让影流宗占到便宜，所以开口问道，自报身份，让对方明白，你现在面对的是巨剑门副宗主，想做一些什么事情，可千万要考虑好了。

　　林凡道：“你们最好都给我老实点，否则你们会后悔的，不过我可以告诉你们，我这个人不太喜欢杀人。”

　　玛德！

　　巨剑门副宗主想将林凡砍死，老夫跟你说话，你就真的没有听到吗？

　　还是说根本就没有将老夫放在眼里。

　　你大可出去问问，老夫的威名到底何等的霸道。

　　怒气点+666。

　　肥胖老者怒了，心里有团小火苗刷的一下，升空了，怒火开始燃烧。

　　只是对林凡来说，还不够。

　　这点怒气放在以前，或许还算可以，但现在完全不够，他需要的就是巅峰怒气点。

　　林凡笑道：“看着你们战斗，我想到一句话，应该就是菜鸡互啄，相互啄来啄去，最后成为别人的盘中餐，你们应该就是这种类型的，看看你们手中的巨剑，实在是太蠢笨。”

　　昧着良心说出这番话，他的心也很痛。

　　巨剑门的巨剑实在是太霸道，这么大的巨剑，耍起来肯定很威风，跟敌人作战，就这重量跟体型，绝对能一剑将对方一分为二。

　　刹那间。

　　怒气点刷刷的来袭。

　　巨剑门的人愤怒到极致，这家伙是在羞辱他们巨剑门。

　　可恶啊。

　　“小子，老夫来会一会你，有的话可以说，有的话不能说，你辱巨剑门，老夫想看你有多大的本事。”肥胖老者暴怒，双手持着巨剑，脚步一踏，轰鸣一声，化作一道残影，随后高举手中巨剑，当空劈来。

　　这一剑威势惊人，恐怖的力量撕裂虚空。

　　混元碎玉手。

　　他手掌的颜色逐渐发生变化，抬起一指，铿锵一声，将那破空斩来的巨剑拦住。

　　嗡的一声，一股冲击波扩散出来。

　　“这怎么可能。”肥胖老者惊骇，瞪着眼珠，仿佛见鬼似的，有些不敢置信对方仅凭一根手指拦住他的巨剑。

　　“还行，但依旧很弱。”林凡笑着，手指一拉，浩瀚如海的力量波涛汹涌顺着巨剑传递到老者手腕上。

　　老者面色大变，手中的巨剑在颤栗着。

　　这不是他在畏惧，而是巨剑上传递来的力量，让巨剑震动着。

　　他羞耻的松开手，巨剑朝着地面落去。

　　如果不松开手，他会被这股力量撞击受伤。


第0314章 的确不是空穴来风

　　剑落了。

　　曾经将巨剑当成一切的副宗主，竟然在这时松开手，放弃了他手中的剑。

　　啪嗒！

　　林凡抓住巨剑，挥舞几下，风声极大，的确舒爽的很。

　　他感觉自己已经朝着某种不可言语的方向发展。

　　巨剑门副宗主惊骇看着林凡，看着空空如也的手，他不敢置信。

　　我的剑落了，被对方夺去了。

　　怒气爆发。

　　巨剑门弟子们都很是愤怒，对方在打他们的脸。

　　尤其是对方脸上还带着笑容。

　　他们就感觉这笑容其实是一种讥讽，根本就没有将巨剑门放在眼里。

　　流影宗副宗主道：“阁下实力惊人，在下流影宗副宗主与阁下没有任何恩怨，就不打扰阁下与巨剑门的矛盾了。”

　　他想带领弟子离开。

　　别的先不说，就单单看对方如此轻而易举挡住对方的巨剑，就足以说明，对方的实力比他们都要强悍。

　　跟巨剑门的人留在这里跟对方硬拼吗？

　　显然不是明智的选择。

　　离开才是真正的办法。

　　最好就是巨剑门副宗主死在对方高手里，要是天晶石矿真的被对方抢走，他们也只能认了，但损失惨重的巨剑门就会成为他们的目标。

　　到那时，嘿嘿，可就不是巨剑门想怎么样就能怎么样的。

　　“走什么走，看你这样子就感觉你是阴险卑鄙无耻下流龌龊，幸灾乐祸是不是？”林凡说的话，还是人说的吗？

　　人家也没干什么，什么都没主动挑衅，就被这话一怼，有种莫名其妙的感觉。

　　刷！

　　流影宗的人愤怒了。

　　对方是在挑衅他们，而且还是用如此卑劣的言语来羞辱他们的副宗主。

　　他们身为弟子，自感跟宗门共存亡，现在副宗主被人打脸，那不就是也在打他们的脸吗？

　　怒气点爆发。

　　林凡颇为满意，只是这种莫名其妙的怒喷人家的行为，终究有些不太友好，对自身的形象也很不好。

　　很容易塑造出一位，仗着自身实力强悍，就无法无天的形象。

　　但没办法。

　　一切都是为了实力。

　　况且这也没什么不好的，给对方提高一下承受能力，以后遇到真正的羞辱，还能忍住，不会一言不合就暴躁。

　　流影宗副宗主脸色不对，显然愤怒了。

　　“你未免有些太过分了吧？我流影宗从不跟人交恶，你这般羞辱老夫，莫非真以为老夫好欺负不成。”

　　流影宗副宗主倒是不胖，体型瘦瘦弱弱，尤其是那眼神散发出来的光芒，给人一种我很严厉的感觉。

　　林凡笑道：“其实证明自己不是好欺负最佳的办法，那就是拿出实力冲过来，将我摁在地上摩擦，踩着我的脑袋，手指指着我的脸，大声的跟我说，小子，你别太放肆。”

　　当这话说出来的时候。

　　流影宗副宗主都傻眼了。

　　他感觉这话说的，怎么好像就是等会要发生的事情。

　　而他就是那被踩在脚下的存在。

　　冷静，必须冷静。

　　刚刚有点冲动了。

　　对于流影宗副宗主来说，的确是这样，真特么的太冲动了。

　　如果真的干起来。

　　他可不敢说自己能将对方镇压，反而很有可能自己被镇压。

　　那场景想想就感觉有些恐怖。

　　“怎么不说话了？还是说你真的一点胆量都没有？”林凡问道，其实他真的不想干对方，就用口头上的话，来激怒他们。

　　以目前的情况看来，效果还算明显。

　　流影宗副宗主羞愤万分，气的身子都在颤栗着，身后那么多弟子看着呢，你就这样羞辱我，真是一点面子都不给吗？

　　怒气点+999。

　　此时。

　　现场稍微有些安静，两个门派的人都怒视林凡，但接下来却没有任何动作，仿佛所有人都在等待谁先出手。

　　“将老夫的剑还来。”肥胖老者愤怒道。

　　他的剑都被人给抢走了，这心里的怒火可是烧的旺盛的很。

　　这家伙到底是什么来历。

　　你要抢夺天晶石矿那就抢呗，现在这是什么意思？

　　仗着实力强大，就想放肆的羞辱我们吗？

　　过分，真的很过分。

　　“等会还给你，你这巨剑还不错，耍起来有些感觉。”林凡笑道，的确是这样，都有些爱不释手了，如果可以的话，他很想将这巨剑随身携带，跟人作战的时候，直接将巨剑拿出来，对着人就是一顿猛砍。

　　那感情可是爽的很。

　　“你……”

　　肥胖老者气的咬牙切齿，脸都变的通红，恨不得将对方狠狠的镇压死。

　　真是够可恶的。

　　竟然说他巨剑耍起来的感觉不错。

　　为了获得更多的怒气点，看来还需要继续努力才行。

　　这样下去可不行。

　　“怎么回事，你们就真的如此孱弱？如今我就一个人而已，你们这么多人，却连一句话都不敢说，失望，真的太让人失望了啊。”林凡摇头，很是遗憾道。

　　那种不屑的语气狠狠的刺入众人的内心。

　　寻常弟子心里愤怒，但也没啥鸟用，他们就是渣渣，连副宗主都被压的不敢说话，就他们哪里还敢说话啊。

　　“这位前辈，您不觉得这样做实在是很过分吗？”此时，一名年轻男子走了出来。

　　巨剑门副宗主看到那弟子，顿时一惊：“容铭，你干什么，退回去。”

　　张容铭巨剑门的天骄弟子，宗主亲传弟子，年纪轻轻修为不错，虽说无法跟顶尖宗门那些天骄弟子相比，但天赋上绝对不弱，只是宗门能力有限而已。

　　林凡看着对方，倒是来了兴趣，被人称呼为前辈的感觉，稍微有点爽。

　　果然，这还是得看实力，年轻什么的，那都是浮云。

　　看对方模样，好像还比自己大不少。

　　但这如何，年龄一点都不重要。

　　“咳咳，你这小辈倒是有点胆量，你们家副宗主都不敢说话，你却敢说，怎么？有何想法？”林凡问道。

　　他这一声轻咳，稍微缓解内心的紧张。

　　第一次装大佬，不对，不是装大佬，而他就真的是大佬。

　　这些所谓的年轻弟子，已经无法与他平起平坐，无形中，永远都稍微矮那么一点。

　　张容铭不卑不吭，同时心里好奇的很，对方到底多大，怎么实力如此强大，差距也太恐怖了。

　　“前辈，如今是我宗与流影宗争夺天晶石矿，前辈实力强大，的确可以夺去，但为何要如此羞辱我宗。”

　　“我张容铭身为巨剑门弟子，绝不能看着宗门受辱，而无所作为，现在我仅以个人，向前辈发出宣战，不求赢，只是让前辈知道，我巨剑门不能受辱。”

　　铿锵！

　　话音刚落。

　　张容铭拔出身后的巨剑，猛的轰隆一声插在地面，随后眼神坚毅的看着林凡。

　　随后身上散发出惊人的气势。

　　这股气势对别人来说很强大，但是跟林凡相比较起来，就真的太微乎其微，渺小的让人害怕。

　　“师兄厉害。”

　　“没有错，师兄说的对，我们身为巨剑门弟子，岂能让被人羞辱我们门派，就算不敌，也得有亮剑的勇气。”

　　巨剑门的弟子们抬着头，仿佛得到极大的鼓励似的。

　　“容铭。”肥胖老者看着张容铭，叹息一声，欣慰的很，巨剑门能有这样的弟子，实在是巨剑门之幸，只是不知眼前此人的来历，如果陡然下狠手，那又该如何。

　　不行，绝对不能让容铭冲动。

　　“前辈，请赐教。”张容铭怒喝一声，脚步一踏，一跃而起，抡起手中的巨剑，朝着林凡劈去。

　　林凡纹丝不动，眯着眼，陡然间，眼睛睁开一股威压爆发出来。

　　空间仿佛变的粘稠似的，一圈圈波纹扩散出来。

　　砰！

　　张容铭受到这股威压，面色惊变，猛的落地，双脚踩着地面，直接深陷下去，手里的巨剑好像重达万斤，不断颤栗着。

　　但他紧咬着牙，双手死死的抓着巨剑剑柄，在这股压力下，手臂青筋逐渐浮现出来。

　　啊！

　　张容铭怒吼一声，腰部慢慢弯曲，有些承受不住。

　　“咦！有点意思啊。”林凡琢磨着，这一幕陡然让他想到一个场景，好像许多小说中的故事似的。

　　顿时。

　　惊人的情况发生了。

　　张容铭体内有一股更为庞大的力量爆发出来。

　　“突破了？”肥胖老者本想冲上去制止林凡的行为，可没想到在这股压力下，容铭竟然突破修为，成为大宗师强者。

　　老者大喜。

　　仅仅二十五岁，就成为大宗师强者，不敢说世间第一，但绝对是天骄存在，就算顶尖宗门弟子，也不一定就能在二十五岁成为大宗师强者啊。

　　“我感觉到一股很强的力量。”张容铭内心如同火焰燃烧似的，他感受着体内的力量，感觉自己就是天下无敌。

　　我能行，我一定有能力跟对方一战。

　　这种不现实的想法刚冒出来的时候，林凡就教他做人。

　　威势稍微加强一点。

　　砰！

　　张容铭再也承受不住这股威势，整个人都被压制在地面。

　　这也许就是最惨的一幕吧。

　　或者说，这特么的根本不应该是这样的。

　　“不错。”

　　林凡夸赞着，的确很不错，没想到在压力中突破修为的事情，还真的发生了，不是空穴来风，算是长见识了。


第0315章 这感觉真是爽的很

　　只是可惜，就算突破，还是特么的有点弱。

　　不过这家伙倒是有点意思。

　　跟他想的有些不一样。

　　“你……”巨剑门副宗主怒视林凡，同时担忧容铭的情况，容铭突破到大宗师境，这是巨剑门之幸，可如果刚突破就被斩杀，那这可就有苦难言，只能憋在心里。

　　张容铭缓慢的爬起来，眼里尽是惊骇之色。

　　刚突破到大宗师的时候，他的内心是膨胀的，感觉自己就是天下无敌的天才，但很快，现实教他做人。

　　就算突破又能如何。

　　该被镇压的时候，永远都是要被镇压的。

　　“行了，别你的，我的，说句实话，本公子如今才二十左右，很年轻，还是那句话，年纪轻轻不要因为突破就沾沾自喜，可得知道人外有人，天外有天，而我就是那个人，那个天。”林凡淡然道。

　　刹那间。

　　现场众人的眼神里，散发出异样的光芒，仿佛是在说，好特么的能装逼啊。

　　可惜他们不懂林凡。

　　他不知装逼为何物，一直都是实话实说而已。

　　“还有我不是在羞辱你们，而是真的对你们没太多的好感，问你们一个问题，边防战事你们知道吗？”林凡问道。

　　两宗副宗主听到这话，面色微微发生变化，但对于其他弟子来说，却是迷茫的很。

　　说什么呢？

　　边防战事，完全听不懂是在说什么。

　　“你们两个宗门在这里为了天晶石矿打来打去，真是让人瞧不起，有这精力就应该去边防，抵御联盟，而不是在这里打来打去。”

　　“看你们两人的脸色，显然是知道联盟吧。”林凡说道。

　　边防那边的事情，让人无奈，那里的确是有强者在镇守，但是太薄弱，面对联盟凶猛攻势，又能支撑多久。

　　都已经有一城被攻破，全城高手被屠杀。

　　如果所有宗门能联合起来，对抗联盟，或许就没那么多事了。

　　怒气点已经没了，经过这段时间的碾压，他们早就被碾压成渣渣，所以也就不想继续气他们。

　　“好了，还给你们，一群弱鸡。”林凡将巨剑扔下去。

　　巨剑在空中旋转，随后插在肥胖老者面前。

　　话音刚落。

　　他就已经有离开的想法。

　　这对两派的人来说，有些懵，完全没理解这到底是什么情况。

　　甚至在他们看来，这人是有病吧。

　　就这样要离开？

　　那先前做的事情，到底是什么情况，脑子有问题吗？

　　“请等等。”

　　就在林凡要离开时，张容铭开口了，被对方镇压，他没太多的怨言，只是明白，真的有人外有人这句话的含义。

　　“嗯？”林凡回头，看着张容铭，这家伙想干什么？

　　是因为败的没有脸面，想要跟自己拼命，或者是来句三十年河东三十年河西吗？

　　这句话是最让人害怕的。

　　“容铭，你这是要干什么？”肥胖老者问道，想阻拦容铭的冲动。

　　在他看来，这就是容铭心中不甘，想要跟对方叫板到最后，可是太冲动了啊，对方的实力很强，哪怕是他都不是对手。

　　张容铭没有理睬副宗主，问道：“前辈，您说的边防与联盟是什么？”

　　林凡笑了：“原来不知道，那好，我告诉你，如今可不安稳，远方的边防遭受联盟的入侵，对方想要占领我们这里的土地，而我看到你们为了一个天晶石矿打来打去，就感觉可笑啊。”

　　“如果联盟攻破防线，进入这里，别说天晶石矿，就连你们宗门都不一定能保下来，当然如果臣服联盟，或许能当一条狗，夹着尾巴活着。”

　　边防那里的事情，如果不是亲眼所见，他也不会有天大的感触。

　　可就是亲眼所见，给内心带来了极大的震撼。

　　那些老前辈们放下世间荣华，甘愿待在一座城内，装作成普通百姓，就算是他都被蒙骗。

　　想当初还在幽城的时候，为了证明怒气点的来源，还故意吓唬一位摊主。

　　现在想想真是可怕的很。

　　如果人家暴怒而起，一巴掌就能将他拍死。

　　也许那时候，全城就他一个弱鸡。

　　“前辈，联盟是谁？是外敌吗？”张容铭问道。

　　林凡道：“可以这么说，或者可以说是从域外来的，你们在这里享受着生活，别人可是在拼命的抵挡，行了，懒得跟你们废话。”

　　“对了，有谁愿意一起去抵挡联盟吗？”

　　虽然解释的很清楚，但是对许多弟子来说，还是一脸懵逼，说的都是什么，完全听不懂。

　　两位副宗主心里胆寒。

　　怎么能去抵挡，这是要命的事情，死亡率高的可怕，基本九死一生，不，或者是十死无生。

　　“呵呵，算了，问了也是白问。”林凡扭头就要走，就没想的明白，怎么会跟他们说这些废话。

　　“我去。”张容铭喊道。

　　肥胖老者大惊，瞬间上前，拉住容铭，脸色狰狞道：“你疯了。”

　　林凡回头，诧异的看着对方，没想到这么多人里就他一个有种，其余实力比他强的，脖子都缩起来了，仿佛很害怕死的。

　　张容铭摇着头：“副宗主，我没疯，虽然不知联盟到底是什么，但是显然不是什么好人，待在宗门难以成长，如果能一边提升实力，又能抵御外敌，我想这是最为符合我心里想法的。”

　　“有的事情终究是有人要去做的，你不做，我不做，那就真的没人做了。”

　　啪啪！

　　林凡鼓掌道：“不错，不错，没想到竟然会遇到你这样的小伙子，有想法，有勇气，不过你太弱了，就算带你去，你也帮不上忙。”

　　张容铭反驳道：“弱并不可怕，只要有一颗勇往直前的心才是最为重要的，我不信联盟那里没有弱者，强者杀不了，我就杀实力与我相当的。”

　　“哈哈哈。”林凡笑着：“不错，说的很对，有的事情的确是大家都不做，那就真的没人做了，要我说，你这家伙待在巨剑门是屈才了，这种胆小如鼠的门派，竟然有你这样的，倒是让我为你感到惋惜，他们不配啊。”

　　“你……”肥胖老者愤怒的很，这家伙三番五次小视他们宗门，真以为实力强悍，就能为所欲为吗？

　　其实用林凡的话来说，实力强真的可以为所欲为的。

　　但此时，他看着容铭：“你不要冲动，他到底是谁，我们并不知道，你跟着他走，如果出事了，那该如何。”

　　“副宗主，此次决定我并没有冲动，虽然不知对方是谁，但我知道，如果他想杀我们，以副宗主的实力，绝对不是对手。”张容铭说道。

　　周围的弟子都围聚过来，希望师兄不要冲动，待在这里不是很好嘛？

　　何必去冒险。

　　“前辈，还请带上我。”张容铭看向林凡道。

　　“那就走吧。”林凡身上散发出真元，将张容铭包裹着，随后看向众人：“切，还没一位大宗师有胆量。”

　　也不想看对方到底有多愤怒，直接离开这里。

　　而张容铭朝着副宗主，师弟们挥着手。

　　“放心，我会活着回来的，跟师尊说一声，不用担心我，我会照顾好自己。”

　　“容铭。”副宗主想拦住，但他知道已经拦不住了，或许这就是最后一次见面了。

　　他想跟上去，但心里害怕，没有胆量。

　　他知道边防，那里神元境如狗，洞虚境只是普通战力。

　　而大宗师境界去那里，恐怕连炮灰都算不上。

　　空中。

　　林凡琢磨片刻道：“喂，不好意思，对你宗门没有贬低之意，你不要放在心上。”

　　张容铭摇头道：“如果前辈说的那些事情都是真的，我认为这不是贬低，毕竟这是事实，宗门太保守，不希望出现什么损失，所以才不会去边防。”

　　“不过前辈是否能告知，我这实力在边防那里，如何？”

　　林凡看着张容铭，对于这问题，可就有些复杂了。

　　沉思片刻。

　　还是决定告诉对方，哪怕对方胆怯，他也不说什么，直接放他离开，毕竟这是有血性的汉子，只是这血性不够浓烈而已。

　　“你认为我的实力如何？”林凡问道。

　　张容铭道：“前辈的实力自然不用多说，副宗主五行境中期都不是前辈的对手，那前辈肯定是更为强大的高手。”

　　林凡摇头道：“我这实力在边防只能算是中等，你可以自己想想。”

　　刹那间。

　　张容铭目瞪口呆，仿佛是听错似的。

　　都已经如此强悍，竟然还只是中等，这也太不可思议了吧。

　　甚至如果不是看前辈的脸色如此严肃，不像是开玩笑的，他都以为是假的。

　　林凡见张容铭沉思不语，问道：“害怕了？”

　　“没有，只是有些紧张。”张容铭没有装逼的说，我才一点都不会害怕，甚至还有丝兴奋这样的话。

　　对于任何人老说，即将要去某个强者如云的地方时，自然会很紧张。

　　“如果你想等实力厉害点，再去边防，也是可以的。”林凡说道。

　　张容铭摇头道：“前辈，还是直接去边防好了，到了那里可以让我时刻保持在警惕状态，在高强度的压力下，才能将我身上所有的潜力都碾压出来。”

　　林凡笑眯眯。

　　感觉真的棒。

　　比我大好几岁的人，都得喊我前辈，这感觉真是爽的很。


第0316章 这人不简单

　　张容铭的离开让巨剑门没有心情争夺天晶石矿，他们要回去告知宗主这里发生的事情。

　　流影宗副宗主想着一件事情。

　　边防事情爆发，他们身为高层早就知道，毕竟那里的动静太大，埋骨城被全灭，无数强者陨落，造成的动静自然很大。

　　据他所知。

　　埋骨城那里的强者有不少都是顶尖宗门长老或者是顶尖弟子。

　　他们几十年前不顾宗门的阻拦，去边防抵御联盟。

　　早就被逐出宗门，成为逆徒。

　　用他们的话来说，那些顶尖宗门如此强大，为何他们不去支援，而要他们这些中等宗门去送命，这明显不合情理。

　　……

　　“前辈，能否问一下，您是如何修炼的？”张容铭犹豫片刻，感觉问的太直白不好，但也很想知道。

　　他内心深处有些不太信，如此年轻怎么可能修炼到这等境界，不符合道理的。

　　林凡背负双手，浅笑道：“没什么如何修炼，天赋好点，又刻苦点而已。”

　　这话说的自己都很不信。

　　但没办法，总不能说我有小辅助，修炼就跟喝水，只要弄些怒气点，随便加加点。

　　张容铭目瞪口呆，立马闭嘴，没有多问，这样的回答太肤浅了，只要稍微有点脑子，都不会相信的。

　　“今晚就在这里休息会吧。”林凡可不管对方有没有相信，不管谁来问，永远都是这理由，绝对不会有任何改变。

　　天赋加努力，这样的理由，如果还不够真的话，那还能有什么是真的。

　　从空中落到地面，张容铭主动去周围寻找木柴生火，基本上不用林凡操劳。

　　火堆升起来，驱散周围的黑暗，同时带来温度。

　　张容铭捉来一头野猪，剥皮洗干净，架在火堆上烤着。

　　离开巨剑宗跟随林凡去边防，他并没有后悔，哪怕心里有些紧张害怕，也很快被抛之脑后。

　　“前辈，能跟我说说边防的情况吗？”张容铭坐在火堆旁，看着燃烧着的木柴，心里好奇，这是他第一次知道联盟的存在，以前根本从来没有听过。

　　林凡想查看怒气点，听到张容铭的询问，他的表情渐渐变的严肃起来，随后道：“边防的情况如果不是亲眼所见，难以想象。”

　　随后看着张容铭：“埋骨城，你知道吗？”

　　张容铭点着头：“知道，听人说过，很贫穷的一个城池，处于偏远之地。”

　　“贫穷，不，其实并不是贫穷，那只是在不知真相的人看来，属于贫穷，而在我看来，那是最为富裕的，精神与意志的富裕，不是凡俗之物所能取代的。”

　　“可惜，埋骨城已经消失了，城里高手如云，但是在联盟的进攻下，全部陨落。”

　　“我见过一位阴阳镜高手，以一敌三，斩杀三人后，面对比他更强的人，丝毫不惧，直接迎敌而上。”

　　“还见过身受重伤，无力再战，为了让联盟付出代价，冲入到联盟中，引爆自身真元，只为了让联盟多死点强者。”

　　林凡目光深邃的看着张容铭。

　　而他所说的这些，让张容铭心神一颤，受到极大的冲击，脑海里幻想着那等场景，神情低沉道：“没想到，竟然会是这样的惨烈。”

　　“没错，的确是很惨烈，但没人后悔，以他们的实力，如果愿意加入某些大势力，荣华富贵，权利都是唾手可得，可是他们没有，而是心甘情愿在边防城池里隐姓埋名数十年，为的就是迎接联盟的到来。”林凡沉声道。

　　跟联盟交过手，就知道联盟的不简单。

　　联盟不缺高手。

　　以他现在的实力，想要横推联盟，简直就是在做梦。

　　至于变强再去对付联盟，的确是不错的选择，但是太消耗时间，在这段时间里会发生什么事情，就真的很难说。

　　他希望的就是在跟联盟战斗中，一边斩杀联盟，一边提升实力。

　　张容铭肃然起敬，对那些镇守在边防中的强者表现出最高敬意，这些都是值得尊敬的人。

　　甚至，他有种感觉，仿佛是能够到那里跟他们并肩作战，是一件值得骄傲的事情。

　　此时，远处传来脚步声。

　　“有人来了。”张容铭精神紧绷，手掌放在剑柄上，目光盯着远方，出门在外，的确需要处处小心。

　　林凡倒是没怎么在意，仅仅看了一眼就没兴趣，随后见张容铭紧张的神色，开口道：“别太紧张，没什么事情。”

　　“嗯。”张容铭点头，渐渐放松下来，但是习惯性握剑姿势并没有改变。

　　渐渐的，远方走来两道人影，有些模糊，但逐渐清晰，是两名身材高挑的女子。

　　“半夜三更，怎么会有女的出现在这里？”林凡没想明白，但结果也就那几个，要么就是敌人，要么就是厉害的存在，绝对不存在良家女入过此地，那是绝对不可能存在的事情。

　　很快，两名女子也看到远方的火光，没有改变路线，反而是朝着这里走来。

　　“两位公子好，我跟我家小姐路过此地，希望能在这里借宿一晚。”说话的女子长相不错，属于美女，但看穿着有些稚嫩，语气平易近人，但又有一种拒人千里之外的感觉，给人很矛盾的感觉。

　　张容铭看着两位女子，惊为天人，尤其是那没有说话的女子，冷艳极致，站在那里就给他一种极强的气场。

　　甚至让张容铭有种不敢与对对方直视的感觉。

　　他身为巨剑门天骄弟子，自身携带的光环不弱，如今却有这样的感觉，实在是太不可思议。

　　张容铭没有回答女子，而是看向林凡，还是等前辈发话吧。

　　林凡道：“你们是好人还是坏人？”

　　“这位公子，这话的意思是？”有些稚嫩的女子问道，不是很明白对方的意思。

　　“很简单的意思，如果你们是坏人，等会我会打爆你们，如果你们是好人，可以坐下来慢慢聊。”林凡说道，如此简单直白的话，如果还听不懂的话，那可真让人失望。

　　很显然，林凡这番话直接将女子给镇住了。

　　尤其是那冷艳的女子更是如此，虽然表情没什么变化，但眼神里却闪烁着一丝异样。

　　张容铭佩服的五体投地，前辈就是前辈，他是自叹不如的，如果前辈不在这里，他或许会热情的很。

　　用林凡的话来说，就是心甘情愿的当一条欢快，而不自知的舔狗。

　　林凡从那女子身上嗅到了一种气味。

　　不是寻常人的气味，从气质与言行举止间，都散发着一股我不是普通人的信号。

　　“公子，我跟我家小姐都是好人，你看我们像是坏人吗？”稚嫩女子浅笑道，感觉眼前这人说话真是有意思，还真的从来都没有遇到过这样的人。

　　“难说哦。”林摇着头，事实谁知道呢。

　　稚嫩女子浅笑着，从包袱里取出一块布扑在地上，让小姐坐下，随后她坐在小姐身边，身子微微向前倾斜，好像是一种保护措施，如果发生危险，她能第一时间保护小姐。

　　林凡抬头，看向黑暗。

　　心里暗自发笑。

　　果然跟想的一样，对张容铭来说，他感受不到周围的情况，但是他却能感受到，在黑暗中，有一位强者时刻注视着这里的情况。

　　有点意思的。

　　只是他没有揭穿而已。

　　“两位公子，我跟我家小姐从远方而来，路过此地，如果有哪里做的不好，还请多多担待。”

　　“两位公子还不知我们的名字，我叫……”

　　很可惜，她还没将名字说出来，就被林凡打断。

　　林凡摆手道：“不用说，我对你们的名字没兴趣，况且我想你们也不会说出真名，何必让我记住两个虚假的名字。”

　　“等到天亮，也就分道扬镳，不需要搞的好像很熟悉似的。”

　　张容铭暗自佩服竖起大拇指。

　　前辈就是前辈。

　　虽然话说的不给人一点面子，但是却很有道理。

　　他自认为做不到这一点。

　　如果是他在野外遇到两位如此动人的妹子，自然会体贴许多，绝对做不到前辈这样的冷淡与克制。

　　“前辈，肉已经好了。”张容铭勤快的将野猪从火堆上拿下来，放在早就准备好的树叶上，随后目光看向两女，如果前辈不在的话，他或许会问，要不要一起吃点。

　　林凡早就将张容铭的神色看在眼里，叹息一声，好好的小伙子有血性，也有天赋，怎么就跟没看过女人似的。

　　调教，必须好好的调教一番才行。

　　“嗯。”林凡抓起烤好的野猪，撕下护心肉，这里的肉是最好的，前世的时候，很难吃到这种肉，毕竟只有一小块，很难买到。

　　香味扑鼻而来。

　　他就没想过跟两位美女分享，来路不明，而且地位绝对不简单，看起来冰冰冷冷的，拒人千里之外，本公子也就不凑着舌头，舔你们屁股了。

　　说的稍微有些直白。

　　但就是这样，完全没有任何问题。

　　稚嫩女子心里想着：“好没有风范的男人，就不问问她们想不想吃吗？”

　　那名冷艳女子没有太大的波动。

　　一双灵动的眼睛，偶尔间会看着林凡。

　　这人不简单。


第0317章 提升的周大福

　　夜晚静悄悄。

　　地上还有不少野猪骨架子。

　　他偷偷的看到张容铭竟然将私藏的肉分给了那嘴馋的稚嫩少女。

　　尼玛！果然是一条舔狗。

　　不过懒得管了，年轻人嘛，都是需要经历一些事情，然后才逐渐成长的，没人生来不是舔狗的，只是有的舔了一半，舔的心力交瘁，突然幡然醒悟。

　　而张容铭还深陷在其中，虽然还不是很疯狂，但已经初步具有发展的潜力。

　　林凡查看怒气点。

　　怒气点：196522。

　　能够有这些数值已经很是不错，虽然依旧很少，但如果好好利用的话，自然能将实力再次往上提升。

　　《皇天经》已经提升到八重天，可以继续提升，将真元的修为提升上去，实力将会变的更强。

　　消耗四万五千点怒气点。

　　皇天经（九重天）。

　　林凡稍微压制自身的气息，但还是有气息扩散出去，周围的树叶被一股柔和的气息给吹拂起来。

　　这种情况没有逃过别人的注意。

　　张容铭目瞪口呆的看着林凡，仿佛是没想到前辈竟然在这里修炼，而且看样子很像是要突破似的。

　　两位女子都默默不出声，但目光都锁定在林凡身上，她们来某个恐怖的地方，可也很少见到，有人突破如此简单的。

　　至于隐藏在黑暗中的人影，自然也是稍微有些诧异。

　　他早就知道林凡已经发现他。

　　但没有点明，也就没有多问。

　　林凡说的那句话他很赞同，萍水相逢，天一亮就分道扬镳，没必要搞的很熟悉。

　　“果然是这样，我真元的品质本来就不低，将紫阳四圣经修炼到圆满境的时候，内力就有了惊人的变化，后来内力转化成真元，品质得到提升。”

　　“尤其是我将每一门心法都修炼最高境界，已经打破修炼层次的界限，同时还有那么多功法修炼到最高境界。”

　　“因此，自己能够跨越境界斩杀敌人的主要因素就是这个，而不是那些所谓的内外兼修。”

　　他稍微一想，顿时明白了许多，应该就是这样，否则也就有些说不过去了。

　　提升。

　　真元490的数值慢慢的跳动着，他就没整明白这数值到底是什么意思，但还是无所畏惧，继续提升就好。

　　刹那间。

　　真元浮动到500。

　　真元境界提升到五行境中期，一股沸腾的真元力量溢出表体，慢慢的朝着外界扩散着。

　　他已经不是曾经的林凡了，不需要惊人的场景来证明自己突破时，能造成多大的动静，一切都很平静。

　　可是对别人来说，这却一点都不平静，甚至还很惊人。

　　“他……”

　　身份地位非凡的大小姐，惊骇的看着眼前一幕，红唇微张，睫毛轻微震动着，如果不是亲眼所见，或许真的不会相信。

　　“小姐，他这是在突破吗？为什么给人的感觉好像很轻松，根本不像啊。”

　　的确是这样。

　　这样的突破，的确不像是突破，她见过很多人的突破，不管是气势还是场景，都极其的惊人。

　　但眼前的突破，却风平浪静，完全看不出来。

　　张容铭感受到前辈身上散发出来的气息变的更强了，那从身体上溢出的真元，看似很平和，但他知道这里面的霸道力量，绝对不是想象中的那么简单。

　　提升。

　　消耗五万怒气点。

　　真炼天体绝密法（三重天）

　　嗡！

　　这动静稍微有些大，身体振幅着，身上的肌肉就跟波浪似的，一圈又一圈的浮动着。

　　“果然是一门绝世炼体法门。”

　　林凡渐渐的感觉修炼神体不是那么简单的。

　　但很遗憾。

　　他拥有小辅助，所以对他来说，他感受不到修炼时，所遇到的瓶颈，一直都是一帆风顺，随意提升。

　　倒是体内那幽暗神域有点意思。

　　就算到现在也没明白这神域到底有什么用处，或者该怎么使用。

　　“他是内外兼修？”

　　如果刚刚的一幕只是让他们感觉到惊讶，那现在就是彻底将她们看傻眼了。

　　不是没有人内外兼修，但是能够将内外兼修修炼到这等程度的很稀少，一般人也只是大致的涉及一丝而已。

　　因为没有谁有足够的精力来修炼肉身。

　　至于那些变态，自然就不用说了，可如今又有一个变态出现在眼前，怎么能不让人惊讶。

　　“还说年龄比我小，前辈的年龄肯定比我大。”张容铭心里呐喊着，他可是知道的，如果将肉身修炼到神元境，就能打破肉身极限，有保持容颜不老的功效。

　　但是很少有人能坚持修炼到神元境。

　　他可以确定，眼前的前辈一定是老家伙。

　　林凡要是知道，绝对会嚷嚷着，你骂谁老家伙呢。

　　提升。

　　神体的数值慢慢的浮动着，体内浮现一股力量，这就是神体的力量。

　　消耗五万怒气点。

　　神体：510（五行境巅峰）。

　　他身体的振幅逐渐平息，取而代之的则是身体表面浮现一道薄薄的光幕，好像是跟身体融为一体似的。

　　“呼！”

　　林凡睁眼开看，突出一口浊气，以他现在的神体修为，本应该体内没有任何浊气，可是如今还有，那就说明在身体的更深层次里，依旧存在不为人知的杂质。

　　他想起前世的一句话。

　　人的身体是充满无穷奥秘的，人体就像是宇宙，细胞就像是星系，而我们对此的了解，还只是停留在最为原始的状态。

　　哪怕最为先进的科技，都无法解答。

　　否则以联盟的科技，恐怕早就发现其中的奥妙。

　　看来想要真正的一窥究竟，只能靠自己修炼，将肉身修炼到更高层次，也许终有一天就能打开身体里最深的秘密。

　　“怎么了？有什么问题不成？”林凡见张容铭目光呆滞的看着自己，不由笑着问道。

　　咋的了，小伙子。

　　怎么感觉好像是看懵了似的。

　　“前……前辈，您这是突破了？”张容铭说话结巴，不敢相信的问道。

　　林凡笑道：“嗯，突然有些感觉，就修炼了会，没想到就突破了，倒是有些出乎预料之外。”

　　啊哈！

　　张容铭被前辈这番话给弄的哑口无言，竟然都不知该说些什么。

　　突然有感觉？

　　他真的很想大喊大叫着。

　　前辈啊。

　　咱们装逼也不能这样装啊，您就不感觉很过分吗？

　　不管如何，至少也得考虑一下别的感受吧。

　　打击真的太大了。

　　如今怒气点只剩下四位数，好凄惨的人生啊。

　　不过值了。

　　慢慢提升实力，就是一种进步，神体达到五行境巅峰，真元也达到五行境中期。

　　距离突破到阴阳境已经不远了。

　　他想过先将神体提升到阴阳境。

　　但想想感觉没有这必要，不一定说提升到阴阳境，就能说明实力会强悍到某种不可想象的地步。

　　以目前的情况来看。

　　他需要更多的怒气点，为冲击到阴阳镜做准备。

　　隐藏在黑暗中的强者，已经不敢小视林凡，而是真正的将对方当成高手。

　　一位内外兼修的强者，可不是寻常强者所能相比的。

　　而且最为恐怖的就是，对方的年龄并不大。

　　张容铭不会看骨龄，无法估算别人的年龄，但他一眼就看穿，对方骨龄并不大，还很年轻。

　　不知为何，隐藏在黑暗中的人，稍微向前靠了靠，仿佛自认为先前的位置，不管对方何时出手，他都能第一时间斩杀，到现在必须再次靠近一点，才能有把握将对方拦截。

　　“小姐，他好恐怖。”稚嫩女子揉着眼睛，好像不敢相信似的。

　　冷艳女子没有任何反应，只是心里将对方跟族内的那些天骄相互比较起来，发现那些天骄连给人家提鞋的资格都没有。

　　林凡看向黑暗道：“我对她们并没有恶意，你没必要靠的这么近。”

　　“前辈，这是跟谁说话呢？”张容铭懵神，随后顺着林凡的眼神，看向黑暗，顿时明白了，同时看向两女的眼神也渐渐的发生了一丝变化。

　　没想到对方来历并不简单。

　　紧接着，立马跟对方拉出距离，仿佛是不想跟对方搅混在一起似的。

　　冷艳女子十分惊讶，对方竟然发现她身后的随从。

　　实力果然不可低估。

　　夜晚的时间真是难以渡过。

　　“你们叫什么名字？”林凡感觉无聊的很，至于先前说的话，直接被抛之脑后，反正闲来无聊，还是逗一逗人家比较好。

　　长相稚嫩的妹子反问道：“你刚刚不是不想知道我们的名字吗？”

　　林凡面色淡然，波澜不惊道：“刚刚已经过去，现在是现在，没什么问题。”

　　稚嫩妹子无言以对，偷偷看了一眼小姐，发现小姐并没有阻拦，反而胆大了起来。

　　“刚刚，我们可是想将名字告诉你们的，但你不想听，现在得你们先说名字。”

　　张容铭倒是没忍得住：“姑娘，我叫张容铭。”

　　林凡怪异的看着张容铭，这小子有点主动啊，看上谁了？

　　但很显然。

　　妹子的目标倒不是张容铭，只是微微点头，就一晃而过，这让张容铭受到了一丝丝打击，这么现实的吗？

　　稚嫩妹子看向林凡，就是在等待自报名字。

　　林凡犹豫片刻。

　　“周大福。”


第0318章 别砍错人

　　这么没有诚意的名字从林凡嘴里说出来的时候。

　　不知为何，竟然让人感觉到一丝无奈。

　　来真的吗？

　　珠宝店名字也用了。

　　刷！

　　张容铭看着林凡，前辈的名字好像不是这个吧，如果他没有记错的话，肯定不是。

　　可现在这周大福是什么鬼？

　　有没有人来跟他说说，这是否是前辈在蒙骗人家姑娘。

　　有点不太好吧。

　　“这是你的名字？”稚嫩女子怪异的问道，肯定是不相信。

　　“嗯，有什么问题不成，周大福，大富大贵，没有任何问题。”林凡淡定的很，说的好像跟真的似的。

　　稚嫩女子道：“我叫黄梨。”

　　“黄梨？”林凡看着对方的眼睛，砍死好像毫无波动，但他已经看出一丝虚假：“我还凤梨呢，人与人之间，能不能有点诚意。”

　　“我真的叫黄梨，你怎么就不相信呢？”女子说道。

　　林凡笑了：“你叫黄梨，那你小姐是不是叫鸣翠柳。”

　　果然是这样。

　　人与人之间的信任度实在是太低，他对此都稍微有些失望，女人啊，女人，就不能诚实一点吗？

　　至于他说自己叫周大福，那是有原因的。

　　主要就是敌人稍微有点多，说出真名，终究有些不太好。

　　九虫帮的消失，让他失去目标。梧桐王的存在，暂时还没精力去找，还有一些乱七八糟的门派，细数一下，我的天，这敌人还真不少。

　　“你在胡说什么，我家小姐才不是鸣翠柳，不过黄梨鸣翠柳好押韵。”稚嫩女子轻轻道。

　　林凡摇头：“押韵？那是两只黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。”

　　“算了，算了，以目前的情况来看，你们肯定是不能坦胸跟我真诚交流，不问了，不问了。”

　　稚嫩女子道：“这两句真好听，没想到你还是有学问的人。”

　　林凡没想到这丫鬟还真能废话，你们家小姐就在你身边，到现在一句话都么说，全被你说了，这家教不够严格啊。

　　“呵呵，学问那是啥玩意，仗义半从屠狗辈，负心都是读书人，别说话，就这样渡过一夜，明早分道扬镳。”

　　稍微卖弄一下文采，谁知这是谁说的。

　　反正他说出来，就是他说的。

　　张容铭没想到前辈竟然有这样的文采，佩服，实在是太佩服。

　　他都开始补脑了，前辈以前肯定就是读书人，因为边防之事，才会弃文从武。

　　敬佩之意油然而生。

　　真的很想到边防那里，跟无数英雄强者们待在一起，共同对抗联盟。

　　就在此时。

　　“芸萱是我的名字。”一直很高冷的女子，面对林凡，将名字说了出来。

　　声音很好听。

　　“小姐……”稚嫩女子诧异，没想到小姐竟然将名字告诉对方，而且还主动跟对方说话。

　　林凡笑道：“这名字倒是还像是真名，那你呢。”

　　稚嫩女子无奈道：“瑶儿。”

　　“哈哈哈。”林凡听闻后，顿时大笑起来：“我就说了吧，你这名字肯定是假的，还跟我狡辩，黄梨这名字真是俗不可耐。”

　　“可你的名字也好不到哪里去。”瑶儿说道，大有一种，你可别五十步笑百步了。

　　林凡不清楚这两人的来路，但有强者跟随，保护在身边，足以说明对方的来历不简单。

　　“周大福只是外号而已，至于真名还是算了，将来的某一天，你们会知道我是谁，而现在告诉你们，对你们来说，并没有任何好处。”

　　他已经想好，只要将联盟驱赶离开，不……不仅仅是驱赶，他要带着人杀回去，杀到联盟中，可不是你想来就来，想走就走的。

　　别人没有这胆量，但他林凡有这胆量。

　　不就是硬刚一波吗？

　　有什么大不了的。

　　芸萱看着林凡，看了许久，好像是在想某件事情，但一只都不敢确定，想问，却又难以开口。

　　最后，她还是选择没有询问。

　　“神神秘秘。”瑶儿感觉林凡太神秘，不说就不说呗。她看到张容铭一直看着她，怒瞪一眼：“你老是看着我干什么？”

　　张容铭有些害羞的撇过头，没敢回话，也没敢跟对方对视。

　　这种感觉对张容铭来说很奇怪，宗门内有很多漂亮的女弟子，但他只将她们当成妹妹，却从没有过异样的感觉。

　　林凡开启骚话模式：“因为他想吃你妹妹而已。”

　　“我没妹妹。”瑶儿立马否决道，对方想吃她妹妹？完全听不懂对方在说些什么。

　　无奈。

　　真是一位想法天真的小妹妹，连如此直白的话都听不懂。

　　算了，还是不开玩笑了。

　　只是他没想明白张容铭对女生的要求是什么，瑶儿的确长的不错，但是跟她身边的小姐比起来差距实在是太大，不太好形容，还是别说比较好，以防伤了人心。

　　张容铭低着头，眼神时不时的扫着前辈，总感觉前辈说的这话，好像哪里有些不对劲。

　　等等。

　　怒气点+111。

　　这怒气点是从哪里来的。

　　他目光微微一扫，发现芸萱的脸色有些不太正常，好像有些红，但更多的则是愤怒。

　　“变态。”芸萱嘴唇微动，发出很细微的声音，一般人都听不见，就算是林凡都没听的太明白。

　　林凡心里笑着。

　　没想到真正懂的人，竟然是这位大小姐，看来接受过高等教育的人，知道的东西也就多了。

　　“你们这是想要去哪里？”林凡问道，脸上的笑容，在被人看来如沐春风，但是在芸萱眼里，却是有些猥琐。

　　“我……”瑶儿刚想回话，却被芸萱打断。

　　芸萱摇着头，青丝轻轻摆动，小声道：“他不是什么好人。”

　　这话被林凡听到了，让他有些不服，这话说的是什么意思，什么叫做我不是好人，看来优秀的男人不管是在何处，肯定会受到别人的污蔑。

　　瑶儿疑惑，小姐的意思是对方不是好人，可到目前为止，也没看出对方做出什么坏事啊。

　　但小姐的话，她永远都会听从，就撇过头不再理睬两人。

　　林凡笑着，没有主动找她们说话，人家都说自己不是好人，自己可不是舔狗，别人不理睬，还故意纠缠人家。

　　本公子愿意在夜晚跟你们废话，那也是夜晚寂寞难耐，找人解解闷而已。

　　现在你们这么不给面子。

　　那就算了呗。

　　张容铭倒是没有感觉到这其中的变化，也许是做了很长心理辅导，竟然鼓起勇气跟瑶儿说话，但是听从小姐的话后，瑶儿就不会在理睬对方。

　　所以张容铭就此碰壁。

　　但是千万别低估拥有舔狗潜力的张容铭，在消停没多久，他又开始主动找话题想跟瑶儿聊天。

　　可惜的是，瑶儿很是不满的看着张容铭，让他能不能不要这么多话，真的好烦人。

　　张容铭有些失意，安稳了一段时间。

　　但在林凡眼里，他发现张容铭悄悄的挪动着屁股，或者是伸着懒腰，又或者是假装拿东西。

　　所做的这些，唯一目的就是希望能在神不知鬼不觉的状况下，离瑶儿更近。

　　林凡摇头，无声的叹息，送给张容铭。

　　失望，真的有些失望。

　　本以为是一位完美有潜力的小伙，却没想到还是那么的俗气。

　　刷刷！

　　突然间。

　　周围的情况有些不对劲，原本还算安静的夜晚，变的不在安静，有许多目的不存的人出现了。

　　对张容铭他们来说，他们还不知道周围的变化。

　　隐藏在黑暗中的一道身影，瞬间出现在芸萱身边。

　　“赢伯，怎么了？”芸萱皱眉问道，隐藏在黑暗中的赢伯怎么会出现。

　　“有敌人来了。”赢伯警惕着，随后怒喝道：“来了就出现吧，何必鬼鬼祟祟。”

　　借助月光。

　　不远处的树枝上，出现许多身影，他们如同鬼魅一般的出现，悄无声息，如果不是实力的提升，还真的难以发现。

　　这些来敌，没有动弹，就静静的站在枝干上。

　　仔细看去，他们都蒙着脸，暗藏杀意的眼睛暴露在外面，周围的温度好像受到气息的感染，都降低了不少。

　　“高手。”

　　林凡感觉来的都是高手，没有来浑水摸鱼的，最弱都是神元境。

　　远方，黑暗的丛林里，有一道身影最后走出来，走的很慢，好像一切都已经在掌控之中。

　　那道身影与林凡等人保持一段距离，挥挥手。

　　“杀。”

　　刷！

　　站在枝干上的身影瞬间消失在原地。

　　“前辈，我们要不要帮忙？”张容铭问道，他没想到刚出来没多久，就遇到这种情况，有点刺激，最为关键的就是，他想在某些人面前好好的表现自己一下。

　　“对方最弱都是神元境强者，你想帮忙，你可以去。”林凡说道。

　　语塞。

　　张容铭无话可说，最弱都是神元境，那还打个屁啊，一个照面，连话没说，都有可能被人家秒杀。

　　林凡朝着那些来者喊道：“你们注意点，我是路过人员，跟你们可没有任何矛盾，打斗的时候注意点，别砍错人，否则我砍死你们，可别怪我惹你们。”

　　他事先跟这群人说清楚。

　　大晚上的，天黑看不见，他希望对方能睁眼看清楚，别特么的搞错了，砍错人是要付出代价的。


第0319章 前辈，你这话有点伤人

　　林凡带着张容铭起身，退让到一旁。

　　刚好发现瑶儿的目光看来，好像有寻求帮助的意思。

　　“别这么看我，我与你们连萍水相逢都算不上，你们是什么来历，到现在都不知道，不会莫名其妙的帮忙。”

　　如果要说林凡年轻气盛，会有豪气，仗义出手等行为，那还是别做梦的好。

　　他可不是傻帽。

　　如果对方是普通女子，他自然会帮忙，但想想也知道不可能，普通女子会遭遇强者追杀吗？

　　显然不可能。

　　在没有弄清楚具体情况前，他不会随意出手。

　　毕竟被人当枪使用的感觉，可是很不爽的。

　　“前辈，我们真的不帮忙吗？”张容铭有些急，目光死死的锁定着前方，那老者也是够凶猛，一人抵挡来敌，暂时没有任何事情发生。

　　“你不会是真的喜欢那小姑娘吧？才相见一两个时辰。”林凡问道，简直服了，这么博爱的吗？

　　张容铭有些不好意思道：“前辈，我这……”

　　“别说了，我能明白你的内心感受。”林凡无奈，他能理解对方，并不是什么人都能像他这样不被美色所迷惑。

　　而张容铭就是深陷美色中的人。

　　仅仅一两个时辰就对一个小姑娘有好感。

　　男人真是可怕的生物。

　　刷！

　　周围有动静。

　　“老子说了，我就是路过的，别来惹我啊。”林凡感觉到身边有动静传来，一道身影浮现，手里匕首朝着林凡后背刺去。

　　蒙面男子杀意沸腾，可顿时，他瞳孔猛的收缩，一只手不知从何伸来。

　　啪嗒一声。

　　林凡的五指将他的脸覆盖，手臂一甩，从上而下，直接将对方摁在地面。

　　紧接着松开手，一脚踩在对方的后脑勺。

　　“真是麻烦。”林凡没有理睬脚下的家伙，而是继续看着眼前的情况，老者的实力很强，领域境强者。

　　可是跟老者纠缠在一起的敌人，实力也是不弱，斗的不分伯仲。

　　“看来自己猜测没错，这女子不是一般人。”林凡从各个细节发现问题所在，这趟浑水不好走，最好就是别走。

　　怒气点+999。

　　脚下的家伙爆发出怒气点，挣扎着，却无用，这一脚踩的实实在在，哪里是说抬开，就抬开的。

　　哎。

　　可惜的很。

　　没想到现在竟然需要自己动手，曾几何时，表弟在自己身边的时候，可都是表弟动手揍人的，从来都不让他操心。

　　也不知表弟在武道山待的怎么样。

　　想念表弟。

　　突然间，又有一名男子出现在林凡身边，五指一张，指甲锋芒，散发着幽光，显然是想将林凡的胸膛刺穿。

　　砰！

　　轰隆！

　　又有一名敌人躺在他的脚下，默默的提供着怒气点。

　　他想着等回去的时候，一定要去武道山看看表弟，好久没有见到表弟，他都想念的很。

　　张容铭目瞪口呆的看着前辈。

　　前辈，你到底是在想什么事情？

　　这么肤浅的对待人家真的很好吗？

　　在他眼里，那些袭来的敌人刚到前辈身边就被一巴掌镇压，效率太快。还有，刚刚不是说不用管的吗？

　　他很想问问前辈，这到底是什么情况，是否能告知一下。

　　但他看前辈沉思，好像是在想什么事情，就没敢多问。

　　……

　　“赢三，你还想拦我到什么时候，就你现在这情况，拦着我都很吃力，还想拦住我带来的人吗？”

　　“你的主子差不多该……嗯？”

　　当他看到远方的情况时，猛的一愣，眼珠子都快爆出来了，仿佛见鬼似的。

　　尼玛，这是什么鬼。

　　只见远方带来的人全部躺在地上，相互叠加，而在那里站着两人，其中一人刚将他最后一名手下摁在地上摩擦。

　　这种情景，稍微超出他的想象。

　　甚至都已经影响到他的行动。

　　“赢三，看来是有人泄露了消息给你，很好，我还会再回来的。”对方没有多说废话，没有继续跟赢三继续纠缠下去，而是快速离开。

　　以他的实力，最多跟赢三斗的不分上下，主要就是想在他的纠缠下，让手下们将芸萱抓住。

　　赢三感觉莫名其妙，回头看去，狠狠的惊愣了。

　　什么情况？

　　到底发生了什么事情。

　　他可从来都没有想过，这两个陌生的年轻人会帮忙，可没想到那年轻人竟然将敌人全部镇压。

　　说好的不关你们事，真的以为你们会不管不问，可没想到……果然，小姐的魅力没得说，哪怕是在外面，也会有无数人争先恐吓的想要守护在小姐身边吧。

　　“前辈……”张容铭没想到前辈说的跟做的一点都不一样，都说不会帮忙，却没想到手段如此厉害，果然是口是心非，身体永远都是老实的，明明喊着不要不要，可是身体却主动的配合着。

　　林凡摊手：“真的跟我没关系，我都已经说的很明白了，别来惹我，可他们非要来惹我，这能让我怎么办？”

　　他就没想明白，这些家伙脑子有病吧。

　　我像是多管闲事的人吗？

　　还是说长的帅就是一种过错，哪怕男人看到都会心生羡慕之色，然后动了杀机。

　　“谢谢你的帮忙，真的以为你不会帮忙呢。”瑶儿感激着，嘴角带着一丝丝笑容，仿佛很想说，男人果然表里不一。

　　林凡道：“我真的没想帮你们，他们自己涌上来，我也没办法。”

　　“嗯嗯嗯。”瑶儿频繁点头，表情好像是在说，你说的都对，你的确不是故意的，都是他们自己找上门的，你一定是不想救我们。

　　“真是敷衍的回应。”林凡叹息一声，无可奈何，还能说什么，事情都已经发生，他无话可说。

　　当然。

　　幸好这一幕没有被老爹看到，否则以老爹的思想，肯定以为我对人家妹子有想法，直接不多说废话，将妹子绑架回去，大晚上的将自己扒的精光，扔到妹子的床上。

　　这等恶劣的行为，别人干不出来，但自己老爹是绝对干的出来的。

　　“多谢小兄弟的援手。”赢三也没隐藏在黑暗中，而是走来，抱拳感谢，年纪轻轻就有这等实力，看来来历也是不简单。

　　林凡瞧着对方，想说些什么，却不知该如何开口：“算了，随你们怎么想吧。”

　　他不想多说什么，无奈缠绕在心头，还能说什么？

　　赢三没有生气，如果是先前这小子如此嚣张，他心里肯定会起怒火，但现在看来，人家这是有嚣张的资本。

　　而且还不让人反感，反而感觉这是真性情。

　　一句话说的对，看你爽的时候，不管你做什么，那都是最棒的。

　　要是看你不爽，不管你做什么，都是一种厌恶。

　　“小姐，这位年轻人有些不太好接近。”赢三小声道。

　　芸萱道：“赢伯，此处已经不安全，我们该走了，还有跟他们说一声，早点离开此处。”

　　赢伯沉思片刻，点头，的确如此。

　　随后收拾东西，她们三人离开此地，走的时候，芸萱提醒林凡，这里并不安全，最好就是趁夜离开，以防人家回来。

　　林凡瞧了一眼，继续拿着木棍翻着火堆，都不太想理这些人。

　　赚了好处就赶紧走吧。

　　真以为我想救你们不成？

　　那是这些傻逼看错人，非得来惹我。

　　芸萱深深的将林凡记在心里，倒不是因为对方帮了她们，而是这人太高傲，好像就没将她们放在眼里，好可恶的男人。

　　很快，人都走了。

　　“你还看什么，人家都已经走了，我看你还是别去边防了，跟上去，说不定将来能抱得美人归。”林凡发现容铭看人家背影的眼珠都快掉出来，魂都差点飞过去了。

　　张容铭轻咳一声，摇头道：“前辈，我绝对不会动摇的。只是爱美之心人皆有之，我这是适当的表现一下男人该有的爱好而已，并没有别的意思。”

　　“爱美之心？那你老是盯着人家侍女什么？那小姐不是更漂亮吗？”林凡反问道。

　　张容铭想都没想就说道：“人有自知之明，只有前辈这种如此优秀的人才能配的上，我配配侍女就行了。”

　　林凡笑着：“我看你不一定就有啊。”

　　这话的含义就有些大了。

　　前辈，你说啥呢，我可是巨剑门的天骄弟子，怎么从你口中说出来的时候，感觉自己好像连一位侍女都配不上呢。

　　错觉，这一定就是错觉。

　　说的都有些让人伤心了。

　　林凡跟张容铭接触的时间并不长，但他发现这小子，有血性，但还有点年轻人不太好的坏习惯，就是自恋，还想入非非。

　　算了。

　　在这年龄，能像自己这样的人实在是太少。

　　张容铭看着前辈，眨巴着眼，感觉受到了一定程度上的暴击，内心有些凉。

　　……

　　某处山谷中。

　　这一片山谷被瘴气笼罩，周围廖无人烟，没有任何人敢到这里来，甚至连野兽都没有一只。

　　而在山谷的中心地段的深坑里，爬着许多在瘴气中生存的毒虫。

　　这些毒虫千奇百怪，颜色各异，但是狰狞的模样，都说明这些虫子都是非常恐怖的存在。

　　皇妖躺在深坑里，身上散发着一股气息，吸引着这些毒虫。

　　此时，深坑边缘，出现一道人影，看到深坑里的情景时，眉头微邹。

　　“皇妖。”


第0320章 你得自信啊

　　“哦，原来是血毒元帅啊。”皇妖慵懒的很，随后眯着眼，玩味道：“就你一个人，也敢来找我？”

　　顿时。

　　一股阴寒到极致的气息散发出来，深坑里的虫子都开始暴躁的嘶鸣着，一股杀意从皇妖身上溢出，将血毒元帅笼罩着。

　　血毒元帅脸色不是很好看，他对皇妖这类存在，很是厌恶。

　　显然已经不是人类。

　　看看这些恶心的虫子，他就想拿着超强的杀虫剂，将这些虫子狠狠的灭掉，一个都不留，喷死这些臭虫。

　　“皇妖，我此次前来并不是要与你为敌。”血毒元帅忍着心中的怒火。

　　他是带着联盟总部的命令前来。

　　皇妖裂开嘴，冷笑着：“不是与我来为敌？怎么感觉好怪呢，我们不就是敌人吗？又何时友好过。”

　　血毒元帅很不喜欢跟皇妖聊天，总感觉是在跟一个疯子聊天。

　　而且这疯子还不弱，手段有些血腥。

　　因此，来找皇妖的时候，他是拒绝的，只是让别人去，又能让谁去？

　　八星大将们根本不是皇妖的对手。

　　血毒元帅想破口大骂，给脸不要脸，别真以为自身实力不错，就敢在联盟面前肆意妄为，无法无天。

　　其实。

　　他想的很对。

　　皇妖的确可以无法无天，光脚的不怕穿鞋的，而且还是一位不怕死的疯子。

　　血毒元帅压下心中的怒火，语气温和不少。

　　“皇妖，以前的事情就此算了，联盟总部将答应你的东西也已经送来，希望你能跟联盟继续保持合作。”

　　说出这番话的时候，血毒元帅是很不爽的。

　　跟皇妖合作，就是在身边安置一个不定时爆炸的炸弹，谁也不知道皇妖会什么时候发疯。

　　皇妖声音低沉道：“答应我的东西，就得给我，就算你们不给，我也能靠自己的手拿回来。”

　　“你们联盟倒也算识相，否则我会亲自去联盟，让你们知道欺骗我的下场是什么。”

　　血毒元帅皱眉：“皇妖，你也别太得寸进尺，联盟是你想来就来，想走就走的地方不成，东西在这，你想不想合作随你。”

　　此时一根细长的管子被血毒元帅扔了出来。

　　皇妖接过管子，放在眼前仔细的看着，剥离管子里有许多黑色的小颗粒，好像是活物。

　　“合作可以，不过我需要更多的东西。”皇妖狮子大开口，他需要更多的这种玻璃管。

　　血毒元帅愠怒，语气低沉道：“皇妖，你也别太过分了，这些东西就算是在联盟都珍贵无比，你能得到一管就已经很不错，你竟然还想要？”

　　皇妖将管子扔进嘴里，轻轻一咬，管子破裂，无数黑色的小颗粒涌入到体内。

　　咕噜噜！

　　顿时，皇妖的身体发生变化，肥肉都在震荡着，同时有黑色的经脉浮现在表体，狰狞恐怖，就好像一条条蚯蚓在皮肤下面似的。

　　“真是恶心的家伙。”血毒元帅没想到皇妖根本不在意还有人在，直接就是吞服带来的东西，而且还让他看到如此恶心的一幕。

　　他很想怒骂眼前这家伙死肥猪。

　　但知道不能在皇妖面前说出这番话，否则后果不堪设想。

　　没过多久。

　　皇妖睁开眼，随后缓慢站了起来，他身上的肥肉震荡着，犹如海浪波涛汹涌，一波接着一波。

　　“很不错的东西，可以继续合作，但是你这家伙让我很是不爽，既然来了，就让我打一顿吧。”

　　轰隆！

　　皇妖腾空而起，爆发出惊人威势，直接朝着血毒元帅碾压而来。

　　“皇妖，你……”血毒元帅大怒，只是看皇妖的样子并不像是开玩笑，如果大意，还真能栽了。

　　“嘿嘿。”皇妖的笑声很阴沉：“茅神太没有跟你来，真的太可惜了。”

　　轰隆！

　　一场战斗爆发了。

　　血毒元帅连想死的心都有了。

　　畜生东西。

　　果真是喜怒无常的家伙，老子给你送东西过来，你竟然动手。

　　不知过了多久。

　　轰隆一声。

　　血毒元帅猛的被皇妖镇压在地面，而皇妖身上有一处的血肉沾染着诡异的真元，腐蚀着血肉。

　　只是对皇妖来说，这些都只是小伤而已，只要死不了人，就都是小伤。

　　“可恶。”血毒元帅缓缓起身，愤怒的看着皇妖。

　　可顿时。

　　皇妖出现在他面前，砰的一声，肥硕的双掌轰在血毒的身上，直接将他击飞。

　　“血毒，你也不过如此，上次你们那么多人围攻我一人，只是重伤我，还让我给跑了，现在你自己主动送上门，我心里的怒火终于得到了发泄，现在可以谈合作了。”皇妖将被腐蚀的血肉撕下，扔到一旁，手段霸道而又血腥。

　　远方。

　　血毒抹掉嘴角鲜血，缓缓的爬起来：“皇妖，你想怎么样？”

　　皇妖看着血毒，冷笑道：“滚吧，以后别惹我，否则一口吞了你，哈哈哈哈……”

　　血毒元帅眼里闪烁着愤怒之色，可更多的则是惊骇。

　　他发现皇妖的实力变强了，跟在埋骨城那一战相比起来，强悍的不是一星半点。

　　“回去告诉茅神太，合作可以，但我需要更多。”皇妖看着血毒，没有将血毒斩杀的想法，也许就是真的很想报复一番而已。

　　“好，皇妖，今天算我认栽，但你也别太得意。”血毒元帅朝着远方退去，恨不得将皇妖弄死。

　　皇妖看着逐渐消失的那道身影，缓缓的拍着肚子，肚子上的肥肉宛如波浪似的震动着。

　　“心情愉悦了许多。”

　　……

　　“前辈，您说那几个人到底是什么来历？”张容铭好奇的问道，同时对飞行很是向往，可是想要飞，就必须是神元境，他想要达到这等境界，如果没有机缘，恐怕需要不少时间。

　　林凡道：“不知道，但绝对不是普通人，还是别牵扯上的好，可没什么好处。”

　　“那个侍女，忘记她吧，你们是两个世界的人。”

　　张容铭沉默许久，随后道：“前辈，虽然我身为巨剑门天骄弟子，但如果能够再次遇到，我会尝试一下，宗门长辈们，也不会介意我找一名侍女当妻子。”

　　“我说你怎么这么自信，我的意思是，你跟她是两个世界的人，据我推测，她所在的势力，可不是你巨剑门所能相比的，况且她身为贴身侍女，是需要陪嫁的，你是想从某位强者手里抢女人吗？”林凡摇头。

　　真的难以想象，现在的男人为何如此自信。

　　张容铭：“……”

　　不知为何，他有想哭的冲动。

　　前辈说话太伤人了。

　　林凡也感觉说的有点过分，安慰道：“好了，别太伤感，努力提升修为，也许将来你能从那位强者手里将心仪的女人抢过来。”

　　张容铭道：“前辈，您肯定配得上那大势力小姐，如果您跟她……”

　　林凡没给张容铭继续说下去的机会，直接打断道：“你说的对，我肯定是配得上，但她配的上我嘛？”

　　“有的时候，不是我说你，男人得自信，不能老是感觉自己是否配的上，也要考虑对方是否配的上你。”

　　好有道理啊，说的我都无言以对了。

　　林凡带着张容铭在空中飞行，吹拂过来的风，让张容铭清醒许多。

　　但不知为何，原本还很平静的内心，突然有阵阵绞痛感传来。

　　“以我这年龄达到五行境修为，你认为得什么样的人配得上我？”林凡问道。

　　如果被别人听到，绝对会说，又特么的开始装逼。

　　但只有林凡自己知道，他其实并不是在装逼，因为他不知装逼为何物，只是将一些实话说出来而已。

　　张容铭傻傻的看着林凡，真不知该如何回答这个问题。

　　什么样的人配得上前辈？

　　这问题实在是太深奥，还是算了，就当啥也没听到好了。

　　数日后。

　　林凡带着张容铭一路朝着崂山城方向袭去。

　　他一直都在想，当初到底是谁救了他，只是当时意志已经消散，根本没有感觉的到。

　　如果知道的话，他很想问一问对方，为什么要将他送到这么远的地方。

　　现在想要回到崂山城，都得这么长时间。

　　武道山。

　　冷清的很。

　　黄博仁绝望的很，身为黄家公子，投资武道山，本来让他看到无数希望，可没想到武道山掌门人没了。

　　副掌门也没了。

　　弟子周忠茂也消失不见了。

　　这还玩犊子，总感觉掌门跟副掌门带着钱财跑路了，只留下一个烂摊子在这里。

　　“狗子，最近伙食怎么越来越不好了？”风波流问道，他现在带着那小丫头修炼，生活倒也是充足，无忧无虑的日子，他很满意。

　　狗子道：“没办法，公子的宠物长的太大，顶不住啊。”

　　风波流朝着外面看去，已经有一座小屋大小的九妖，一屁股坐在地上，九个脑袋扫荡着面前的食物，吃的那是满嘴油腻。

　　“其实可以给它减少点伙食。”风波流提议道，毕竟是一头虫子，没必要吃这么好。

　　狗子摇头道：“这可不行，我答应公子，一定会将它养的白白胖胖，我可不能让公子失望。”

　　风波流在想一件事情。

　　他们到底去哪了。

　　莫非是去了边防不成？

　　梁庸齐钻研张大仙留下的秘籍，稍微有那么一点点进展，平时除了吃饭外，其余的时候，都基本见不到人影。

　　袁天楚消瘦许多，眼眶都有些黑，坐在饭桌前，木讷的拿着餐具，慢慢的往嘴里送去。

　　不可能啊。

　　他们到底去哪了。

　　到底有什么阴谋诡计，怎么我就看不明白呢？

　　“大师兄……”

　　突然间，门外有声音传来。

　　风波流手掌微微一颤，朝着门外望去，那里站着一人，哐当一声，他站了起来。

　　“师弟，你……”


第0321章 被发现了，被发现了

　　风波流一直都在想，师弟到底有没有活下来，但一直感觉可能性很小。

　　毕竟是剑宫剑主动手，威势非凡，岂是随随便便就能抵挡的。

　　紧接着。

　　他看到站在师弟身边的一名女子，还有一名老者。

　　尤其是那名老者，给风波流一种极其恐怖的感觉，从这里可以看出，站在老者前面的女子并不简单。

　　“大师兄，没想到你会在这里。”严九兴奋道，仿佛是不敢置信似的。

　　风波流没有隐瞒：“小师弟，你怎么会到这里来？”

　　看到小师弟没死，他也就安心了。

　　“师兄，我给你介绍，这位是……”严九有很多话要说，但想到现在或许不适合，只能憋在心里，不过站在身边的女子可不简单，他话还没说完，就被对方打断了。

　　“赵家赵青墨。”赵青墨开口道。

　　风波流面色微变，除了那一个赵家，还能有几个赵家。

　　“赵小姐，在下风波流。”风波流抱拳道。

　　赵青墨道：“知道你，虫谷弑师叛徒风波流，放心，我赵青墨从不做打小报告的事情，你在这里隐居，不会给你泄露出去。”

　　风波流脸色有些变化，但也没太大的反应，有的事情无需多说。

　　而在说到弑师的时候，严九有些挣扎，很想亲口问师兄，到底发生了什么？

　　他不会相信师兄干出这样的事情。

　　“咦！”

　　此时。

　　赵青墨的目光锁定在身体庞大的九妖身上：“这是……”

　　她感觉陌生，但感觉是奇兽，毕竟从来都没有见过。

　　严九一眼就看到九妖，他知道这是什么东西，但没有说出来，这是帮主的东西，而且还是帮主从虫谷带出来的。

　　只是没想到已经孵化出来，而且还长的这么大。

　　“小姐，如果老夫没有猜错的话，这应该是虫谷的某个异兽。”站在赵青墨身后的老者说道。

　　“异兽。”赵青墨颇有兴趣。

　　而正在吃饭的九妖，仿佛是感受到似的，九个脑袋抬起来，十八只眼睛盯着赵青墨，龇着牙，发出恐怖的声音。

　　好像是在警告对方，别把你不纯洁的心思放在我身上，我是你得不到的虫子。

　　“风波流，这头异兽我很有兴趣，出个价吧。”赵青墨说道。

　　“这不是我的。”风波流说道。

　　赵青墨笑了：“好笑，你身为虫谷弟子，在这里恐怕除了你，没人知道这是什么东西，你是在跟我开玩笑不成？”

　　“这是我家公子的宠物，你们想干什么？”不知何时，狗子拦在九妖面前，警惕的看着她们。

　　虽然他没什么实力，但是公子的东西，他必须守护好，就算是放弃生命，也绝对不会退步。

　　“这位是？”赵青墨问道，感觉事情的发展，颇有些意思啊。

　　风波流道：“这是宠物主人的仆人，赵小姐想购买这头异兽的想法，恐怕得落空，还不知赵小姐来武道山有何事情。”

　　赵家是庞然大物，就算是一些顶尖宗门，在顶尖战力上，都不一定比赵家要强，同时赵家还掌握着常人不知的秘密。

　　就是龙所在的地方。

　　赵青墨道：“先不说这些，你说我购买异兽的想法会落空，这恐怕还真不可能，我赵青墨看上的东西就从来都没失手过。”

　　风波流皱眉。

　　其实他跟赵家没有矛盾，但关键的就是，林凡跟赵家有矛盾，将赵家公子打的瘫倒在地，还拿走了紫金龙元丹，如果让赵家知道是谁干的，恐怕还有些麻烦。

　　他猜测，赵青墨出现在这里，有很大的可能性是为调查紫金龙元丹而来。

　　否则没道理，地位崇高的赵家小姐，来这鸟不拉屎的穷乡僻壤。

　　风波流镇定的很：“赵小姐，这恐怕不是你能做主的事情，他的公子你自然不熟悉，但他公子的父亲，我想应该没人不知道，如果让你父亲知道你要强行购买那一位儿子的宠物，怕是会让赵小姐在赵家失宠啊。”

　　赵青墨听闻这番话，抬起手指，放在嘴边，浅笑着：“这么厉害？我倒是想知道是谁。”

　　赵家的存在，只要有点自知的人，都会知道是何等的恐怖。

　　而她显然是不相信，如此渺小的武道山，会有赵家所不敢得罪的。

　　就连身后的老者，都露出一丝笑意，好像是被风波流的话给逗笑了。

　　在他看来，风波流好歹曾经也是虫谷的大弟子，虽然很年轻的时候就被逐出师门，但见识应该有吧。

　　风波流已经发现赵家小姐等人眉宇间的戏笑。

　　他不是很想说出那是谁。

　　但没办法。

　　“幽城林万易。”风波流说道。

　　顿时。

　　赵青墨浮现在脸上的笑容，逐渐消失，取而代之的则是一丝惊愕。

　　跟随在身后的老者也是如此。

　　“怎么可能，风波流，你想留住这异兽，也没必要说这些谎话吧。”赵青墨说道。

　　“狗子你让开。”风波流伸出手道：“既然如此，赵小姐将异兽抢走，我会如实将事情告知对方，不过风某还想提醒一下赵小姐，赵家子女众多，争夺激烈，无缘无故惹上一位就连赵家老祖都不愿多惹的人，后果还请赵小姐想清楚。”

　　刹那间。

　　赵青墨站在原地没有动弹，深吸一口气道：“你这是吃定我不敢动？”

　　风波流道：“风某不再多说什么，一切都看赵小姐如何想。”

　　赵青墨有些愠怒，她感觉风波流这是在威胁她。

　　虽然很隐晦，但字面上的意思很明确。

　　就在赵青墨还想多说什么的时候，站在身后的老者轻咳一声：“小姐，事情要紧。”

　　老者是位霸道，而又自认为站得住脚的存在。

　　如今听到林万易这名号后，也不敢多逼逼。

　　小姐太年轻，年轻就会气盛，如果没有台阶下，他还真害怕小姐一怒之下，强行带走异兽，到那时得罪了不该得罪的人，对小姐来说，可没有任何好处。

　　赵青墨不是不知好歹的人，如今有台阶下，那就顺势而下，不想在异兽上多纠缠。

　　风波流看向小师弟：“你怎么会跟赵小姐一起？”

　　严九道：“师兄，我如今已经是赵小姐的门客，今后会在赵小姐手里做事。”

　　风波流无声叹息，没想到曾经虫谷地位不熟的师弟，都开始为别人卖命，想想都感觉苦涩的很。

　　“师兄，这人你见过没？”严九拿出画像展在风波流面前。

　　这画像上的人就是林凡。

　　严九见过，就是跟师兄一起的年轻人，同时也是赵小姐要找的目标，抢走赵家紫金龙元丹，这是大事。

　　但他没有说，当做什么都不知道。

　　风波流发现师弟的眼神波澜不惊，没有任何波动：“没有见过。”

　　赵青墨：“先去江城，严九，你可以跟你师兄多聊聊，事情结束后，来江城找我们。”

　　“是，八小姐。”严九回道。

　　武道山山脚下。

　　“我知道他是谁了？”赵青墨说道。

　　老者诧异：“小姐，这话是何意？”

　　“拿走紫金龙元丹的应该就是林万易儿子，而他儿子肯定叫林凡，我将画像给严九看的时候，他竟然说不认识，这人可是跟他们九虫帮敌人一模一样，他身为九虫帮的人，怎么可能会不知道。”赵青墨说道。

　　“如果不信，大可拿着画像到江城一问便知。”

　　赵青墨已经可以彻底确认拿走赵不凡紫金龙元丹的人是谁。

　　老者夸赞：“小姐聪慧，佩服，佩服。”

　　武道山，屋内。

　　“大师兄，现在你可以告诉我，当年到底发生了什么事情？你怎么可能会杀师父，这里面一定有问题，对不对。”严九问道。

　　风波流看着小师弟，起身，走到门口，抬头看着外面的天：“小师弟，师父是我杀的。”

　　严九坐在那里，听闻此话，端着茶杯的手猛的一顿：“我不信。”

　　“是我杀的。”风波流道。

　　突然。

　　不知何时，严九手里多了一柄匕首，抵在风波流的腰部：“大师兄，你可要知道，你在说什么。”

　　风波流纹丝不动，声音依旧平静道：“知道，师父就是我杀的，如果你想为师父报仇的话，现在就可以杀了我。”

　　严九眼睛通红，拿着匕首的手都在颤抖着，匕尖微微刺到风波流的后腰，划破皮肤：“师兄，我再问你最后一遍，你将事情告诉我，当时到底发生了什么，你为什么要杀师父，只要你说出来，我可以原谅你。”

　　“师弟，没有什么理由，师父就是我杀的，我就是贪图虫谷不传之秘《御虫术》。”风波流不想多说什么。

　　“不可能，你是师父首徒，《御虫术》别人学不到，你却可以学到，我不信你这个理由。”严九呼吸急促起来，迫切的想知道所有真相。

　　“我在九虫帮知道，皇妖他修炼的也是《御虫术》，但是跟虫谷的不一样，你得知我在九虫帮的时候很震惊，你告诉我，是不是有关联。”

　　风波流没有说话。

　　“师父。”突然，一道小身影跑来，是林凡跟风波流救回来的小丫头。

　　严九看着小丫头，又看了看师兄，随后将匕首收回，朝着门外走去：“我还会回来找你的。”

　　“还有小心二师兄跟三师兄。”


第0322章 要回幽城

　　“前辈，距离崂山城如此遥远，您是怎么来到这里的？”张容铭问道。

　　林凡眯眼回味，此事说来话长，还能说差点被人打崩吗？

　　那是根本不可能的事情。

　　虽不喜装逼，但也不喜贬低自己。

　　林凡笑道：“此事说来话长，算了，还是不说了，你不懂。”

　　张容铭很想吐槽，前辈你不说我怎么可能会懂，但你说了我或许就能懂了，能不能不要老是把我的智商看的很低。

　　算了，既然这样，还是别问了。

　　前辈不想说，就不想说吧。

　　此时，林凡在想一件事情，就是在想芸萱她们到底是什么来历，又去哪里了。

　　跟随神秘人的脚步，有很大的把握遇到让人贪婪的好东西。

　　只是可惜。

　　当时没兴趣，现在想起来又有些晚了，想要去寻找，基本也是不可能的事情。

　　哎！

　　玛德！

　　他感觉自己就是一直摆荡在后悔中。

　　现在暂时不提这些，他就是在想边防那边的情况如何。

　　真是让人头疼的事情。

　　要是实力足够的强悍，早就将他们一个个给突突突了，哪里还会给他们机会这般的叫嚣放肆。

　　又是数日过去。

　　林凡没有在路途中发现什么出奇的事情，一切都很平静，能够遇到事情也是偶然的机会。

　　他的小本本上记录许多仇敌。

　　那些顶尖宗门先记住，等将联盟事情搞的差不多，就回过头来，好好的收拾你们，还有那些仇敌什么的，也是如此。

　　幽城。

　　林万易捧着他那一本极其珍贵的书籍《春色》，这是一本很棒的书籍，在紧张的氛围里，能够适当的释放大脑，让身心愉快到极致。

　　没过多久。

　　林万易放下《春色》，从次元里拿出一个木偶，木偶有些老旧，有时代感。

　　“哎，也不知凡儿怎么样了。”

　　对林万易来说，他最放不下心的就是这逆子了。

　　整天游手好闲，无所事事，一技之长都没有，实在是让人操心的很。

　　算了。

　　林万易没有想过让林凡修炼到何等程度，既然不爱修炼，那就不修炼，好好的过平凡人的日子，就很好，不用承担太多的东西。

　　“老爷。”

　　此时，门外传来吴老的声音。

　　林万易赶紧将东西放好，推门出去：“怎么了？”

　　“老爷，您到前方看看。”吴老神色凝重。

　　很快。

　　当林万易到达前方时，猪神他们已经在那里等待，看到林万易过来时，都急忙道：“林爷，您来看看，联盟好像在调集人手。”

　　林万易目光看的比他们还要远。

　　联盟方面气血如虹，映照半边天，显然是调集了太多的强者，气势凝聚在一起，形成的异象有些惊人。

　　“林爷，他们这是想将跟我们赶回幽城啊。”猪神手持杀猪刀，怒视汹汹的看着远方，大有跟对方决一死战的想法。

　　醇香阁掌柜张盛道：“不能退，我们幽城这里占领他们大本营，算是将他们牵制住，让他们不敢大肆调兵进攻，如果我们被打回到幽城，先前的努力可就白费了，埋骨城那里的情况，就会发生天翻地覆的变化，不管对哪一条防线，都会造成极大的压力。”

　　林万易看着远方的情况，缓缓开口道：“不能退，就算死，也不能退，他们调集多少元帅过来？”

　　他最关注的就是，对方调集了多少元帅，能够给他带来压力的就只有元帅。

　　“老爷，这暂时还不太清楚，上次他们恐怕也是没想到老爷会主动出击，连斩他们数名元帅，恐怕联盟总部派来的元帅不在少数。”吴老说道。

　　老爷就是凶猛，憋着一口气，连斩数名，狠狠的挫败联盟的气势，一举拿下联盟幽城大本营。

　　老爷的威名在二十年前在联盟那里就如雷贯耳，堪称一代传奇。

　　如今二十年后。

　　联盟总部只要不傻，自然也会知道老爷的恐怖。

　　不过联盟总部也太自信了，哪怕顾忌自家老爷，也仅仅派来几位元帅，还不够老爷杀的了。

　　猪神道：“我能牵制一位元帅，如果以命相搏，我能牵制两位，顺便拉个当垫背，不亏。”

　　张盛道：“我也是，如果能将联盟元帅引到身边，直接自爆，不敢说让他们死，但绝对能让他们失去战斗的能力。”

　　对他们来说，死亡好像是家常便饭似的。

　　别人为活苟延残喘，而他们却无所畏惧。

　　“好了，别说这些沉重的话题，联盟想战就战，来多少元帅就杀多少元帅，战到最后，问心无愧就好。”林万易说道。

　　“各位，如果你们在我的阵法里，我可以给你们加持，但是我在担忧一件事情。”张大仙看着众人道：“你们还记不记得二十年前的那一战，联盟有一件很恐怖的武器，一炮下去直接将半边天都撕扯开，就算是领域境都得化为灰烬。”

　　众人一愣，瞬间回忆起来了。

　　的确如此。

　　那是一件很恐怖的武器，堪称天谴神罚。

　　不过他们也知道，联盟使用那件武器的代价极其的大，他们可不会认为联盟没有那件武器了，也许他们就是在等待机会。

　　联盟总部对幽城这里的情况极其的重视。

　　林万易他们镇守在这里，对联盟总部来说，很是难受，就仿佛有一柄刀悬在脖子上似的。

　　如果想大展拳脚，就只有将幽城边防打回去。

　　所以联盟总部开始调遣高手来幽城这里，就如今，已经有六位元帅过来，而且还没有结束，联盟总部不断的从各处调人，强者只会越来越多。

　　大有不将林万易赶回去，誓不罢休的感觉。

　　……

　　“我的眼皮怎么跳的这么快呢？”林凡自言自语着，就感觉像是有什么事情要发生似的。

　　“左眼跳财，右眼跳灾，前辈，您这是跳的哪只眼？”张容铭问道。

　　林凡道：“两只眼都跳。”

　　张容铭倒吸一口冷气：“这可就不太好了啊，前辈，最近可要小心点，以防有事情发生。”

　　林凡不是太想说话。

　　走眼了，真的看走眼了。

　　没想到这张容铭放开之后，竟然也不是正经人啊。

　　也是。

　　如果真的是正经人，也不可能在一两个时辰内就看上人家妹子。

　　又是数日后。

　　“前辈，那里就是崂山城吗？”张容铭看到了一座城池，就是地处边界。

　　林凡道：“嗯，那里就是崂山城。”

　　这段路程够远的，虽然没有一个月之久，但也有二十来天的时间。

　　张容铭很紧张，也很激动，终于到了，今后就要在这里跟各位强者们一起战斗了。

　　“咦！”

　　林凡看向下方，发现熟人，挥着手：“胡烙。”

　　正在周围检查情况的胡烙，听到这熟悉的声音，猛的抬头，看到从天而降的身影，顿时大喜：“林哥。”

　　“他怎么又回来了。”冷三看到那身影，顿时无奈，这是一位能够压的他喘不过气的人。

　　对于林凡回到崂山城。

　　他的内心是不愿意的。

　　目光看向一旁的刘诗琦，他感觉自己又要开始吃醋了。

　　真是可恶的男人。

　　“胡烙，我不在这段时间，还行吧。”林凡问道。

　　胡烙笑着：“嗯，还行，就是联盟那些家伙进行了几次攻击，不过都被挡住了。”

　　杨顺抓着黑色的小圆帽笑道：“林哥。”

　　“好久不见。”林凡回应着，随后来到冷三面前，刚准备拍着这位因为妹子喜欢练剑，所以苦学剑法的他肩膀时，发现他的左手衣袖空空，惊愣片刻：“你这手臂……”

　　刘诗琦眼眶通红，泪水滴落：“他是为了救我，才会被联盟砍掉的。”

　　“一条手臂而已，没什么。”冷三说道，依旧还是那人狠话不多。

　　虽然冷三没有说当时的过程有多恐怖，可林凡能感受的到，拍着冷三的肩膀：“好样的。”

　　“切。”冷三肩膀一抬，抖开林凡的手掌，拽拽道：“正常操作而已。”

　　林凡也没多说什么，暂时记住了，这仇肯定得报。

　　“哦，对了，给你们介绍一位新朋友，巨剑门天骄弟子张容铭，大宗师初期修为，前来崂山城出一份力。”

　　胡烙有些惊讶，好厉害，这么年轻就大宗师初期境。

　　不过想到林哥的修为，那就黯然失色。

　　但只要来边防抵御联盟的，那就是自己人。

　　“张哥，我叫胡烙。”胡烙主动打着招呼。

　　杨顺笑着：“杨顺。”

　　“刘诗琦。”刘诗琦抹掉眼泪，随后看到冷三又没理睬人家，主动道：“他叫冷三，别看他不愿意说话，其实人很好的。”

　　冷三听闻这话，内心猛的一哆嗦，诗琦竟然说自己人很好，稍微有些脸红，但很快假装镇定，可心里暗自发笑。

　　“小弟张容铭，各位不用叫我张哥，叫我小张或者容铭就好，你们镇守边防那都是英雄，我可担不起。”张容铭抱拳道，感觉自己辉煌的人生就在这里了，内心兴奋的很。

　　林凡与他们一起回城里，听着胡烙讲述最近发生的几次攻势。

　　联盟的攻势变弱了？

　　好像是在试探？

　　林凡感觉这里面有鬼啊。

　　到了城里后，他去找赵立山，将万山老祖送的灵药拿了出来，这些对崂山城来说，可是有着大用。

　　不过，林凡也从赵立山那里得知，幽城那边联盟攻势变的猛烈了，联盟派出许多元帅，好像誓要将幽城攻下，这惊的林凡心里有些慌乱。

　　而且这种频繁猛烈的攻势，已经持续了好多天。

　　林凡已经想立刻启程就回幽城。

　　不管能不能逆转战局，都不重要。

　　但以他目前的实力，自然能在幽城帮上大忙。


第0323章 这是啥玩意

　　赵立山不知林凡这段时间去了那里。

　　不过万山老祖倒是认识，的确是一位不错的人，曾经联盟进攻时，万山老祖付出不少。

　　现在带回来的这些灵药，可不是锦上添花，而是雪中送炭。

　　崂山城这么多人，只要联盟进攻，就会有无数人受伤或者陨落。

　　而有了这些灵药，对那些受了重伤的人来说，则是有着天大的好处，能够快速恢复过来。

　　“你说你要回幽城？”赵立山看着林凡，眼前这位年轻人，他是最为看好的。

　　如果给这位年轻人足够的时间，一定会成长为让联盟头疼的存在。

　　现在他要去幽城。

　　这让赵立山有些想不明白。

　　如今幽城的情况并不明朗，也不知道联盟发什么疯，调集了大量的强者，不断进攻，好像是要将林万易他们赶出联盟地盘，甚至还想破灭幽城边防。

　　“嗯，我要去幽城。”林凡点头，没有犹豫，听闻联盟汇集更多强者时，他知道不管如何，他都要回去。

　　赵立山道：“以目前的情况，如果回幽城，所要面临的危险程度，将是非常的险峻，我很看好你，如果你能隐忍一段时间，将来你的成就不可限量。”

　　对于赵立山来说，他是真的不希望林凡去更加危险的地方。

　　到了那里，生死难料，也许刚到就能被强者斩杀。

　　“多谢赵前辈关心，不过我心意已决。”林凡坚定道，绝对不会改变心里的想法，他是真的决定回幽城。

　　而现在就是跟赵立山说一声。

　　赵立山看着林凡，拍着他的肩膀，叹息一声：“如果你真的心意已决，我也就不多说什么，注意安全，别逞强，现在的你，如果陨落的话，对我们来说，就是巨大的损失。”

　　他从未见过拥有如此天赋的人。

　　如果不是可以清晰的看清骨龄，他都不敢相信以如此年龄，就能达到这等修为，世间罕见。

　　不……

　　可以说是从来都没有见过这样的。

　　“赵前辈，放心吧，我心里明白，我可不是脑子一热，就将脑袋伸过去给人砍的。”林凡感觉这些人实在是太不了解他。

　　真的以为他是热血小骚年吗？

　　不，你们都想错了，其实我不仅仅热血，还很骚气，联盟想要将我干死，那还得看看当时的情况，是不是已经无路可退，只要有路可退，哪怕是一条闭合干燥的缝隙，他都能挤出汪洋大海。

　　别问为何如此厉害。

　　就是这么霸道。

　　赵立山感觉自己老了，现在年轻人的思想，他都有些揣摩不透，如果能早点遇到这位年轻人，他真的很想好好培养，拼尽一切的培养。

　　“既然如此，那老夫也就不多说什么了，剑神，一路走好。”赵立山说道。

　　林凡哆嗦一下，浑身一颤，他对剑神这称号，有种莫名的心慌感。

　　剑神？

　　剑种？

　　我的天哪，当初没感觉有任何问题，现在想来，那剑宫心法有点霸道了啊，竟然会叫剑种，可怕，实在是可怕。

　　离开城府。

　　周围路过的人，看到林凡时，都笑着打招呼。

　　剑神名号，崂山城谁能不知道。

　　那华丽的一剑让联盟吃了大亏。

　　“剑神。”

　　“剑神，回来啊。”

　　“剑……”

　　林凡面带笑容，挥着手，对于这种情况他是不想多说什么的。

　　既然如此。

　　就让剑神这名号，永远的留在崂山城就好。

　　他发誓，回到幽城绝对不再使用剑招，如果使用的话，那就没小吉吉，别问可信不可信，这话就是他说的，谁来都改不了。

　　“剑神，什么时候回来的？”此时，远方泡面头老沈走来，朝着林凡打着招呼。

　　林凡见老沈的面色有些白，问道：“老沈，你这是怎么了？”

　　“嗨。”老沈笑着：“没什么，就上次那联盟几个狗崽子有点阴险，竟然偷袭我，受了点小伤，我听胡烙那小子说你回来了，就来看看。”

　　“我从外面带回不少灵药，你可以拿些去疗伤用。”林凡说道。

　　他发现城里的人比他在这里的时候，要少了许多，显然是跟联盟战斗的太激烈，导致牺牲了不少人。

　　真是可恶的家伙们。

　　老沈摆手道：“无妨，我这只是小伤，灵药还是留给受伤严重的，可不能浪费在我身上。”

　　他们这些人都是实力强大的存在，如果不镇守边防，随便找个宗门或者家族，那都是天王老子的存在。

　　尤其是到一些中等门派，那都差不多能成为跟宗主平起平坐的大佬。

　　就算去顶尖宗门，那也是顶尖长老的层次。

　　“老沈，我准备回幽城，去跟胡烙他们打声招呼，就不跟你多聊了，下次有机会陪你好好喝几杯。”林凡说道。

　　“哈哈。”老沈摸着小胡子：“好，没问题，我等你这顿酒，不过你去幽城要小心点，那里的战况比任何边防都要严重，已经成为重灾区了，如果不是林万易他们抵挡，换做旁人，早就灭城了。”

　　在所有的边防中。

　　林万易更像是一种领袖。

　　联盟覆灭埋骨城，林万易就覆灭联盟幽城大本营，直接踏入到联盟的地盘里，好像就是在看联盟是怎么想的。

　　如果想硬拼下去，那就试一试。

　　就因为如此，才牵扯了这么长时间，让联盟没有敢乱动。

　　但对于联盟来说，他们不可能坐以待毙，如果仅靠里应外合的话，显然是太慢了，因此联盟留了许多后手。

　　而这集合强者将幽城那地方灭掉，才是他们最希望成功的。

　　听闻老沈这些话。

　　林凡对自家老爹有了更深层次的了解，原来老爹这么厉害，甚至让他有种，就算我混吃等死，以老爹的实力，肯定能保我平安。

　　哎呀，卧槽！

　　怎么能有如此废物的想法，这还是人想的出来的吗？

　　甩甩脑袋，将这些不切实际的抛弃。

　　林凡跟老沈告别，来到胡烙他们的屋子，张容铭跟他们打成一片，也许在这里才是张容铭真正发挥的时候吧。

　　张容铭进入城里后，目光一直看着路过的人，那些人的穿着看似没什么出色的，而且在他看来，所有人都不像是隐士高人。

　　可是他知道，这里的每一位都很强。

　　激动，振奋。

　　他就从来没有想过，竟然有一天会看到如此之多的强者，而且有很多，曾经都是赫赫有名的，只是隐姓埋名几十年，名声逐渐消散，但是对一些真正的老强者来说，这些人的名声，依旧如雷贯耳，难以忘记。

　　“林哥，你要去幽城？”胡烙惊愕的看着林凡，显然是没想到，林哥竟然要求战况已经变的极其危险的幽城。

　　“嗯，我来跟你们打个招呼，等会就出发。”林凡说道。

　　胡烙沉默片刻，随后道：“林哥，那你自己小心。”

　　他本想说最好别去，但这话没有说出口，留在边防就是为了抵御联盟，不能因为哪里危险就不去哪里。

　　“前辈，你离开了，那我……”张容铭急忙问道，他刚到这里，还是人生地不熟，没有前辈的指引，在这里都有些害怕。

　　林凡道：“你跟着胡烙就行。”

　　张容铭的修为还行，但是根本上不了战场，那里随便一道气息四溢出来，就能压的他死死的，也只能跟胡烙他们一样，清理周围的小战场。

　　“好了，各位，那我就先走了，放心，我不会那么容易死的。”林凡从他们的脸上，看到了担忧，好像是在想自己去了那里，会出事似的。

　　对此林凡只能说。

　　你们实在是想的太多了，我怎么可能会死。

　　林凡腾空而起，逐渐消失在众人的眼前。

　　“前辈……”张容铭看着那渐渐消失的背影，不知为何，就仿佛是爸爸离开似的，要独自面对人生，那种感觉实在是让他有些害怕。

　　林凡离开崂山城，朝着远方袭去。

　　武道山。

　　狗子每天的事情都很简单，清理武道山，购买菜，给武道山每个人还有九妖做饭。

　　这日子过的倒也是悠闲的很。

　　此时，狗子慢慢的爬着台阶，上次来武道山那女的就没有来过了，也不在城里，都不知跑哪里去了。

　　不过这样也好，公子的宠物省的被人惦记。

　　回到山上，去洗菜。

　　突然间。

　　狗子感觉好像有种熟悉的感觉传来。

　　他回头一看，发现从天上落下一个人，仔细一看，这不就是公子嘛？

　　哐当！

　　手中的菜篮掉落在地上，菜篮里的冬瓜砸在脚趾上。

　　好疼啊。

　　但是对狗子来说，这些疼痛已经算不上什么。

　　“公子，您可回来了。”狗子兴奋啊，公子出门好长时间，现在终于回来，实在是太让人激动了。

　　“狗子，别这么激动，才出去多久啊。”林凡说道。

　　不过，他感觉武道山稍微有点冷清。

　　狗子激动的很，目光从上到下扫视着：“公子，您瘦了，没有我在身边，肯定没吃得好。”

　　林凡瞧瞧自身的情况，没瘦啊，好像还长胖了。

　　“狗子，我表弟呢？”林凡问道。

　　狗子道：“公子，周教头他很早就离开武道山了，到现在也不知道在哪里。”

　　林凡愣神，表弟出去了？

　　就表弟这智慧，出门在外，要是遇到坏人，那岂不是要被人蒙骗。

　　咚咚！

　　就在这时，地面震动着。

　　林凡琢磨着，这哪来的声音，又或者是哪来的地震。

　　当看向不远处的一幕时，猛的惊呼着。

　　卧槽！

　　一头有房子大小的虫子，迈着他粗健的大腿，甩着九个脑袋，快速的跑来，好像是在说。

　　求拥抱。

　　砰！

　　林凡惊的一掌拍过去，直接将虫子给拍飞，吓的小心肝跳动着。

　　见鬼了。

　　哪来的大家伙。

　　“公子，那是您的宠物啊。”狗子立马说道。

　　林凡愣神，猛的一惊，这是九头虫？

　　我的天。

　　也就一段时间没见，怎么变的这么大了，吃激素了吧。

　　而九头虫一屁股坐在地上，晃动着九个脑袋，脑袋昏昏沉沉的，表现出一副我很可怜的模样。


第0324章 爹，我回来了，幽城之战

　　“狗子，你是不是给他吃猪饲料了，怎么长的这么胖？”

　　林凡回忆着，他记得离开的时，九头虫还只有小狗大小，怎么就一段时间没见，尼玛，直接从小水枪变成坦克。

　　变化太大，差点没认的出来。

　　狗子抓着脑袋，无奈道：“公子，我真没喂猪饲料，他吃的跟我们其实一样，而且饭量很大，您留下来的那些钱，大部分都是被他给吃掉的。”

　　“嗯？”林凡瞧着九妖，这体型，这九个脑袋，真要吃起来，一般人还真顶不住：“给他吃这么多干什么，弄点简单的就行。”

　　看来狗子也是想这是自己的宠物，不能怠慢了，所以才弄的那么好，导致吃的这么胖。

　　九妖如果能说话，绝对会辩解，我这不是胖，我这是从幼年期到成长期而已。

　　只是是变的更壮，而不是变胖了。

　　“公子，这次回来应该就不走了吧。”狗子问道。

　　林凡收回目光：“走，等会就走。”

　　狗子没想到公子刚回来就要走，这到底是遇到了什么事情，他感觉自己真是无能的很，除了会打扫卫生还有煮饭外，就没别的本事。

　　以前还想努力修炼。

　　可他发现自己真的不是修炼的料，根本就没有任何天赋。

　　“公子，还要去哪里？”狗子问道。

　　林凡道：“有点事情而已，需要一段时间才能回来，武道山就靠你们先撑着了，对了，跟黄公子说声，咱们这宗门是很有发展潜力的，你让他放心，等事情解决了，我就会好好发展宗门的。”

　　对于黄公子，他真的只能说声不好意思。

　　前期的投资只能先打水漂，熬着，不能急，没什么好急的。

　　“咳咳！”

　　此时，风波流从远方走来，看到林凡的时候，轻咳几声，好像是有话要说。

　　山崖边。

　　“你去了边防？”风波流问道，其实不用他多想，他就感觉这小子肯定是去了边防。

　　“这你都看的出来？”林凡诧异的看着风波流，没想到这家伙还真猜对了。

　　风波流道：“我感觉的到，现在边防那里的情况有些紧张，你这是要回幽城？”

　　他发现林凡身上散发出来的气息，已经很玄妙，让他有种已经是两个世界的人，感觉很奇妙，那只能说明，这小子的实力变的更恐怖，已经恐怖到无法猜测。

　　可怕！

　　这才多久？

　　他记得当初刚认识这小子的时候，修为也不怎么样。

　　对他来说，这就是不现实的事情。

　　林凡瞧着风波流道：“看不出来啊，你这猜的怎么这么准，不过你别说出去，我的确要回幽城，那里的联盟来势太凶猛，我担心我老爹，还有，别说危险什么的，我现在的实力，不动手，仅凭威势就能将你压死，我现在很强。”

　　一开始，风波流还稍微有些感动，果然是大孝子。

　　但紧接着。

　　他就感觉不对了。

　　什么叫做威势压死我？

　　我有问你修为怎么样嘛，我都没问好不好，是你说出来的，有必要在分别的时候暗箭伤人，刚刚油然而生的一丝好感，瞬间感荡然无存。

　　连个渣渣都不剩。

　　风波流道：“我可没说危险什么的，其实以你的修为，放在外面的确不错，但要是去边防，恐怕真的不够看，虽然我没有参与过，但据我所知，那里强者如云，很是恐怖。”

　　“呵呵，这话说的就好像我不恐怖似的，算了，我也不想在你面前展示我有多厉害，感觉没这必要。”林凡本想让风波流好好看看，自己到底有多强，但想想还是算了，自己不是爱显摆的人。

　　给他看有什么好处。

　　还能给自己鼓掌不成。

　　风波流沉默片刻道：“如果边防被破，我就带着他们离开去中央皇庭。”

　　林凡抬手：“等等，我怎么感觉你说的好像幽城边防肯定会破似的，风波流你这人也太乌鸦嘴了吧。”

　　“以防万一，谁敢说的准。”风波流说道。

　　虽然他没有参加战斗，但也有关注边防那边的事情。

　　幽城那里的情况很激烈，不容乐观，已经发生过多起大战，暂时还未分出胜负，最后的结果会是什么样，谁也说不清楚。

　　林凡点头：“嗯，如果真被灭了，你记得通知江城里人，让他们赶紧撤退。”

　　“这还用说。”风波流说道，只是想到小师弟，他神色就暗淡许多，没想到小师弟竟然成为赵家八小姐的门客，以后就得为人卖命。

　　关键就是赵家年轻一辈的争斗很激烈，怕小师弟顶不住。

　　林凡回武道山就是看看情况。

　　情况还好。

　　就是表弟离开武道山，暂时不知去了哪里，不过在他看来，表弟虽说愣了点，但别的都很不错，应该不会有什么事情。

　　“不多留一段时间？”风波流问道。

　　林凡摆手：“不留了，现在留走，你别跟他们说我去幽城。”

　　风波流无奈道：“去吧，小命要紧，武道山由我来看着就好，不过月钱什么时候给我，说好的银子呢。”

　　林凡腾空而起，朝着幽城方向袭去，随后有声音传来。

　　“没有。”

　　“你……”风波流看着渐渐消失的背影，想骂几句，但想想算了，看向远方，嘀咕着，现在的年轻人都已经这么虎了吗？

　　他感觉自己是老了，已经跟不上时代的节奏感。

　　“我家公子呢？”狗子跑来问道。

　　风波流沉默片刻，随后张开手，感叹道：“他已经随风而去了。”

　　狗子听到这话，都想怒敲风波流的狗头。

　　说啥呢。

　　你才随风而去呢。

　　“那你知道我家公子去哪了吗？”狗子问道。

　　风波流道：“不知道。”

　　狗子又不傻，才不会相信风波流说的话，谁信谁傻子，只是他明白，一定是公子不让风波流告诉自己。

　　袁天楚知道林凡回来的时候，内心猛的一跳。

　　他现在整日思考，林凡跟张大仙到底是怎么想的，感觉两人就是神仙斗法，凡人遭殃，而他就是这凡人。

　　他悄悄的出去，就看到林凡跟风波流在交谈，然后没过多久，林凡就飞到天空离开了。

　　日！

　　这一幕让袁天楚目瞪口呆。

　　什么情况？

　　怎么刚回来，就又离开了。

　　他的大脑很混乱，以前还能猜测出林凡跟张大仙的计谋，但现在却是连猜一个开头都猜不到啊。

　　一切都太诡异与神秘。

　　梁庸齐对袁天楚那是怕的很。

　　虽说他身为大师兄，有能力管管二师弟，可他不敢，他感觉袁天楚越来越不正常了。

　　有时候靠近一点的时候，都能听到袁天楚一人自言自语。

　　“怎么会这样？”

　　“到底是为什么？”

　　“想不明白，真的想不明白。”

　　……

　　听到这些话后，梁庸齐就悄悄的远离袁天楚。

　　他还真害怕，惹怒袁天楚，被他一刀给砍死，真要有这情况，可就是死的不明不白啊。

　　九妖没有得到主人的关爱，有些不太开心。

　　九个脑袋在空中摆动着，鼻腔好像是在嗅动着什么。

　　狗子站在旁边，有些愣神。

　　他就在想公子到底去哪里了。

　　突然。

　　他惊呼一声，九妖一个脑袋咬住他的衣服，直接将他扔到后背，随后就大步朝着山下跑去。

　　“九妖，你这是要去哪里？”狗子慌神的搂着九妖一个脖子喊道。

　　只是九妖没有理睬，也没有停下来，而是一路朝着远方跑去。

　　林凡离开武道山，目光凝重的看向远方。

　　幽城，老子回来了。

　　虽然没有提升到巅峰境界，但以现在的实力，绝对能让老爹惊呆，想想老爹会是什么样的表情？

　　想了半天，也没想出具体的模样。

　　不过肯定会很震惊吧。

　　他现在修炼的功法很多，全部爆发的时候，就算是阴阳境，他都能照打不误，而虫化后，自身整体素质都会得到极大的提升。

　　想想那种力量，都感觉有点膨胀。

　　从武道山到幽城的路程，如果是骑马的话，需要半个月之久，但以林凡现在的速度，只需要一天而已，甚至可能更快。

　　幽城里存留的人并不多，修为都是神元境之下的，他们的修为放在外面，其实并不弱，但是在幽城，他们只能待在这里。

　　至于联盟那里，则全部都是神元境之上的高手在那里。

　　“混蛋，这群家伙的攻势越来越猛了。”

　　“他们最想攻破的就是幽城，如果不是林爷抵挡，恐怕支撑不了那么久。”

　　幽城里，许多人愤怒的交谈着。

　　同时也需要照顾伤者。

　　这些伤者都是从联盟那里送回来的，在大战中受伤，而且伤势都很重。

　　“放开我，我还能再战。”一名中年男子胸膛前血肉模糊，甚至都能闻到血肉腐烂的味道。

　　身边几人按住他。

　　“不要乱动，你伤势太严重，否则会死的。”他们看到这一幕，心中悲愤的很。

　　他们恨不得冲入到联盟地界，可他们的实力太弱，连飞都不能飞，就算去了，恐怕连炮灰都不如。

　　突然。

　　城外有人跑进来，惊呼道：“不好了，林公子回来了。”

　　那些人一愣，仿佛是没想到似的。

　　原本还要喊再战的中年男子道：“快将我们扶到屋内，关上门，绝对不能让林公子发现，林爷就这一个儿子，绝对不能留在这里。”

　　“快去林府通知陈管事，让他赶紧来城门口迎接。”

　　此时，那些伤势极重，只能靠嘶吼缓解痛苦的他们，直接将兵器咬在嘴里，眼睛瞪的很大，额头密布着汗水。

　　强忍着痛，也绝不发出声音。

　　林府。

　　陈管事得知公子回来时，惊的都不知该如何是好。

　　现在吴老他们都在联盟领地，根本就没人啊。

　　不行，绝对不能让公子发现问题，一定要将公子送走。

　　陈管事立马朝着城门口袭去，必须在公子到达城里之前，赶到那里。

　　如果实在不行，那只能将公子打晕，随后让人送公子离开。

　　林凡从空中落下。

　　他徒步而行，看着远方那并不宏伟的幽城。

　　“没想到回来的这么快。”林凡笑着，不过他知道，回来后，自然是要加入到联盟之战，真是让人紧张的很。

　　城门口。

　　陈管事偷偷摸摸的看着，当看到公子的身影时，他顿时紧张了起来，吴老不在，就靠他一人，真的有些撑不住啊。

　　街道上的人很少，但好多人都将摊子摆出来叫卖着。

　　就在林凡准备入城的时，陈管事漫不经心的走了出来，当看到林凡时，顿时惊讶道：“公子，您怎么回来了？”

　　林凡笑道：“怎么？看到我很惊讶吗？”

　　演，继续演。

　　本公子倒要看看你们能演到什么时候，还真以为我跟上次一样，什么都没发现不成？

　　“公子，您回来小的怎么能不惊讶，老爷可是天天想着公子呢。”陈管事笑着回道，心里越发的慌，都不知道后面该怎么办？

　　林凡朝着城内走去，陈管事跟随在身边，急的手心都开始冒汗了。

　　心里一直在呐喊着。

　　怎么办，到底该怎么办。

　　谁来救救我。

　　林凡看着城里的情况，人少了很多，摊位也不怎么齐全，还有好多店面都关门了。

　　嘿！

　　都已经如此明显，还跟我隐藏，那好，看看到底是何等神级演技，竟然能将我蒙骗到现在。

　　“陈管事，城里什么情况，怎么人这么少，都去哪了。”林凡疑惑问道，倒要看看陈管事准备怎么编故事。

　　陈管事有些懵，很快就想好对接的话：“公子，最近隔壁城举办大型活动，好多人都去看了。”

　　“哦。”

　　林凡应道，真是信了你的邪，这种哄骗小孩的话，也说的出口。

　　看来本公子在他们的心里，智商很有可能是负数。

　　“摊主，你这菜卖的好像不是太好啊。”林凡来到一个摊位前，看着摊位上的蔬菜问道。

　　摊位老板是一名中年男子，年龄不是很大，但头顶的毛已经秃掉一小半。

　　“林公子，这菜的确是不太好卖啊。”摊主老板憨厚的笑着，在摊位下面，可是还有一位伤者，忍着痛，一点声音都不敢发出来。

　　刚刚是因为太急，根本没时间往里面搬，只能躲在这下面。

　　林凡道：“肯定不好卖了，看看你这菜，都烂成什么样了，奸商啊。”

　　话音刚落。

　　他继续朝着前面走去。

　　买菜的摊主低头一看，搬运出来的菜都已经枯黄，顿时感觉不妙，不会从自己这里看出什么了吧。

　　“陈管事，这卖肉的摊主怎么没开门？”林凡问道。

　　陈管事手心汗水越来越多：“公子，他应该是走亲戚了吧，有一段时间了。”

　　林凡没有多说，而是继续朝着前面走去。

　　街道上路过的人，看到林凡时，都恭敬的让开，同时还露出敬佩的神色。

　　好像还记得林凡以前跟袁梁两家争斗的一幕。

　　“好演技。”林凡佩服，果然厉害的很，如果不是在别的边防城池混过，还真能被他们给蒙混过关了。

　　陈管事跟随在身后，不仅仅手心有汗，就连额头上都有汗珠溢出。

　　怎么办？

　　到底该怎么办，如果等会回到府内，肯定会露馅的。

　　此时，陈管事的目光看向一旁，发现大伙悄悄的抬起手，朝着脖子后面比划着，好像是在说，别管那么多，直接一记手刀打晕就好了。

　　陈管事直摇头，不敢，怕打伤了公子。

　　随后周围人对着他挤眉弄眼，传递着信号，好像是在说，如果你不动手，等到了林府，看你怎么说，还能圆过去不成？

　　沉思许久。

　　陈管事决定了，既然如此，只能将公子打晕，否则真的没有办法。

　　此时，陈管事朝着众人默默点头，看着走在前面的公子，悄悄的抬起手，不敢用太大的力气，只要将公子打晕就行。

　　刷！

　　陈管事的速度很快，手臂挥舞，一记手刀直接落到后颈。

　　啪嗒一声。

　　按照正常情况，公子肯定会哎哟一声，然后瘫倒在地上，他顺手一扶，那就很完美了。

　　但此时的情况有点不对劲。

　　他这一手刀下去，公子竟然一点事情都没有。

　　林凡摸着后颈，回过头，眯着眼：“陈管事，你这又是什么意思？”

　　“公子，我……”陈管事惊的冷汗直冒，就跟刚洗过澡似的。手脚发凉，他没想到会是这样，刚刚的力道不算重，但也绝对不算轻，以公子的情况，怎么会……

　　砰！

　　就在林凡转过头的时候，假装路人的高手，手起刀落，又落在林凡的后颈上。

　　这力道可是要比陈管事重不少，真要是一般人，至少得晕一天。

　　如果联盟没有进攻，大伙都还在隐藏，那么这位汉子，就是专门扛货物的。

　　此时，这大汉低头看着手，又抬头看着林凡，表情有些复杂，好像已经陷入到懵神状态。

　　不会吧。

　　刚刚他这一手刀的力度可是不小的。

　　林凡深吸一口气：“我说你们够了啊，还玩手刀，我倒要看看，你们是怎么想的。”

　　就在林凡转身看向身后那名汉子时，又有不信邪的人袭来，准备再来一个手刀。

　　啪嗒！

　　林凡看也不看，直接抬手，抓住那人的手腕。

　　“够了，你们还特么的想演到什么时候，不就是联盟嘛，演，演，演，要不是我聪明点，还真能被你们欺骗一辈子。”

　　哗然！

　　周围的人都震惊了，露出了不敢置信的神色。

　　他们没想到林公子竟然知道了。

　　陈管事惊愕道：“公子，您都知道了？”

　　林凡看着他：“你说呢？”

　　“公子，这可不关我事，是老爷他们要隐瞒你的，不过这里很危险，如果公子真不想老爷操心，就暂时离开幽城吧。”陈管事说道。

　　他知道老爷唯一的弱点就是公子。

　　现如今，能够让老爷分心的，那只有公子。

　　“行了，先别说这些，我爹他们在哪？”林凡问道。

　　陈管事也没隐瞒：“老爷他们现在穿过边防，在联盟地界拦截联盟，我们实力太弱，只能做些后勤的事情。”

　　林凡点头，果然是这样，跟在崂山城那里得知的没有什么区别。

　　老爹还真的打到联盟那里去了。

　　“嗯，知道了，还有你们，够厉害的，演技杠杠，我都被你们给骗过去了。”

　　林凡现在想起来，都感觉有些害怕。

　　生活在周围的人，竟然都是在演戏，也许当初他们就是发现这样不行啊，所以才会让一些普通人来幽城，真真假假，让人难以猜测。

　　“公子，这……”陈管事挠头，有些尴尬，都不知该说些什么。

　　“行了，不管真假，你们都是好样的。”林凡说道，真是够厉害的，如果不是在别的地方知道联盟的存在，他还真不知幽城的存在就是抵御联盟的。

　　那些躲藏起来，忍着痛的人，得知林公子知道真相后，都惨叫着。

　　有的伤势真的太严重。

　　疼痛的都快将人给折磨疯了。

　　林凡看到很多伤者，伤势很恐怖，放在普通人身上，恐怕早就被疼死了。

　　“公子，既然回来，就先……先……”

　　陈管事话都没有说完，砰的一声瘫坐在地上，仿佛见鬼似的看着天空。

　　他没想到公子在飞。

　　这不是只有神元境才能有的能力吗？

　　公子离开幽城的时候，修为好像还很普通吧。

　　联盟之地。

　　“林万易，联盟再给你一次机会，归顺联盟，许诺你成为中央皇庭新主，这是联盟总部最大的让步。”此时一名联盟元帅开口道。

　　“放你娘的屁，哪来这么多废话，联盟就派你们这些渣渣来吗？”林万易漂浮在空中，怒声道。

　　此次联盟出动十二位元帅，足以说明联盟对幽城这边的情况是多么的重视。

　　“林爷，联盟还真是关照我们啊。”猪神笑着，手中的杀猪刀已经嗡嗡颤栗，都有些忍不住了。

　　被称为皇庭第一刀的猪神，实力恐怖非凡，曾经砍天砍地砍空气，后来被林万易征服，就待在幽城等待联盟。

　　这一等就是几十年的光阴，早就已经迫不及待了。

　　“林爷，等会我跟猪神牵制四位元帅。”张盛说道，他身为醇香阁的掌柜，干了这么多年生意，如果联盟还不来，他都真的以为自己是开酒楼的了。

　　吴老道：“老爷，我也能牵制两位元帅。”

　　林万易道：“你不行，你最多一个，两个对你来说，太吃力了。”

　　张盛笑道：“吴老弟，听林爷的，你能牵扯住一个就行，剩下的就都交给我们了。”

　　“哈哈，没有错，吴老弟，剩下的七位元帅，就我们分了。”站在另一处的老者们笑着。

　　幽城的战力很强，能够跟元帅对抗的可不仅仅只有猪神，张盛他们，还有别的强者。

　　他们隐姓埋名到现在，为的是什么？

　　还不是抵御联盟元帅。

　　当然，他们或许会跟元帅有那么一点点差距，但好在人多，一个不行，那就两个缠斗。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　突然间。

　　有股沉闷的声音从远方传递而来。

　　林万易神色凝重，他的目标并不是眼前这十二位元帅，而是联盟总部派来的真正强者。

　　而此时。

　　那传递过来的沉闷之音，宛如惊雷一般，在所有人耳边响起。

　　一道身影逐渐走来。

　　联盟者们都让开一条道路，恭敬的迎接着强者到来。

　　他们眼里闪烁着崇拜之色。

　　“联盟最强元帅之一。”

　　林万易看到远方那道身影，呼吸慢慢急促起来，仿佛是遇到生死仇敌似，喉咙里发出如同野兽般的咆哮声。

　　“诸道圣……”

　　刹那间。

　　幽城这里的强者们明显一愣。

　　显然是诸道圣的名字，让他们感觉到一丝不对劲。

　　联盟元帅，号称联盟最强元帅之一。

　　此人在联盟中的威名，比起别的元帅都要高很多。

　　“林万易，老子可是特意从联盟总部出来找你的。”诸道圣声音浑厚，开口的时候，空间都仿佛受到挤压似的，形成冲击波扩散出来。

　　诸道圣的体魄很强壮，因为将肉身境界修炼到极高的地步，容颜保持在中年，其实他的年龄要比林万易大不少。

　　此时，诸道圣漂浮起来，十二位元帅让开一条道，虽然大家都是元帅，但在身份与地位上，他们跟诸道圣相差很大。

　　“林万易，联盟总部对你的重视程度可是很高的，否则老夫也不会被派到这里来，你是位天才，一位已经成长起来的天才，可惜你顽固不灵，死守你身后这片已经没有任何灵性的地方，简直就是愚蠢。”诸道圣眯着眼，笑道。

　　随后他的目光看向不远处的地面，略微有些不爽。

　　“钢雄，你特么的干嘛呢？给老子滚出来。”

　　轰隆！

　　地面震动。

　　联盟陆地最强元帅从地底深处出来，他面对诸道圣的话，虽然有些不爽，但也不敢违背。

　　“告诉我，你躲在地底深处想干什么？”诸道圣问道。

　　钢雄感觉脸面有些挂不住，这家伙根本就不给他面子，他都躲在地底深处，具体想干什么，你就看不明白吗？

　　“没有干什么。”钢雄说道。

　　诸道圣看了一眼：“一边去，老子跟林万易的战斗，不准任何人插手，否则别怪我无情。”

　　钢雄哪怕真的很不甘心，但此时也只能退开。

　　林万易目光锁定在诸道圣身上，十二位元帅加上钢雄，一共十三位元帅，并不会给他任何压力。

　　但现在诸道圣的出现，就必须要全力以赴。

　　“猪神，你们小心点，钢雄实力不弱。”林万易提醒道。

　　猪神点头：“明白，我们会将这些元帅牵制住，林爷，你自己小心点。”

　　“嗯。”林万易看着对方：“新仇旧恨一起算，我等你也等了很多年了。”

　　……

　　林凡来到边界处，果然看到一条裂缝出现在那里。

　　他的内心跳动的有些快。

　　等会就要看到老爹了，真的好紧张。

　　当踏入到联盟地盘时。

　　他就感觉到一股恐怖的威势笼罩在天空，压的人都有些喘不过气息。

　　抬头望去。

　　他陷入到惊骇中。

　　远方的天地间，闪烁着璀璨的光芒，各处空间都被打的破裂，就跟蛛网一般密密麻麻。

　　“老爹……”林凡看向远方，那里就是他想要寻找的身影，而此时的老爹正在跟别人战斗，那一片天地已经属于他们的天地，任何人都无法靠近。

　　许多从未见过的惊人异象在那一片空间爆发了。

　　虚空就仿佛是纸糊似的。

　　恐怖的次元洪流，就仿佛玩具一般，被强行抓取出来，当成兵器，那一片的天地早已经颠倒。

　　就算是林凡进去，恐怕也要瞬间被撕扯成碎片。

　　幽城强者跟联盟们战斗在一起。

　　尸体如同饺子似的不断从空中落下。

　　还有宛如烟花般的景色在空中爆发，形成极其恐怖的冲击波。

　　这是一场混战，一场恐怖的混战。

　　“我不能这样等下去，必须帮忙。”林凡沉默片刻，双拳紧握，自己该做些什么。

　　而他现在覆盖率最广的招式。

　　真的只有……

　　洗点。

　　龙象剑道，万剑道，大须弥剑道都没有提升到返璞归真境。

　　他现在就是靠洗点，将这三门剑道提升到最高境界。

　　嗡！

　　体内的剑种颤栗着，三种极强剑道之气席卷而来，缠绕在剑种上，不断的壮大剑种。

　　“果然跟我想的一样。”

　　至于先前谁说在使用剑道没有小吉吉的，那无所谓，没有就没有呗，又不会丢了小命。

　　林凡抬手，朝着腹部摸去。

　　“剑种！”

　　刷！

　　一枚剑种悬浮出来，漂浮在身后。

　　他没有着急出去，因为这些还不够，他需要更强，靠着无限真元不断创造出最强的剑种。

　　刷！

　　刷！

　　刹那间。

　　一枚枚剑种悬浮在林凡身后，而他身边也因为剑意实在是太恐怖，直接形成剑意风暴。

　　剑种从数十枚，到数百枚，又到数千枚，又到数万枚。

　　对于常人来说，一枚剑种就是最后消耗一切与敌人同归于尽的手段。

　　可是对林凡来说，这些只是一种破坏力最强的招式而已。

　　此时。

　　林凡身后悬浮的剑种已经达到恐怖的数量，所在的大地都被锋芒的剑意给撕裂，就算是空间也仿佛承受不住似的，不断出现裂纹。

　　功法全开，所有的特殊内力全部加持到每一枚剑种上。

　　颜色各异的光芒流转着。

　　各种恐怖的气息缠绕着。

　　有人看到，绝对会惊呼。

　　我要举报，有人臭不要脸的开挂。

　　……

　　轰隆。

　　林万易与诸道圣斗的不分上下，很是激烈，而两人都带着小伤。

　　突然间，一道熟悉的声音传来。

　　“爹，我回来了。”

　　林万易神色惊变，仿佛见鬼似的回头，当看到那道身影时，他是激动的，可紧接着就变的愤怒：“逆子，你给老子回来干什么？”

　　听到这熟悉的称呼。

　　林凡都快哭了。

　　好久没人叫他逆子了。

　　“爹，我回来帮你一起抵御联盟。”林凡喊道。

　　“公子。”吴老回头望去，神色大变，在这种时候，公子怎么会回来。

　　林万易气的差点一巴掌将这逆子给打飞：“你回来能……逆子快跑。”

　　话到嘴边，就看到联盟那里有人朝着林凡袭去。

　　惊的林万易面色惨白。

　　可突然间。

　　天地震动着。

　　“啊！”

　　只见林凡张开双臂，额头青筋凸起，仿佛很是艰难似的。

　　尼玛。

　　剑种来的太多，压力好大，都快压死人了。

　　咻！

　　遮天蔽日的剑种从远方飞来，如同银河瀑布倒挂天空，源源不断。

　　恐怖的剑意呼啸着，撕扯着。

　　都已经凝成了实质。

　　那朝着林凡袭来的联盟者们，猛的挺住脚步，两眼发呆，宛如见鬼。

　　“爹，我来帮忙了。”

　　“给我去。”

　　林凡双掌一压，蕴含他毕生所学的最强一招，不，不仅仅一招，而是无数招。

　　此时。

　　不管是幽城这边的人，还是联盟那边的人，都被眼前的一幕给惊住了。

　　咻！

　　咻！

　　剑种移动的速度极快，眨眼间，就划破虚空，朝着战场上碾压而去。

　　“公子？”吴老看直了眼，他心目中的公子应该是游手好闲，混吃等死的，但现在这出场的公子，简直吓的他快瘫坐在地上，直呼不可能。

　　很快。

　　一股狂风吹来，吹拂在所有人的身上，都感觉有些难受。

　　这是剑意凝聚到一定程度，形成的剑意风暴。

　　“好恐怖的剑意。”

　　联盟元帅们感受到这股剑意时，仅仅只是皱眉，但很快他们就想到一件恐怖的事情。

　　他们身为元帅，这些只是雕虫小技不足挂齿，可别的人却不一定就能挡得住。

　　“撤退，所有人都给我撤退。”有元帅怒吼道。

　　他已经明白这袭来的招式有多恐怖。

　　可是他刚开口。

　　就有无数枚剑种出现在他身边，轰隆一声炸裂。

　　“可恶啊。”

　　那元帅没有任何事情，但是这种爆炸，却已经彻底的将他给惹毛了。

　　感受着爆炸的威力，他大惊，回头望去。

　　发现数不胜数的剑种已经进入到战场中。

　　而那些剑种仿佛受到控制似的，直接从幽城那些人身边穿梭而去，目标很明确，就是他们联盟。

　　这怎么可能。

　　操控如此之多的剑意，真元到底浑厚到何等的程度。

　　“诸元帅，这些剑意很强，他们挡不住。”有元帅吼道。

　　诸道圣皱眉，抬起手，直接一掌劈下，瞬间，一道黑芒仿佛将天地分裂似的，直接横贯联盟与幽城强者之间。

　　“爆。”

　　林凡没想到那联盟元帅竟然如此强，直接挥手就是劈开次元空间，但是在还没有成型前，自爆还有用。

　　轰隆！

　　所有剑种进入到次元中，直接爆炸，恐怖的冲击波爆发出来。

　　而那没有成型的次元瞬间破碎，仿佛镜子破碎，无数碎片朝着联盟者们袭去。

　　“啊！”

　　有惨叫声传来。


第0325章 大战停止，口嗨不止

　　被轰碎的虚空次元，化为片片碎片，旋转着，倒飞出去，割裂联盟强者们的身体。

　　有的强者运气较好，只是皮肤被割裂。

　　而有的强者可就不太好运了。

　　虚空碎片直接插到体内，撕扯出很大的伤口，鲜血汩汩的流淌着。

　　联盟者中的神元境与洞虚境基本就不用说。

　　他们的修为放在外面的确很强，可是在此刻，他们就跟炮灰似的，完全没有任何抵抗的余地。

　　这两个境界的强者死伤无数。

　　虽然仅仅只是次元碎片，但剑种爆炸时，产生的冲击力足够恐怖，让次元碎片溅射的速度很快，给他们带来了不可挽救的伤害。

　　至于五行境受伤的不少，也有运气不好的，直接被次元碎片切开脑袋，死的不能再死了。

　　幽城强者们，目瞪口呆看着眼前一幕。

　　陡然间。

　　他们振奋的吼叫着。

　　“厉害，是在是厉害。”

　　“林公子真的太厉害了，以前竟然都没发现，隐藏的好深啊。”

　　“哈哈哈，对于这些狗娘养的来说，他们恐怕没想到会变成这样吧。”

　　幽城强者们，心情畅快的很，那种感觉就仿佛仙气入体，全身毛孔都舒服的张开了。

　　联盟元帅们看到眼前的情况，瞬间一团怒火燃烧起来。

　　他们没想到竟然会让联盟损失如此惨重。

　　真是罪该万死。

　　刷！

　　联盟元帅们的目光锁定林凡，那深邃而又愤怒的眼神，仿佛就连空间都承受不住。

　　周围幽城强者们的夸赞，稍微让林凡有些不太自在。

　　他不太喜欢表现自我，刚刚那只是基本操作而已。

　　突然间。

　　他浑身一颤，感觉到无数道目光锁定过来。

　　追寻目光而去。

　　联盟元帅们的脸色狰狞的很，那目光就仿佛是要将他吞掉似的。

　　一股股惊人的杀意沸腾而起，交织成大网，将天地笼罩。

　　“联盟不过如此，我有我爹在场，谁敢伤我。”林凡丝毫没有犹豫，就朝着后面跑去。

　　刚刚的情景太过于嚣张，已经引起众怒。

　　怒气点就跟坐火箭似的，飞速的暴涨。

　　他是有自知之明的，刚刚那一招帅不帅，那还用说，肯定很帅，但是帅有个毛用。

　　没看到元帅们安然无恙，就算是五行境都还有不少人存活。

　　如果不是那挥臂就形成次元的家伙阻拦，联盟的伤亡将会是可怕的数字。

　　如今，他自知已经引起众怒。

　　继续在台面上跳来跳去，后果不堪设想。

　　林万易看着那就跟猴子似的逆子，一时间内心很复杂，都不知该说些什么。

　　但现在的情况，他知道该怎么做。

　　铿锵！

　　林万易猛的将手中的长戟刺入虚空，随后虚空裂开无数裂缝，低吼道：“谁能伤我儿子。”

　　霸气侧漏，气势无双。

　　“保护公子。”吴老刷的一下消失在原地，而再次出现时，则是挡在前方，只要有元帅胆敢过来，他就能将对方拦住。

　　猪神他们也都如此，封锁所有路线。

　　他们感觉此次一战，幽城大获全胜。

　　虽然没有斩杀联盟元帅，但是却给联盟造成惨重的伤亡，无数中坚力量破灭，对联盟来说，想要再次进攻幽城，恐怕没那么快了。

　　“公子，什么时候变的这么厉害了？”吴老悄悄的回头问道，他到现在都还很迷茫，仿佛是在做梦似的。

　　林凡淡然道：“我一直都这么厉害的，只是你们没发现而已。”

　　吴老无话可说，他很想说，公子，您跟老奴开玩笑呢。

　　还没发现？

　　又在吹牛了。

　　他很想看看老爷是什么样的表情，只是此时的老爷，表情跟先前一样，没有任何变化。

　　他心里就在想。

　　公子都已经如此厉害，如此出色，老爷就没一点兴奋之意吗？

　　诸道圣脸色并不好看，甚至可以说很压抑：“好，真的很好，虎父无犬子，林万易你能有这样的儿子，的确不错，竟然给联盟带来这么大麻烦，不过你放心，联盟会让你白发人送黑发人的。”

　　“放你娘的屁，听你前半句，我倒是认为你这家伙还是个人，说的还是人话，后面这些话还是人说的吗？连狗都知道谁给他吃的，会摇着尾巴呜咽几声。”林凡朝着诸道圣就是一顿乱喷。

　　也不管对方是不是联盟最强元帅之一。

　　在他看来这些都不是重要的事情。

　　反正回到幽城，他就感觉很安全，不仅能杀敌，还能肆无忌惮的怒喷对方。

　　不服就来打我啊。

　　怒气点袭来。

　　诸道圣冷眼看着林凡：“小子，你别猖狂，你在我眼里，就是一只可怜的蚂蚁。”

　　“呵！蚂蚁怎么了？有种来打我啊，还装逼呢，也不知你装什么装，我就站在这里，有种你就来，别说什么蚂蚁不蚂蚁的，如果你不敢动我，不就是连蚂蚁都不如吗？”林凡无所畏惧，生死看淡，不服就喷。

　　对方的确是够强的。

　　但又能如何。

　　诸道圣身为联盟最强元帅之一，从来就没有人胆敢跟他说这样的话。

　　就算是面对林万易，对方也是以严肃的神态面对他。

　　可现在一个毛头小子竟然这样羞辱他，气的他火冒三丈。

　　“日尼玛。”诸道圣忍无可忍，声音阴沉而又恐怖。

　　林凡愣神片刻，猛的反应过来：“日尼玛。”

　　顿时。

　　现场安静了。

　　诸道圣跟林万易的儿子对喷起来，这是所有人都没想到的。

　　他们张着嘴目瞪口呆的看着，显然是没想到，联盟最强元帅之一的诸道圣竟然被林公子给激的口吐脏话。

　　而更让他们佩服的就是，林公子丝毫不虚，对着诸道圣就是一顿乱喷，没有丝毫的怂意。

　　吴老又小声道：“公子，低调点，低调点。”

　　林凡道：“吴老，这有什么好低调的，你看他长的这模样，傻不拉几，呆头呆脑的，就他还是联盟元帅，依我看，联盟这是没啥人了。”

　　怒气点+999。

　　怒气点+999。

　　……

　　好好瞧瞧，多霸道的怒气点啊，他就是靠这混日子吃饭的。

　　在崂山城的时候，他可不敢太放肆，毕竟没那么多人保护他，但现在可就不同了，在自己家地盘，还能怕了他们不成。

　　吴老哑口无言，陷入短暂的怀疑人生状态中。

　　“哈哈哈……”

　　猪神手持杀猪刀大笑着：“林公子说的没错，联盟最强元帅之一的诸道圣的确就是傻不拉几的存在。”

　　刷！

　　猪神这番话，也是引起联盟者们的愤怒。

　　林凡稍微有些不满，你想干啥呢，我来吸引怒气点，你掺一脚干什么？

　　“我记得你不是杀猪的吗？”林凡喊道。

　　猪神道：“林公子好记性，我就是杀猪的，副职杀联盟。”

　　林万易纹丝不动，身上沸腾的战意就没有消停过，但嘴角上浮一丝浅笑。

　　而这笑容也是被诸道圣看在眼里，这让诸道圣气的差点原地爆炸。

　　他大意了。

　　让林万易的儿子施展强招，给联盟带来了致命一击，不过就算如此，联盟也绝对不会退缩。

　　钢雄元帅来到诸道圣身边道：“我们的人损失有些惨重，虽然没有元帅牺牲，但我们都被对方牵扯住，就算打到最后，牺牲最大的也将会是联盟。”

　　他的意见就是暂时撤退。

　　“你是在命令我？”诸道圣看着钢雄，实力强就是可以为所欲为，哪怕你钢雄被称为陆地最强元帅，也没任何用处。

　　我尼玛。

　　钢雄真的很想将诸道圣狠狠的压在地面怒锤一顿。

　　甚至还想大吼一声。

　　你就真的特么的没脑子吗？

　　也不看看现在是什么情况，硬拼下去，我们身为元帅，或许还能没事，但是其他人可就不好说了。

　　“没有。”钢雄回道，他自然不敢跟诸道圣抗衡，对方的实力比他要强，而且为人还非常的强势。

　　“哼，没有最好。”诸道圣冷声道。

　　钢雄已经不想多说什么。

　　接下来的情况，就看诸道圣怎么想的。

　　如果继续战下去，那就继续，但现在联盟中坚力量处于弱势，最后的结果，很有可能就是除了元帅存活，其余的都要留在这里。

　　“撤。”诸道圣抬手，让联盟成员们撤退。

　　哪怕怒火焚烧，也没有将他的理智给磨灭，现在的情况的确有些不太好，继续跟幽城强者们纠缠在一起，结果恐怕会很不妙。

　　钢雄松口气。

　　幸好是撤退，而不是硬刚。

　　否则他真的很想将诸道圣的脑袋切开，看看里面是不是都是浆糊。

　　“林万易，你们也别太得意，在你们踏入到联盟之地时，你们的下场就早已经注定。”诸道圣冷声道。

　　“哼，有种就来。”林万易回道，目光中的战意丝毫不减。

　　林凡见联盟要走，那肯定是不行啊。

　　“你们怎么如此胆小，不就损失点人吗？有种继续，怎么想跑了？”林凡喊道。

　　吴老拉着自家公子：“嘘，公子小点声，现在的结果是最好的，没有必要跟联盟死战下去。”

　　林凡还想说些什么，但仿佛是想明白一件事情似的。

　　默默点头，认同了吴老所说的话。

　　“联盟的渣渣们，你们给我听清楚了，今天就放你们一马，下次再敢来，打断你们五肢。”林凡吼道。

　　大战没有继续，但口嗨绝对不能停止。

　　先怒骂一波。

　　收割一波怒气点。


第0326章 你这逆子给我闭嘴

　　联盟元帅们已经将林凡记在心里。

　　林万易的儿子。

　　很好，真的很好。

　　新的目标出现，只要将他抓住，就能对林万易造成牵制，甚至让他乖乖的臣服。

　　“切，联盟。”林凡瞥了一眼，很是不屑，这些联盟真是苟的不行，知道情况不妙就撤退，还真是一点勇气都没有。

　　此时。

　　林凡身子微微一颤，他感觉到身后有父爱传递而来。

　　离开幽城好久，如今回来真的太思念了。

　　“你这逆子，回来干什么？”林万易神色严厉，语气显的很愤怒。

　　这……

　　跟他想的不一样，老爹不是应该看到他回来，太过于激动，又或者看到他修为提升到这等境界，兴奋的面部变形。

　　可惜。

　　与脑海里浮现的画面很不一样。

　　老爹一声‘逆子’，就将他拉回到现实，他知道这显然是不可能的事情了。

　　“爹，我才刚回来啊。”林凡叹着气，转过身子看着许久未见的老爹，也许是长久战斗的压力，他感觉老爹好像比以往要憔悴许多。

　　林万易道：“谁让你回来的？你回来能干什么，有什么用，又能帮上什么忙？”

　　一口气连续四个问题，这让林凡感觉自己老爹有点过分了。

　　肯定是我自己回来的。

　　回来肯定是打联盟。

　　至于后面两个问题就有些重复了，用处还不显然易见嘛，联盟都被他打跑了。

　　林凡道：“爹，刚刚你也都看到了，孩儿的作用还是蛮大的。”

　　这话说的绝对没问题，林凡的作用本来就是蛮大的，否则这一场战斗还真不知会怎么解决。

　　不过这也是他出其不意，让联盟元帅没注意到，否则以元帅的实力，直接开辟出次元，将林凡攻势全部吸收进去，就不会出现刚刚的情况。

　　可惜。

　　现在说什么都已经晚了。

　　“哼。”林万易哼了一声，心里还有火：“我让你离开幽城，就是不想你牵扯进来，你现在回来，联盟将你记住，你以后别想安稳。”

　　林凡道：“不安稳就不安稳呗，发生这样的事情，只要有点血性的，都不会苟且偷生，你们能在边防，为什么我就不能。”

　　“你还……”林万易被林凡弄的心态有些炸裂，刚想训斥，吴老赶紧上前劝解着。

　　“老爷，公子回来都已经回来了，现在赶走，如果半路上遇到联盟那可如何是好。”

　　林凡笑着，偷偷的朝着吴老露出笑容。

　　果然还是吴老帮自己说话。

　　林万易冷着脸，就没给林凡好脸色看：“等会再来收拾你。”

　　随后只见老爹去前方查看，询问伤亡情况，因为林凡的到来，幽城强者的伤亡不是太大，但还是有很多人跟联盟拼的太过于激烈，导致伤势过重。

　　“这是一场硬战。”林凡看着周围的情况，已经明白幽城这条边防恐怕是所有边防里所要面临联盟最为惨烈的一个。

　　不过林凡的回归，让不少人惊讶，他们可以说是看着林凡长大的，平时什么模样心里都有数，就是混吃等死，但现在的情况，就惊的他们眼珠子差点都掉出来了。

　　见鬼。

　　这变化也太大了吧。

　　如果不是亲眼所见的话，他都不敢相信。

　　“公子，这段时日到底经历了什么？”吴老关心的问道，变化太大，倒不是公子这人有什么变化，而是实力变化太大。

　　林凡道：“经历丰富许多，不是一时半会就能讲明白的。”

　　吴老看着公子的模样，心疼道：“这段时日，公子在外面肯定是吃了不少苦。”

　　林凡琢磨着。

　　自己在外面有吃苦吗？

　　好像也没吃什么苦，不对，吃了，而且还吃了不少，一直都被人通缉，然后还差点被人打死。

　　要不是运气好点，还真的回不来。

　　“还行。”林凡道：“我从别的地方知道幽城面临的情况，就匆匆回来了，这次回来我就不想走了，吴老，你可要帮帮我，否则我爹肯定要赶我走。”

　　吴老叹息一声：“公子，其实老奴也想让公子离开，这里有我们就行，但是公子都跟老奴开口了，老奴还能不答应吗？”

　　“老爷不想你待在这里，不是不待见公子，而是害怕公子出了什么事情，不过公子回来也好，老奴也就不怕……呵呵。”

　　吴老没有明说是什么事情，仿佛感觉说出来有些不太好。

　　他知道老爷最想干的事情是什么，如果到关键时刻，老爷绝对会不顾一切，哪怕牺牲生命都要斩杀某人。

　　但公子回来，就能让老爷冷静下来。

　　有失有得，有好处，有弊端。

　　林凡点头，明白老爹的想法，不过他已经决定，在幽城跟联盟死磕一波，同时迅速弄些怒气点，将修为提升上来。

　　只要将修为提升到巅峰，就有足够的资本，跟一切敌人叫板。

　　边防联盟大本营。

　　这里早就被林万易攻破，幽城人那么少的原因，就是大部分人都已经转移到这里，随时都能跟联盟作战。

　　此时，屋内。

　　“你这逆子，回来干什么？”林万易问道。

　　林凡道：“回来跟联盟作战。”

　　林万易笑着，就是这笑容好像有点小看人：“作战？就凭你？你说你有多大的能耐啊，联盟元帅你打的过吗？”

　　“爹，你甭管我打不打得过，我回来都回来了，反正我是不走了，就算你赶我走，我也得去别的边防，到了那里没人保护我，我也就往前冲，死了就死了呗，反正也没人收留啊。”林凡这话说的就好像无赖似的。

　　直接就是明确的告诉老爹，你不收留我，我就去送死了。

　　如果不是林万易的身体还算硬朗，都能被林凡气的脑充血。

　　吴老站在一旁，开口道：“老爷，老奴认为还是将公子留在这里比较好，一是有个照应，二是公子的实力也是不错，如果让公子独自去别的边防，恐怕会发生我们都无法预料的事情。”

　　“张天山这王八蛋，连一点事情办不好。”林万易气的直接将怒火燃烧到张大仙身上。

　　而在外面布置阵法的张大仙，心有感应，迷茫抬头，好像有人在说他坏话，真是奇怪的事情。

　　不过。

　　林万易听了吴老的话，心里明白，有的事情怕是也只能这样了。

　　“以这逆子的脾性，什么事情干不出来？”

　　“你这修为是怎么回事？”林万易问道。

　　林凡听闻此话，顿时来劲了：“爹，这说来就话长了，孩儿的天赋本来算是顶尖的了，这一点不需要怀疑。离开幽城到了武道山，我就开始努力修炼，经历了重重磨难，不过我感觉孩儿的运气也很好。”

　　“上次走在路上，发现地面遗漏一瓶药，然后就吃了，吃完后，修为就蹭蹭往上暴涨。”

　　“还有一次孩儿什么事情都没干，天降一名伤势极重的老者，他说自己不行了，就将修为全部传给我。”

　　“后来又有一次，孩儿正在修炼，突然间，感觉心灵仿佛受到某种牵引似的，刹那间，天地大道展现在孩儿面前，孩儿……”

　　林凡牛逼还没吹完，就被林万易打断了。

　　“行了，你这逆子给我闭嘴，说的都是什么东西。”林万易瞪了一眼这满嘴都是胡话的逆子。

　　如果这些话都能相信的话，那他林万易的脑子，就真的有病了。

　　吴老浅笑着。

　　公子说的这些话，他其实也一点都不相信，但内心深处还是有道声音不断的提醒他。

　　其实可以选择相信。

　　林凡无奈道：“爹，是你问我的，我都说了，怎么能怪我。”

　　虽然这说的有不少是虚构的，但还是有真的。

　　“你就给我好好的待在这里，要是敢给我出去乱惹事，我打断你的腿。”林万易哼了一声，负手离开。

　　“公子，您先好好歇着。”吴老笑着，看到公子回来，心里开心啊，虽说担忧，但事已至此，隐瞒与逼走都已经是不现实的事情，那只能接受现实。

　　另一间屋内。

　　“这混账小子。”林万易气的一屁股坐在椅子上，脸色冷峻，但很快，仿佛是想到什么，被逗笑了：“竟然这么厉害了。”

　　吴老笑道：“老爷，您心里还是很开心的吧，毕竟公子的修为可是不弱啊，依我看这年轻一辈，就没人比得过公子。”

　　林万易笑道：“那是自然，年轻一辈，连他一半的能力都没有。”

　　这话从林万易口中说出来的时候，那是满满的自豪感。

　　吴老感觉老爷就是不说实话，在公子面前的时候，表现的是那么的严肃，而且还丝毫不在意，但公子不在，回过头的时候，那就是得意的很。

　　“所以说，公子是很优秀的，也许在府内的时候，公子就已经在努力修炼，出去一趟，又获得机缘，那这实力直接提升上来了，已经不输于一些老一辈强者了。”吴老说道。

　　林万易点头：“吴弟，现在看好他的重任就交给你了，联盟那边的人，肯定不会善罢甘休。”

　　“老爷放心，老奴绝对不会让公子受到任何伤害。”吴老坚定道。


第0327章 我得恶心恶心你们

　　当周围的环境变的不是那么危险，还有人保护时，那感觉就不用说了，容易让人堕落，安逸，无忧无路。

　　“为何我会有种，现在依旧可以过富家公子日子的感觉。”

　　“呸！”

　　林凡将这不切实际的想法抛之脑后。

　　他都在心里呐喊着。

　　林凡啊，求求你做个人吧。

　　他感觉老爹心里肯定很开心，就是没有表现出来而已，没想到自己老爹这岁数的人了，竟然还无法直视自己内心真实的感受。

　　真是让人无奈。

　　查看怒气点。

　　这一眼看去，看的那是激情澎湃，直呼不可思议。

　　联盟者们的确霸道，显然对自己恨到极致，否则也不会提供如此多的怒气点。

　　他现在的情况稍微有些复杂，属于常人不可触及，或者是天才都无法与其比肩的存在。

　　修炼的功法很多，而且基本都已经达到返璞归真境。

　　功法有强有弱，但境界层次却不是苦修就能达到的。

　　尤其是返璞归真境，那是近乎于道的理解，举手投足间，都能将这门功法发挥到极致。

　　所以哪怕是一门极其简单的功法，对于真正的强者来说，修炼到登峰造极或许不难。

　　但想要修炼到返璞归真，就不是努力就能达到的。

　　而是需要领悟。

　　所以林凡自身所学的功法，已经大部分都达到返璞归真境，融合在一起，爆发出来的威势，真的已经是恐怖到极致。

　　“该修炼了，现如今的怒气点足够自己提升境界。”

　　林凡深吸一口气，盘膝而坐，开始整理所学，希望更进一步。

　　联盟之地，联盟最新的大本营。

　　诸道圣冷着脸，一言不发，路过联盟成员时，他们感觉周围的温度好像降低了不少，宛如冰窖似的。

　　他们已经知道，联盟跟土著一战，吃了很大的亏。

　　回来的联盟强者们都带着伤，有的很严重，半个身子都被刺穿，鲜血就跟泉水似的滚滚落下。

　　如果不是实力强大，恐怕早就死了。

　　有一些年轻的联盟者，看到如此凄惨的一幕，都红着眼，伤心的流着泪。

　　对他们来说，真的太惨了。

　　随后默默的将这一幕拍摄下来，弄成图片，发到联盟网络上。

　　标题：在前线的联盟英雄们。

　　而这在网络上，也是赚了一波泪水，引的无数联盟公民们愤怒万分。

　　“十四位元帅，拿不下一个幽城，甚至都没将他们赶出联盟边防，你们说这次的事情谁负责？”诸道圣看着众人问道。

　　此次一战。

　　联盟调来十二位元帅，钢雄本地元帅，还有他这被称为联盟最强元帅的存在，竟然在幽城失利。

　　如果传到外面，这就跟有巴掌打在脸上似的。

　　啪啪作响，那是很疼的。

　　“诸元帅，这一次是我们大意了，没有想到林万易的儿子会出现，而且施展的招式会如此强悍，重伤了无数人。”钢雄元帅说道。

　　“的确是大意，林万易的儿子又能如何，那等修为对我们来说，就是蝼蚁，可你们怎么就没反应的过来？如果不是我劈开次元，吸收大部分攻势，你认为咱们联盟中坚力量会死伤多少？”诸道圣问道。

　　钢雄瞧着诸道圣，心里暗骂着，滚尼玛的蛋，说的比唱的还好听。

　　还如果不是你劈开次元，你自己都没反应的过来，甚至当时好像都没放在心上，如果不是我提醒你的话，还真特么的能看戏。

　　“诸元帅，现在的情况不容乐观，我建议联盟总部继续派强者过来，一举将幽城所有土著灭掉。”有元帅提议道。

　　诸道圣眯着眼，语气有些不太友善道：“按你的意思就是说，本元帅无法将林万易斩杀是不是？”

　　元帅们无奈。

　　尼玛哦。

　　到底还能不能聊天，能不能别装逼，能不能杀掉，心里就没点数吗？

　　要是真那么容易斩杀，早就弄死，也不会等到现在。

　　但没办法，虽说他们也是元帅，但是在诸道圣面前还是要低一头的。

　　“现在赶紧将林万易之子的画像传到联盟总部，让所有人都记住这张脸，我要让他成为人人喊打的过街老鼠。”诸道圣说道。

　　钢雄元帅无话可说，他一直承认诸道圣比他厉害，但是在智慧方面，就真的跟他相差太大。

　　明明就是战斗，不是你死就是我亡。

　　可诸道圣倒是好，直接让他从地底深处出来，真是愚昧到极致。

　　……

　　“真炼天体绝密法，果然是不同凡响的炼体之术，厉害的很。”

　　第四重就消耗了六万怒气点。

　　这可已经不是普通的数值，放在以前，那都是能提升一个大境界的。

　　就算如此，还不够。

　　神体已经达到五行境巅峰，再跨一步就能达到阴阳境。

　　本以为难度不高。

　　但看现在的情况，提升的还不够，需要继续提升。

　　他感觉如果能提升上去，那么自身的神体将跨越到极其恐怖的地步。

　　提升！

　　消耗七万怒气点。

　　真炼天体绝密法（五重天）。

　　嗡！

　　林凡感觉到神体里有股温和的力量在流淌着。

　　“也许足够了。”

　　他修炼就是这么简单，只要有足够的怒气点，那么一切都将不是问题。

　　提升。

　　神体数值510正在跳动着，开始往新的境界跨越，对于强者来说，阴阳境或许也就那样，但是对林凡来说，这已经是向前跨越一大步。

　　神体修为已经是五行境巅峰，倒不如直接进入阴阳境，让自身的实力得到升华。

　　当神体数值跳跃到520时。

　　阴阳初成。

　　轰隆！

　　原来早就开辟出来的阴阳之海，瞬间扩张，变成汪洋大海。

　　十指紧握，他都能感受到体内的力量在沸腾着，五指间的空间都在微微震荡着。

　　“呼！”

　　林凡长吁一口气，猛的睁开眼睛，瞳孔闪烁着异样的光芒，耀眼夺目，充满了神光。

　　“果然厉害。”

　　他感叹着，如果不亲自感受的话，真的难以想象这股力量到底有多么的强大。

　　不过，他可不是那种容易沉沦在力量中的人。

　　也就短短的一刹那间，他就恢复寻常模样。

　　不就是修为提升嘛。

　　没什么好兴奋的。

　　现在该提升一下真元境界了。

　　真元的境界倒是有点落后，也才五行境中期。

　　看目前的怒气点，说不定能提升到阴阳境。

　　提升。

　　消耗五万怒气点。

　　皇天经（十重天）。

　　提升！

　　……

　　皇天经（十二重天大圆满）。

　　……

　　次日。

　　幽城。

　　梁易初听闻林凡回来，而且还在前线大放光彩时，都彻底震惊了。

　　见鬼。

　　这也太恐怖了吧。

　　梁家家主道：“没想到啊，这小子隐藏的如此之深，年纪轻轻就能有这样的修为。”

　　“父亲，仅仅以这年龄就修炼到如此恐怖的境界，你说世间除了他，还有吗？”梁易初问道。

　　他开始有些怀疑人生，仿佛不是生活在一个世界似的。

　　梁老爷道：“闻所未闻，见所未见，就算是曾经的林万易，也没他如此恐怖啊。”

　　的确是这样。

　　如今梁家跟袁家在幽城的作用，就是不断送来物资，他们两家早就将生意发展到别的城池，而在这时，也就发挥出真正的作用了。

　　梁易初跟侍女陈雅菲在一起了。

　　当初幽城进入抵御联盟状态时，一些普通人都是要被驱散的。

　　而陈雅菲就是其中一位，可是因为梁易初，便要留下来。

　　梁老爷没多说什么，随便大儿子怎么样。

　　今后的幽城是否还能存在，都还是一个问题，何必还想那么多。

　　林府。

　　“公子，你这是要干什么？”吴老问道，公子回到幽城，他就一直跟随在身边，看到公子要将后院经常使用的长椅搬到联盟之地，就有些迷茫。

　　林凡道：“我要长期待在那里，找点有感情的东西带走。”

　　其实主要原因。

　　那还是林凡依旧想过富家公子生活，只不过是将这生活带到联盟之地那里，平时没事的时候，躺在围墙上目光遥望远方的联盟。

　　吴老安排人手，听从公子的话，想搬什么就搬什么。

　　“林兄。”就在此时，梁易初出现了，当看到林凡时，带着笑容走来：“我听别人说你回来了，一开始还不敢相信，没想到还真的是。”

　　“梁兄，好久不见。”林凡笑着。

　　梁易初问道：“林兄，不知我三弟可还好？”

　　虽然三弟对他有点矛盾，而且以前的三弟有些让人讨厌，但不管怎么说，那也是自己的亲弟弟。

　　“好，好的很呢，跟我到了武道山，现在已经是武道山大弟子，发展潜力很大，我是很看好他的。”林凡说道。

　　至于具体的真相，那就不好说了。

　　“那就好，那就好，哦，对了，林兄，不如我们去喝几杯。”梁易初盛情邀请。

　　林凡也没拒绝，既然这样，那就去喝两杯呗。

　　醇香阁。

　　“林兄，本以为这辈子都无缘相见，来，敬你一杯。”梁易初举杯，稍微有些惆怅，但很快就恢复平静，脸上带着笑意。

　　林凡笑着回应着，“梁兄，没想到你跟以前有了很大的变化啊，感觉变的油腻起来了。”

　　想想以前。

　　梁易初木讷的很，空有想法，却不知该怎么做，后来经过林凡的一番点评后，直接开窍，变的很有想法。

　　梁易初笑着：“身兼重担，稍微有些压力，不过却不后悔，如今我梁家跟袁家担任着全城资源运输，以前我还不明白为何父亲要如此苛刻田税，又为何如此驱赶流民，原来一切都是为了今天，只是父亲低估了平民的忍受能力。”

　　“虽然手段有些恶劣，但人心最为复杂。”

　　“哦，对了，我已经有媳妇了，就是我族内的侍女，本以为父亲不会同意，却没想到都没多说什么，现在我只想将我妻子送走，越是留在这里，越会发现，死亡其实很近，谁也不知什么时候，就会被灭城。”

　　林凡本来还想跟梁易初吹吹外面的事情，可哪能想到，梁易初一开口就停不下来，好像是在说着心里话。

　　他感觉这是梁易初承受太大的压力。

　　想想也是。

　　年纪轻轻，还没什么修为，就留在这何时不知灭亡的地方，心理压力肯定很大。

　　这一天。

　　喝到最后，林凡没有醉，但是梁易初喝着喝着就醉了。

　　他将梁易初送回去，出来迎接的就是他媳妇。

　　梁老爷看到林凡笑了笑。

　　他也是回笑，就是稍微感觉有点尴尬而已，以前跟梁老爷杠的可是厉害的很。

　　而也在这一天。

　　林凡已经是内外兼修都达到阴阳境的强者。

　　次日。

　　风光无限好。

　　林凡站在墙头上，看着远方，在那极致的远方，有模糊的虚影，那就是联盟幽城新的大本营。

　　至于旧的大本营，已经被占领。

　　“吴老，你说联盟什么时候来啊。”林凡问道，他感觉得给联盟搞点事情才行，就这样相安无事，也不是个办法。

　　总不能每次都是联盟主动攻击啊。

　　这说起来算什么。

　　他就不是那种，坐等别人欺负上门的存在，一般都是人家主动一波，然后剩下的都是他来主动。

　　就算打不过，也绝对不会让对方好过。

　　林凡初步估算，联盟新的大本营至少在三十里外，对普通人来说，的确有点远，但是对林凡来说，却不是很远。

　　吴老道：“公子，这不太好说。”

　　“哎，要我说，有敌来犯，就不能坐以待毙，只有出动出击，将他们打怕才是真的，每次等着对方来攻击，这对我们来说可占不到便宜。”林凡说道。

　　他感觉就是这样。

　　等联盟攻击，那就是联盟准备最为充足的时候，对幽城来说，可并不友好。

　　如果他有老爹的修为，哪里还会这么犹豫，直接就是一顿猛干。

　　“公子，其实也不是我们不想反击，而是有的事情却不是想象的那么简单，如今各处边防都很紧张，埋骨城被攻破，对我们来说，宛如晴天霹雳，所以老爷才会极力的攻破幽城这边的联盟，就是为了将天平持平。”

　　“如今的情况对我们很不好，各地宗门围观看戏，边防损失一位，我们的力量就弱了一些。”

　　林凡听着吴老说的这些，心里逐渐明白。

　　“那我们就不能骚扰一下那边的联盟，不给他们足够的休整时间。”

　　他是这么想的，反正终究要打，就算不正面冲突，也得好好恶心一下联盟啊。

　　吴老笑着：“公子，这事吧，不好说，真的不好说，我们都不知道怎么才算是骚扰。”

　　“这事包在我身上，我来处理。”林凡拍着胸脯，看来今晚得好好的想一想，到底用什么办法才是最好的。

　　随后林凡躺在长椅上。

　　“吴老，我想一会，你有事就去先忙吧。”

　　吴老看着公子，带着笑意离开了，他是想不通公子会用什么办法，但如果真有办法的话，那自然很好。

　　对于林凡来说。

　　靠实力暂时弄不死你们，那就得靠别的。

　　老是让你们欺负，那也不是个事啊。


第0328章 代号‘米田共’

　　天色渐渐黑了。

　　林凡躺在长椅上足够的无聊，也就趴在围墙上，瞧着远方那有灯光亮起的地方。

　　啪嗒！

　　他双手抓着边缘围墙，顿时，一股恐怖的真元扩散出来。

　　《御虫术》变的更强了，特殊内力扩散出来，不像以往那般的小范围，而是变的更加广阔无边。

　　“先来试一试你们的警惕性。”

　　林凡负手而立，目光遥望远方，长发随风飘荡。

　　大本营之外的地面微微震荡起来，好像有什么东西要从泥土里出来似的，挤出一个个土包。

　　周围的虫子不少，虽然都是一些普通的虫子，但是在特殊内力的加持下，这些虫子已经变的不再普通。

　　“去吧，好好的跟联盟者们玩一玩。”

　　对于别人来说，想要控制如此之多的虫子，那是很难很难的，所需要的真元实在是太浑厚，一般人怕是都没有做出什么事情，就已经将真元给消耗一空。

　　联盟。

　　一队又一队的联盟成员在巡逻，他们从联盟各处聚集在这里，就是为了攻入到富饶之地。

　　他们脚下的地底深处，有无数虫子爬行着，只是他们没有发现罢了。

　　一间宿舍内。

　　虫子将金属地板咬开一道裂缝，随后从裂缝里涌出，密密麻麻，凝成一团。

　　嘶嘶！

　　有细小的声音发出。

　　虫子好像发生变异似的，竟然组合在一起，形成一头足足有半人高的虫人。

　　两只镰刀状的臂膀，锋芒无比。

　　“嗯？”熟睡中的联盟者成员，仿佛是感应到什么，睁开眼，当看到眼前这恐怖的生物时，想惊叫出来，可是声音刚准备发出。

　　噗嗤一声！

　　一股鲜血溅射到墙壁上。

　　联盟元帅屋内。

　　“太爷爷，您什么时候回来啊，可儿想你了。”屋内，诸道圣脸上堆着笑容，慈祥的很，面前的设备投影出一道身影，是个抱着熊娃娃穿着睡衣的小女孩。

　　诸道圣慈爱道：“可儿乖啊，等太爷爷将事情做好了，就回去了。”

　　这模样倒是跟在战场上的诸道圣有着天差地别。

　　“哦，哦，那可儿就等太爷爷回来。”投影里的小女孩欢天喜地地说道。

　　此时，投影里传来别的声音。

　　“可儿快去睡觉，别影响太爷爷休息。”

　　诸道圣脸上的笑容就没有消散过，突然间，他皱眉，感觉到大本营里好像有什么事情发生了。

　　“好了，带可儿睡觉去吧，我这里还有点事情要处理。”诸道圣说道。

　　投影里。

　　“太爷爷，晚安。”

　　诸道圣也是挥着手：“可儿乖乖的睡觉，过几天太爷爷就回来。”

　　啪嗒！

　　投影关闭。

　　诸道圣起身，收敛笑容，面色变的阴沉恐怖，一股恐怖的气息扩散出去，面前虚空裂开，一脚踏入到其中。

　　“啊！救命啊。”

　　“这些都是什么怪物。”

　　“都别慌，杀了这些东西。”

　　联盟里乱糟糟的，不少联盟技术成员遇难，他们的实力并不强，睡的还有些死，遭遇到这些来路不明的虫子时，都没有任何的抵挡之力。

　　当然，也有强者发现这种异样，立马出击，斩杀了不少虫子。

　　“臭虫子，不要过来。”

　　“谁来救救我，我不想死啊。”

　　警报声响起。

　　无数暂时没事，但又进入睡梦中的联盟成员都被惊醒，他们不知发生了什么，但警报声响起，就说明有敌人入侵。

　　当来到外面的时候，他们就发现无数黑乎乎的东西铺天盖地的挪动着。

　　在仔细一看，却没想到竟然是虫子。

　　轰隆！

　　许多恐怖的威势爆发出来，猛的碾压下来，那些虫子砰的一声炸裂。

　　“这些都是从哪里来的。”钢雄元帅神色凝重，没想到会出这样的事情，但现在暂时不是想这些事情的时候，而是要将这些虫子全部清理掉。

　　所有元帅共同出手。

　　常人不可触及的恐怖威势席卷整个大本营。

　　这些威势仿佛是无形的刀刃似的。

　　噗嗤一声。

　　一头头人形虫子被湮灭，连渣渣都不剩。

　　没过多久。

　　幽城联盟大本营里的虫子都被斩杀，而一些死去的虫子液体，散发出一股怪味，弥漫在空气中，让人有种作呕的感觉。

　　诸道圣冷着脸出来：“这到底是怎么回事？怎么会有这么多虫子进入到这里，巡逻的人都特么的在做梦吗？”

　　那些受到惊吓的联盟者，听到元帅的怒喝声，都害怕的低着头，同时他们心里也在咆哮着。

　　没错。

　　那些巡逻的人，都在做梦不成，那么多虫子袭来，竟然连一点警报都没有，吓的他们都快崩溃了。

　　尤其是有在上厕所的，突然间，就发现屁股凉飕飕的，低头一看。

　　尼玛！

　　马桶里竟然挤满了虫子，而且还有许多有着大钳子的虫子，咔嚓咔嚓的夹着，如果不是反应够快，那玩意很有可能就被咔嚓了。

　　此时，那些巡逻的成员，额头上豆大的汗水哗啦啦的滴落着。

　　“元帅，我们根本就没有发现任何异常。”

　　他们害怕的很，出了这样的事情，真的不能怪他们，他们也不知道这些狗日的虫子到底是从哪里来的。

　　清扫虫子的队伍，有人前来汇报。

　　“元帅，根据我们搜查，发现这些虫子都是从地底涌来的。”一名男子汇报着情况，脸色有些不太自然，他看到那些被虫子弄死的人，死的真的好惨，如果心里承受度不高的话，看到这一幕真的要当场吐出来。

　　“怎么可能，地面铺设的都是联盟合金，硬度极高，这些虫子怎么可能破开。”钢雄元帅说道。

　　“钢雄元帅，真的是这样，如果您不信，可以去看看那里的合金都被撕咬开一道裂缝了。”男子说道。

　　有的事情可不能随意的诬陷。

　　就算你是元帅那也不行。

　　“幽城那些家伙，在主动出击吗？”诸道圣冷声道，对他来说，基本不用想，绝对就是土著干的，否则还有谁敢对他们动手。

　　“如果猜测不错的话，应该跟皇妖的能力差不多。”

　　钢雄元帅诧异：“皇妖？这怎么可能，皇妖可是已经跟我们联盟合作，而且远在埋骨城，不可能来幽城的啊？”

　　“死伤如何？”诸道圣问道。

　　“暂时还不知道，但看样子是发现的早，没有造成太大的伤亡，不过对一些联盟科研人员，却是造成不小的冲击。”钢雄元帅说道。

　　还真是这样。

　　那些科研人员，的确是被这一幕给吓惨了。

　　或者可以说，就从来没有见过渗人的一幕。

　　他们就是跟干净的器材打着交道，可从来都没经历过这种令人恐怖的场景。

　　诸道圣冷着脸，一句话都没有说，显然心里愤怒的很。

　　……

　　“我的天，没想到发现的这么快，死了好多虫子啊。”林凡遗憾，有点无奈，本以为还能多玩一会，却没想到对方根本就不给他机会。

　　虫子被元帅们的威势碾压死的时候，他就感觉到与虫子之间的联系彻底断掉了。

　　“没劲，明天再来好好的跟你们玩一玩。”

　　他离开城墙朝着休息区走去。

　　次日，清晨。

　　“公子，早餐已经弄好了。”门外传来吴老的声音。

　　林凡醒来，这是他睡的最为舒服的一晚，基本不用担心什么。

　　“来了。”

　　对他来说，这就仿佛回到家里似的，不对，就是在家里，只是地盘换了而已，没有在幽城，而是在联盟的地界。

　　来到用餐的地方。

　　“吴老，我爹呢？”林凡问道。

　　吴老道：“老爷一早起来，就去各处查看情况去了。”

　　林凡没有多说什么，自顾自的吃着，等会还有事情要做，回到幽城，就不能静静的等待，必须给联盟带来一些麻烦才行。

　　联盟昨晚的情况，好像传到他们这里，许多人都在讨论着。听说昨晚联盟那里发生了事情，导致有些混乱。

　　用餐结束后。

　　林凡随意的闲逛着，这里的强者都认识林凡，毕竟曾经都是幽城的百姓，但他记不住这些人，但人家可是记住他了。

　　“林公子，去哪？”有人问着。

　　“随便看看。”林凡笑道，继续朝着前面走去，但突然间，他看到了一个身影，立马喊道：“张大仙……”

　　张天山推着小车，在给周围的阵法加固，还有布置一些新的阵法。

　　“谁喊我？”张大仙听到有人喊他，抬头看去，一眼就看到了林凡，他昨天就知道这小子来了，不过没想跟他见面。

　　却没想到，竟然这样被碰到了。

　　这可就有些无奈了。

　　“你怎么来了？”张大仙问道。

　　林凡呵呵笑了：“你还问我怎么来了？我还要问你呢，没想到啊，你张天山竟然有这胆量来这里。”

　　张大仙道：“你小子这话说什么意思，说的我张天山很胆小似的。”

　　“注意你的称呼，武道山谁做主？”林凡发现张大仙有点跳蹦，竟然直呼小子，以前在武道山那可都是掌门称呼的。

　　张大仙摆手道：“行了，还什么武道山啊，那几个弟子就跟过家家似的，我跟你爹是好兄弟，我得叫你贤侄，你得叫我叔，至于掌门不掌门的，还是别提的好。”

　　哎呦，我的天。

　　真是没有想到啊。

　　短短一两个月的时间，张天山就变的硬气了，完全就已经不将他这掌门放在眼里。

　　不过还没等他多说什么。

　　张大仙道：“我听说联盟那里昨晚出事了，不会是你干的吧？”

　　他是真的怀疑。

　　这小子没来的时候，一切都风平浪静，联盟那里也没出什么事情。

　　但现在这小子回来，联盟当晚就发生事情。

　　要说跟他没关系，打死他都不会相信的。

　　“是啊，就是我。”林凡可没有隐瞒。

　　没什么隐瞒的必要，就是自己做的，就得让别人知道，我林凡是有多么的霸道。

　　“你还真有胆量，也不怕被联盟打死。”张大仙服了，对于这小子算是真正的服气了。

　　林凡笑道：“说的就好像不这么做，联盟就不会打死我们似的。”

　　张大仙琢磨片刻，说的好像有道理啊。

　　“先不说这些，张天山，我记得你实力也不咋地，也就只有对付阴魔的手段而已，哪来的本事来这里？”林凡问道。

　　说到阴魔，他回幽城的时候，也是看到森林里存在阴魔。

　　他已经不是一开始那初出茅庐的新手，早就知道不少秘密。

　　阴魔的存在也是在抵挡联盟。

　　其实这也不叫抵挡，应该说是来者不拒，只要有人踏入到阴魔的地盘，就会遭受阴魔的攻击。

　　张大仙瞧着林凡，感觉这小子好像也是一直在小瞧他，这就让他稍微有些不爽了。

　　“贤侄，实力并不代表所有，叔的能力不在手脚上，而是这里。”

　　张大仙指着脑子，这话差点让林凡笑喷出来。

　　你要是指胯下，还能稍微明辨一下。

　　现在指着脑子，还能将脑袋切开不成。

　　“别不信，等下次联盟来袭的时候，就让你看看叔最为厉害的本事。”张大仙不想太过于直白的表现出来。

　　林凡懒得多说什么，接下来还有别的事情要做。

　　“走了走了。”

　　另一处。

　　林万易沉思着：“吴弟，你说昨晚到底是谁？”

　　吴老沉思片刻，开口道：“按理说，老奴心里也不知，但如果细细一想，老奴感觉公子的可能性最大，据老奴所知，昨晚联盟那里遭遇到虫袭，而能操控虫子的除了虫谷之外，只有皇妖。”

　　“但皇妖在埋骨城，而且也不可能帮我们。”

　　“很久以前，公子不是修炼了虫谷的御虫术嘛，所以老奴才会认为公子的可能性很大。”

　　吴老这番猜测，完全没有问题，而且还就是真的。

　　林万易皱眉：“不可能啊，老子明明废了他御虫术的内力，他怎么可能还能修炼。”

　　对于他来说，真的太疑惑了。

　　想不通就得去询问。

　　林万易可不会跟林凡猜测，必须去询问，甚至还有些生气，感觉这逆子没有听他的话，竟然还敢修炼御虫术。

　　虽说还没确定，但是对林万易来说，已经将这件事情认定是那逆子干的了。

　　他在四处找了许久，就是没看到那逆子的身影。

　　前去询问，才知道那逆子竟然去了幽城。

　　算了。

　　林万易也不想多问什么，由着他去吧。

　　就连他自己都已经不敢确定，幽城到底能够撑到什么时候，能不能永远的支撑下去。

　　但感觉可能性很低。

　　只要联盟下定决心，那么幽城面临的将是最为恐怖的一幕。

　　城内。

　　“林兄，你到底想要找什么？有什么需要的，你说一下，我能办的一定给你办到。”梁易初问道。

　　他已经陪林凡看了许久，也不知道他到底想要什么，如果有明确的目标，那倒是还好说。

　　“找厕所。”

　　梁易初惊愣，随后道：“林兄，你要找厕所早说啊，我带你去府内就好了啊。”

　　“不是，我要找的是大家上的厕所。”林凡说道。

　　他生活在幽城，也不知道城内的公共厕所在哪里。

　　梁易初有些没看明白林兄到底是想要干什么？

　　可还是在前面带头。

　　“跟我来。”

　　没过多久。

　　他们两人停在一间厕所前，哪怕是在外面，都能闻到里面的臭味。

　　听说能闻到臭味的原因，就是因为空气中飘着屎分子。

　　进入厕所，肉眼看不到，但其实每一个人都已经被屎给包围了。

　　如果味道够呛鼻的，那就说明空气中飘散的屎分子很浓厚。

　　“还真是够臭的。”林凡说道。

　　梁易初看不懂林凡的想法，但还是道：“肯定臭了，这里可是厕所啊，不过林兄，你能不能告诉我，来这里到底有什么干什么？”

　　厕所里面除了屎还是屎。

　　也没什么宝贝啊。

　　林凡没有勇气进入到里面，而是道：“梁兄，拜托你一件事情。”

　　梁易初道：“请说。”

　　“麻烦你找些人，将城里的屎都给我收集起来，装到大缸里，然后送到我那边。”林凡说道。

　　梁易初目瞪口呆的看着林凡。

　　我的天哪。

　　这是哪门子要求，从来就没听过，竟然有人有这要求。

　　但是对于林凡这莫名其妙的要求，他还真的同意了。

　　“好，交给我就行。”梁易初说道，没办法啊，虽然不知林兄到底有什么用，但只要不吃，就什么都好说。

　　林凡也有些承受不住。

　　太特么的重口味了。

　　想想接下来所要做的事情。

　　他就感觉身上的担子很重，因为这是会被人打死的事情，可是为了与联盟抗衡，这些事情又算的了什么？

　　“梁兄，速度要快，这是一件很重要的事情，还有别说是屎，我已经想好一个代号‘米田共’，等收集好后，就将这些运到联盟城墙上就行，我在那里等你。”林凡说道。

　　梁易初见林兄的神色有些严肃。

　　也是凝重的点着头。

　　“林兄放心，这件事情我会尽快办好，现在我就去安排人手，将城里的厕所全部清理一遍。”

　　虽然还不知林兄到底有何目的。

　　但从林兄的表情上，足以看出，这是一件很重要的事情。

　　林凡笑着，他都有些期待接下来所要发生的事情。


第0329章 我就送了点米田共而已啊

　　林凡跟梁易初分道扬镳后，对方就开始召集人手，开始搬运城内的米田共。

　　而林凡回来联盟之地大本营，继续躺在椅子上。

　　没有水果，没有人在一旁服侍。

　　“果然还是习惯性的享受生活啊。”林凡感叹着，想念狗子在身边的日子，那是无忧无虑的，基本不用操心生活上的琐事，狗子能完美的办好一切。

　　现如今，有些遗憾的就是不知表弟到底去哪里了。

　　他宁愿表弟在身边，也不希望表弟在外面流浪，外面太危险，没点套路，还真的不一定能玩过人家。

　　林凡看着远方，心灵渐渐的平静，没有太大的波动。

　　体内的神域还没搞明白有什么用。

　　还是跟先前一样。

　　除了有一丝灰雾漂浮外，其余没点异样。

　　让人很烦恼。

　　如果能够激发神域的妙用，自己肯定又能多点手段。

　　稍微有些期待，希望过段时间，就能发现神域的用处。

　　甭管有没有可能。

　　先给自己一点信心准没错。

　　“公子，您在这啊。”吴老出现在身边：“老爷找你很久，都没有找到。”

　　林凡笑眯眯道：“我爹找我干什么？不会是想问我，联盟那里的情况是不是我干的？”

　　“对，老爷就是想问这。”吴老说道，公子如此镇定，那基本上就不用多想，显然就是公子干的。

　　“嗯，是我干的，打又打不过，公子我也不敢主动去人家的地盘，只能稍微恶心他们一下。”林凡很无奈，他很想让联盟知道，这些事情都是我干的，你们赶紧恨我啊。

　　你们不恨我，还搞个屁。

　　吴老心里好奇的很。

　　“公子，老奴记得老爷以前将你的御虫术内力废掉，怎么还能修炼了？”

　　这问题让吴老没想的明白。

　　不可能啊。

　　老爷出手就没所谓的奇迹发生，一般都是没了就没了，那也就不要想了。

　　林凡道：“废掉就继续修炼，其实也没遇到什么阻碍。”

　　吴老惊愕的看着公子，竟然都不知道该如何接话，从公子口中说出来好像很简单似的，但他知道，这是根本不可能的事情。

　　“吴老，你现在有事情要忙吗？”林凡问道。

　　吴老道：“公子，老奴暂时没事情忙。”

　　林凡笑道：“那刚好，我躺着暂时不想动了，能不能帮我拿点水果，还有一杯茶。”

　　“好，那公子请稍等，老奴现在就去办。”吴老心中疑惑很多，但也没多问，公子有公子的想法，还是不深究下去好了。

　　林凡躺在椅子上，伸着懒腰，真是让人颓废的日子。

　　很快。

　　吴老端着东西来了，都是林凡喜欢吃的，以前这些事情都是狗子去办，也习惯不自己去忙碌了。

　　“公子，虫谷的御虫术还是少让人知道比较好。”

　　吴老提醒着公子，说的也都是实话，希望公子能铭记在心。

　　“嗯，知道。”林凡回道。

　　嘴上是这么说，但其实他心里是一点数都没有的。

　　知道就知道呗。

　　修炼功法那就是拿来用的，偷偷摸摸的，可不像他的风格。

　　吃着水果，喝着茶，小日子过的倒也是悠闲不少。

　　在崂山城那里，那必须严肃才行，但在幽城就不一样了，他可以释放自我，干任何想干的事情。

　　还能因为你不招惹联盟，联盟就放了你？

　　那是不可能的事情。

　　所以该怎么惹，那就得怎么惹，惹到他们炸裂，那才是最美的。

　　吴老告知老爷从公子那里得到的消息。

　　林万易听闻后，显然有些惊讶：“怎么可能？”

　　吴老道：“老爷，您确定当时废了？”

　　“肯定废了，怎么可能让他修炼御虫术。”林万易说道，随后沉思片刻后，摇头道：“看来这小子对我隐藏了不少事情啊。”

　　“也许老爷让公子离开幽城是一件很正确的选择，否则公子也不会变的如此优秀。”吴老笑着说道。

　　林万易摇头：“哎，说这些有什么用，还不是回来了，也不知这逆子是怎么想的。”

　　吴老笑道：“那还是公子不放心老爷才回来的，这是不舍得老爷。”

　　“算这逆子还有点良心，但还真希望他能听我的，别再回来。”林万易心里有想法，不管如何，他都不会让这臭小子死在这里。

　　……

　　天色不算晚，但也已经黄昏。

　　“林兄……”不远处，梁易初用纱巾蒙住口鼻，我的天，这味道实在是太特么的骚气了。

　　差点呕吐出来。

　　“这里，搬到这里来。”林凡招着手，有点兴奋。

　　等会就要进行一场惊人的大战了。

　　想想就感觉有些激动。

　　很快。

　　一股臭味弥漫出来。

　　那些搬运大缸的人都差点没忍得住，被熏倒在地，真的太特么的臭了。

　　对他们来说，拉屎本来就很臭，可没想到这么多混合在一起的时候，臭味更是惊人。

　　甭管实力有多强。

　　哪怕鼻子不通，也能熏的你留眼泪。

　　“这什么味，怎么这么冲。”

　　“那些人运的都是什么？”

　　“嗯，我感觉有点像是臭豆腐，不过这味比臭豆腐要重不少。”

　　他们抬头看着城墙上的林公子，暂时没想明白，这到底是用来干什么的？

　　很快。

　　一缸又一缸代号为米田共的东西运送过来，摆满城墙。

　　梁易初道：“林公子，都准备好了，不过到底是用来干什么的？”

　　他现在就想知道，这特么的是用来干什么的。

　　心里好奇的很啊。

　　“嘿嘿，秘密。”林凡表现的神秘。

　　而这神秘勾的梁易初很是迫切的想知道到底是用来干什么的。

　　“各位辛苦了。”

　　搬运大缸的都是幽城强者，他们修为或许不高，但是这一战将有他们功劳。

　　不……

　　不仅仅是他们，而是城里所有人，他们的功劳都浓缩在这大缸里。

　　“林公子，您怎么需要这些了？”

　　“是啊，搞得周围好臭啊。”

　　他们都不明白，用他们的大脑好好的想一想，都难以想明白，这到底是要用来干什么？

　　林凡没有说太多，而是让他们先离开，接下来的一幕，有点不太好。

　　梁易初很想待在这里，但是看林兄的模样，就是不想有人待在这里。

　　这就让人有些无奈。

　　人都走光了。

　　林凡抬手，大缸盖子飞起，忍住冲天而起的味道，随后浮现剑种，将剑种扔到每一个大缸里。

　　如果让杠精看到，肯定会指着林凡怒声呵斥，你这是对剑道的羞辱，你怎么能玷污如此至诚剑道，你就是不配用剑的人。

　　对于林凡来说。

　　这不就是剑嘛。

　　有什么大不了的，只要能用，那就什么都不是问题。

　　如果剑种有灵智，能说话，应该会说：wqnmlgb。

　　以防高抛的时候，大缸泄露，染黄天地，他只能用真元将盖子封锁住，以防万一。

　　“联盟，我给你们准备的大礼，还请接收。”林凡目光深邃的看向远方，等会即将发生一场带着味道的战争。

　　如果能够被人铭记，流传下去。

　　他希望此次一战的名字会是：幽城屎战。

　　联盟距离这里稍微有些遥远，但这些都不是问题。

　　林凡内外兼修，神力惊人，仅凭力量就能将这些大缸抛到联盟那里。

　　“走起。”

　　话不多说，直接开始行动，抡起大缸就朝着远方扔去，一个个大缸化作流星消失不见。

　　联盟。

　　昨晚遭遇虫子的袭击，到现在都还在清理，屋内每个角落都是虫子，实在是恶心恐怖。

　　现在这个时辰，刚好是晚饭的时候。

　　联盟成员们排着队，取着饭菜。

　　因为用餐的地方已经被虫子侵占，所以现在正在清理虫子尸体还有消毒。

　　所有人用餐都在外面的空地上。

　　一群人围聚在一起，相互聊着天，虽然都是联盟公民，但却是来自五湖四海。

　　“我朋友在埋骨城那边，他跟我说埋骨城那里舒服的很，每天基本没什么事情，也就看看电影，听听音乐，偶尔还能有不小的收获，哪里像我们这样啊。”

　　“你们是怎么来幽城的？是被分配过来的吗？”

　　“嗯，我是学院分配过来的，希望能够好好的历练一番，强大自身的实力，可是没想到幽城这里的战斗频率实在是太高，死亡率也太恐怖了。”

　　“为联盟而战，光荣。”

　　“光荣。”

　　他们异口同声着，这里的情况在他们看来，真的很危险。

　　为联盟而战的确光荣，可他们也有将这里的情况传递给朋友，让他们挑选的时候注意点，千万别选幽城。

　　这里的战斗强度是别的地方数十倍。

　　尤其是昨晚的情况，宛如梦魇缠绕在心头。

　　那些恶心的虫子就这么出现在身边，还来的很莫名其妙，吓的他们胆都快炸裂了。

　　对于强者来说，自然毫无畏惧。

　　可是对一些科研人员来说，在那些虫子面前，就是手无寸铁的存在。

　　“咦，你们看天上，好像有东西啊。”有人抬头，发现天空云层里，好像有黑影，但模模糊糊的，看的不是很清楚。

　　众人捧着饭碗，都抬着头，好奇的看着，渐渐的，大伙看的都有些入神了。

　　“好像真的是啊。”

　　“咦，好像要下雨了。”

　　话音刚落。

　　呼啦！

　　厚实的雨水坠落下来，偏黄色，还有不明块状的东西，莫名其妙的东西。

　　一名科研人员疑惑的看着，自言自语道：“黄色的雨，莫非是某种物质辐射不成？”

　　他思考着，没有想明白。

　　啪嗒一声。

　　天空上有一坨屎砸在他脸上，他伸手抓了一下，低头看着，很苦恼，这到底是什么玩意，闻了闻味道。

　　好特么的臭啊。

　　随后，他身体猛的一颤，仿佛是想到什么恐怖的事情似的。

　　“啊！”他抖动着身子，双手都在颤抖着，整个人叫的那是撕心裂肺，仿佛受到某种重创似的。

　　有人埋头吃着饭，黄色的雨水滴落在饭碗里。

　　下雨而已，并没有放在心上。

　　但很快。

　　那人猛的将饭碗往地上一砸：“什么情况，饭是臭的。”

　　“屎。”

　　“这是雨屎。”

　　轰隆！

　　天空里传来轰鸣声，就好像雷霆轰鸣似的。

　　剑种爆炸。

　　大缸全部炸裂，里面的米田共如同洪流一般，从天而降。

　　钢雄元帅听闻外面发生的动静，猛的大惊，冲了出来，外面乱糟糟一团，吼道：“你们……”

　　噗通！

　　一大罐夹杂着黄色液体的粘稠物，直接浇灌在钢雄元帅的身上。

　　钢雄元帅面色微变，鼻尖嗅动着，一股怪异的味道席卷而来，将鼻腔塞的满满，随后低头，发现衣服上的不可描述的赃物时。

　　整个人的大脑都仿佛放空了一般。

　　“这是……”

　　他不敢相，也不愿意相信这些。

　　呕！

　　让人恶心的味道，让钢雄元帅的呕吐感达到巅峰，弯腰狂吐。

　　“钢雄，外面是什么情况？”诸道圣皱眉，很是不悦，好好的又搞什么鬼？

　　“别出来。”钢雄听到身后的声音，立马转身挥手，想要制止对方出来，可因为用力过大，手臂挥的力道也不小，沾染在手指上的不明液体与指甲大小的粘稠物，溅射到了诸道圣脸上。

　　还有一小片，则是溅射到了嘴角。

　　诸道圣面部平静，但内心却已经被怒火塞满，他抬着手，手指将嘴角的东西擦拭掉，也许是破坏了不明物体的稳定性，结构崩溃，刺鼻恶心的味道瞬间爆发了。

　　“这是屎的味道。”

　　他呼吸逐渐急促起来，但忍着心中的愤怒，看向外面的情景，到处都是肮脏之物，建筑上，还有所有人的身上。

　　一群人在黄色雨水中奔跑，还有一群人则是崩溃的抱着头哭爹喊娘的惨叫着。

　　此时。

　　在空地上。

　　一名年轻男子长相很标致，可以说很帅气，但此时他全身都是粘稠物，头发上，脸蛋上，身体上全部都是。

　　他低着头，十指紧握，身体都在颤栗着，朝着前方走去。

　　咻！

　　天上有一坨落到他的头上，砸的四分五裂，可他毫无表情，也毫无反应，就是这么走向前方。

　　随后拨通信号。

　　信号那边刚传来询问声，冷静帅气的男子就咆哮了起来：“教授，我要回去，我不想待在这里，我想死，我真的想死啊。”

　　“吴浩，你冷静点，你一定要冷静点，你是我最为得意的弟子，对你来说，现在正是你建功立业的好时机。我相信你，任何困难都无法让你退缩的。”信号那头的教授，感觉到弟子那咆哮而又快要崩溃的声音，顿时疑惑了。

　　到底是怎么回事？

　　吴浩疯癫道：“教授，这不是困难，这是地狱啊，昨晚入睡，睁开眼，就有虫子在眼前，现在天在下着屎雨，而我正在屎雨下吃饭，我要疯了，我要回去，我不想待在这里了。”

　　信号那头沉默了，没过多久，才缓缓开口道：“一切都为了联盟。”

　　“见鬼的联盟。”

　　啪嗒！

　　挂掉信号通讯。

　　“啊！”吴浩仰着头，狰狞的怒吼着，雨水落到嘴里。

　　砰！

　　一头栽倒在地，很遗憾，又疯了一个。

　　过了许久。

　　雨停了。

　　天空竟然罕见的出现七色彩虹，真的很美。

　　空气里飘散着浓烈的味道，这是能够让人崩溃的味道，哪怕是喜欢吃臭豆腐的人，都难以接受的味道。

　　钢雄元帅脸色阴沉的可怕，身上散发着恐怖的气势。

　　他现在就像是一头发怒的狮子。

　　“钢雄，洗个澡去吧。”

　　此时，诸道圣心里的怒火可不比钢雄少，身为最强元帅之一，竟然被如此肮脏之物给玷污。

　　但他不能怒。

　　看看那些成员们，都已经快入魔了。

　　钢雄元帅仿佛是被这话给刺激到似的，眼睛通红，怒声咆哮道：“土著，我跟你们拼了。”

　　砰！

　　地面合金崩裂。

　　钢雄朝着远方袭去，这一切都是土著干的，太恶心了，也真的太可恶了。

　　“钢雄……”诸道圣见钢雄状态有些不太好，立马吼道，但对方没有理睬他，而是瞬间消失在原地。

　　“愚蠢的东西，简直就是找死。”

　　诸道圣也是紧追而去，传音而去：“所有元帅跟我来，大将组织人手清理现场。”

　　那些元帅到现在都还处于懵神状态中。

　　他们心里有千万头草泥马崩腾而过。

　　见鬼了。

　　这还能是人干的事情吗？

　　此时听到诸道圣的声音，他们紧跟而上，现在的情况，显然就是幽城那边的人看的。

　　当他们看到钢雄身上的情况时，都惊愕道。

　　“见鬼，钢雄被屎给淋了一身。”

　　“我的天，这要是传出去，这脸还不是丢的干干净净。”

　　“你们说诸元帅有没有被淋到？”

　　他们小声交流着，感觉好像有这可能性，否则怎么会这么暴怒呢。

　　其实，他们也很庆幸，还好是在屋内，没有在外面，否则这从天而降的雨，一个没注意，还真以为是雨，而不是屎。

　　真的好臭。

　　他们没敢追上钢雄，主要是现在的钢雄真的太臭，站在身边就能被这屎给包围。

　　城墙上。

　　“到底怎么样了？”林凡在等待后续的情况。

　　或许他们会感觉到很快乐吧。

　　突然。

　　他看到远方有动静，哪里还敢犹豫，直接扯着嗓门喊道。

　　“老爹，快出来，有人杀上门了。”

　　话音刚落。

　　林万易就出现在林凡身边，这速度太快，快的都让人有些反应不过来。

　　也许这就是心有灵犀的父爱吧。

　　轰隆！

　　其余的强者都瞬间出来。

　　“玛德，联盟狗这么猖狂嘛？真当我猪神好欺负？”猪神暴躁的很，手来的杀猪刀都有些忍不住了。

　　钢雄很愤怒，他要灭杀这些土著，不过即将靠近幽城那边强者时，他远远的就看到林万易。

　　停顿下来，没有上前。

　　林万易眯着眼：“现在就想开战了吗？”

　　诸道圣冷声道：“林万易，你有种。”

　　现在这情况，就是两方大佬在较量着，而林凡内心舒坦许多，安全了许多，不怕，一点事情都没有。

　　“嗯？”林万易皱眉，并没有明白对方的意思：“怎么？现在才知道我有种嘛？”

　　“好，好的很啊，没想到你林万易竟然也玩如此手段，还真没看的出来。”诸道圣说道。

　　“什么？”林万易更加疑惑，对方到底在说些什么，完全就听不明白。

　　此时。

　　林凡感觉自己不能这样什么都不说，有的事情做了就是做了，一人做事老爹挡，这是原则问题。

　　“爹，我承认是我做的，孩儿将城里的屎都聚集在一起，然后运输到他们那里，给他们来了一场屎雨，你看那钢雄元帅，全身上下都是屎啊。”

　　“各位，如果等会打起来的时候，你们一定要注意这个屎人，千万别被他碰到。”

　　“他应该会喷屎的。”

　　当林凡将这番话说出来的时候，空气凝聚了。

　　一切都变的很安静。

　　所有人的目光都看向林凡，那眼神都变的有些不太正常。

　　怒气点+999。

　　怒气点+999。

　　……

　　“你们这么看着我干什么，我就给联盟送点屎而已，又没送宝贝啊。”

　　林凡有些紧张，因为不仅仅联盟的人看着他，就连老爹他们也是如此，好像是自己送了什么宝贵的东西似的。

　　我是无辜的。

　　我就送了点屎而已。

　　真的没送别的东西啊。


第0330章 这是要产生心魔的啊

　　联盟十四位元帅赠送的怒气点还是很炸裂的。

　　他喜欢这样的环境，愤怒的看着我，却又暂时无能为力。

　　尤其是钢雄元帅，他身上散发的愤怒气息，带着怪异的味道，隔得这么远，就能闻的出来。

　　他假装扇扇风，仿佛是有臭味袭来似的。

　　钢雄元帅看到林凡这带有羞辱性的动作，瞬间被气炸了，我尼玛的狗日的。

　　他恨不得将对方踩在脚下，踩爆他的脑袋，踩烂他的身体。

　　“你这逆子，真是够恶心的。”林万易沉默许久，最后说出这一番，没有任何营养的话，这就让林凡有点伤心了。

　　What？

　　他很想问一句，老爹你知道你在说什么吗？

　　你说的这些话没有一句是鼓励的，知道对我的内心造成了多大的打击吗？

　　就不能夸赞两句。

　　林凡反驳道：“爹，你这话我就很不认同了，我这是浇灌，给他们施肥而已，虽然乍眼一看，好像很恶心，但只要过段时间，就会发现他们已经茁壮成长了，你看那被浇灌一身的家伙，明显就已经成长了。”

　　林万易看着这逆子，都不知该说些什么。

　　甚至到现在都没明白，这逆子到底是怎么想的，有必要玩的这么狠？

　　哪怕将他们镇压在地面，也比这好啊。

　　曾经在林万易看来，自己应该是联盟元帅必杀人物之一，可现在显然有所改变，必杀对象应该变成自己儿子了。

　　果然是代代相传，薪火不息。

　　“哈哈哈哈。”猪神狂笑着：“林公子说的对，而且干的漂亮，钢雄你还是赶紧回去洗个澡吧，现在谁敢跟你动手，都已经变成了屎人，甚至都不想跟你说话，有句话是怎么说的，哦，对了，叫做屎口喷人。”

　　“哈哈哈。”

　　“猪神有学问啊。”

　　众人大笑着，肆无忌惮的嘲笑着，对他们来说，能够看到联盟元帅们丢人，自然得抓住机会，狠狠的嘲讽一番。

　　就算是没动手，那也得让对方感到恶心。

　　“闭嘴。”钢雄怒吼道，一位元帅的愤怒是可怕的，天地就在颤栗着。

　　可是对幽城强者们来说，钢雄越是生气，他们越是开心，也许这就是不服来打我们啊。

　　林凡表情严肃道：“各位都要小心了，钢雄元帅开口就是要喷屎，臭味熏天，常人靠近，恐怕都要退避三舍。”

　　“林公子说的对，大家都小心点。”

　　“哈哈哈，联盟陆地最强的钢雄元帅竟然变成这样子，看来有必要好好的宣传一下，让更多的人知道。”

　　钢雄元帅是所有元帅里最为悲剧的。

　　他都想呐喊着。

　　老子到底是惹了谁。

　　凭什么我出来，就会天降屎尿，而他们却一点事情都没有。

　　现在是这些土著欺人啊，而他们在干什么？

　　一个个都当这事不是发生在自己身上，不管不问，就这样的情谊吗？

　　现在的情况。

　　第一次让钢雄感觉到绝望。

　　他看着周围那些人，他们面无表情，甚至在他看来，好像有人忍着笑意，仿佛自己现在的模样，真的很搞笑似的。

　　“钢雄，你冷静点。”诸道圣安慰着，他明白钢雄元帅现在的心态，已经崩塌了，别说元帅意志大于天，那都是屁话。

　　只能怪幽城土著玩的太过分。

　　也太过于卑鄙了。

　　林凡幽幽道：“钢雄元帅，这事怎么能冷静对吧，他们就是看热闹的，要我说，你直接打过来得了，好好的爆发一下，拿出你全部的实力，将我这罪魁祸首锤死在这里，你就能消气了。”

　　“否则你这样子，就是一辈子的黑点。”

　　看似安慰，其实这是在挑衅。

　　林万易看着这逆子，心里有点火气啊。

　　怒气点+66。

　　事情是你干的，话也是你说的，等会真的发生大战，还是他们上，果真的是打了一手好算盘。

　　“钢雄，冷静点，不要被他的话影响到。”诸道圣没想到这小子，还真特么的能挑拨。

　　等会钢雄要是没有忍住，直接发生大战，他们上还是不上？

　　不上的话，钢雄必死无疑。

　　可要是上的话，很有可能死的就不只是钢雄一人。

　　林凡接着道：“哎，塑料兄弟情义，这要是我朋友遭受这样的羞辱，就完全没法冷静，肯定是舍弃性命为兄弟找回脸面。”

　　此时。

　　诸道圣看向林凡，仿佛是在说，尼玛，你能闭嘴嘛？

　　他发现钢雄的情绪波动有点不太平静，好像还真的是被对方给说的有些暴动了。

　　吴老看着公子表演，心里惊叹，公子还真的是够厉害的。

　　社会，真的太社会了。

　　“钢雄，你回过头看看你这些好兄弟，一个个面无表情，有的还忍着笑意，你以为他们真的在意你吗？其实对他们来说，你越是丢脸，他们越是开心，如果你死掉的话，他们还会肆无忌惮的将你变成屎人的事情肆无忌惮的说出去。”

　　“不信，你自己瞧瞧。”

　　林凡真的希望钢雄能够忍不住心中的怒火，直接爆发最为恐怖的威势，然后被老爹他们刷刷几下，直接弄死。

　　怒气点+999。

　　……

　　又开始有怒气点爆发了。

　　那些联盟元帅惊愕的看着林凡。

　　他们心里的想法很简单，这小子够阴险的。

　　原本暗藏笑意的人，此时忍住了，表情变的很严肃，当钢雄元帅的目光看来时，他认真道。

　　“钢雄，你的遭遇我们能理解，如果要上，我们一定上，绝对与你一起。”

　　他们倒不是怕被钢雄看到他们有兴灾惹祸的感觉。

　　而是诸元帅那快要杀人的眼神从他们身上扫过去的时候，他们身体猛的一颤，竟然有些紧张。

　　“哎，虚伪啊，钢雄，你如果有种就赶紧动手，看看他们会不会上，你放心，我绝对不动手。”林凡说道。

　　玛德。

　　你特么的肯定不动手了，你身边这些家伙不是人吗？

　　而且现在的情况对联盟元帅来说，并没有太大的优势。

　　万一真的动手。

　　那这里就是幽城的地盘，以幽城的实力，留下一些元帅是绝对没有问题的。

　　“林万易，你最好管管你这儿子，太过于猖狂的人，终究是没有好下场的。”诸道圣语气变的很阴沉，显然是被林凡给激怒了。

　　如果没有林万易他们在身边。

　　他敢发誓，绝对要这小子知道什么才是恐怖。

　　此时。

　　林凡看向老爹，他发现老爹看向他的眼神，有点那么不对劲。

　　“爹，有事？”

　　林万易叹息一声，暂时没想说什么。

　　他感觉这逆子胆子肥了，对谁都敢嘲讽。

　　如今联盟十四位元帅就在面前，嘲讽的那是一点都不犹豫，果真是胆量惊人。

　　钢雄真的很想动手，他心里的怒火已经沸腾。

　　但不知为何。

　　钢雄没有像林凡所想的那样，暴怒而起，直接不管不顾朝着林凡杀来。

　　“小子，你给我记住，我钢雄这辈子可以什么都不做，但绝对会要你的命。”

　　现场的气氛有些压抑。

　　这是联盟一位元帅发出的誓言。

　　常人要是被元帅盯上，恐怕都能被吓的尿裤子，甚至还能哭爹喊娘的鬼哭狼嚎，请求爸爸饶命。

　　可惜，他的目标是林凡。

　　“诸元帅，我们走，联盟必当踏平幽城，你等着瞧。”钢雄红着眼，语气变的很沙哑。

　　猪神站在林凡身边，示意我会保护你。

　　随后张盛等人也都站在一旁。

　　他们发现林公子的神色有些严肃，以为是被钢雄这番话给镇住了。

　　对此，他们表示理解，毕竟这是元帅，不是普普通通的人。

　　只是……

　　林凡淡然道：“嗯，我等着瞧呢，既然这样，那就赶紧回去洗澡吧，否则这屎凝固了，就不太好清洗了。”

　　“嗯？”幽城强者们目瞪口呆的看着林凡。

　　亲爱的林公子，你这是真假的，是不是真的要将钢雄气死才行。

　　他们换位思考一下。

　　甭说钢雄了，如果放在他们身上，恐怕都受不住啊。

　　钢雄的脸色再次发生变化，如果说林凡只是他最为痛恨的人其中一个。

　　但如果说最想杀的，必然就是林凡。

　　诸道圣来到钢雄身边，本想抬手拍着他的肩膀，可仿佛是想到什么，立马缩回手，随后道：“钢雄，记住他就行，今后他就是我们联盟必杀之人。”

　　日。

　　这味道也太特么的浓了。

　　呛的眼泪都快流下来。

　　有点受不了。

　　可是诸道圣不能退，否则就是让钢雄知道，其实对方说的对，我们真的都很嫌弃你。

　　他没想到这小子玩的这么狠。

　　手段颇为狠辣，简直就是杀人诛心。

　　一场屎雨就将所有人击溃，现在他来安慰钢雄，还不知大本营那里是什么情况。

　　“爹，要不咱们上吧。”林凡小声逼逼，他没那实力，否则哪里还等到现在。

　　林万易瞪了一眼林凡，没有说话，这逆子还真能惹事，他们镇守在这里，目的已经达到，就是牵制联盟。

　　绝对不会主动出击。

　　林凡叹息一声：“吴老，要不咱们上吧。”

　　吴老笑着，也没说上不上，这就让林凡很尴尬了。

　　按这情况，今天恐怕还真的上不成了。

　　有啥可怕的啊，不就是干嘛。

　　没过多久。

　　钢雄他们离开了。

　　林凡心里很是不舍，哪怕他继续嘲讽，对方也没有回头，但他能感受到对方的杀意已经将他锁定。

　　“哎。”直到对方消失不见后，林凡才无奈叹息，表达内心的遗憾。

　　没想到只有十四位元帅到来而已。

　　当时，他真的认为联盟会全军出击，誓要碾压过来，将自己斩杀。

　　可惜，事事不如意。

　　“公子，厉害。”吴老笑着，对公子的行为表达深深的佩服，他算是服了，这种事情一般人还真的做不出来。

　　而且也没人想到这种办法啊。

　　虽说恶心了一点，但效果真的很强。

　　林凡道：“这哪厉害啊，也就这样，对方真的太怂，我都这样欺负了，竟然还没一点表示。”

　　说完这话，他还摇着头，仿佛对此很不满意。

　　吴老感觉公子变皮了，以前公子不是这样的。

　　也许是没有走入公子内心世界吧。

　　“哈哈。”猪神笑道：“林公子，我算是服了，没想到我们这么多人都没有将联盟惹怒，反而林公子一人就将联盟十四位元帅弄的暴跳如雷，佩服，佩服。”

　　林凡摆手，一脸谦虚道：“还行，其实他们内部更惨。”

　　哎呀！

　　“爹，你敲我头干什么啊。”林凡抱着脑袋，疑惑的看着老爹，自己刚刚可是干了一件大事，不夸赞就算了，怎么还动手打人，太过分了。

　　林万易冷着脸：“你这逆子，还笑的出来，现在你被联盟锁定，除非联盟被灭，否则你……你，哎，算了，老子也不想跟你多说什么，你自己好自为之吧，我是不会管你了。”

　　“哦。”林凡简单地回道。

　　还不管我？

　　这话一听就知道是骗人的。

　　真要是不管，还能第一时间出现在我身边？

　　没想到老爹也是喜欢玩情趣的人，不太擅长表达自己的感情。

　　“爹，我问您个事。”林凡开口道。

　　林万易冷冰冰道：“说。”

　　简单明了的一个字，却是道出了林万易放浪不羁的性格。

　　“爹，其实您可以放开内心，释放自我，夸我就真的这么难吗？孩儿一看就知道您很开心，很想夸赞我，但也许是老爹自尊心作祟，认为孩儿比您优秀，其实这种感觉孩儿明白。”

　　“但俗话说，青出于蓝胜于蓝，您应该感到自豪。”

　　“来，敞开心胸，说一句，儿子你真棒。”

　　现场安静了。

　　吴老低着头，抿着嘴，想笑又不敢笑，脸憋的通红，他是真的被公子给逗笑了。

　　他还真从来都没见过公子跟老爷说这样的话。

　　甭说吴老忍不住的想笑，就连猪神他们都是如此。

　　而猪神没有忍着，而是大笑道：“林爷，公子说的对，就应该夸赞，优秀啊。”

　　“爹，您找什么呢？孩儿帮您找。”林凡问道。

　　林万易左看右看：“找棍子，哪去了，记得好像在的。”

　　“爹，孩儿突然想起一件事，先走了啊。”林凡感觉不妙，拔腿就溜。

　　哎。

　　没想到恐怖如斯的老爹，都无法面对真正的自己。

　　将来是要产生心魔的啊。


第0331章 这路子有点野啊

　　林万易看着远去的逆子，露出一丝欣慰的笑意，但很快就隐藏了。

　　紧接着。

　　他有些凝重，有些担忧。

　　这逆子玩的大了。

　　看似好像很有乐趣，但联盟是真的将凡儿给记住了，尤其还是被史上最强元帅之一的诸道圣铭记在心。

　　今后，想要过上平静的日子，怕是很难了。

　　“老爷，公子还是很优秀的，今日可是给联盟带来了不小的麻烦。”吴老说道。

　　“优秀，差点将自己给玩进去，正事不干，一天到晚专门都是这些歪门邪道，好好修炼才是真的。”林万易不满道。

　　吴老笑着。

　　老爷还真是被公子说中了，就是不说实话，但没办法啊，老爷就是这性格啊。

　　而且，他发现公子的修为，好像又变强了。

　　虽然还无法知道具体的情况，但是公子给他的感觉，却是比先前要厉害许多。

　　……

　　联盟大本营。

　　当诸道圣他们回到那里的时候，现场臭味冲天，简直恶心到极致，甚至人进去，什么都不碰，然后再出来，都能跟掉进粪坑里似的。

　　现场很混乱。

　　不少联盟成员在哀嚎着，痛哭流涕，仿佛遭受了某种不可忘记的屈辱似的。

　　诸道圣冷着脸，质问一名八星大将：“我不是让你们清理现场的吗？现在这是什么情况？”

　　“元帅，此事真的不能怪我们，他们都已经崩溃了，根本不听命令。”八星大将苦着脸，都快想哭了，他的鼻子已经窒息了，除了臭味，根本闻不到别的味道。

　　太惨烈了。

　　如果不是亲眼所见，他真的根本不敢相信。

　　“将那些人拖走，找还能保持理智的人来清洗，快去。”诸道圣说道，他没想到这点小事都办不好，这就是大将永远都是大将，终究成不了元帅的原因。

　　“是。”大将领命，立马吩咐下去，如果还不赶紧行动起来，元帅震怒，后果不堪设想。

　　一些意志坚定的联盟成员成为了主力军，他们不顾身上的赃物，开始清理现场，同时收到命令，将那些在场地中央哀嚎的家伙拖走。

　　两名联盟最为普通成员，相互对视一眼，看着眼前这应该是高等科研成员，二话不说抓着对方两条腿，就往外面拖拽。

　　“我是谁？”

　　“我在哪？”

　　“这里是屎海，救我。”

　　这高等科研成员好像疯了似的，说着别人都听不懂的话，也不知道他的内心是怎么想的，感觉好脆弱。

　　而这两位普通成员却是面无表情，无所畏惧，甚至还有些暗喜。

　　以前遇到这种高等科研成员的时候，就仿佛低人一等。

　　可现在他们就跟拖着死狗似的。

　　暗爽的很。

　　“你刚刚被屎淋过？”

　　“嗯，是啊，毛毛雨而已，小时候跟小伙伴们玩耍，跑的太急，冲到粪坑里，都淹到鼻子了，如果不是我妈及时跳下来救我，我很有可能就死了。”

　　“那我比你好一点，不过我家穷，我小时就跟我爸到处收集这些，换点钱生活，我能从学院毕业，都是靠这些，所以从小打交道，也没什么感觉了。”

　　两人对视一眼，没想到竟然有这样的经历，感情陡然升温。

　　那名大将看到如此勤劳的两人，不由欣慰许多，比起别人，这两个小子要优秀的太多了。

　　“你们两个不觉得这些很恶心吗？”大将出现在两人面前问道。

　　这两人看到大将，激动的都不知该说些什么。

　　他们对视一眼，异口同声道：“恶心。”

　　“那为什么你们没有抗拒？”大将问道。

　　两人崇高敬意道：“一切为了联盟。”

　　这回答是很完美的，而且两人也没说以前我们跟屎打交道，所以熟悉了，而是说的很大义。

　　大将很是满意：“很好，等这件事情过去，你们两人就去我那里报道。”

　　“是，大将。”两人振奋的很，没想到飞黄腾达的日子，就这么来了。

　　钢雄元帅冷着脸，回自己屋内洗澡去，热水的冲洗难以洗去身上的气味，涂沐浴露，满满一瓶都倒在身上，搓的很用力，可当用水冲掉后，还特么的感觉有味道。

　　啪！

　　钢雄一掌拍在墙上，没有用力，否则这屋子得倒塌。

　　他红着眼，浑身青筋暴起。

　　“小子，老子终有一天要弄死你。”

　　谁说铁男不流泪，只是还未到伤心处而已。

　　但现在，伤心处到了，他流下了泪水。

　　喜提999。

　　诸道圣负手而立，面色冷峻，外面的情况颇为复杂，以目前的情况来看，想要将大本营清理干净，实在是太难。

　　还有那些成员，此次事情对他们的影响有点大。

　　“元帅，联盟总部找你。”

　　“嗯。”诸道圣点头，要将这里的情况汇报过去，同时幽城林万易的儿子出现，对联盟来说，也是掌控了新的情况。

　　次日。

　　埋骨城。

　　啪嗒！

　　茅神太脸色难看到极致：“可恶，皇妖这混蛋啊。”

　　“怎么了？”血毒元帅皱眉问道：“皇妖又反悔了不成？”

　　“不是。”茅神太将联盟总部传递过来的信息交给血毒：“你看看，这人是不是很眼熟，皇妖坏了我们好事。”

　　血毒元帅看着信息，原本还算平静的面色，逐渐发生变化。

　　“是他。”

　　认出来了。

　　“没错，就是他，林万易的儿子，当初如果我们将他抓住，那么林万易还不是任我们宰割。”茅神太后悔的很，怎么当时就没反应的过来。

　　“皇妖这混蛋。”血毒元帅愤怒的很，林万易就是他们进入富饶之地的阻碍，如果能够将林万易铲除，那么所有事情都将变的轻而易举。

　　现在的情况并不明朗。

　　联盟将埋骨城攻破，的确是占有优势，但如果调集大军全部都来到埋骨城开始推进，到那时林万易带着人横推过去，进入联盟总部，造成的伤亡可是不容小视。

　　所以对联盟来说，最好的办法就是将林万易拿下。

　　突然。

　　血毒元帅皱眉：“你说皇妖是不是故意的，他知道这是林万易的儿子，所以才会冒险营救，而皇妖其实是跟林万易他们结盟的，只是跟我们委以虚蛇？”

　　茅神太沉思片刻：“可能性并不高，你别忘记皇妖手里可是沾着埋骨城不少鲜血的，如果他是林万易那边的人，绝对不会大开杀戒的。”

　　“不，我感觉很有可能，不管皇妖是哪边的人，他的性格就是个疯子，有的事情别人干不出来，他却干的出来。”血毒元帅对皇妖产生了极大的怀疑。

　　“嗯，说的有道理，以后小心点，对皇妖不能信任，看他到底想怎么样。”茅神太感觉血毒元帅说的很对，很有道理。

　　……

　　幽城联盟大本营。

　　诸道圣皱眉，听着下属汇报，从而开始正视昨天发生的事情，所带来的后果。

　　“现在有多少人要走？”

　　没有错，就是有联盟成员要离开这里。

　　“很多，有的经历昨天的事情，心态彻底崩裂，整个人都浑浑噩噩，仿佛失了魂。”汇报情况的男子身体消瘦，带着眼镜，镜片下的眼睛，深邃的很。

　　“元帅，这些科研人员武道修为并不高，意志力很弱，经历虫子事情与屎雨事情，他们的意志早就被敌方搞垮。”

　　诸道圣沉默许久：“没想到真的小看了土著，本以为只是恶心的手段，却没想到竟然还有这种后果。”

　　“还有没有别的情况？”

　　眼镜男子道：“有，不少学院的学生都申请回家，有的说家里出事，有的将假期提前，就是想要离开这里。”

　　啪！

　　诸道圣怒拍桌子，随后紧握十指，咯吱作响，咬牙切齿道：“这些到底是哪些学院的，一点困难都无法承受吗？他们入学为联盟而战的誓言都忘记了不成？”

　　眼镜男子道：“元帅，这还只是其中一件，不知是谁将这里的事情传到了联盟平台上，后来总部监控平台屏蔽，但一切都已经晚了，事情已经传递出去了。总部那里传来的消息是，已经有很多公民在游行，同时还对元帅的……”

　　“说。”诸道圣的脸色很难看，发生这样的事情，肯定会遭受质问。

　　“他们说元帅能力有限，根本无法坐镇这里，希望联盟总部将元帅劝回，派其他元帅坐镇这里。”眼镜男低头道，对于这里的事情，他深有感受，的确不是寻常人所能承受的。

　　昨天的场面太震撼。

　　哪怕经过全天的清洗，到现在，这里还到处充斥着恶心的臭味。

　　外面的空地更是无人过去，所有人都缩在屋内不敢出来，就怕天上又有恐怖的东西落下。

　　诸道圣深吸一口气，让心态放松，不能为此而震怒。

　　的确。

　　这次联盟被幽城给坑了一把，而且还是被一个连毛都没长齐的小子给坑了，真是耻辱啊。

　　“元帅，其实我们可以，以其人之身还治其人之道，土著们这么做，为何我们也不试一试？”眼镜男说道。

　　诸道圣盯着对方，盯的对方低头，都不敢跟诸道圣对视。

　　许久。

　　诸道圣冷声道：“你是想开启联盟跟土著之间的屎战吗？过了几十年，上百年，记录到历史中，我堂堂联盟最强元帅跟土著玩屎吗？”

　　“元帅息怒，是属下考虑不周。”眼镜男低头认错。

　　的确如此。

　　对方不要脸，他们联盟还能不要脸不成。

　　尤其是他还身为联盟最强元帅。

　　诸道圣摆手：“下去吧，谁想走，就让他走，从联盟总部那里继续挑选人手过来，还有这些要走的人，全部驱除原有的职位，学院的退学，科研的关押起来，一律当做叛徒处理。”

　　“是，元帅。”眼镜男应道，这是要杀鸡儆猴，给所有进攻边防的联盟成员知道，随意退出的后果到底是什么。

　　但说实话。

　　他还是感觉用相同的办法对付对方是很有效果的，只是元帅不同意，那就真的没办法。

　　无能为力啊。

　　……

　　梁易初目瞪口呆，当他得知林兄用屎狠狠的教训联盟后，他就彻底的懵了。

　　这种办法也能想的出来？

　　还有让联盟一位元帅，浑身沾屎，气急败坏的冲过来，最后灰溜溜的走了。

　　这到底是什么样的操作啊。

　　也太恐怖了吧。

　　他从来就没想过，这如此不起眼的东西，竟然有如此巨大的杀伤力。

　　而在幽城里，也彻底传开了。

　　林公子用屎让联盟崩溃，同时将钢雄元帅浇成屎人。

　　这种事情掀起轩然大波。

　　留在城里人，实力都不是很强，基本都是神元境之下的。

　　当然，也有神元境，但数量不多，他们留在这里，就是警惕有没有敌袭，如果有的话，就会第一时间通知。

　　“我的天，那这意思，不就是说也有我们一份功劳？”

　　“对，林公子说过这句话，说这是我们所有人的功劳。”

　　“厉害，实在是太厉害了。”

　　“我就说嘛，一开始的时候，我还以为梁家只是在清理那里，让环境变的更好，没想到竟然有这样的用处。可惜啊，我没在现场，没能看到那一幕。”

　　幽城里的人兴奋的交流着。

　　都对这件事情有极大的兴趣。

　　也不知是哪位人才带头，竟然在幽城掀起了拉屎潮流，仿佛是想为抵御联盟贡献出一份力。

　　有的人喝凉水，然后再喝热水，想让肚子痛起来。

　　而有的人就比较狠了。

　　直接就是吃巴豆。

　　这一天。

　　幽城变的有味道了，还有噗嗤的声音响起，在几个茅厕那里，都排着长长的队伍。

　　有的人一天要排好几次，导致不少人都是满脸笑容入厕，随后是面色惨白的扶墙而出。

　　但他们是得意的，是自豪的。

　　为抵御联盟出一份力，他们就已经心满意足了。

　　林凡得知这消息的时候。

　　都彻底的傻眼了。

　　我的天。

　　到底是怎么想的，也太病态了吧。

　　他都有些不敢置信，甚至很想跟他们说，都停下来，别来了，这一招已经行不通了。

　　但他知道，热情这玩意，不是一两句就能摆平的。

　　既然如此，只能让他们继续疯狂下去。

　　“哎，这人生啊，有时也寂寞。”林凡躺在长椅上，遥望远方的联盟大本营，哪怕隔得这么远，都仿佛闻到了一股味道，但他不会嫌弃，也不会鄙夷，因为他们还在那里，依旧没有离开。

　　看看怒气点。

　　并不多，只有五万多。

　　还是太少了，少的真心可怜。

　　不过这倒是算不上什么事情，等下次大战爆发时，就是收割怒气点的时候。

　　数日后。

　　在这几天里，别的边防也发生了战事。

　　凤越城的战斗最为激烈。

　　三疯老道丘道是极其恐怖的强者，坐镇凤越城自然稳重的很，但是联盟那边也不简单，派来的元帅一个比一个狠。

　　而剑主也遇到了他的宿敌，或许不应该称呼为宿敌。

　　而是联盟为了压制剑主，特意调来的一名用剑元帅，在剑道上的理解，并不比剑主差多少。

　　对于联盟来说，富饶之地的土著们，整体实力都比他们强许多。

　　但很可惜，富饶之地的土著之间并不团结，内斗的厉害。

　　如果都能团结在一起，那就真的没有他们联盟的事情了。

　　刚开始，剑主对联盟剑道元帅并不是太重视，但渐渐的，随着战斗的深入，他发现对方对剑道的理解很独特，而且并不输他。

　　最终，剑主彻底释放杀戮剑道。

　　那一天。

　　不管是联盟还是凤越城的强者，都感受到一股恐怖的杀戮笼罩在虚空。

　　而彻底释放杀戮的剑主，也不再是以前的剑主，虽说还很理智，但是已经变的很弑杀，手段颇为狠辣，出剑必见血。

　　当时，丘道吓的脸色惨白，害怕剑主走火入魔，进入疯癫状态，那么对凤越城来说，将是不可想象的灾难。

　　但还好剑主压制了疯狂，变的理智。

　　最终击退联盟的进攻，暂时得到喘息。

　　梧桐王入主三座军防要塞。

　　刘玄得知梧桐王在入主的这段时间，常常夜里醒来，难以入眠，侍女们以为梧桐王身体出现问题。

　　但刘玄淡然笑着，仿佛是将一切都掌控在掌中。

　　这肯定是睡不着了。

　　入主三座军防要塞，可是天大的喜事，如果他是梧桐王的话，也绝对睡不着。

　　可他不知道的就是，梧桐王并不是因为这些睡不着。

　　而是他真的不知接下来该怎么办。

　　以往的经历根本帮不到他。

　　联盟的合作，彻底的将他带上了另一条想回头都回不去的路。

　　“皇兄啊，要不就这么算了吧，还是让我回去吧，我压力很大啊。”

　　梧桐王暗自流泪，感觉这一次不是假装造反，而是被人逼着造反。

　　他现在最为害怕的就是联盟特使前来。

　　因为他都不知应该如何接话。

　　或者真的要假戏真做，让联盟彻底相信自己，一步步走到深渊，以牺牲小我，完成大我？

　　他不确定。

　　也不想这样。

　　皇兄到底是怎么想的。

　　他难以猜测，总感觉哪里有些不对劲。

　　而最让梧桐王不敢置信的就是，在这段时间，已经有不少门派前来投靠，虽说都是一些中小等门派，但却让他发现，联盟在这里的势力，恐怕并不弱。

　　现在出现的，或许只是冰山一角，真正的恐怖，还隐藏在黑暗中。

　　……

　　林凡悠哉的躺在那里，暂时无所事事，联盟没有进攻，让他的人生稍微有些迷茫。

　　他一直在想换个花样跟联盟玩玩。

　　但最近发生的这些事情，肯定让联盟警惕起来，想得手应该很难，就再等等。

　　不过。

　　他想到了一个办法。

　　阴魔在城外的森林里，帮忙抵御联盟。

　　虽然不能过分的挑衅，但稍微把控的去骚扰一下，或许会有不一样的收获。

　　“公子……”

　　突然，身后传来熟悉的声音。

　　林凡回头，发现那两道身影的时候，猛的起身，有点懵：“你们怎么来了？”

　　他没想到狗子跟九头虫竟然来了。

　　狗子兴奋的来到林凡身边：“公子，你离开后，我去问风波流你去了哪，他没有说，后来九妖就将我带到这里来了。”

　　林凡本以为是风波流说的，刚想说回去后好好的收拾你，可没想到竟然是九妖。

　　他可是没将自己要去的地方告诉九妖。

　　而且九妖也不知道幽城的位置。

　　莫非是靠着气味来的？

　　“你这虫子……”林凡指着九妖，想说些什么，但想想还是算了：“罢了，你们回来，就回来吧，没你在身边服侍，倒也是有些不适应。”

　　狗子笑的很开心，这是得到公子的认可了。

　　九妖这身体有点大，还好城墙够宽，九个脑袋摆动着，很是欢快。

　　远方。

　　“吴弟，这有点眼熟啊。”林万易问道。

　　吴老道：“老爷，这是虫谷的九妖啊，当年我们可是见过母体的，那时候我们可是被追的不轻，从南追到北，如果不是遇到高人相救，恐怕得进入他肚子。”

　　林万易皱眉：“我总感觉有点不妙，这小子现在走的路，有点野，如果引来虫谷的人，哎，头疼，头疼啊。”

　　“老爷，这有什么不妙的，我就说了吧，公子出去一趟，机缘不错啊，就算是曾经的我们，也比不上公子啊。”吴老笑着说道。

　　“算了，由他去吧，如果虫谷真来，倒也是求之不得，祸水东引，还能帮上大忙。苏老王八蛋那边什么情况，就没顶尖大宗帮忙？”林万易问道。

　　吴老摇头：“没有，暂时还没有任何回复，老爷，看来不用想了，该来的都来了，不想来的，也在二十年前就确定了，他们都是在等格局重新洗牌。”

　　“甚至，很有可能有些大宗跟联盟达成协议也说不定。”

　　这番推测没有任何问题。

　　林万易叹息，有点心累，怎么特么的一个个就都这么愚蠢呢。

　　如果联盟真的入主这里，顶尖大宗或许可以活的很滋润，但那些中等宗门，可就不一定了。

　　“老爷，倒是赵家不错，派遣高手去了别的边防。”吴老说道。

　　林万易道：“他们能不去吗？皇庭脚下，胆敢有想法，第一个灭的就是他们，而且龙的位置，只有他们赵家知道，这也是中央皇庭给他们的承诺，所以赵家可是比谁都希望联盟永远都别进来。”


第0332章 公子，你对阴魔王是否有特殊的感情

　　狗子回来后的日子，过的就舒坦许多了。

　　林凡又感觉自己成为了游手好闲的富家公子，每天就是躺在长椅上，狗子就会端来水果，甜品，然后捏着肩，捏着腿，很是舒服的日子。

　　九妖的饭量实在是太大，自然不可能让他在这里随便吃。

　　没办法，只能用《御虫术》特殊内力喂养。

　　对于九妖来说，御虫术的特殊内力才是最为有营养的食物。

　　“公子，这里风大，不如回幽城宅里多好。”狗子说道，能够继续服侍公子，他就感觉浑身充满动力，至于武道山那些人每天吃什么，就不是他所要考虑的。

　　“这可不行，必须在这里待着。”林凡要在这里待着，以防联盟到来，他不在现场，那错过的可就不是一星半点了，而是很严重的损失。

　　屎战达到心中的预想，但怒气点却没有达到，那些元帅还真是够猥琐的，竟然没有将这事是谁干的说出来，导致仅仅收割了十四位元帅的怒气点而已。

　　太少。

　　完全没有达标。

　　只要等那些联盟前来，他只会问一句。

　　你们是否从屎雨的恐惧中缓过来。

　　东郊森林。

　　森林里很阴暗，巨树的枝干遮天蔽日，将所有的光线都遮盖，而这里俨然成为最适合阴魔生存的地方。

　　阴魔对幽城里的人没有任何好感，尤其是林万易那更是没有半分好感。

　　随意撕毁合约的家伙，简直就不是人。

　　可惜没办法。

　　林万易太恐怖，他们阴魔根本就不是对手。

　　而且在江城，更是惨遭殴打，那家伙一剑斩来，阴魔死伤惨重，直接被威胁回到东郊森林。

　　这对阴魔来说是一种耻辱，难以忘记的耻辱。

　　此时。

　　东郊森林迎来了不速之客。

　　“公子，我们怎么来这里了？”狗子问道，这里有什么东西，他是知道的，那可都是很恐怖的生物，反观公子的神情，很是淡定，显然没有将这里存在的生物放在心上。

　　林凡笑道：“闲来无事，找老熟人聊聊天，有我在，别太紧张。”

　　曾经，阴魔进攻江城，可是让林凡感觉到死亡到来的感觉。

　　那时候实力不怎么样，因此场景稍微有些尴尬。

　　但现在不同了。

　　这实力不说有多强，横推过去还是没有任何问题的。

　　九妖跟随在身后，九个脑袋左右看着，巨大的身体走进森林里的时候，有的树木很碍事，惹的九妖不高兴，抬脚就是将树踹倒。

　　飒飒！

　　森林里有动静，好像有什么东西隐藏在周围，传递出来的声音，给人一种惊悚感。

　　“阴魔们，快出来啊，这么长时间不见，就不认识我了啊？”林凡朝着里面走去，同时喊道。

　　他可不会相信阴魔将他给忘记了。

　　多么深的感情，哪能说忘记就忘记。

　　狗子跟随在公子身边，有点小紧张，阴魔的模样是很狰狞的，而且还有些吓人。

　　他看到的时候，都紧张的不知该说些什么。

　　“公子，我感觉还是低调点比较好。”狗子琢磨片刻，将自己的想法说出来，就公子现在这情况，也太嚣张了，我要是阴魔的话，肯定忍无可忍啊。

　　怒气点+111。

　　怒气点+111。

　　……

　　没有看到阴魔，但是却有怒气点袭来，看来躲藏在黑暗中的阴魔，已经记起来自己是谁了。

　　对于仇人。

　　阴魔是难以忘怀的。

　　一头曾经被林凡虐待的性格大变的大阴魔，躲在黑暗中愤怒的盯着林凡。

　　就是这可恶的人类，曾经狠狠的伤害了他。

　　但他没敢出来。

　　就是害怕再次发生曾经可怕事情。

　　东郊森林中央地段。

　　阴魔们汇集过来：“王，曾经在江城出现过的那家伙来了。”

　　一座石质王座上空无一物，在阴魔们刚说完这番话后，一缕浓烈的雾气飘散出来，逐渐形成一道身影。

　　沉睡的阴魔王出现了。

　　妹子阴魔王的脸色很难看，她们被林万易欺压的离开东郊森林，到了江城附近定居，本以为可以在那里疯狂觅食，可没想到又被强者一剑斩的胆颤心惊，被人恐吓，又回到了东郊森林。

　　怎么感觉就是被人欺负的料。

　　“可恶的家伙，真以为阴魔族好欺负不成？”阴魔王很愤怒是，十指紧握，可是她的内心深处，不断有道声音提醒着她。

　　你们阴魔一族真的很好欺负啊。

　　“我说都哪去了，原来都在这里啊。”林凡笑着走来，也没有跟阴魔发生冲突，现在的阴魔可是帮幽城抵挡联盟的，不管如何，都算是盟友。

　　他是没办法。

　　联盟不来，总不能就无所事事的待在那里等待吧。

　　稍微想想，只能没办法，来找阴魔好好聊一聊。

　　怒气点的涨幅是有特殊性的。

　　一次性的爆发，有限制，但如果给予足够的时间，让他们的内心稍微平复，就能再次使用。

　　怒气点+111。

　　怒气点+222。

　　……

　　阴魔不是很给力，稍微有些让人失望。

　　“咦！这位阴魔很眼熟啊，在哪见过吧。”林凡指着一头大阴魔问道。

　　而对这大阴魔来说，他是真的很愤怒。

　　狗东西。

　　你曾经对我做的事情，都已经忘记了吗？

　　很好。

　　就算你忘记了，可我没有忘记，永远都记在心里。

　　这头大阴魔被林凡虐待的身心疲惫，意志力都被搞的崩溃，以至于他现在只要抓到联盟成员，就会用相通的办法来折磨，仿佛是在发泄心中的怒火。

　　怒气点+666。

　　林凡笑着，目光扫视一圈，周围的阴魔都虎视眈眈的看着他，那些幽邃的眼眸里，闪烁的冷意，足以说明，阴魔们还是不太喜欢他。

　　“你来这里干什么？”阴魔王冷声道，对方是林万易的儿子，就跟林万易一样的让他们阴魔厌恶。

　　“我从江城那边回来，听说你们也在，就来看看老熟人，不管怎么说，曾经也是打过交道的，哪怕是一些不太好的事情，但都过去了，还记得干什么。”林凡这话说的，就有些过分了。

　　他不记得，但是阴魔们却是铭记在心。

　　“这里并不欢迎你。”

　　阴魔王对林凡没有任何好感，甚至对幽城里的每一个人都没有好感。

　　林凡无奈道：“没必要这样吧，都是熟人啊，不就是曾经伤害过你们阴魔嘛，正所谓不打不相识，看看我现在的实力，其实真要对你们怎么样，就你们这些，都还不够我捏的。”

　　“怒气点+66。”

　　“怒气点+222。”

　　“怒气点+333。”

　　……

　　周围的阴魔们低吼着，发出愤怒的嘶鸣声。

　　林凡估算着，收获还行，但是跟联盟那些强者相比较起来，还是差很多。

　　而现在这情况，甭管多少，只要能有，就是一个很好的开始。

　　阴魔们，我对你们是真没一点意见。

　　但没办法。

　　现在的行情有些紧张，只能拿你们开刷。

　　“你别欺人太甚，别以为你父亲是林万易就不将我们阴魔放在眼里。”阴魔王厉声道：“我们阴魔一族，可不仅仅只有我们，我们的存在只是被流放了而已，但你要是胆敢羞辱我们阴魔一族，你会后悔的。”

　　说出这番话的时候，阴魔王就已经有些怂了。

　　她不得不将阴魔一族搬出来，同时透露给对方，我们只是阴魔一族的流放者，别以为我们没有强者。

　　“你的屁股真圆。”林凡莫名其妙地说道。

　　阴魔王：“？？？”

　　林凡：“而且还很大。”

　　阴魔王：“？？？”

　　林凡：“你的胸真的……”

　　狗子：“？？？”

　　九妖：“？？？”

　　狗子本以为公子太过于无聊，才会来找阴魔，但接下来的情况，却是有些不对劲了。

　　公子说的这些话，让人有些听不懂。

　　莫非？

　　有一个大胆的想法出现在狗子的脑海里。

　　公子一直都很抗拒老爷给他安排的亲事，不会是喜欢的类型有点不一样吧。

　　他鼓起勇气看着眼前这头阴魔，很怪异，皮肤怪异，但身材方面的确没得说，公子是要打破常理，走向另外一条道路吗？

　　老爷应该不会同意吧。

　　而且公子真的要是看上这头阴魔，那以后的后代，到底会长成什么模样。

　　想想就感觉心惊。

　　吼！

　　此时，东郊森林里传递着愤怒声音。

　　周围的阴魔们彻底暴怒。

　　眼前这人类竟然调戏他们的王，这可是他们所有阴魔心目中最为神圣的存在，岂能受到别人的羞辱。

　　怒气点爆棚。

　　阴魔王呼吸急促起来，脸色变的阴沉：“你真以为我不敢杀你不成？”

　　“开开玩笑，何必这么生气。”林凡抖肩，随后又说出让阴魔很是愤怒的话：“况且以你们现在的实力，好像跟我之间的差距有点大，就算站着不动，你们也杀不掉我。”

　　咔嚓！

　　阴魔王脚下的地面崩裂，显然是已经动了怒。

　　砰！

　　林凡没有隐藏自我，猛的将自身气势爆发出来，瞬间将东郊森林笼罩着。

　　“别冲动，说笑的而已。”

　　哗然。

　　阴魔们的气势瞬间弱了。

　　他们刚刚都被这恐怖的威势给笼罩了，随后都惊愕的看着林凡，怎么可能这么强。

　　狗子总感觉公子是要强行将人家怎么样。

　　不太好吧。

　　很快，林凡收敛气势，脸上带着笑意：“都别紧张，我对你们是真的没有一点恶意，简单聊聊，哦，对了，你们阴魔是怎么繁衍的。”

　　日。

　　这已经不是简单聊聊如此简单的了，而是往深层次上发展。

　　……

　　苏家老祖行走在各大顶尖门派，希望能够说服这些顶尖宗门出动高手去边防抵御联盟。

　　他们苏家的高手已经在行动。

　　中央皇庭不能灭，否则世间必然生灵涂炭，各大顶尖宗门之间自然会爆发激烈的争斗。

　　寻常百姓在那些强者面前，宛如蝼蚁一般的脆弱。

　　此时，苏家老祖离开某个顶尖宗门，面色阴沉，显然是在那宗门里受了气。

　　“苏兄，等等。”

　　在苏家老祖离开那宗门没多久，就有人追了出来。

　　“玉成兄，何事？”苏家老祖笑问道，哪怕心中不爽，也没有表现出来。

　　“哎，苏兄真的对不住，宗门的决定，就算是我也没有任何能力反抗。”玉成有些遗憾，同时不知该说些什么，他跟苏家老祖的关系很不错，年轻的时候，都有过交集。

　　苏家老祖道：“无妨，有的事情不是你能决定的，只是没想到会是这样。”

　　“其实有件事情，本来我是不想说的，但苏兄与我关系非凡，还是想告诉苏兄。在前一段时间，苏兄没有到来的时候，各大宗门的宗主都被邀请去参加一次神秘的会议，具体内容不知道，但自从那时起，就陆陆续续有许多宗门封山不问世事。”玉成说道。

　　苏家老组神色凝重，看来跟他想的一样。

　　“多谢玉成兄告知。”苏家老组抱拳道，刚要离开，却又回头道：“玉成兄，希望你能小心点，联盟的此次攻势是以往最强的，根据我的估算，如果没有更多的强者去镇守，边防必然会被攻破，至于何时，也只是时间的问题而已。”

　　“宗门的封山与不管不问，只是在为后续的灾难埋下祸根而已。”

　　苏家老祖比谁都看的清楚。

　　边防那里的确有很多强者镇守。

　　但又能支撑到什么时候？

　　等真的到那时候，就算后悔都来不及了。

　　“苏兄对不住了，我真的帮不上什么忙。”玉成歉意道。

　　“没事，保重。”

　　苏家老祖抱拳离开，不管后续的情况如何，他都得多试一试，只要有一个顶尖宗门愿意帮忙，那么对边防来说，就会有极大的改变。

　　如今万幸的就是联盟那里的情况也没有统一。

　　如果联盟统一攻势，将那些势力拉拢到一起，那后果可就不堪设想了。

　　玉成看着苏兄离去的背影，遗憾摇头，他很想说，苏兄你到现在都没有明白吗？

　　各大宗门已经忍了许久。

　　他们最终的目标就是实现无皇庭世界，就算有，也必须在宗门的管制下，皇庭的皇帝由宗门来决定，这才是所有宗门的最高理想。

　　甚至。

　　在中央皇庭崩塌的那一瞬间。

　　无数宗门就会自立为主，圈下地盘。

　　当苏家老祖继续朝着另一个顶尖宗门袭去的时候，天地间发生巨大的变化。

　　一股股极强的威势猛烈袭来。

　　虚空被撕裂，数道寒芒化为最为恐怖的杀招，转眼间就出现在苏家老祖面前。

　　轰隆！

　　苏家老祖怒喝道：“什么人？”

　　他没想到竟然有人埋伏。

　　刷！

　　虚空震荡，三道身影浮现。

　　这三道身影的面部被一道暗光覆盖，完全将面容遮盖，感觉这些人的气息，很是陌生。

　　“你们是谁？”苏家老组神色严肃道，这些人的实力不弱，虽说仅仅交手一招，他就感觉这三人的实力，不在他之下。

　　“好日子不过，非得找死。”其中一人开口道，声音好像经过特殊的改变，仿佛电子声音似的。

　　苏家老组皱眉：“虽然不知道你们到底是谁，但是拦我去路，必有所图，不是联盟就是顶尖宗门，将你们镇压，再来看看你们到底是谁。”

　　刹那间。

　　苏家老祖手掌一翻，天地就跟颠倒似的，而那三人就仿佛待在混乱的天地间似的。

　　他不敢大意。

　　这三人的实力不弱于他，绝对不是普通人，而且还是准备充足前来。

　　轰隆！

　　一场大战爆发，惊天动地。

　　“苏兄。”玉成感应到远方的波动，神色犹豫不决，他知道这是苏兄遇到麻烦了。

　　就在他想去营救的时候。

　　玉成身边出现一人。

　　“师弟，此事与你无关，当做没看见。”

　　玉成看着师兄，又看向远方，最终低头：“是。”

　　无能为力。

　　他在宗门的地位很高，但是在他之前，还有很多人能够压着他的。

　　……

　　另一处地方。

　　邪神真鸣身为地狱山的高层强者，竟然没有回联盟那里，而是一直待在这里，同时一直跟随着鱼云梦。

　　“你们那无色庵算是一种道统，可现在我算是明白，你们无色庵为何难以壮大了。”真鸣说道。

　　从一开始的冷漠到现在话稍微有些多。

　　“为什么？”鱼云梦好奇的问道，同时她发现眼前这男子，真的好弑杀，竟然没有任何怜悯之心。

　　真鸣笑道：“因为我感觉你们很蠢，太过于善良，就是在自掘坟墓，既然是敌人，自然得斩尽杀绝，留着终究是祸害。”

　　鱼云梦气的直跺脚：“你才蠢呢，你根本就没见过无色庵的人，你怎么知道我们很蠢。”

　　真鸣指着鱼云梦道：“看到你就知道了，根本就不用多想，你说你师承妙真师太，虽说还没有拜师，但对方收你这样的弟子，那么以后你收弟子，我想也不会聪明到什么程度。”

　　“你这人怎么可以说话如此过分，我不想理你了。”鱼云梦很生气，一个人向前走去，不想跟真鸣说一句话，真的太生气了，怎么可以这样说。

　　“怎么生气了，开玩笑而已，好，好，我认错，别生气。”真鸣追上去，围在身边说着好话。

　　甚至就连真鸣自己都没发现，他已经有了变化。

　　这些行为，如果放在以前，他恐怕都不会相信，自己会变成这个样子。

　　而鱼云梦对真鸣的距离，也在不知不觉中缩小。

　　……

　　林凡心满意足的离开东郊森林。

　　他的内心很满意。

　　狗子真心看不懂公子的操作，感觉实在是太霸道，阴魔都被自家公子气的要炸裂了。

　　还有，公子不断的调戏阴魔王，更是让他感觉公子对阴魔王有了不一样的感情。

　　“公子，我能问一件事情吗？您是不是对阴魔有一种特殊的感情了？”狗子问道。

　　而且这问的还比较委婉，没有问的那么直接。

　　“嗯？”

　　林凡皱眉，感觉狗子问的这话，好像有点问题。

　　“狗子，你到底想说什么，就说出来，别憋在心里。”林凡说道。

　　他现在琢磨不透狗子是怎么想的。

　　狗子幽幽道：“公子，我永远都是站在你这边的，就算你选择另一半的眼光跟常人不一样，我也不会有任何想法，只要公子喜欢就好。”

　　“虽然说阴魔王整体有些怪，但其实仔细看的话，还是不错的。”

　　林凡本以为狗子要说什么，可当听到狗子说这些的时候，他一口老血都差点喷出来。

　　尼玛。

　　狗子，你特么的到底是怎么想的，从哪里看出本公子对阴魔王有兴趣的。

　　莫非是先前说的那些话？

　　那可是故意激怒人家的啊。

　　狗子见公子的神色有些不对，以为是在担忧。

　　“公子，你将老爷安排的亲事都给推掉后，我以为公子是有喜欢的人，现在我才明白，原来公子是另有想法，放心，我永远都在公子身边。”

　　“加油，公子，为了自己的幸福，哪怕别人不理解你，我也会理解你的。”

　　林凡上前搂着狗子，手掌压着他的脑袋：“狗子，你这脑袋到底是怎么想的，就这么小看公子的眼光？”

　　“那阴魔王送给你要不要，竟然说本公子对阴魔王有想法，那是公子我故意激怒对方。”

　　狗子龇着牙：“公子饶命，我不敢乱想了。”

　　听到求饶，林凡才放过狗子。

　　真的要炸裂了。

　　没想到竟然被误会了。

　　想想阴魔王的模样，吓的吉吉都软了。

　　他承认，阴魔王的身材的确是没得说，但是……你懂的。

　　联盟之地。

　　林凡回来的时候，吴老就匆匆而来。

　　“公子，老爷唤你过去。”

　　“哦。”林凡点头，老爹喊自己过去是要干什么？有些没想的明白啊。

　　吴老小声道：“公子，老奴问您一件事情，您在外面是不是跟赵家有过节？”

　　“没啊。”林凡回答的很果断，根本就没考虑。

　　赵家？

　　好像有点熟悉，但短时间内，还真没想的起来。

　　“那就好，那就好。”吴老嘀咕着，没太想的明白，赵家赵青墨怎么会来这里，而且指名道姓的要见自家公子。

　　而且看神色好像有点不对劲。

　　林凡刚想说，我记起来了，好像是有点事情。

　　但算了。

　　还是先别不打自招，看看情况再说。

　　真麻烦。


第0333章 又不要脸了一回

　　“嗯，有种不太对劲的感觉。”

　　还没有到大厅，但冥冥之中，有种感觉告诉他，小心点，有未知的危机即将到来。

　　不过怕什么。

　　他能从东郊森林安全归来，就足以说明，他是毫无畏惧的。

　　询问阴魔他们繁衍问题，已经属于一种深入命题，是很值得研究的。

　　阴魔王的表情，至今还在脑海里浮现着。

　　也许是问的太过于直白了。

　　导致对方差点跟拼命。

　　“爹，我来了。”林凡刚到门口，就朝着里面喊道。

　　赵家？

　　不会是那小子找来了吧。

　　当看到屋内的情况时，他明显一愣，不认识啊，一个老头，一个中年男子，还有一个妹子。

　　不过这中年男子有点熟悉，哪见过的。

　　暂时松口气。

　　看来是别的事情，还真是想多了。

　　不过，他发现老爹看向他的眼神，稍微有些怪异。

　　林万易得知赵家赵青墨指名道姓要见自己儿子的时候，他是激动的，兴奋的。

　　感觉这逆子不错啊。

　　出去一趟，竟然还能招惹妹子回来，简直比光宗耀祖还要让他开心。

　　可当得知真相的时候。

　　他对着逆子就彻底失望了。

　　玛德。

　　废物啊。

　　你要是强行透了人家，将人家弄怀孕。

　　老子最多也就骂几句你不尊重女性，然后给你们办个婚事，就算没感情，但日久生情嘛，只要肯下功夫，什么都不是个事。

　　“爹，您找我？”林凡问道，同时他发现对方的目光一直锁定着他，尤其是这女子，看向他的眼神就有些不对劲。

　　他心里疑惑的很，自己跟对方好像没什么矛盾吧。

　　而对赵青墨来说，第一眼看到林凡的时候，她就确定，这就是她要找的人。

　　“你这逆子，在外面又干了什么事情？”林万易厉声道，直接当着所有人面，开始质问。

　　这要是从别人嘴里说出来，他肯定得跟人家拼命。

　　可眼前这位是自己老爹，说什么就受着，不服也得服啊，否则天打雷劈，要不要尝试一下。

　　“爹，我可什么都没干啊，骂我之前，能不能先告诉我，到底是什么情况，至少让我明白点啊。”

　　“总不能让我猜来猜去吧。”

　　林凡必须抗议，骂我可以，但有的事情可不能诬陷啊，有事就说事，猜来猜去，很有可能将更多不太好的事情说出来。

　　“这位是赵家八小姐赵青墨，老夫也不想多说什么，就由人家赵小姐问你，问到什么，就给我如实交代。”林万易说道，随后也不多说，就坐在一旁，喝着茶，让年轻人去询问。

　　以他的了解，自己这儿子精明的很，等会打个太极，直接漏过去就行，不用太纠缠。

　　林凡笑着：“赵小姐好。”

　　眼前这妹子不错的很。

　　赵青墨长的是很不错，玲珑有致，属于美女中的美女，对林凡的吸引力不是很大，女人都一样，还能长两个脑袋不成。

　　此时，赵青墨很想将林凡拿下，但也得考虑一下这里的情况，林万易就在一旁，给她天大的胆子也不敢放肆。

　　她不是来撒泼的，而是在林万易面前，问出她最想知道的内容。

　　但她知道，想要问出很难，必须想好策略才行。

　　“林公子，不知你在蓉城那里，是否遇到过我九弟。”赵青墨问道。

　　林凡疑惑：“赵小姐，你九弟谁啊？”

　　果然。

　　她就知道对方是绝对不会那么容易承认的，但就算如此，她可不会这么简单的放过。

　　“我九弟赵不凡，是赵家九公子。”赵青墨说道。

　　林万易浅笑着，这小丫头还真是够稚嫩的，如果这能问出什么来，那简直就是见鬼了。

　　“赵不凡？”林凡琢磨着，有点耳熟，仔细想着，随后道：“好像有这么一个人。”

　　噗嗤！

　　林万易刚喝的茶水，差点喷出来。

　　他不敢置信的盯着林凡，这逆子，脑子被门板夹过不成，这尼玛都承认？

　　“哦，我想起来了，赵不凡，他是你们赵家的啊，这真不好意思，我是真不知道，如果知道你们赵家跟我老爹认识，我也可不能欺负他啊。”林凡说道。

　　他感觉有的事情没必要隐藏，干了就干了，没干就没干，谁也诬陷不了谁。

　　真要是敢做不敢当，那就别做，省的丢人现眼。

　　赵青墨心里有很多话要说，可是被林凡这番话给拦截的都不知道如何开口。

　　这就承认了？

　　林万易道：“你这逆子，想清楚了再说，跟你有关系的就认，没关系的别瞎认。”

　　“爹，我没瞎认，她说出这名字的时候，我就感觉耳熟，然后仔细一想，还真有，我跟那家伙是在蓉城见面的，他有点嚣张，孩儿没忍得住，就将他给劫了，就是这么简单的事情。”

　　“不过我真不知道他是赵家的，要是知道是熟人，孩儿也不可能干这样的事不是。”林凡如实说道。

　　当然，这其中还是有些虚假的，但基本上没什么变化。

　　赵青墨身边的老者，惊愕的看着林凡，从来都没想过，竟然有人如此老实，简直闻所未闻啊。

　　不过对方承认这件事情是他干的。

　　自然让他们稍微有些愤怒。

　　这就是在欺负赵家的人，而且还欺负到他们头上了。

　　林万易端着杯子的手，微微颤栗着，倒不是畏惧什么，而是被这逆子的一番操作给惊呆了。

　　心里在咆哮着。

　　你这逆子干什么承认啊。

　　对你有什么好处？

　　怎么能这么蠢啊。

　　赵青墨深吸一口气，安抚一下躁动的内心：“林公子，那不知你从我九弟身上得到的丹药哪里去了，这丹药是我赵家贵重之物，还请林公子偿还。”

　　她只需要紫金龙元丹。

　　这是赵家的重宝，只有他们这种嫡系才能拥有，别的都不能拥有。

　　赵不凡将紫金龙元丹丢失，早就被家族列为不可挽救，甚至可以说失去了竞争力。

　　林万易知道所说的丹药是什么，除了紫金龙元丹还能是什么。

　　“丹药？”林凡沉默片刻道：“没了，那丹药我感觉不错，就给我表弟服用了。”

　　轰鸣！

　　赵青墨的脑袋仿佛炸裂似的：“你怎么可以将丹药给你表弟服用，你知不知道那丹药是什么？”

　　近乎咆哮的声音。

　　林凡皱眉：“干什么，声音喊的炸耳朵，不就是一枚丹药嘛，有什么大不了的，况且我也不知道是你们赵家的。”

　　“哎！”林万易默默的叹口气，完犊子，这逆子还真是有什么说什么，你就说没看到丹药不就行了嘛。

　　就算她们怀疑，认定是你拿的，可没有证据，也不敢将你怎么样。

　　现在你主动承认，这也太……

　　不说了。

　　再说下去，他都想将这逆子给锤死。

　　冷静，冷静。

　　赵青墨心里告诉自己，一定要冷静，不能冲动，绝对不能冲动。

　　她是真的被对方给气懵了。

　　本以为对方如此轻巧的承认，事情会变的很好办，可没想到竟然会是这样。

　　林凡眨着眼，模样给人一种我很无辜的感觉。

　　当然。

　　他也在默默的接受着怒气点。

　　虽说不多，但好歹也是肉啊。

　　“那请问林公子，你表弟呢？”赵青墨问道。

　　林凡摇头：“不知道啊。”

　　场面暂时陷入到宁静中。

　　他发现对方看向他的眼神都有些不对劲，可是他说的都是实话。

　　丹药给了表弟。

　　表弟去了哪，他也不知道。

　　不会是认为自己在说谎吧？

　　有的时候说实话，也是会被人怀疑的，这种感觉还真是够让人不爽的。

　　也就说现在的人，相互之间是没有一点信任感的。

　　赵青墨道：“林伯父，青墨是想为赵家拿回紫金龙元丹，还请林伯父做主。”

　　“这……”林万易为难了，做个屁主啊，他也不知道该怎么处理这件事情。

　　沉默许久。

　　“青墨侄女，你凡哥哥的确是有些不对，但伯父不得不说，你那九弟也有很大的问题，你凡哥哥这人就是嫉恶如仇，见不得别人嚣张，你说不凡那小子嚣张也就算了，身边至少也得跟个高手吧。”

　　“现在这误会发生了，伯父也没办法，也弄不到一枚紫金龙元丹，不如给伯父一个面子，就这么算了。”

　　“侄女，你看伯父这面子值这价吗？”

　　林万易说道。

　　咳咳！

　　吴老忍不住的咳嗽起来，老爷啊，你又开始不要脸了啊，咱们都老大不小了，都六七十了，年轻不再，还是要点脸面比较好啊。

　　“吴弟，怎么了？”林万易问道。

　　吴老道：“老爷，没什么，就是想起以前的事情了，青墨侄女，当年你爹与我们也是旧识，有一次你爹遇险，还是我们救上来的，如果当初没救的上来，恐怕也就没青墨侄女了。”

　　当然。

　　这救的过程就不好说了。

　　吴老也不会说出来。

　　因为当初他跟老爷都让赵家家主喊爸爸，只有喊爸爸就救你，否则不救你。

　　所以说直白点，赵家家主对他们两人意见还是蛮大的。

　　所以赵家派高手去对抗联盟没有来幽城，而是去了别的边防也是有这原因在里面。

　　用赵家家主的话来说，老子宁愿帮别人，也不会帮你们幽城。

　　赵青墨懵了，她从来没想过，会是这样的结果。

　　林万易给出一句话。

　　给不给这面子？

　　如果不给面子，那这情况就又有些不对了啊。

　　还有，我爹怎么可能跟你们是旧识，而且你们对我爹还有救命之恩，如果真是这样的话，赵家跟林家的关系应该会很好。

　　她感觉这里的人好像都不好对付啊。

　　此时，赵青墨看向一旁，老者点头，希望小姐不要追问下去，这面子还是要给的。

　　够狠的。

　　三个男人压着一名年轻女子。

　　而且这两位还是长辈。

　　这到底还要不要脸了。

　　“林伯父开口，侄女怎敢不给面子。”赵青墨面色如常，但内心却是绝望的很。

　　林万易笑道：“那就好，这才是伯父的好侄女啊，丹药的事情就这么算了，吃都吃了，还能开膛破肚拿出来不成，等以后伯父得到好东西，再送给侄女。”

　　赵青墨都快哭了。

　　事情不应该是这样的。

　　还有林万易怎么开的了这个口啊，直接就问给不给面子，这直接难的赵青墨都不知该如何回答。

　　后悔莫及。

　　早知道就该这样回答。

　　伯父的面子自然得给，可是这关系到紫金龙元丹，如果得不到丹药，侄女回家也要受罚的。

　　当时怎么就没想起来。

　　现在想起来还有什么用处。

　　要不说一下。

　　而就在赵青墨准备开口时，林万易起身道：“边防不安宁，伯父还要巡逻，就不陪同了，凡儿，好好陪伴青墨侄女，切记不要惹人家生气，否则为父要你好看。”

　　“哦。”林凡淡然回道。

　　顿时，屋内也就剩下林凡跟赵青墨他们。

　　老爹跟吴老直接撤退，走的很快，头也不回，就这么消失在众人眼里。

　　林凡满脸笑容：“赵小姐，陪你逛逛？”

　　这表情就好像从未将这事情放在心上似的，至于丹药不丹药的事情，那都是过去的事情了，不用纠结。

　　赵青墨看着林凡，就现在这情况，还有逛的必要吗？

　　来之前做好充足的准备，甚至都已经想好，如何从对方口中得知真相。

　　现在真相得到的快，但结果却是她从未想过的。

　　用一句话怎么说的。

　　姜还是老的辣，套路不深，容易被套头啊。

　　外面。

　　“这逆子真是让人不省心，不过忠茂服用了紫金龙元丹，到底有没有得到龙化效果？”林万易自言自语道。

　　吴老道：“老爷，紫金龙元丹是赵家的珍贵丹药，如果能够得到龙化效果，那忠茂可是得到天大的机缘了。”

　　“嗯，这段时间先隐一阵子，不能让这丫头看到，否则我拿什么赔这紫金龙元丹。”

　　林万易无奈，都已经这岁数了，还让他不要脸一回，传出去不太好。

　　不过算了。

　　传出去就传出去呗。

　　又不是别人不知道的。

　　至于赵青墨回去将情况告知他父亲也无妨，有本事就来幽城找我们。

　　两个爸爸在此，还能怕了一个儿子不成。


第0334章 元不元帅无所谓，要的是人数

　　“赵小姐，这里其实并没有什么好看的，都是一样的风景，唯一有乐趣的事情，就是联盟者来攻击，不过像赵小姐这样的美人，我并不建议你留在这里，太危险了。”

　　林凡带着她们在城墙上随便走着。

　　老爹怎么想的，非要自己陪着。

　　早点将她们打发离开，不就完事了吗？

　　狗子见过赵青墨她们，小声在公子身边说着她们在武道山的情况，当时这女人还看中九妖，幸好风波流极力拒绝，才将九妖留了下来。

　　林凡没有将这事情放在心上，都是小事情，还有他是真没想到，对方竟然找到幽城来。

　　自己当初也就露个脸给赵不凡看看。

　　还真没想到，竟然能找到自己，够厉害的。

　　赵青墨目光一直锁定着林凡。

　　林万易的面子自然是要给的，但这太让人不甘心，怎么可以这样，紫金龙元丹是很珍贵的东西，哪能说算了就算了。

　　“嗯？”林凡感觉对方的目光让人不太舒服，回头问道：“这么看着我干什么？有什么事情？”

　　这问题问的实在是漂亮。

　　有没有问题自己心里就没一点数吗？

　　赵青墨道：“紫金龙元丹对赵家很重要，真的被你表弟服用了？”

　　“真的，骗你干什么，况且我林凡这辈子从来都不骗人。”这话说的他自己都有些不太相信。

　　赵青墨还有些不死心：“那他有没有什么不一样的地方？”

　　林凡沉思片刻，摇头道：“没有，没什么变化，还跟以前一样，要我说，这破丹药真没什么用，你们怎么就这么上心呢，莫非这丹药蕴含着某种大秘密不成？”

　　问的好像很无知似的，但他哪里能不知道，不就是龙化嘛。

　　只是表弟也就是眼睛龙化而已。

　　具体情况还真不知道。

　　他很想好好研究一下表弟，可惜表弟不在身边，无法满足他这个欲望。

　　赵青墨眼神有躲藏之意，随后道：“没什么秘密。”

　　只是她心里嘀咕着。

　　没有龙化嘛。

　　还好，那还好，如果龙化的话，那么可就真的亏大发了。

　　紫金龙元丹真正的妙用就是龙化效果。

　　他们赵家能够龙化的就稀少的可怜，如果一个外人吞服了丹药得到龙化，让他们赵家人知道，恐怕想死的心都有了。

　　甚至赵家绝对会不惜一切代价，将这龙化的外人给解决掉。

　　林凡翻着眼，仿佛就是在说，信你个鬼哦，你这老娘们还真是够坏的。

　　随后，他带着赵青墨他们到处看看，同时还带着她们去了幽城的茅厕。

　　给她们讲解了一下，屎诗之战的发生。

　　赵青墨差点一口喷出来，真的太恶心。

　　看向林凡的眼神，都变的极其不对劲，没想到这人竟然如此恶心，甚至想到联盟者被屎浇灌的场景，都感觉胃部翻江倒海，作呕的感觉直接爆棚。

　　“那岂不是说，你已经是联盟必杀之人。”赵青墨说道，这可恶的家伙，干出这样的事情，联盟怎么可能会饶他。

　　林凡淡然道：“嗯，就是这样，我现在已经是联盟必杀的对象，而且不仅仅是我，整个幽城都是，我看你们来都来了，不如就留在这里跟我们一起抵挡联盟如何？”

　　“虽说联盟喜欢将女人先奸后杀，但是一切都是为了抵御联盟，所以遭受再大的苦，也是值得的。”

　　“我告诉你联盟的手段，他们对付男人，都是一击必杀，绝对不会让你喘息，但是对女人可就不一样了，他们会将你衣服扒的一件都不剩，然后拿镊子，一下又一下的将你指甲给拔掉，然后会有一大群不穿衣服的汉子站在你身后，将你四肢固定在桌子上，那……”

　　林凡表情略微有些丰富，说的就好像跟真的似的。

　　原本赵青墨的脸色还很平静，可渐渐的，听着林凡说的这些，她面部表情发生了极大的变化。

　　“林公子，说的严重了。”站在赵青墨身后的老者开口道。

　　他见小姐的脸色逐渐不对劲，知道这是被林公子说吓住了。

　　林凡道：“这还真没跟你们说假话，还有，你在边防待过吗？有跟联盟战斗过吗？”

　　老者摇头道：“没有。”

　　“那你说个屁啊，你都没战斗过，就知道不严重。”林凡鄙夷道。

　　现在他是在自家地盘，那还真的能无法无天，富家公子的地位再次拔高，一般人还真不敢惹自己。

　　“你……”

　　老者皱眉，这小子说话还真是够过分的，完全就不给任何面子。

　　“赵小姐，带你去别的地方看看，我老爹可是交给我重任，要是不将你陪好，可得找我麻烦了。”林凡笑道。

　　现在幽城各家商店都处于关门状态，店家老板大多数都是强者。

　　现在卸下店家老板的身份，直接拿起武器就要跟联盟战斗。

　　哪里还有那么多吃的。

　　甚至连游玩的都没有。

　　对于赵青墨来说，此次一行是失败的，根本没有得到她想要的东西。

　　虽说知道林凡的身份，对方也承认紫金龙元丹就是他拿的，可是有什么办法？

　　那是一点办法都没有。

　　林万易的威名在这里，就仿佛是一座大山压在身上似的。

　　看来只能回去告诉父亲，接下来的事情只能让父亲来定夺了。

　　赵青墨心里不甘心的很，可又能有什么办法，看来只能先回赵家，将情况告知父亲。

　　晚上。

　　林凡陪赵青墨走了很多地方，说了很多恐怖的事情，如果是在外面的话，他或许还能稳一点，以防将人家逼急，被人家出手就是一顿猛干。

　　可是在这里就丝毫不用担心这些小事情。

　　咯吱！

　　“谁？”林凡准备来提升一下小实力，待在这里压力稍微有点大，不提升一下实力，都不一定能干的过人家。

　　而就在这时，有人推门而入，惊的林凡以为有美女，想要吸金。

　　“爹，您怎么来了？”林凡松口气，来的是老爹，不过心里好奇的很，自从回来后，老爹对他的态度，真的不是那么好。

　　不过他也能理解，老爹知道这里危险，所以才希望他别回来。

　　这就是满满的父爱啊。

　　闻到这味了没？

　　林万易没给好脸色：“怎么？老子就不能来看看你不成？”

　　“爹，我没这意思，我就问问而已。”林凡无奈，谁让你是我老爹，这要是一般人敢用这态度跟我说话，多的不敢说，肯定得爆锤一顿才行啊。

　　林万易看着这逆子，心里不好奇是假的，在外面这段时间到底经历了什么，变化实在是太大。

　　莫非运气好的人，只有出去才能变的更强吗？

　　“我让你陪人家，陪的怎么样了？”林万易语气缓和问道，不管怎么样，儿子如此优秀，他还是很自豪的，也很欣慰，但绝对不能表现出来。

　　他就将这逆子摸的清清楚楚，夸赞几句，就能上房揭瓦，必须严厉的敲打敲打。

　　以前你游手好闲，感觉拯救不过来，也就由着你去了，但现在你竟然给为父如此大的惊喜，那就别怪为父好好敲打你。

　　林凡道：“爹，您吩咐的事情，孩儿肯定办的漂漂亮亮，赵青墨对孩儿很是满意，孩儿也带着她去看了很多地方，还有给她讲了不少关于联盟的事情，我想她肯定是收获不小。”

　　林万易自然不会相信林凡说的话，但只要不惹事就成，随后问道：“为父问你，你如实回答，忠茂服用紫金龙元丹后，到底有没有龙化？”

　　龙化是很难的。

　　就算是赵家也没多少，只是不知道为什么，他一直认为忠茂那孩子一定能龙化，或许这就是对自己亲手培养出来的人，有着莫名的信任。

　　只是可惜，这逆子脑子也是够蠢，那么好的东西自己不服用。

　　不过从中也可以看出，逆子对他这表弟是有多么的好。

　　面对如此贵重的丹药，就算是亲兄弟都能互相暗算，更不用说只是表弟了。

　　林凡神色渐渐严肃，随后点头小声道：“嗯，有，表弟的确是龙化了，龙化的部位是眼睛。”

　　他没有隐藏。

　　如果连老爹都骗的话，那就真没多大的意思。

　　林万易听闻真的龙化，神色发生变化，显然是被惊讶到了。

　　“龙化了好啊。”

　　虽然他没有服用过紫金龙元丹，但他对着丹药很是了解，里面有龙的血脉，如果真的能够龙化，就说明身体并不排斥，只要不断修炼，那么好处将会变的更多。

　　“你对赵青墨这小姑娘的感觉怎么样？”林万易问道。

　　林凡没回过神，听到这话的时候，他明显有点愣神，随后反应过来。

　　“不行，长的太丑，脾气又臭，还有点阴险。”

　　“爹，我感觉她以后要是嫁人生了孩子，那孩子很有可能要姓赵。”

　　当老爹开口的时候，他就知道老爹不怀好意。

　　甚至他都想咆哮着。

　　爹，你能不能别老是用这种思想来对待我。

　　我还年轻，真的不想这么早就结婚，虽然我知道长的帅，身体有特长，但也不能这么干啊。

　　林万易本想训斥这逆子，不急着成家，一点到晚就想混，真是气死老子了。

　　可突然间。

　　他感觉逆子说的好像有道理啊。

　　他留在幽城抵御联盟，生死难料，如果他死了，赵家那儿子肯定没有压力，直接将自己孙子改姓成赵，那岂不是让他老林家断子绝孙？

　　林万易想明白这一点后，就没有继续说接下来的事情，皇庭皇帝说好将公主许配给自己儿子，那还是乖乖的当驸马就好，别的就不多想了。

　　“嗯，我就问问而已，早点休息，别一天到晚熬夜。”林万易负手离开，从头到尾，就没说过一句有用的话。

　　林凡看着老爹离去的背影，摇着头，无奈叹息，老爹到底是怎么想的。

　　还没看出来，您的儿子是多么优秀的人吗？

　　算了。

　　还是不想那么多，以后您就会明白，您儿子是有多么的优秀。

　　查看怒气点。

　　177466。

　　这是很霸道的怒气点了，阴魔们被他气的都快原地爆炸才提供了这么多，只是可惜的很，阴魔的整体实力并不强，强大的也就那几个。

　　而且还是他疯狂调戏阴魔王，导致一些阴魔极限爆发。

　　如果稳着点的调戏，或许都没这么多。

　　只是可惜，这点积分，根本不够干什么事情。

　　还是太少。

　　提升！

　　消耗八万怒气点。

　　真炼天体绝密法（六重天）。

　　修炼神体的法门的确很强，神体不断壮大，虽然还只是阴阳境，但在这等境界里，他的神体已经提升到极其恐怖的地步。

　　真心感觉可怕。

　　现在提升一重天就需要八万怒气点，这后面所需要的恐怕更是吓人。

　　修为提升到阴阳境后，还没有修炼过阴阳境的秘籍。

　　这是需要修炼的，可以在相通境界中提升自身的实力。

　　虽说他现在的实力在同境界里相当于无敌的存在，但并不介意变的更强。

　　“这门秘籍倒是不错。”

　　林凡选择的是《逆乱阴阳》，这是一门拳法，倒是还不错。

　　提升。

　　一共消耗六万三千点怒气。

　　逆乱阴阳（返璞归真）。

　　“玛德，真的够恐怖的，心法消耗实在是太大，一门阴阳境的拳法竟然比不上提升一重天所需要的怒气点。”

　　到现在已经一共消耗了十四万三千怒气点，还剩余三万多。

　　林凡可以确切的感受着自身实力的提升。

　　比先前要恐怖的更多。

　　以目前的境界，他初步估算，阴阳境的随便锤，领域境的恐怕得需要虫化，而且这虫子必须是极其强大的虫子才行，否则遇到强悍的领域境强者，很有可能被人家锤爆。

　　想到联盟的八星啸虎大将，就是极其恐怖的存在，在同等境界中，他很有可能是极其恐怖的一类。

　　那天的一招爆发，直接毁掉他的虫体，记忆深刻，犹记在心。

　　如果再次碰到的话，或许不会这么惨，但恐怕还不是对手。

　　没有打过，暂时不太好说。

　　次日。

　　狗子的回归，让林凡的生活变的精致起来，睁开眼就刷牙洗脸，吃着丰盛的早餐，然后到处走走，散散心，呼吸新鲜的空气。

　　另一处。

　　赵青墨道：“林伯父，青墨还有事情要回去，就不打扰了。”

　　她在这里基本也没什么事情。

　　紫金龙元丹找不回来，还待着干什么，还是回去将这里的情况告知父亲好了。

　　最为关键的就是，林凡说的联盟事情，还真的吓到她了。

　　如果是昨天，林万易还真不一定就舍得对方离开，但经过林凡那么一提醒，还真有些后怕。

　　要离开就离开好了，还是让自己儿子跟公主在一起比较好。

　　“既然如此，那伯父也就不多挽留了。”林万易说道。

　　外面。

　　林凡看着赵青墨，嘴角带着笑意：“赵小姐，这么急匆匆离开干什么？不多待一段时间，说不定还能遇到联盟进攻哦。”

　　赵青墨浑身一颤。

　　联盟进攻？

　　别开玩笑了吧，我赵青墨来这里可不是来抵御联盟的，如果真的发生他所说的那些事情，恐怕连想死的心都有了。

　　“林公子，青墨还有事情，就不多留了，希望林公子有机会能来赵家做客。”赵青墨说道。

　　虽说这段时日，双方相处的还算友好，但也得看看地方好不好。

　　这里是边防，她赵青墨还能愚蠢到在这里放肆不成。

　　“好，有机会一定去。”林凡笑着，随后看向鹰九：“我看你很眼熟，你不是风波流的小师弟吗？以前跟着虫谷混，现在怎么跟着赵家了？”

　　这三个人里面，最为熟悉的自然是鹰九，不对，应该是严九，这才是他真正的名字。

　　林凡继续道：“你这多次易主可不是什么好习惯，要好好改一改。”

　　严九听了这话，脸色就是一阵青一阵白，显然有些生气了，什么叫做多次易主，他是九虫帮被人灭了。

　　自然得投靠更有实力的人，莫非这还能有错不成。

　　赵青墨道：“林公子，他是虫谷弟子，我赵家对人才都十分爱惜，他曾经留在的九虫帮可不是什么好归宿，经过我赵家的邀请，才成为门客。”

　　严九感激的看着赵小姐，对林凡的印象，也不是那么好。

　　“时候不早了，林公子，告辞了。”赵青墨抱拳道。

　　林凡笑着：“好，慢走不送，如果遇到危险，一定要跑回来，如果跑不回来，可一定不能落到联盟手里，否则后果不敢设想，会被那个的……”

　　赵青墨对林凡所说的那些话，都已经有些恐惧感，主要是说的太过于恶心。

　　对女孩子实在是太不友好了。

　　很快，人都走了。

　　“得小心赵家了。”林凡嬉皮笑脸收敛，逐渐严肃起来，他干的这些事情被赵家发现，自然不会那么容易解决，现在的风平浪静，也只是因为老爹坐镇在这里，对方不敢过分而已。

　　如果是在外面，大可看看下场会是怎么样。

　　既然紫金龙元丹那么重要，而且还被自己给抢去了，赵家怕是连杀自己的心都有了。

　　果然有个厉害的老爹是很重要的。

　　幽城外。

　　“小姐，现在该怎么办？”老者问道。

　　赵青墨脸色逐渐冷的可怕，眼里甚至还有怒火燃烧着：“可恶的家伙，如果不是在这里，他还能有机会站着跟我说话吗？”

　　老者无奈，没有办法的事情。

　　“小姐，幸好您能忍住，否则以林万易的性子，很有可能将我们灭杀，毁尸灭迹。”老者感叹着，幸好一切风平浪静，没有发生什么事情。

　　“他敢？”赵青墨不信，不管怎么说，她也是赵家八小姐，地位崇高。

　　老者确定道：“别人敢不敢我不知道，但如果是林万易的话，他真的敢。”

　　“别看林万易人畜无害，对小姐一口一口侄女，其实能够达到他这等实力与地位的，就没人是仁慈的，尤其是还威胁到他儿子，那更不会仁慈。”老者说道，仿佛知道很多事情似的。

　　赵青墨好奇的看着对方：“你到底知道多少？跟我说说林万易的历史，他到底干过什么事情？”

　　“也好，那老奴就给小姐说说一些以往的事情，希望小姐可别被吓到。”老者平静的开口，好像是在说一件很平常的事情似的。

　　对于林万易的传说太多，而且有不少事情都是别人所不敢想象的。

　　赵青墨心里好奇，但对于此次之行很是不满，没有任何收获，完完全全就是白跑一趟。

　　如果对方不是林万易的儿子，她会将对方带回赵家，但现在只能空手而回。

　　真的好可恶。

　　联盟大本营。

　　诸道圣近日的心态不是很好，这里的事情在联盟各城传开，哪怕联盟总部封锁许多平台，但有的事情发生，躲避是绝对躲避不了的。

　　“元帅，已经差不多都安抚好了，那些要离开的，都一律当做叛徒处理。”眼镜男汇报着情况。

　　虽说安抚效果不错，但还是有很多成员对外界很是抗拒，更像那件事情在他们心里留下了很深的阴影。

　　的确。

　　这事情一般人还真的承受不住。

　　屎的教训，多么恐怖的经历。

　　而现在他们对上空的防御很上心，就是害怕再次发生这样的事情。

　　“这段时日让所有人休息会，准备再次进攻，无论如何都要让士气高涨起来。”诸道圣知道不能这样下去，否则只会让士气低落，对整个战况都会有很大的影响。

　　联盟总部也在努力的拉拢各方势力。

　　希望他们出动强者前来帮忙。

　　这是好机会，也是唯一的一次机会。

　　在土著们没有团结在一起的时候，一鼓作气直接将所有边防毁掉，那么就能让联盟狠狠的喘口气。

　　“是，元帅。”眼镜男应道，他的想法也是如此。

　　……

　　“公子，这每天躺在这里到底在看什么呢？”狗子问道，也没什么好看的啊。

　　林凡瞧着远方：“你看那里，就是联盟的地盘，我就在想到底用什么办法，能让他们感觉到这地方是很危险的，你们留在这里只会送命。”

　　狗子感觉这问题有点高端，一时间竟然都不知道该如何回答。

　　“狗子，你去通知梁易初，让他将幽城所有粪坑里的屎都收集起来，将来或许还有用。”林凡吩咐着，现在收集起来，封闭着，让这玩意好好的发酵，或许能让品质提高一两个层次。

　　“是，公子。”狗子应道，对于如此粗俗的东西，自然不能让公子自己来。

　　这种小事情只需要他去办就行了。

　　很快，狗子匆匆的朝着幽城跑去。

　　当狗子将公子的话带给梁易初的时候，对方是振奋的，感觉战斗已经打响，浑身热血都在沸腾着。

　　“回去告诉林兄，让他放心，这些事情交给我就好。”

　　梁易初自知实力较弱，在对抗联盟上并不能帮上多少忙，也就运输一点物资而已。

　　但现在情况不同了。

　　他感觉在对抗联盟上，他也能出一份力。

　　当梁易初将情况通知全城时，所有人都沸腾了。

　　磨拳擦掌动力十足。

　　陈雅菲身为梁易初的媳妇，得知丈夫又要去收集屎的时候，也是捂脸不敢置信，好好的怎么就跟屎较上劲了。

　　“易初，回来记得洗干净，别搞的家里都是屎味。”

　　“知道了。”

　　上次弄了一次后，梁易初回到家里的时候，家里的味道都变了，变的臭味冲天，都让人难以想象。

　　至此，幽城所有人都行动起来，开始满城寻屎，也许新的屎战又要爆发了。

　　城墙上。

　　林凡摸着九妖的脑袋，琢磨着接下来的情况。

　　以目前的情况来看，联盟绝对不会善罢甘休的，肯定会进行攻击。

　　现在边防城市一共有八个，除去已经被攻破的埋骨城，还有七个。

　　其中属于幽城受到的压力最大。

　　面对的联盟数量要比别的边防城池还要多。

　　压力真的好大。

　　林凡内心自然很紧张，有时还有些害怕，如果幽城真的被攻破，自己或许会死的。

　　切！

　　想什么呢。

　　紧张是必然的，主要还是自身的实力不够强悍，如果提升到巅峰，管你是谁，不服就来干。

　　“九头虫，你说你厉不厉害，我要是跟你合体，你会将我变强什么样子？”林凡好奇的很，九妖是一头精致的虫子。

　　他不吃人，也不吃草，就喜欢吃狗子做的饭，而且还喜欢吃特殊内力。

　　虽说没有跟九头虫有更深层次的接触，但他相信九头虫绝对不会让自己失望。

　　九妖抬着脑袋。

　　虽然不知想表达啥，但他好像也很是期待似的。

　　林凡拍着九妖的脑袋，随后起身，双手放在城墙上，看着远方。

　　他想继续给联盟带来一些麻烦。

　　可是琢磨许久。

　　他都没有想到更好的办法。

　　屎是不能扔了，应该不会成功的，联盟那里经过一次后，肯定早就警惕起来。

　　而且他后续还有大用，不能白白浪费。

　　玛德！

　　从来就没想过，屎竟然还是抢手货。

　　……

　　“老爷，公子又在城里收集屎了。”吴老有点无奈，他是没想到公子竟然又跟屎打交道了。

　　林万易的表情很丰富，有很多话想说，却又不知该说些什么。

　　“这逆子。”

　　三个字，表明林万易对林凡是多么的无奈。

　　就不能干点像样的事情吗？

　　但是他不得不承认。

　　这逆子的行动的确很成功，给予联盟重重的一击，而且这重击还是他们这么长时间来，所办不到的。

　　也许这就是年轻的思维。

　　而他们的思维已经固化了。

　　吴老道：“老爷，我感觉这行为不是太好啊，等以后公子成为巅峰强者，这可是抹不去的黑点，说不定还能被仇人起个外号，流传下去也说不定。”

　　“吴弟，你认为这逆子会给仇人起外号的机会吗？”林万易就反问道。

　　这等行为简直就是卑劣的很。

　　比他年轻的时候，还要狠辣。

　　吴老被问的哑口无言，好像还真跟老爷说的那样，以公子这性格，对方还真有可能没这机会。

　　数日后。

　　林凡每天也没事干，就是躺在城墙上坐等。

　　他还真的不信了。

　　你们联盟还不来攻击。

　　突然间。

　　远方的天地间有些不对劲，一股磅礴的气势笼罩天地。

　　哐当！

　　林凡兴奋的站了起来：“爹，敌袭……”

　　他扯着嗓门喊道。

　　声音惊天动地。

　　四面八方，无数道气势爆发出来，林万易第一个出现，手掌一翻长戟浮现，神色凝重的看着远方。

　　“你赶紧退后。”

　　没想到过了数天后，联盟终于安耐不住要来进攻了。

　　“爹，我可不能退后，我也是对抗联盟的一份子，等会你多看着我就行，其余的倒是不用操心了。”林凡说道。

　　随后他看着狗子道：“你带着九妖到后面去，这战斗可不是你能承受的。”

　　“是，公子小心。”

　　狗子有自知之明，知道自己实力弱小，留在这里只是拖后腿，随后毫不犹豫的离开。

　　“终于来了，本公子可是等了很久。”

　　林凡手心都是汗，等会他要发挥自身的才干。

　　同时也很兴奋，如果操作得当，这一波怒气点绝对惊人。

　　元不元帅无所谓，他需要的就是人数。

　　远方。

　　诸道圣神色严肃，身边的钢雄一直都冷着脸，从他的眼睛里，都能看到燃烧的愤怒之火。

　　“钢雄，不要太冲动，要冷静。”

　　他最怕的就是钢雄因为太冲动，而坏了大事。

　　钢雄没有回答。

　　仿佛是在说，当你经历过这些事情的时候，如果你还能告诫自己保持冷静，再来劝解别人吧。

　　“都给我停下。”

　　诸道圣抬手，声音传递出去，大部队直接停了下来，漂浮在空中。

　　随后目光严厉的看着钢雄：“老夫在问你话，你到底有没有听清楚。”

　　钢雄看着诸道圣：“你让我如何保持不冲动？靠意志，还是靠自己，我现在恨不得将那混蛋碎尸万段，我要将他扔到联盟的粪坑里淹死。”

　　“噗！好残忍的手段。”有元帅忍不住的笑着，只是当看到钢雄那愤怒的眼神时，立马闭嘴，撇过头，好像刚刚那话不是他说的似。

　　“靠什么？靠的是联盟，为了联盟胜利，个人事情算的了什么？你要以大局为重，如果因为你一人的冲动，导致整个联盟失利，你就是联盟的罪人。”

　　“现在你告诉我，能不能忍住心中的怒火。”

　　“如果不能的话，这一战不需要你来。”

　　诸道圣看着钢雄，他绝不允许因为个人的冲动而坏了大事，哪怕是元帅也不行。

　　钢雄深吸一口气，压制住心中的怒火。

　　“明白，我能忍住。”

　　他知道，如果不能前去，那么他这口怒火就难以发泄。

　　“希望你能记住你说的话，走。”诸道圣说道，随后朝着前方袭去，大部队再次出动，同时还有一些看似好像是高科技的玩意。


第0335章 炸裂了，炸裂了

　　“等了好久。”

　　林凡负手而立，颇有风范。

　　幽城强者漂浮在空中，不断积累着气势，逐渐将气势积累到巅峰，风起云涌，天地惊变，一场常人难以想象的战斗即将发生。

　　“公子，切记小心不要冲动，待在我们身后就好。”吴老神色凝重，这话的意思就希望公子别太跳脱，万一跳脱过头，可就有些麻烦了。

　　“吴老，这话的意思我可不可以理解成，你对我的实力其实没有太大的信心？”林凡感觉这是对他的小视。

　　吴老尴尬的笑着：“公子，这是老奴对您的关心。”

　　“嗯，这个理由我接受了。”林凡淡然的点头，吴老对他的关心，感受在内心里，对接下来的事情，抱有极大的好奇与期待。

　　联盟者的存在，属于他现在心头唯一的大事。

　　同时，他心里也在担忧一件事情。

　　幽城每次死人，就真的少了人，没有任何新鲜力量的注入，无疑不是慢性自杀，反观联盟却能源源不断的补充新鲜力量。

　　这就是一件让人感觉极其可怕的事情。

　　到底能支撑多久？

　　谁也说不准。

　　没过多久。

　　联盟强者们到来，元帅诸道圣带领联盟众人，悬浮在远方，没有立马上前开战，仿佛是在等待着。

　　身为他们这等强者，一般都会先废话几句，不会一上来就直接开战。

　　他们这样的修为很恐怖，一旦战斗起来，显然是惊天动地，可以用异象来形容。

　　冥冥中。

　　林凡感觉有道比较渗人的眼神注视着他。

　　抬头望去。

　　没错，就是你，你就是注视着我的人。

　　钢雄元帅的目光一直锁定着林凡，周围的一切仿佛对他来说都已经不再重要。

　　林凡嘴角露出笑容，竟然还跟钢雄点点头。

　　就跟许久未见的老朋友打声招呼似的。

　　如此挑衅的举动，彻底激怒钢雄元帅。

　　只是想到诸道圣的告诫，他硬生生的将怒火憋在心里没有爆发出来。

　　“林公子被钢雄那家伙盯住了，等会注意点。”醇香阁掌柜张盛小声道。

　　猪神嗯了一声。

　　周围的强者们也都放在心上，想想的确是这样。

　　钢雄成为屎壳郎的模样，他们都是看在眼里的，对林公子抱有愤怒的心态，属于必然的事情。

　　“没有怒气点？”

　　林凡没想到钢雄没有提供怒气点，看来在这段时间，钢雄每日给自己提供怒气点，早就已经达到极限。

　　想要再次获得，恐怕就得缓一段时间。

　　不过无所谓。

　　钢雄没有怒气点，但那些联盟成员却是新的怒气点，他们一直没有提供，主要还是不知是谁干的。

　　“林万易，老夫真不想跟你生死决斗，你我都是一个时代的弄潮儿。我们可以成为很好的朋友，在某个地方把酒言欢，展望时代的未来，而不是像现在这样相互敌视。”

　　“联盟总部愿意给你机会，我们只需足够的资源，而你可以成为新的中央皇庭之主，与联盟总部共同进步，希望你能好好考虑，切勿抓不住这机会。”

　　诸道圣没有立马动手，而是继续用言语来诱惑对方。

　　他说的这些话，都是真心的，的确希望林万易能跟联盟合作。

　　他们都是这时代的开辟者。

　　刷！

　　只见林万易抬起手中的长戟，朝着诸道圣挥去，刹那间，一道开天辟地光芒，咆哮而去，仿佛将这片天都撕裂开似的。

　　诸道圣脚步移动，寒芒贴着身子消失在远方天地。

　　“林万易，这就是你的选择吗？”诸道圣的声音渐渐变的阴沉。

　　他已经说了足够的多。

　　同时对林万易很是看好。

　　但可惜的很。

　　对方并不领情，甚至都没有想过别的出来。

　　“还废什么话？老子在这里待这么久，岂是你几句废话所能动摇的。”林万易怒喝道，战意沸腾起来，轰开空中云层，直入云霄。

　　这就是强者的战斗。

　　已经不在属于力量上的拼比，而是在气势与领悟上的对拼。

　　林凡早就已经迫不及待，他在这里等待，就是为了今日。

　　如果让他们打起来，曾经的努力，岂不是全都白费了吗？

　　“爹，我能说几句吗？”林凡喊道。

　　他知道这喊话基本是没有什么用处的。

　　老爹如果能理睬他，太阳都能从西边出来，一切都得靠自己才行。

　　“联盟们。”

　　林凡运足一股气，猛的咆哮出来，为了吸引联盟者们的注意力，他都差点将嗓门给喊破了。

　　战场的气氛逐渐压抑，随时都能一战激发。

　　那些心情有些紧张的联盟者们，听到这声音，都转移目光，全部锁定在林凡身上。

　　林万易惊愕，这逆子到底想干什么？

　　咳咳！

　　林凡轻咳几声：“你们这些联盟者，莫非都已经忘记被屎统治的那一天吗？”

　　果然。

　　当林凡说到屎的时候，联盟者们的表情都发生了惊人的变化，仿佛是被林凡这番话点醒了似的。

　　他们的脸色变的惶恐。

　　想到了那天的情景。

　　原本还很晴朗的天空，下起了惊人的屎雨，浇在他们的身上，臭在他们的内心深处。

　　“没错，你们没有想错，这一切都是我干的，是本公子将幽城里的屎集合在一起，运送到你们那里的，记住我的名字，我叫林凡。”

　　“曾经你们或许对我不是很熟悉，但现在你们应该永记在心，我将是你们心中的梦魇。”

　　林凡淡定的很，将一切真相公布于众，就是要让所有人都知道，你们的遭遇都是我干的。

　　还不赶紧愤怒起来。

　　“公子，你这……”

　　吴老目瞪口呆的看着林凡，他是真的没有想到，公子竟然会说出这样的话。

　　这岂不是将自己公布在所有人面前。

　　让所有联盟者愤怒吗？

　　哗然！

　　联盟那里有很吵闹的声音传递出来。

　　“吴老，没事，这些应该告诉他们。”林凡说道。

　　联盟成员们的目光盯着林凡。

　　渐渐的，他们都开始愤怒起来。

　　怒气点+666。

　　怒气点+999。

　　……

　　瞬间。

　　怒气点直接炸裂。

　　林凡惊骇，从来没有想过会有这样的一幕发生，联盟那里的吵闹声，变相的说明他们处于愤怒中。

　　问他们这辈子最为耻辱的事情是什么？

　　恐怕所有人都会说，就是被屎浇灌全身的那一刻，那就是他们最为愤怒的时候。

　　“是他，是这个土著干的。”

　　“混蛋的东西，我要将他碎尸万段。”

　　“等会你们谁有机会就去杀了他。”

　　“好。”

　　联盟成员们愤怒的火焰很高涨，都快将这片天地给染红。

　　神元境之上的强者还是很多的。

　　别以为他们在这里就好像很弱似的，要是放在联盟城市里，他们的身份与地位还是很高的。

　　只是这里的强者太多，才会给人一种错觉而已。

　　“你这逆子，你知道你在说什么吗？”林万易都特么的想将林凡给打死，惹上元帅也就算了，现在竟然要将所有联盟成员都惹一遍吗？

　　“爹，孩儿知道自己在干什么，此次一战显然是不可避免的，爹，上吧，孩儿在这里给您加油。”林凡五指紧握成拳，给老爹助力。

　　尼玛！

　　林万易深吸一口气，让他那躁动的内心逐渐平复下来。

　　如果不是现在的情况不允许，他真想好好教训教训这逆子。

　　都已经回到幽城这里，有了大靠山，战斗方面的事情，他兴趣不是太大，但是给联盟带来一些麻烦还是可以的。

　　“嗯？”

　　林凡很是不悦，又再次咆哮道。

　　“怎么回事，你们这些屎人，就这么快忘记被屎浇灌的那一天了吗？”

　　他感觉这些联盟者不太给力。

　　怒气点继续爆发啊。

　　这才到哪里啊。

　　也许走向巅峰的路，就是如此的简单，并不是想象中的那么难啊。

　　查看一眼怒气点。

　　可怕。

　　竟然都已经积累到五十万了。

　　果然只有群讽才是最为霸道的，只要他将实力提升上去，到那时候，可就能无法无天了。

　　联盟成员们想要忘记这不堪回首的一幕。

　　但是对方这可恶的家伙，一直提醒着他们，就仿佛怕他们忘记似的。

　　“给老夫闭嘴。”诸道圣没想到这小子竟然引起联盟成员大怒：“林万易，你果真是有个好儿子，我想他在作死的道路上越走越远，就算是你也绝对保不住他。”

　　林万易笑道：“如果老子保不住，那就是死亡的时候，而以你们的能力想让我死，还不够格。”

　　“爹，孩儿太感动了。”林凡鼻子一抽，老爹这话说的太霸道，完全就是将自己当成一个宝。

　　想想在外面过的那些日子，简直痛苦。

　　没人关心自己。

　　甚至报老爹名字，别人还打的更凶。

　　看看现在的情况多么的霸道，老爹在场，还能有谁来欺负自己。

　　“哈哈哈哈，没有错，想要林公子死，那就得看看你们联盟有没有那个能耐了，就你们这些屎人，说出这番话，就是在自讨没趣而已。”

　　猪神倒是霸道的很。

　　完全没有将对方放在眼里。

　　而且还肆无忌惮的嘲讽对方。

　　林凡瞧着猪神，有些无奈，这是一位非常会抢戏的存在。

　　如果他也能吸收怒气点的话。

　　或许他要比自己吸收的还要多。


第0336章 他在享受人生

　　经过此次事情。

　　林凡已经成为联盟者眼里的必杀之人。

　　尤其是钢雄元帅，从头到尾，目光一直锁定着林凡，就没有转移过。

　　那眼神就跟有杀父之仇似的。

　　说真的，还真有些吓人。

　　“果然太吸引仇恨了，总感觉有无数道目光将我锁定，这是要跟我拼命了吗？”林凡感觉浑身不自在，但无所畏惧，这就是他选择的路，想要变的更强，那就必须付出一些代价。

　　“诸元帅，何时动手。”钢雄声音沙哑的问道。

　　他已经等的迫不及待了。

　　心里的一团怒火彻底的燃烧起来，他要将这小子捏死，而且就算捏死，也无法抵消心中的怒火。

　　“战！”

　　诸道圣也没多说，低吼一声，声势惊人，直接化作一道流光跟林万易战在一起。

　　他们的战斗属于开辟出新的领域。

　　寻常人根本无法靠近，否则就是死路一条。

　　“啊！”

　　钢雄元帅怒吼一声，浑身燃烧着炙热的火焰，直接朝着林凡斩杀而来，速度极快，空间就仿佛是浪潮似的，直接被破开。

　　猪神直接将钢雄拦住：“你想干什么？”

　　“闪开，老子不想杀你，只想杀他。”钢雄已经将林凡当做头号目标，谁都可以不杀，但他绝对要死。

　　“傻帽，杀谁还能是你选择的吗？脑子都被屎给填满了吧。”林凡瞧了一眼钢雄，话说的有些粗俗，但是很有道理。

　　对方的确是脑子有病。

　　还不想杀你，只想杀我，真是有病。

　　随后一屁股坐在长椅上，挥挥手；“教他做人。”

　　这话说的就有些夸大了。

　　不过这种情况，又让他回味以前的富家公子日子。

　　钢雄元帅的实力很强，被称为陆地最强元帅那是有点能耐的。

　　猪神大笑着：“林公子放心，我老猪今天就教他做人。”

　　刷！

　　猪神手中的杀猪刀，不是凡品，那可是开过光的，别人都是高僧开光，可能用嘴，也可能用某些部位。

　　但是他这杀猪刀是专门杀联盟开光的。

　　猪神自身的气势变的不一样了，手中的杀猪刀散发着光芒，随后低吼一声。

　　“杀猪十八式-放血。”

　　轰隆！

　　猪神手腕一动，刀芒闪烁，无影无踪，一场激烈的战斗就此爆发，威势很是惊人。

　　钢雄最想杀掉的就是林凡。

　　如今被猪神拦住，他心中怒火冲天，一拳挥出，空间震荡，素有无敌神拳之称的他，在这一刻只想打爆眼前的一切。

　　林凡不知道联盟这些家伙，到底是有什么玩意支撑着他们，一直不怕死的跟他们战斗。

　　是爱吗？

　　还是说他们已经被洗脑。

　　现场里，就他最为年轻人，而且这场战斗本来就不应该是他这年轻人所要面对的，一直都是中老年人的主战场。

　　吴老他们将联盟元帅拦住，抵挡在遥远之外。

　　“这一场战斗，元帅之间的搏斗我怕是真的帮不上忙了。”

　　这不是小看自己。

　　而是真的就是这样。

　　元帅的实力实在是太强了，举手投足间，不敢说天崩地裂，但是阴阳五行颠倒还是没任何问题的。

　　尤其是他们自身所形成的领域，里面的情况太过于恐怖。

　　钢雄元帅对猪神逐渐重视起来，对方的实力不弱，而且战斗方式也很凶猛，不是普通元帅所能相比的。

　　但是他不甘心。

　　“所有人都听着，找到机会，将这小子给我杀了。”

　　他被缠住，肯定是不能动手了，那只能靠别人。

　　以目前的情况，肯定有人能抓到机会，直接冲破防线，将这家伙给斩杀，只有这样，才能发泄心中的愤怒。

　　虽说林凡躺在那里好像很悠闲似的。

　　但是他可没冷漠的看着别人去拼命。

　　手掌摸在腹部，一枚剑种浮现出来，指尖一弹，剑种咻的一声破空而去。

　　他没敢将剑种弄的太多，上次被联盟元帅发现，如果还继续这样，最后的结果恐怕依旧如此。

　　远方。

　　战斗的很激烈。

　　“土著去死。”一名联盟者低吼一声，一刀就要落下，眼看就要将一名幽城强者斩杀时。

　　一道流光席卷而来。

　　惊的他没敢大意，横刀抵挡。

　　砰的一声。

　　一股恐怖的力量传递而来，直接击碎对方的刀刃，刺穿到对方体内，随后轰隆一声，剑种炸裂。

　　幽城强者心有余悸，刚刚死亡将他笼罩，基本没有任何活命的机会。

　　可没想到，情况发生大变，对方竟然被轰杀了，倒是让他松了口气。

　　随后目光看向林凡。

　　“多谢林公子。”

　　林凡默默点头，算是回应一下，他感觉很可惜，没想到又死了一个，这就少了一份怒气点啊。

　　怪可惜的。

　　以他目前的实力，可以说很强了。

　　只是他现在是联盟元帅的头号目标，他可不敢保证，自己出场，那些元帅会不会舍弃一些东西，直接强杀自己。

　　别的元帅还不敢保证。

　　但钢雄绝对会这么做，最为怒恨自己的，恐怕就是他了。

　　剑种凝聚着他所有剑道修为，同时也是最为恐怖的一招。

　　如果不是拥有无限真元，还真不能玩的这么浪。

　　又是一枚剑种悬浮出来。

　　林凡看着现场的情况，发现又有幽城强者即将遇险，指尖一弹，剑种咻的一声，快速袭去。

　　轰隆！

　　远方，联盟强者本来就要将这土著斩杀，可没想到身边突然有恐怖的力量袭来，惊的他面色大变。

　　爆炸的冲击，震的他浑身气血翻滚，如果不是实力稍强，可就不是受伤了。

　　“混蛋。”

　　那是一名八星大将，他的目光锁定林凡，已经知道是谁干的。

　　林凡慵懒的抬手，跟对方算是打过招呼了。

　　这等行为气的那八星大将怒火中烧，感觉对方是在羞辱他。

　　“林公子，厉害。”

　　幽城强者大笑着，本来是落于下风，却没想到林公子竟然帮忙，给予对方一击，这下就该轮到他来发挥了。

　　“狗子，端点甜品过来。”林凡喊道。

　　躲在下方的狗子，听到公子的话，急忙回应着：“是，公子。”

　　“哎，玛德，没想到最后帮忙的还是剑招。”林凡无奈，他不得不承认，剑招的破坏力实在是太强，而且在速度与力量上都是很强的。

　　不是他高看那些剑修，而是真的很强。

　　当然，这种强大还是建立在别人也能有无限真元的情况上。

　　否则如果是别人，将剑种取出来，基本上也就玩完了，但对林凡来说，这仅仅只是一个开始而已。

　　逐渐。

　　林凡这里的情况被元帅们发现了。

　　“杀了这小子。”有元帅吼道，他们被幽城强者牵扯着，根本无暇分身，那么只能靠那些八星大将前去斩杀对方。

　　他们猜测不出这小子的实力到底如何。

　　但是对方剑道修为实在是太强，爆发出来的威势实在是恐怖，就算是大将都能收到波及。

　　按照正常情况来说。

　　寻常人根本不可能如此频繁的施展恐怖之招，但对方仿佛永无止境似的，让他们感到惶恐。

　　狗子端着精美的甜品，来到公子身边：“公子，需要按摩吗？”

　　林凡摆手：“不用了，你继续去下面躲着。”

　　八星大将们听从元帅的吩咐，拼命的想要将对方斩杀，但是幽城这些土著非要拦着他，让他根本无从下手。

　　可恶。

　　实在是可恶。

　　这一幕让他想到一件事情。

　　那就是万恶的贵族。

　　所有人都在保护这小子，而这小子在干什么？

　　天啊。

　　你们谁能看看他在干嘛。

　　悠闲的躺在那里，将精致的糕点往嘴里送去，而且还很享受的点着头。

　　卧槽！

　　竟然还吸手指。

　　万恶的贵族主义，别人都在拼死拼活，而他却在享受。

　　“你这愚蠢的家伙，看看你们要保护的人到底在干什么？他值得你们保护吗？”八星大将咆哮道。

　　“怎么了？林公子吃点东西，都不行了吗？”幽城强者回道。

　　八星大将低吼道：“你们拼死的跟我们战斗，而他却如此享受，你说值得吗？”

　　“有什么不值得的，饿了肯定得吃东西，行了，你也别跟我废话，想过去就从我的尸体上踩过去。”幽城强者怒视对方，战斗已经是家常便饭，而且他还有很多朋友死在联盟手里。

　　无论如何，只有死战。

　　“果然是愚蠢的东西。”八星大将知道已经说不通了，他的目光看向远方，那可恶的小子，竟然还朝着他笑，这是在挑衅我嘛？

　　可恶，实在是太可恶。

　　远方。

　　钢雄元帅怒吼着，咆哮着，他的攻势越来越猛烈，陆地最强元帅的名号一点都不虚。

　　但反观猪神自然也不弱。

　　两人之间的战斗足以用惊天动地来形容都不为过。

　　顿时。

　　一道轰鸣声爆发出来，两人分开距离。

　　猪神的手腕处滴落着鲜血，手中的杀猪刀刀背凹陷一个拳印。

　　而钢雄身上则是有数道伤口，都是刚刚留下来的。

　　“呼。”钢雄喘着气，神色逐渐凝重，眼前这家伙的实力很强，竟然让他感受到了压力。

　　猪神脸上浮现疯狂的笑意。

　　皇庭第一刀的名号，的确不是浪得虚名。

　　突然间。

　　身后传来声音。

　　“猪神，让开。”林凡喊道。

　　咻的一声。

　　一个大缸快速的朝着钢雄袭去。

　　“嗯？”猪神疑惑，不太明白林公子是什么操作。

　　啪嗒！

　　钢雄单手将大缸抓住，怒视林凡：“小子，你别得意，等会要你死。”

　　随后很是愤怒的五指一捏。

　　砰！

　　大缸破碎。

　　……


第0337章 都想杀我

　　嗯？

　　嗯？

　　有细微的声音传递出来。

　　跟醇香阁掌柜张盛交手的元帅，杀招不断。而且张盛还是以一敌二，游刃有余，只是想要斩杀这联盟两位元帅，实在是太难。

　　可突然间。

　　那两位元帅呆滞的站在原地，他们的目光本来是随意扫视一下现场的情况，可是却看到钢雄所遭遇的一切。

　　这……

　　哗啦啦！

　　钢雄元帅愤怒的捏碎大缸，而大缸里的液体浇灌出去，直接淋湿了钢雄。

　　一股臭味扑面而来。

　　猪神捂鼻，快速后退，随后极致夸张道：“真的好臭啊。”

　　“林公子，这又是屎？”

　　林凡都激动的站了起来，他没想过钢雄会中招，一般肯定会隔空打爆，可没想到钢雄竟然自信的用手去接，而且还五指一捏，直接将大缸捏爆。

　　这场景可就有些惊人了。

　　“是啊。”林凡回道，语气都有些不敢置信。

　　猪神大笑着，仿佛很是兴奋似的：“屎人钢雄元帅，还真没有亲眼所见，现在亲眼所见，实在是让人兴奋啊。”

　　林凡求生欲还是很强的：“这可不关我事，我只负责扔缸，你自己捏碎，怪不得别人。”

　　但他知道，钢雄是绝对不会将这话听在心里的。

　　你可以看看对方此时的模样，冷漠无言，站在那里一动不动，任由污秽的水渍从身上滴落下来。

　　对于钢雄来说，这片天都仿佛陷入到宁静中。

　　“这要不得了了啊。”

　　联盟那边的元帅们，心里都胆寒的很，他们知道自从钢雄被屎浇灌过后，心态就已经处在炸裂的边缘。

　　每日都想将对方锤死。

　　而现在更是当场再次浇灌，这心态可能要炸的面目全非也说不定。

　　钢雄低着头，脸上，身上全部都是这些浑浊不堪的液体。

　　他的身子颤栗着，呼吸渐渐变的急促起来。

　　顿时。

　　钢雄仰天长啸。

　　啊！

　　液体流入到他的口腔里，但是依旧抵挡不住他的嘶吼，眼珠瞪的很大，眼白上都浮现红色的血纹，整个人都显的有些疯癫与疯狂。

　　长啸声覆盖整个战场。

　　气势与臭味相比较起来，哪一个更为霸道，如果要人挑选的话，其实还是臭味更为霸道。

　　林凡从钢雄身上，感受到一股极其恐怖，而又炸裂的气息，那是一个人陷入到疯癫状态时所散发出来的混乱气息。

　　啊声不断。

　　如果钢雄元帅身上在有闪电缠绕，头发再根根竖起来，那就真的太让人可怕了。

　　或许，他会立马跪地求饶。

　　高呼，千万年难得一见的赛亚大爷饶命。

　　只是很可惜，钢雄除了愤怒的嗓门有点大外，并没有那些令人害怕的特征。

　　“猪神，等会他就靠你了。”林凡喊道。

　　这情况就有些复杂了。

　　看钢雄这模样，显然就是今天不将我打死，这事就没法结束的啊。

　　猪神张着嘴儿，懵神的看着林凡：“林公子，他这屎人，我怎么跟他打啊。”

　　林凡有些尴尬：“辛苦点，不然没办法啊。”

　　猪神无奈，连想死的心都有了，先不说对方模样有多恶心，就是这臭味一般人都有些抵挡不住。

　　他真的害怕跟钢雄战斗下去，会被这臭味熏死。

　　突然。

　　钢雄停止了怒吼，目光凶狠愤怒的盯着林凡，那眼神让人害怕，就仿佛是被某种野兽盯住似的。

　　“你这么看着我也没用啊，我就是扔一个缸，是你自己捏的，怪不了别人。”林凡说道。

　　原本的情况可不是这样的。

　　当初，他就是想用缸来威慑一下联盟的人。

　　给他们回忆一下屎的威力。

　　同时也让他们明白，这种玩意还有不少，你们自己注意点，如果不关注我这边的情况，很有可能眨眼间，就会被浇灌在身上。

　　但现在很无奈。

　　钢雄元帅自己撞上去，还能怪谁？

　　猪神凝重的看着钢雄，对方明显处在疯狂的边缘，等会打起来可就有些麻烦了。

　　他不想碰这一身屎的家伙。

　　可他必须保林公子安全，绝对不能让钢雄突破他的防线，否则让对方来到林公子面前，那后果可就真的不堪设想。

　　钢雄的眼神让林凡很是不喜欢。

　　“真是让人讨厌的眼神。”林凡指尖一动，虚空次元出现，随后新的大缸浮现，向前一推，目标就是钢雄元帅。

　　真是让人不爽。

　　什么眼神，真以为本公子是随随便便就能被眼神给吓到的人吗？

　　白日做梦。

　　啪！

　　破碎的声音。

　　林凡诧异，看向钢雄，有些不敢置信，见鬼了，他没想到钢雄元帅竟然真的不躲了。

　　又是一缸屎砸在对方身上。

　　此时，天地间突然安静了下来，仿佛一切都陷入到宁静中。

　　“这……”

　　“他为何要一直对准钢雄元帅。”

　　“他就真的不怕死吗？”

　　联盟者们都被惊呆了，那一次钢雄元帅被浇灌全身，的确是被很多人看到，但他们知道这是没有办法的事情。

　　可现在，他们就真的傻眼了。

　　元帅是地位崇高的。

　　如今被这样的欺辱，有哪一位元帅能忍得住。

　　诸道圣怒吼道：“林万易，你就不觉得恶心吗？”

　　林万易也是被林凡这一举动给惊住了，从来都没有想过会是这样的情况。

　　尼玛。

　　这逆子知道自己在干什么吗？

　　“哼，恶不恶心我不知道，这还得问钢雄才知道。”林万易是很给林凡面子的，叫逆子，那是爱的表现，在外人面前，他可是很护犊子的。

　　诸道圣深吸一口气，安耐住心中的怒火。

　　他还真的从来都没有想过，事情会变成这样。

　　钢雄已经压制不住了。

　　如果继续压制，他还真在想，钢雄会不会连他一起打，其实不用想，很有这可能性。

　　要是事情发生在他身上，他也绝对忍不住的。

　　突然。

　　远方也发生了情况，联盟有点混乱。

　　“快跑。”

　　“混蛋，你怎么能如此恶心。”

　　“屎，都是屎啊。”

　　诸道圣猛的看向远方，只见一个又一个大缸在远方炸裂，漫天黄色的东西在飞舞着。

　　“卧槽！”

　　幽城强者们快速后退，他们都被这一幕给惊呆了。

　　尼玛。

　　为何林公子出手就是如此的不同凡响。

　　原本是很压抑的战斗，却不知为何竟然多了几分喜感。

　　联盟强者们对这些都有些阴影，再次看到的时候，都慌乱的很，他们可不想成为钢雄那模样。

　　“小子，我杀了你。”

　　果然。

　　钢雄元帅爆发了，就仿佛疯了一般，不管不顾的朝着林凡袭来。

　　“休想。”猪神怒喝，只能硬着头皮上了，玛德，等会就要跟屎人战斗在一起，想想就感觉有些恐怖啊。

　　他的身上吸附着一层光幕，希望能阻断钢雄身上那些屎。

　　杀猪十八式-龙骨刀。

　　猪神手中的刀泛着诡异的光芒，隐隐约约中好像有一头骨龙咆哮而去，刷的一声，钢雄身上出现一道极深的口子。

　　“嗯？”

　　猪神大喜，可刹那间，他汗毛乍起，没想到对方竟然无视他的攻势，就算是受伤，也不管不问，目的很简单，就是要杀林公子。

　　“不好。”

　　猪神惊呼，低吼一声，猛的袭来，如果让对方靠近林公子，那可就真的要出事了。

　　林万易看到这一幕，顿时大惊，刚想前去营救，却被诸道圣拦住：“想救你儿子，就看你有没有这本事。”

　　“给老子滚开。”林万易怒吼道。

　　只是诸道圣怎么会让他得逞：“哼，罪有应得，死有余辜而已，林万易，老夫早就说过，一定会让你白发人送黑发人。”

　　林凡淡然的看着钢雄，脸上露出嫌弃之色。

　　“切，如果被你这屎人碰到，恐怕得泡在热水里很久，才能将身上这股臭味洗掉啊。”

　　“算了，给你一个机会。”

　　他有足够的自信在对方手中不死。

　　“林公子，快让开。”猪神吼道，他脸上浮现忧色，追不上了，真的追不上了。

　　钢雄的速度实在是太快，眨眼间，钢雄就已经出现在林凡面前。

　　“狗东西，我要你死。”

　　砰！

　　没有想象中的痛觉传来，而是吴老竟然扑了过来，抱住钢雄直接朝着一侧翻滚而去。

　　“猪神，你这混蛋。”吴老骂道，如果不是他反应够快，同时一直将注意力凝聚在公子身上，那么接下来的一幕，恐怕真的要不得了。

　　突然。

　　吴老汗毛立起，极其恐怖的危机感袭来。

　　“给我去死。”一直跟吴老战斗的元帅，逮到机会，直接一拳轰向吴老，显然是要趁此机会将其斩杀。

　　砰！

　　对方一拳轰来，猛的爆发出一股极其沉闷的声音。

　　吴老瞪着眼睛。

　　他没想到公子竟然会挡在他面前。

　　噗！

　　林凡皱眉，好疼，体内鲜血沸腾，一股极其恐怖的力量穿过身体，随后一道恐怖的气浪从后背穿透过去，轰击在地面，直接将整个大地都撕裂开。

　　“林公子。”猪神大惊，手中的杀猪刀，直接刺入联盟元帅后背，猛的一划，拉出细长的伤口。

　　林凡抬手猛的扇向对方的脸，打我一拳，老子就先打你一巴掌，将这账给记上。

　　恢复！

　　血魔转轮法的存在，的确是够变态的，瞬间将伤势修复好。

　　猪神怒吼一声，一刀将联盟元帅劈成两半，一把抓住林凡的手，迅速朝着城墙袭去。

　　“啊！”

　　钢雄怒吼一声，恐怖的威势从身上爆发出来，吴老直接被吹开。

　　“猪神，别管我，先去帮吴老。”林凡说道。

　　“林公子，那你……”猪神乍眼一看，猛的一惊，什么情况，刚刚林公子遭受联盟元帅一击，就算不死，也绝对身受重伤，可看现在这情况，根本就不像是受伤的人。

　　“没事，赶紧的。”

　　林凡挥手，让猪神快点行动。

　　看来将神体修炼到高深地步，也是有极大的好处的，保命手段太强。

　　但要是没有血魔转轮法，恐怕也离死不远。

　　果然是够实用的秘法。


第0338章 很容易让人崩溃的

　　“果然是眨眼间瞬息万变，这就死了一位元帅？”

　　林凡感叹着，有些不敢置信。

　　每一位元帅的实力都非常的恐怖，哪里会这么弱。

　　不！

　　应该不是对方弱。

　　而是猪神的实力本来就比这元帅要强悍许多，同时一刀刺穿后背，直接切成两半，肯定有特殊的力量贯穿到对方体内。

　　如果这样一想的话，就感觉没有任何问题了。

　　“呵呵，联盟损失有点惨了，第一位元帅在此陨落，可惜，实在是可惜。”

　　林凡内心没有丝毫波动，对他来说，一切都很正常，并没感觉有任何问题。

　　钢雄怒火中烧，本差点就能将这小子斩杀，没想到竟然被人破坏，目光看向吴老，低吼一声，狂暴的气势猛烈爆发，炙热的蒸汽从身上散发出来。

　　“去死吧。”

　　钢雄元帅拳上爆发出炙热的光芒，朝着吴老轰去，威势太恐怖，臂膀周围的空间浮现虚空裂纹，同时空间震荡，如同波浪似的，一圈又一圈的扩散出来。

　　吴老的修为与钢雄元帅之间，还是有点差距的。

　　尤其钢雄还处于暴怒发狂的状态中，爆发出来的力量更是恐怖到一种极致的地步。

　　吴老神色凝重，这一拳他抵挡不住，但就算如此，也绝对不能退缩。

　　轰隆！

　　刹那间。

　　猪神手持杀猪刀，直接一刀劈来，刀刃跟钢雄的拳头碰撞，掀起一股极其恐怖的冲击波。

　　而猪神的杀猪刀刀刃也凹陷四个指印。

　　“吴老哥，你这得给我认赔。”猪神心痛不已，欲哭无泪，没想到杀猪刀这么不经扛。

　　冲击波从吴老两侧席卷而去，鼓吹起长发，随后在身后的地面，拉出两条长长的沟壑。

　　强者间的战斗冲击，非同寻常。

　　“都已经这个时候了，还说这些干什么。”吴老脚步一踏，快速脱离出去，只是身上的臭味让吴老有些无奈，但无所谓，将公子救下来，就算牺牲点什么也是值得的。

　　猪神不依不饶道：“别想这么简单就将我忽悠过去，等这事结束，你必须赔。不过这波不亏，老子刚将联盟一位元帅斩杀，也算是给他们一个教训。”

　　砰！

　　钢雄一拳将猪神震开，愤怒嘶吼着，他的眼睛越来越红，就连身上就开始散发着红色的雾气。

　　这是愤怒到极致，体内的血液都燃烧了起来。

　　“真是棘手的家伙。”猪神哪敢大意，联盟元帅里，除了诸道圣就属钢雄最为恐怖，如果不是他实力够强，恐怕都得被对方打爆。

　　吴老看向一旁被切成两半的家伙，脸上浮现笑意，干的实在是漂亮。

　　终于斩杀联盟一位元帅。

　　这对联盟来说，可是极大的打击。

　　诸道圣看到联盟一位元帅被无情斩杀，愤怒咆哮：“林万易，联盟与你们不死不休。”

　　林万易呵呵道：“说的好像以前就没不死不休似的，你们不想打，老子可是想将你们打死。”

　　干的漂亮。

　　死去再多的八星大将，也没死去一位元帅更为让人振奋。

　　发现逆子没有一点事情后，他也是松了口气，真是乱玩，差点连命都丢掉，等事情结束后，非要好好的教训教训这小子。

　　“公子，刚刚你怎么可以跟元帅硬碰，如果你有什么事情，就算要了老奴这条命也无法挽回啊。”吴老说道，同时很是感动，没想到公子竟然会挡在他面前。

　　不过他很想问清楚。

　　刚刚这到底是怎么回事？

　　莫非那元帅是水货不成，看公子这模样，一点事情都没有，也就胸前的衣服破开一个洞而已，别的就没任何伤势。

　　“吴老，这味道有点呛鼻子。”林凡说道。

　　此时，在林凡心里，吴老那就是真英雄，别跟他说斩杀多少元帅是英雄，跟敢将屎人扑倒在地的吴老相比较起来，他们就是弟弟。

　　吴老瞧着林凡，仿佛是想说，老奴这可都是为了公子啊。

　　真以为我想扑上去啊。

　　可不扑不行。

　　“公子，这可不能怪我。”吴老年龄不小，但内心还很年轻，想当年跟老爷浪迹天下，什么猥琐的事情没干过，但从没有今天这样的体验。

　　真是几辈子都不一定能遇到这种情况。

　　就在此时。

　　猪神的叫喊声传来：“吴老哥，没事就快来帮忙，这家伙疯了。”

　　钢雄真的要疯了。

　　连续两次遭罪，对他的意志冲击很大，不管是否拥有一颗无敌的心，遇到这种事情，基本上也就离崩溃不远了。

　　而钢雄的心态已经很不错。

　　第一次遭遇这种情况的时候，心态炸裂，但还是忍住了。

　　可这第二次就跟一颗地雷似的，瞬间炸裂，彻底让钢雄暴怒到极致，直接不管不问，根本不管猪神的阻拦，就是要将林凡给弄死。

　　“来了。”吴老化作一道流光，朝着钢雄斩杀而去，钢雄身上带着伤，刚刚直接硬抗猪神一刀就已经受伤，如今吴老跟猪神联手，直接将钢雄牵制住。

　　但不得不说，钢雄很强，就算如此也没有落入到下风，想再次找机会去截杀林凡。

　　只是很可惜，这种机会只有一次，错过了那就真的错过了，绝对不会有第二次。

　　联盟阵脚已经乱了。

　　他们被屎攻击的不敢靠近。

　　有的联盟成员身上沾染着屎，脸色变的很白，一些拥有洁癖的人，恨不得将身上的衣服都脱下来，然后用清水好好的洗一下身体。

　　但也有霸道存在。

　　自认为是强者的联盟成员，面对幽城强者，不顾身上的赃物，邪气一笑，嘴角上扬，舌头舔着嘴角，直接放言：“你们死定了。”

　　呕！

　　这一幕惊的太多人狂吐不止，在他们看来，这家伙简直就是智障啊。

　　也太特么的恶心了吧。

　　这种动作都做的出来，而且还很熟练，丝毫没有陌生感。

　　大多数幽城强者心里凄凉的很。

　　林公子啊，你这招玩的的确是很漂亮，但也太狠了，我们都要被牵连到了。

　　……

　　“钢雄，你这混蛋，你就等着上联盟法庭吧。”诸道圣怒吼道，双掌一压，天空瞬间通红，无数宛如陨石的红色球体拉着长长的尾巴，猛的坠落下来。

　　林万易猛的挥舞手中的长戟，顿时长戟的尖端爆发神光，一条条狰狞金色长龙咆哮而出，跟那些红色陨石相互碰撞，爆发出璀璨的光芒。

　　诸道圣很是愤怒。

　　原本不会发生这样的事情。

　　可一切都是因为钢雄这混蛋擅作主张，导致战场混乱，被对方有机可乘，让联盟损失一位元帅。

　　陷入疯狂的钢雄，听到诸道圣的话，身躯猛的一颤。

　　但很快，他就反应过来，既然都已经这样，还有什么好说，已经陨落一位元帅，那就要得到更大的回报。

　　“你们这群混蛋，老子跟你们势不两立。”钢雄怒吼着，丝毫不在意身上的伤势，反而因为这身上的伤势，让钢雄看起来更为狂暴，宛如从深渊归来的绝世凶魔。

　　钢雄一脚踏地，面色狰狞，力量扩散。

　　“战天”

　　浑厚充满天地之力的两字从钢雄空中爆发出来。

　　轰隆一声。

　　大地在颤栗，就好像有巨人不断踩踏地面，地动山摇，啪啪声不断，地面裂开密密麻麻的裂纹。

　　而这每条裂纹都很深，一眼看去，根本看不清裂缝深处到底是什么，好像已经沟通了深渊。

　　“猪神，他的气势提升的太快，这是要决一死战。”吴老凝重道，联盟陆地最强元帅如果没有两把刷子，那是不可能的事情。

　　“嗯，看来钢雄是要跟我们拼命了，不过没事，他想拼命，老子陪他一起拼，看谁能拼得过谁。”

　　猪神神色凝重，丝毫不怂，膨胀声袭来，手持杀猪刀的右手比先前要鼓胀了两倍，猛的将杀猪刀指向天空。

　　嗡！

　　虚空震荡，天地间的力量凝聚而来，猪神身上也缠绕着恐怖的气息。

　　滋啦！

　　两种恐怖的力量在碰撞着。

　　钢雄抬头，眼神阴冷愤怒，低吼一声：“无敌。”

　　这一声喊的极大，仿佛是将体内所有力量都爆发出来似的。

　　轰隆！

　　一道气势光柱冲天而起，光柱摧残着地面，形成深坑。

　　这股力量实在是太恐怖。

　　诸道圣皱眉，随后舒展：“林万易，钢雄已经发疯，这股力量必杀你们一人，要死就都死，别想占到便宜。”

　　林万易知道他没有说谎，以钢雄现在散发出来的威势，的确不是那么好抵挡的。

　　猪神跟吴弟之间肯定会有一人陨落。

　　诸道圣感觉林万易的招式越发的凶猛，大笑着：“你想去救他们，我看还是别做梦了，有我在，你哪都别想去，乖乖的看着他们去死吧。”

　　……

　　钢雄怒吼着，依旧在积累着恐怖的力量。

　　突然间。

　　一道黄色的瀑布从天儿降，又再次的浇灌到钢雄身上。

　　林凡控制大缸，漂浮在钢雄的头顶，然后缸口倾斜，里面的液体浇灌而下。

　　哗然！

　　钢雄仿佛是傻眼似的，目光有些呆滞的看着林凡，那种不敢置信的神色很明显，也许就算是他都没有想到这一点。

　　“别这么看我，就是看你火气有点大，给你降降温，不过也别怪我，周围没水源，只能用这先凑合着。”林凡淡然，显的很无奈。

　　就仿佛是在说一件很平常的事情。

　　钢雄到现在都还没有反应的过来。

　　他的脑海里，只有一个想法。

　　这已经是第三次了。

　　幽城强者们都看向林凡，仿佛很想问一句话，林公子，真的有必要逮着钢雄一直褥吗？

　　很容易让人崩溃的。


第0339章 钢雄死的好惨

　　“公子，你这……”

　　吴老无言以对，竟然都不知该说些什么，钢雄到底有多愤怒，他们都看在眼里，就算是他们都被钢雄那眼神给惊骇到。

　　也许可以说那眼神已经不是人类的眼神。

　　而是一头被激怒的野兽眼神。

　　林凡笑着，笑容很淡然，丝毫没有将这件事情放在心上，或许对他来说，就算钢雄暴怒的天崩地裂，跟他也没多大的关系。

　　无非就两种情况。

　　要么有种来干我。

　　要么就憋着这口气，夹着尾巴赶紧走吧。

　　“林万易，你儿子也太特么的过分了吧。”诸道圣咆哮道，他都已经看不过眼了，本以为钢雄是不能压制内心愤怒的人，但看现在这情况，他知道，这愤怒谁能忍受的了，除非他脑子有病。

　　“哈哈哈，过分？你们联盟蠢的如猪一般，怪得了谁，诸道圣你们联盟休想攻破幽城，至于你们继续待在这里，我可以保证，你们必灭。”林万易怒喝道。

　　心里呐喊着。

　　乖儿子，干的漂亮。

　　但他看向林凡的眼神，则是传递着一种：“你这逆子，回去你完蛋了。”

　　果然。

　　跟林凡所想的一样，老爹是不善于表达自己感情的人，同时承认一个人的优秀就真的如此难吗？

　　“机会来了。”

　　猪神看到钢雄陷入懵神状态，就知道出手的机会到来，手臂一甩，杀猪刀上缠绕着某种玄妙的力量。

　　这种力量对林凡来说很是陌生。

　　如果非要形容的话，或许这就是道的力量吧。

　　此时。

　　猪神猛的一刀劈下，天地间灰蒙一片，仿佛是有一道光芒将原本晴朗的天地给搅浑浊了似的。

　　惊人，实在是太惊人。

　　“这种力量太恐怖。”林凡面无表情的看着，他已经感受到这股力量是有多么的恐怖。

　　难怪干不过联盟元帅，在力量层次上就是有差距的。

　　陷入懵神与愤怒的钢雄，感受到这股力量时，猛的一惊，抬头望去，发现这一刀的刀芒贯穿天地，已经将他所有去路都封锁住。

　　“可恶。”

　　钢雄怒吼着，直接硬抗上去。

　　轰隆！

　　惊人的轰鸣声响彻天地。

　　“啊！”猪神手中的杀猪刀缠绕着耀眼的光芒，而钢雄赤手抵挡，稳稳的撑着：“狗东西，将你这沾满屎的臭手拿开，让老子一刀劈死你。”

　　钢雄满脸愤怒之色，这种不要脸的话都说的出来，如果他松开手的话，那么死的就是他。

　　只要有点脑子都知道现在该怎么办。

　　恐怖的冲击以两人为中心扩散出来，周围的空间都已经扭曲起来。

　　“修炼肉身的战力就真的如此恐怖吗？”吴老自言自语着，他知道钢雄修炼的就是肉身，可是这也太恐怖了吧。

　　猪神蕴含最强之力的一招，打的对方措手不及，可没想到钢雄却能抵挡的住，虽然落入下风，但是却没丝毫的危机。

　　林凡皱眉，两人之间形成的力量冲击风暴，可不是谁能参与进去的。

　　就算是他都很悬乎，如果稍微大意，都能将命留在这里。

　　突然！

　　一道危机感袭来。

　　他目光看向远方，只见远方一台诡异巨大的东西出现在那里，远远看出很有高科技感觉。

　　大炮？

　　虽然具体不知道是什么，但是那里的联盟成员正在往里面注入什么东西。

　　“你们看，那是什么玩意？”林凡提醒众人。

　　正在战斗中的幽城强者，看到远方之物，顿时大惊：“林公子，那是联盟的武器，能够爆发出光柱，那光柱的威力很猛，就算是领域境强者都能杀。”

　　“嗯？”林凡知道联盟的科技水平极高，但却从来没想过竟然这么高。

　　不过如果联盟有这样的武器，基本不需要人力来进攻，只需要准备个几百门，几千门共同发射，足以毁灭一切。

　　按照先前的情况来看，可能是这兵器所需要的能量很庞大，根本不可能发生那么多次。

　　现在不是想这些事情的时候。

　　他感觉到了危机感。

　　而且那武器的炮口就是对准他这里。

　　玛德！

　　本公子到底得罪谁了，轰谁不好，非要轰我干什么？

　　完犊子呢？

　　吴老挡在林凡面前：“公子，你快走，这里不能待。”

　　“什么意思？”林凡不太明白。

　　吴老凝重道：“老奴经历过这种武器，他的范围极广，虽然不知道老奴能否挡下来，但公子还是赶紧离开这里，不要在这里停留。”

　　远方。

　　联盟科技人员不断往里面注入能量，脸上的表情很是狰狞。

　　“可恶的家伙，让你拿屎来浇灌我们，等会一炮直接轰死你。”他们别的目标不选，就盯着林凡，就是要将对方给弄死。

　　林凡没有离开。

　　洗点。

　　御虫术特殊真元扩散出来。

　　调集，疯狂的调集，将周围所有虫子都凝聚在一起。

　　在他特殊真元的加持下，无数虫子都开始发生异变，至少比先前要强大无数倍。

　　“给我冲。”

　　地底深处，无数虫子穿梭着，泥土在他们面前简直连豆腐都不如。

　　操控兵器的科研人员们都很年轻，都是在三四十岁左右，他们嘴里骂骂咧咧的，带着脏话，一边操作，一边骂。

　　狗日！

　　轰死你！

　　玛德，就要你尸骨无存。

　　操控台上，能量显示处，发出滴滴声音。

　　“满格了，充能完成。”

　　“好，哪都别对准，就给我对准那家伙。”

　　科研人员们亢奋的很，这是他们专研的武器，同时也是向那些修炼的联盟强者证明，科技是可以轻而易举的毁灭你们的。

　　“发射。”科研人员吼道，猛的摁下按钮。

　　嗡嗡声传递出来。

　　炮口悬浮着一道明亮的光球，周围好像有粒子被吸引过来似的。

　　轰隆！

　　一道光柱直接爆发出来，速度极快，感觉超越了音速，不……这比音速还要快，快的都让人有些反应不过来。

　　突然。

　　地面塌陷。

　　“哎呦，卧槽！”

　　有惊呼声传来。

　　联盟大炮底盘不稳，直接往下深陷，而炮口直接倾斜，光柱的轨道发生变化，彻底扫偏。

　　一些联盟强者在后方，警惕着周围，他们跟幽城土著战的太激烈，暂时性的分开，没有继续交手。

　　而是在等元帅们跟钢雄元帅他们的战况。

　　顿时。

　　他们感觉到身后的空间好像有些不对劲。

　　回头一看。

　　“我日！”

　　光柱将他们覆盖，没有任何反应。

　　塌陷到地底的科研人员，爬上来，看到远方的情况，瞪着眼睛，面色惨白：“不……”

　　“林万易，这一战联盟不会输，而你们终将为自己的拒绝买单。”诸道圣道。

　　林万易不知买单是什么意思，也许这就是联盟狗们的常用语言：“哼，不会输？看看你们现在的情况，损失的可是比我们还要惨重。”

　　这一战损失极大。

　　但联盟的损失是最为恐怖的，而幽城也牺牲了不少强者，这对任何人来说都是无法接受的，可是他们幽城，早就已经做好赴死的准备。

　　这不是他们的命运，而是选择。

　　从留在幽城时，就已经选择好了今后的道路。

　　“多说无益，林万易，今天老夫倒是要跟你决一生死，看看你能支撑到何时。”诸道圣怒喝道。

　　他比林万易要年长很多，他知道林万易就是土著中的绝顶强者，也是最有天赋的人，否则也不会相差这么大岁数，还能与他斗到这等程度。

　　如果在给他时间。

　　诸道圣并不认为自己还能牵制对方。

　　真正的变态是不讲道理的。

　　而这林万易就是不讲道理的其中一位。

　　突然。

　　诸道圣皱眉，感觉有些不对劲，他发现林万易的脸上有笑意，这笑意很阴险，不好，肯定是哪里不对劲。

　　身后！

　　诸道圣立马回头，一掌拍去，可是当看到那光柱时，猛的一愣，立马闪开。

　　轰隆！

　　光柱冲入到天空，拉出一道长长的尾巴。

　　滋滋！

　　好像是烤肉的声音。

　　低头一看，整条右手臂都浮现着黑色冒烟的斑点，刚刚闪的很快，但还是慢了一点。

　　五指一捏，右手臂被一道光芒包裹，逐渐恢复过来。

　　不好！

　　他发现林万易消失在眼前，却发现林万易出现在下方，而他的长戟上，刺穿着一道身影。

　　而那道身影就是钢雄元帅。

　　咕噜噜！

　　钢雄元帅还没有死，但是口腔里不断喷血，眼珠瞪的很大，他仿佛是没想到会是这样。

　　对于林万易跟诸道圣这两位强者来说，任何一个疏忽都会造成不可挽回的结果。

　　钢雄元帅很惨。

　　他跟猪神对抗，原本渐渐的有反击的趋势，可没想到陡然间，一道光芒席卷而来，当反应过来的时候，却发现自己的胸膛被人刺穿。

　　再看来人，却没想到是林万易。

　　他知道自己完蛋了。

　　如果是别的元帅，他还有可能活着，但是落到林万易手中基本已经没戏了。

　　“哈哈哈，诸元帅，天意啊，你们联盟就真的不想让你们赢啊。”林万易大笑着，没想到竟然是联盟那边帮了大忙，真是没有想到的事情。

　　诸道圣脸色极其难看，阴沉的都快出水了。

　　“林万易，放了钢雄。”诸道圣吼道。

　　林万易大笑着，随后笑容收敛，手臂一震，砰的一声，被长戟刺穿的钢雄瞬间四分五裂，死的不能再死了。

　　“不……”诸道圣撕心裂肺地吼道。

　　林万易猛的将长戟插在地面，声如惊雷般：“联盟，都给我听好了，今日你们第六位元帅陨落此处，只要胆敢再来，就是杀。”

　　一个‘杀’字形成的威势很是恐怖。

　　震的联盟强者们脑袋发昏，太恐怖，真的太恐怖。

　　这就是联盟总部想要除掉的土著吗？

　　钢雄，联盟最强陆地元帅。

　　却没想到死在这里。

　　谁敢相信？

　　如果不是亲眼所见，真的没人敢相信。

　　而林万易宛如一尊战神，顶天立地，长发飘逸，果真是一个字，帅。

　　就是文化程度有点低，小学没毕业。

　　但这并不影响自身的气质，只要实力强，气质自然突出。

　　林凡想到鲁迅说的一句话。

　　当有钱的时候，就会少去百分之九十的烦恼，智商跟情商都会得到极大的提升。

　　但关键的就是，鲁迅没说钱在哪里。

　　老爹现在就是这种情况。

　　战场肃静，有些压抑，联盟成员的气势很低落，此次一战连损两位元帅，这是不敢想象的事情，尤其是诸元帅在场牵制林万易，还能这样，这谁敢相信？

　　真的没有人敢相信。

　　刷！

　　诸道圣的目光，阴冷的看向后方，那里就是科研人员所在的地方。

　　如今的科研人员很懵，到现在都没有搞明白到底发生了什么？

　　为什么会出这样的事情。

　　他们感受到愤怒的目光，胆怯的迎上去，果然是诸元帅的眼神。

　　他们很想为自己辩解，我们是无辜的，我们真的不是故意的，都怪这地面不够硬，直接塌陷了，这怎么能怪我们啊。

　　诸元帅动了嘴唇。

　　别人听不到。

　　但却有惊雷声在他们脑中响起。

　　“等着上联盟死刑台吧。”

　　轰隆！

　　科研人员们瘫坐在地上，豆大的汗水滴落着，诸元帅都这样说了，那基本上是没活路了。

　　此时。

　　林凡操控着虫子，这些虫子逐渐融合在一起，不断壮大，随后猛的扑向联盟大炮，将其全部覆盖，形成球状，然后快速滚动，朝着这里袭来。

　　“什么？”科研人员惊慌，有人明目张胆的在他们眼皮底下偷窃。

　　陡然，有人高喊道。

　　“元帅，是他，一切都是他，跟我们无关啊。”

　　联盟强者们看到下方滚动的巨大黑球，吼道：“拦住它。”

　　林凡岂会让他们拦住，特殊真元可是不要钱的。

　　黑色的圆球上瞬间分散出许多虫子，这些虫子不畏生死的朝着天空袭去，随后凝聚成各种模样的物种。

　　镰刀，拳头等等。

　　但是在这些强者眼里，虫子终究是卑微的，直接碾压而死，没有任何难度。

　　诸道圣看到那一幕，却没有出手阻拦，而是看向林万易，眼神充满了愤怒。

　　对他来说，这些狗屁科研武器，只会害死自己人。

　　如果不是他闪躲，就不会让林万易有机会，而钢雄元帅就不会死。

　　“林万易，你给我听好了，老夫诸道圣这辈子绝对不会放过你。”诸道圣冷声道。

　　林万易嘴角露出不屑的笑意：“尽管来，我等着。”

　　六位元帅。

　　这可是六位元帅啊。

　　前面四位也就算了。

　　那是没有想到林万易会胆大到反攻，而后面两位元帅，则是不应该死的，尤其是钢雄元帅。

　　他的牺牲对联盟来说，就是一种重大的打击。

　　想要再出现钢雄这样的元帅，实在是太难。

　　“到了。”林凡笑了，联盟这兵器让他很好奇，值得好好研究，虽说有人阻拦，但有惊无险，还好没出问题。

　　不过要是诸道圣这些元帅动手，这玩意可就没法来的这么轻巧，或许还能被毁掉。

　　他也是没想到诸道圣等人没有阻拦。

　　是因为刚刚的情况，让他们对这兵器有了愤怒之意，所以无所谓了？

　　很有可能。

　　“退。”诸道圣抬手，联盟成员们入潮水般退去。

　　来势汹汹，回的却是犹如丧家之犬。

　　吴老感叹道：“此次一战凶险太多，但好在大获全胜。”

　　的确是太凶险。

　　好几次都出现性命之忧，但都被一一化解，也许这就是运气太好了吧。

　　“我的杀猪刀啊。”猪神欲哭无泪，手中的杀猪刀破的有些让人想死，本来不该是这样的，可是没办法，对抗的敌人有点强。

　　“张老头，这个锅你得背，如果不是你大意，我的杀猪刀就不会变成这样。”

　　张盛目瞪口呆的看着猪神：“滚。”

　　玛德！

　　真以为老头好欺负啊。

　　关我屁事。

　　钢雄又不是我的对手，是你牵制的钢雄。

　　“爹，我还行吧。”林凡满脸笑容，主动请夸赞。

　　林万易冷着脸：“回去慢慢跟你说。”

　　语气有些不太好。

　　哎呀，又怎么了，貌似也没惹您老生气啊。

　　不过算了，生气归生气，这一次的收获实在是太丰富，回去得好好的提升。

　　林凡暂时没有离开，而是听着吴老他们汇报战况。

　　他竖着耳朵，偷偷的听着，按照这情况，损失应该会很少，并没感觉到有多少人死亡。

　　“老爷，这次领域境强者牺牲八人，阴阳境强者四十八人，五行境强者三十一人，洞虚境五十三人，神元境暂时还没统计好，可能破百了。”吴老神色凝重道。

　　虽说这比起以往的战斗要少很多，但是不管少多少，死的都是他们熟悉的人。

　　曾经在幽城二十多年的老战友。

　　“将名字记好，埋了。”林万易语气低沉道。

　　“是。”吴老应道，带着人开始整理战场。

　　林凡看着老爹的背影，他发现老爹的气息有些不对劲，散发着一种危险的幸好，也不知是谁要倒霉。

　　林万易站在那里，为死去的人送行，死的不值，却是大义，又有许多熟悉的面孔从眼前消失。

　　……

　　联盟。

　　静寂无声，没有人说话，也没人敢说话。

　　科研人员们低着头，不敢与别人对视。

　　他们闯下大祸。

　　误伤诸元帅是小事，但他们可是误杀了不少联盟强者。

　　许多成员愤怒的看着科研人员，如果不是他们，就不会发生这样的事情，就是因为他们的失误，让联盟损失惨重。

　　就连钢雄元帅这样的强者，都陨落在对方手中。

　　除去诸道圣，剩余的十一位元帅都没有说话，他们心中的怒火并不比别人少。

　　“可恶，死在土著手里光荣，却没想到死在自己人手里，憋屈。”

　　一名元帅愤怒地吼道。

　　这是将所有人的心声都说了出来。

　　的确就是这样。

　　如果是死在土著手里，他们不会如此愤怒，只会让愤怒化为力量。

　　此时。

　　那些科研人员被拉了出来。

　　“元帅饶命，真的不关我们的事情啊，都是那土著干的。”操控粒子光束炮的科研人员们，都已经哭了。

　　原本他们是真的以为是他们的错。

　　但后来才发现，根本不是他们的错。

　　都是那土著干的，跟我们真的没有关系。

　　“闭嘴。”

　　诸道圣怒喝，目光很是阴沉的看着他们：“你们的行为给我们带来了重大的损失，联盟死刑台你们必须走一遭，否则众怒难消。”

　　“啊！”

　　科研人员们惶恐，完蛋了，真的完蛋了，这摆明着就是要拿他们来消气啊。

　　“诸元帅，我们是联盟科研局的人，你无权决定我们的生死。”一名科研人员厉声道，他在科研团队中的地位稍微有些高，属于联盟科研人才。

　　明知诸道圣要他们死，说再多也没任何用处，倒不如硬刚一波。

　　噗嗤！

　　突然间。

　　这名科研人员捂着脖子，大量的鲜血从他五指间滚落下来。

　　这一幕惊的所有人胆寒。

　　那些跪地的科研人员，惶恐的看着诸道圣，有人抬起颤栗的手指，仿佛想说，你怎么敢，但是这话刚到喉咙处，就又咽了下去。

　　诸道圣道：“他怎么死的，我也就不用多说了。”

　　所有人心里明白。

　　现在这种情况，死也只是白死。

　　当将这里的情况汇报到联盟总部时，引起了轩然大波，可以说震动极大。

　　此次一战，死去两名元帅？

　　说什么呢？

　　仿佛没有听明白似的。

　　号称陆地最强元帅的钢雄也死在那里。

　　得知这情况的时候，没有人敢相信，甚至没人会选择相信。

　　联盟总部科研那边的人可就显的很尴尬了。

　　这个锅他们不可能背。

　　而且也背不起。

　　这是对他们研究出来的东西，一种怀疑与蔑视，而且粒子光束炮被土著夺走，更是让联盟总部震怒。

　　林万易这个名字成为联盟总部必除的对象。

　　谁不死都可以，但他必须死。

　　但更为恐怖的事情发生了。

　　幽城那边的事情，竟然在民众平台散播了出去，这影响可就大了。

　　就算是联盟总部想控制散播，也已经太晚了。

　　联盟各个城市的街道上，都出现了民众对战事的怀疑与恐慌。

　　同时在联盟中，也有求和的一派。

　　希望能够跟富饶之地的人和平共处。

　　但当时联盟内部战声高涨，他们直接被压制下去。

　　尤其是攻破埋骨城时，更是让所有求战的人兴奋异常，仿佛胜利已经到来。

　　可现在。

　　幽城的失利，让他们找到了突破口。

　　号召和平共处，不要徒增伤亡。


第0340章 原来一切都是因为太恶心

　　光武学院。

　　联盟顶尖学院派之一，收纳联盟优秀学生。

　　如今联盟总部至少有十分之一的元帅出自光武学院。

　　因此光武学院在联盟中的地位还是很高的。

　　学院副院长办公室。

　　此时。

　　副院长正在办公，砰的一声，有人推门进来，很急，快速来到办公桌前：“副院长，我要去边防战线。”

　　副院长心里本来有些怒火，可是看到来人时，却是无奈道：“你去干什么，好好的在学院修炼才是你现如今最为重要的事情，那里还不是你能去的地方。”

　　“不行，我恩师在那里被土著斩杀，我无论如何，都要去。”

　　消息早就传递开，联盟钢雄元帅死在边防，这对联盟来说，属于重大的打击。

　　而这学生就是钢雄收的弟子，得知恩师被土著斩杀，他心里的想法很简单，就是给恩师报仇，别的没有任何想法。

　　“你的心情我明白，但是那里的战况并不是你所能左右的，你的实力太弱，就算去了那里，也只是去送死而已，联盟总部不会让钢雄元帅白死的，去上课吧。”

　　副院长不想多说什么，也绝对不会批准对方离开光武学院。

　　因为迪凯是光武学院的天才，如果能够稳下心来，成为元帅绝对没有任何问题。

　　但现在要是去边防战线那里，那就是送死。

　　迪凯心有不甘，见副院长埋头工作不在理他，他知道想要学院同意他去边防战线是基本不可能的事情。

　　走在学院里。

　　他的心情很低沉，钢雄元帅是他的恩师，如同父亲一般的存在，现在惨死在边防战线那里，如果不能为恩师报仇，心中不甘。

　　十指紧握，咯吱作响，脸色阴沉的可怕。

　　周围路过的学生看到迪凯那脸色，都快速避开。

　　“别惹他了，他恩师在边防战线被土著斩杀。”

　　“钢雄元帅可是号称联盟陆地最强元帅，怎么会死。”

　　“土著可不是好惹的，我们别太有优越感，否则会死无葬身之地的，如果土著不强大的话，我们联盟也不会跟土著战斗这么久。”

　　迪凯在学院的人气很高，因为长的高大威武帅气，所以很受妹子们欢迎。

　　但现在当有人靠近迪凯几米范围内后，就会被一股阴森的气息笼罩着，让人心慌的很。

　　学院路边两侧的学生们，齐刷刷的将目光锁定迪凯。

　　没有人靠近。

　　也没有人来说一句话。

　　学院外面的街道上。

　　一群人拉着横幅，同时一张桌子上摆放着宣传单。

　　一名男子给路人发放宣传单，同时一边说道。

　　“我认为我们联盟应该跟富饶之地的人和平共处，而不是以战争侵略别人，不管是对联盟还是富饶之地都有着巨大的损失。”

　　“我是富饶之地研究学的学生，我跟被捕获的富饶之地子民有过交流，他们也不希望发生战争，一切战争都是联盟总部挑起来的，我们需要和平，与富饶之地的人进行文化交流与货物交易。”

　　路过都是联盟公民，他们对边防战事很关注。

　　有不少人的孩子都是学院的学生。

　　或者是在联盟总部任职。

　　所以对不少人来说，他们还是很赞同和平共处的。

　　砰！

　　就在此时。

　　迪凯一脚将桌子踢翻，桌上的宣传单洒落一地，随后上前抓着散发传单男子的衣领，眼睛通红道：“联盟无数人在前线流血，你们这些渣渣竟然在这里妖言惑众。”

　　“你谁啊，我们怎么就妖言惑众了，战争只会徒增惨状。”那散发传单男子，反驳道。

　　逐渐有人围观过来，随后窃窃私语道。

　　“咦，你们看那人的服装，好像是光武学院的学生。”

　　“不是好像，就是光武学院的。”

　　这里的动静引来很多人。

　　迪凯真想暴揍这些家伙，和平共处？那我恩师岂不是白死的。

　　但很快。

　　有光武学院的学生路过，同时也认识迪凯，将他拉下来，千万别发生冲突，这些只是普通人。

　　如果发生冲突，出现伤亡。

　　不管是对迪凯还是光武学院都会产生极其不好的影响。

　　拉走迪凯的男子，也是光武学院的学生，而他的父亲则是光武学院的最高院长，负责学院内所有派系。

　　“迪凯，别这么冲动，如果出了事，对你没任何好处。”霖森相貌没有迪凯那么帅气，但是菱角分明，无形中有迪凯没有的威严。

　　“我知道你恩师钢雄元帅在边防战线那里陨落，但你得记住，如今联盟内部已经出现和平派系，否则你认为这些普通人有能力宣传吗？”

　　霖森家庭属于顶尖层次，因此知道许多不为人知的事情。

　　“我只想给我恩师报仇，将这些土著全部杀光。”迪凯声音微弱，但是那语气中却是充满了愤怒，还有无尽的杀意。

　　霖森道：“如果你想的话，就跟我们组队，最近这段时间，我已经联络了学院里的几位天才，准备到埋骨城，从埋骨城进入富饶之地，你愿不愿意去，如果你想去的话，我可以带上你。”

　　“埋骨城？为什么不去幽城？”迪凯问道。

　　他现在最想去的就是幽城，只有到了那里才能遇到残害他恩师的那些可恶土著。

　　霖森摇头道：“幽城不行，那里太危险，以我们的实力去了那里，就是自寻死路，如今联盟已经将埋骨城攻破，从那里进入富饶之地是最为安全的。”

　　“听闻富饶之地内的机缘很多，我们都是学院天骄，经过数据测试，我们都是有气运的人，到了那里定然会有极大的收获，对于你与我们来说，都是一种机会。”

　　“不过，如果你真的想去，就必须答应我，听从命令，不准冲动。”

　　霖森很看好迪凯，希望能多带点靠谱的人过去，相互之间也有个照应。

　　但是迪凯的脾气太过于冲动，很容易就惹出事情来，如果他不能改掉这脾气，就算很看好，也不准备带他过去。

　　迪凯沉默了，仿佛是在想着事情：“好，我答应你。”

　　没有手续，他是去不了边防的。

　　但是霖森是院长的儿子，地位非凡，搞定这些手续，没有任何问题。

　　同时，他也想跟学院其余的几位天骄一起出去历练。

　　甚至想看看他们到底会有什么样的进步。

　　联盟总部。

　　所有高层都聚集在这里。

　　这里就是代表联盟最高权力中心，硕大的投影屏幕上，固定浮现一张画像。

　　画面上的人就是抬缸林凡。

　　也许刚刚他们已经在商谈好某种计谋了，是专门用来针对林凡的。

　　……

　　“老爷，您就没发现咱们现在的战况，已经在不知不觉中，发生惊人的变化吗？”吴老说道，他仔细一想，真的感觉到这可能性。

　　屋内就他们两人。

　　经历过这次一战，联盟那边应该要消停一会，毕竟损失的有些惨，还真不相信他们继续攻来。

　　林万易疑惑：“什么变化？”

　　吴老道：“老爷，就是公子回来后，您没感觉我们跟联盟之间的战斗，已经逐渐占据了上风吗？这可是以前从来都没有发生过的。”

　　的确是这样。

　　原本公子没有回来的时候，他们跟联盟之间的冲突，基本都是互相损伤中坚力量。

　　按照这种情况发展下去。

　　以联盟源源不断的支援，他们幽城除非也有新鲜血液入主，否则终有一天会被联盟给拖死，到那时候只剩下他们，根本无法阻止联盟的脚步。

　　可现在情况悄然发生。

　　尤其是今日一战。

　　就有两名元帅死在这里，而且付出的代价并不大，最多也就猪神的杀猪刀破损了些。

　　林万易皱眉：“吴弟，你的意思是说？这逆子回来后，还能帮上忙？”

　　“老爷，我就是这意思，公子的实力自然无法跟元帅抗衡，但是公子对付联盟的手段，还真是……一般人想不到的。”

　　吴老本来很想说，这还是人干的吗？

　　但一想这不就是自家公子嘛，总不能说自家公子不是人吧。

　　别说联盟了，就算他看到公子用屎浇灌联盟的时候，他就感觉有恶心，真的，至于将钢雄扑倒，那也是因为关乎到公子，要是别人他才不会管那么多。

　　总不能让屎沾到自己身上吧。

　　林万易显然不认同：“这是所有幽城强者共同的努力，跟那臭小子有何关系。”

　　吴老道：“老爷，这不管承不承认都是事实，他们也都这么说，如果不是公子将钢雄惹怒，也就不会有机会将钢雄给斩杀掉了。”

　　“钢雄的死对联盟打击很大，毕竟是联盟陆地最强元帅，实力比别的元帅要强横许多，相当于将联盟的翅膀给折断，让他们在近期内不会有过激的行为。”

　　老爷不想承认都不行，公子的确很优秀，而且优秀的都有些过头，同时自身暗藏着许多大秘密。

　　公子被元帅一招轰中，竟然没一点事情。

　　好好用脑子想一想，都能感觉这里面肯定有问题。

　　哪里能没一点事情的。

　　“就算你们都这么说，我也得好好找这小子麻烦，竟然用如此恶心的手段，简直就是丢了我的脸，你先下去吧，我去找那小子谈谈。”

　　林万易算是明白，这小子为什么一直找不到媳妇。

　　原来理由就是在这里。

　　太过于恶心，导致别人嫌弃。


第0341章 阔怕，阔怕

　　“公子，这是什么东西？”

　　狗子跟林凡蹲在粒子光束炮前，左看右看，还小心翼翼的摸着，透心凉，有种神秘感，不太敢用力气，就怕将公子收缴的战利品给弄坏了。

　　“这是一门大炮，威力很猛的那种。”林凡说道。

　　他也在琢磨这玩意怎么用。

　　摆放在这里，都占据了大半个地方。

　　扔是不可能扔的。

　　这武器的威力，他可都是看在眼里的，一炮下去果真是恐怖的很，甭说阴阳境，就连领域境都被轰的灰飞烟灭。

　　真的太可怕。

　　狗子看了会，并没看懂这玩意有什么惊奇的地方，既然公子说是好东西，那就是好东西，准没错。

　　“如果能弄明白这大炮的使用办法，可是能帮上大忙的。”林凡说道，随后又继续琢磨了一会，还是没能弄明白。

　　虽说联盟的科技并不让他陌生，但这也太高端，他就一个普通人，哪里那么简单就能将极具科研成分的武器研究明白。

　　不过也没事，暂时没弄懂就算了，慢慢来，反正有的是时间。

　　等会还要去提升修为，此次怒气点积累的有些炸裂。

　　“老爷。”狗子看到老爷走来，立马起身恭敬道。

　　林凡回头发现老爹来了，脸上带着笑容：“爹，看看这玩意，就是联盟那里的兵器，稍微有点意思的，就是暂时没弄明白到底怎么用。”

　　林万易看着这逆子，原本是有很多话要说的，但一时间竟然都不知该说些什么。

　　其实他心里是很高兴的。

　　以前林凡在幽城的时候，差点将林万易给气晕过去，可以说是烂泥扶不上墙，可没想到出去一段时间后，竟然给他如此大的惊喜。

　　优秀，真的太优秀了。

　　不过他不会说出来，要是这逆子骄傲自大了怎么办？

　　所以还是得好好的敲打敲打。

　　林万易看着眼前这黑不溜秋，奇奇怪怪的东西，心里不说好奇那都是假的，嘀咕着，这小子倒也是有些能耐，竟然能从联盟手里将这给抢过来。

　　这玩意的威力，他还是知道的，可以说很恐怖。

　　就是要求比较苛刻，就算是联盟也不敢多次使用。

　　“你知不知道，你在战场上差点都死了。”林万易厉声训斥，也不跟林凡多废话，就是得找关键点来好好的敲打敲打。

　　当时的情况真的太危险。

　　钢雄全力以赴的冲击，惊的他当时浑身冷汗直冒，以为要出事情，不过好在吴弟够给力，不畏惧将已经成为屎人的钢雄直接扑倒，才让这逆子躲过一劫。

　　林凡淡定的很：“知道，不过孩儿很相信自己的实力，绝对不会被对方斩杀的。”

　　“放屁，你这实力有什么用？你知道钢雄是什么实力吗？你还以为他跟别的元帅一样吗？”林万易怒瞪一眼，这臭小子还真够自信的，膨胀啦？

　　就这心态还能得了，离开这里，死都不知怎么死的。

　　林凡无奈道：“爹，能不能对我有点信心，其实孩儿真的很强，主要是有你们在，我也没发挥的空间，也就在后面稍微帮点忙而已。”

　　这特么的还是小忙吗？

　　完全就是将所有的火力都吸引了。

　　逼的人家联盟元帅连命都不要，都要来杀你，这得干出何等的天怒人怨之事。

　　不过也能理解对方。

　　连续几次的浇屎，不管是谁都憋不住。

　　“行了，你也别跟我说这么多，我就问你，你将《御虫术》修炼到什么境界了？还有你自身的修为，又到什么地步了？”林万易问道。

　　活见鬼。

　　这到底是遇到什么机缘，年纪轻轻就有这样的实力。

　　要不是亲眼所见，他都不相信这世上还能有这种事情。

　　林凡道：“爹，御虫术修炼的还行，也就是到最高境界而已，不过这最高境界并不是说就永远那样，我发现虫谷的不传之秘真的恐怖，竟然是根据自身实力的提升而变的更强。”

　　“还有这虫子，孩儿发现普通虫子对自身的加成实在是太弱，要是能有虫谷那里经过特殊培养的虫子，那御虫术的威力，可就要成倍成倍的往上翻了。”

　　“等等。”林万易直接打住：“老子没问你御虫术具体情况，给我老实点。”

　　不过他心里惊骇。

　　仿佛是不敢相信似的。

　　他跟虫谷有过交集，虽说没有修炼过御虫术，但也知道御虫术的难度颇高，想要修炼到最高境界很难很难。

　　“你是不是把老子当蠢货了，随便忽悠？”林万易想想还是有些不太敢相信，感觉这逆子出去一趟后，说话都变的开始油腔滑调，满嘴跑火车了。

　　初步估算一下。

　　距离这逆子从幽城离开到现在，也就三四个月左右。

　　越想越不对劲。

　　真是滚犊子呢。

　　完全是将老子当成二傻子对待了。

　　人家虫谷顶尖天骄，都不敢说能在几年内将御虫术修炼到圆满境界，你一个混吃等死的逆子，竟然说修炼到最高境界。

　　说，这是想打谁的脸呢。

　　林凡无奈，“爹，现在这世界太缺乏信任，孩儿跟您说实话，您说我把您当蠢货，不管怎么说，您也不能自己骂自己是蠢货啊，您要是蠢货，那我是什么？”

　　“小蠢货？”

　　说的一点问题都没有，很是完美的问答。

　　林万易深吸一口气，提供66怒气点。

　　他现在很愤怒，这逆子出去一趟回来，感觉都有些敢跟他对抗了。

　　父子对抗，乐趣无穷。

　　哎呦，这小崽子，看来不打一顿，还真不行了。

　　“爹，你找什么呢？孩儿帮您找。”林凡感觉有点不妙，好像是有什么可怕的事情要发生似的。

　　林万易笑着：“这次不用找，你爹我来之前就准备好了。”

　　刷！

　　只见林万易抽出一根竹条，双手拉直，气势汹汹，好像是要发生不得了的事情。

　　“爹，您这是干嘛？我好像也没犯什么事吧。”林凡稍微往后退去，面色惶恐不安，这等会是要对自己施展暴力了吗？

　　林万易呵呵笑着：“老子打儿子，天经地义，今天手痒了，就是想好好教训你，别给我跑，给我站在原地，不准动。”

　　刷！

　　林凡哪里还能听老爹的话，直接就是脚底抹油，飞一般的溜了，那速度实在是惊人的很。

　　他现在这实力，跟老爹对抗，还是有点杀伤力的。

　　但这是要天打雷劈的。

　　所以啊，还是赶紧走为上策。

　　“公子……”狗子看着公子离去的背影，陡然感觉还是做仆人好点，至少不会被打，而公子就经常要被老爷揍。

　　老爷也是憋屈的人。

　　林家没多少人。

　　也许除了欺负公子外，就真的没什么人可以欺负的了。

　　被幽城强者占领的大本营里，传来林凡的惊呼声，而后面就是林万易手持竹条，准备好好的教训教训这逆子。

　　猪神手捧杀猪刀，有些伤心，好好的武器，就变成这模样，真的好凄惨。

　　“嗯？”

　　“这父子两搞啥呢？”

　　他有些看不懂，林公子好端端的怎么就被揍了？

　　不过也习惯了。

　　林公子被林爷揍，也不是一回两回的事情，曾经他们见多了。

　　算了。

　　大伙都习惯了。

　　也就这次的动静稍微有些大，追的满地跑。

　　“这臭小子厉害啊，竟然已经是阴阳境了。”林万易心里嘀咕着，满满的得意与自豪，他很想告诉那些狗屁豪门世家还有顶尖大宗。

　　你们那些天骄弟子跟我儿子比起来，连个屁都不如。

　　等我儿到了我这年龄，还不是一根手指就将你们给磨灭。

　　夜晚。

　　林凡拖着疲惫的身体回来了。

　　他感觉老爹够狠的，就这么追着他，愣是就没放过他的意思，而且当得知自己修为已经达到阴阳境的时候，那更是毫不犹豫的出手了。

　　日！

　　他就想问，哪有这样当爹的，大庭广众之下，竟然施展如此暴行，就不怕被人笑嘛。

　　不过当老爹发现这一竹条抽在他屁股上，一点动静都没时，看向自己的眼神都有些不对劲了。

　　林凡就得意的大笑着：“内外兼修双阴阳境。”

　　随后迎接的就是一顿怒揍。

　　仿佛是因为自己太过于优秀，让老爹感觉脸面挂不住，只能在自己稍微还弱小的时候，欺负欺负。

　　“乐趣。”

　　林凡笑着，随后开始准备修炼。

　　虽说给予联盟重击，但这还远远没有结束，只要联盟还存在，那么他们势必会卷土重来。

　　“放心吧老爹，我可不会让你死的。”林凡信念坚定，哪怕联盟真的很强，他也绝对不会退缩，提升自身实力，将实力提升到别人畏惧的地步，就没人胆敢惹自己身边的人。

　　老爹对别人来说很强，但是在林凡看来，这还不够强。

　　真正的强者，只要别人听闻其名号，就不敢动手。

　　而联盟还敢三番五次的挑衅。

　　所以他要成为所有联盟强者听到这名号后，就夹着尾巴灰溜溜滚蛋的存在。

　　稍微一看怒气点。

　　呵呵。

　　阔怕！

　　《真炼天体绝密法》才六重天，这才在哪里，别的什么都不用说。

　　直接提升到大圆满层次。


第0342章 领域

　　《真炼天体绝密法》已经属于很是霸道的修炼神体法门。

　　对神体的帮助极大。

　　在他仅有阴阳境初期就能硬抗元帅一招，而没有被秒杀，多半的功劳都是因为这法门。

　　提升！

　　消耗九万怒气点。

　　真炼天体绝密法（七重天）。

　　鼓胀声。

　　不是肉体的膨胀，而是身体里某种东西受到刺激发生鼓胀的情况。

　　“这股力量的确够强。”

　　林凡感叹着，别看他神体修为仅才阴阳境，可真正的能力，却是比阴阳境巅峰还要恐怖。

　　此时。

　　他想到了钢雄，那家伙神体修为就很高，但依旧死在老爹手里，就是死法有些憋屈。

　　同时。

　　当初他还在想，钢雄的修为既然这么高，会不会断肢重生这些能力，后来一看，原来是自己想多了。

　　钢雄都死的不能再死了。

　　一点泡泡都没有翻滚。

　　他就知道，这些都是自己想太多，但不好说，也有可能是自己老爹实力太过于恐怖，直接封锁钢雄所有命门，就算有这能力也没法重生。

　　这一战怒气点积累的很多。

　　能提升到什么地步不太好说，但他只想变的更强。

　　原本没有太强烈的变强想法，他的目标一直都是身为富家公子，每天过着饭来张口，衣来伸手的奢侈生活。

　　但别人不允许他，甚至还要破坏他现有的日子，这就让人不能容忍。

　　只有不断变强，捍卫自己的权益，将那些非要阻拦自己享受的人全部打倒，那么所有的一切都会变的安静。

　　提升！

　　消耗十万怒气点。

　　提升！

　　消耗十一万怒气点。

　　真炼天体绝密法（九重天大圆满）

　　轰隆！

　　一股恐怖的力量从林凡体内扩散出来，低头一看，肉身竟然晶体化，仿佛有一粒粒细小的水晶组成身体似的。

　　很奇妙的感觉，也浮现很奇妙的情景。

　　很快。

　　晶体消散，仿佛融入到皮肤内似的，塞满每个毛孔，甚至是每一个细胞。

　　这或许就是将一门法门修炼到最高境界，所浮现的惊人异象。

　　“刚刚好强的气息。”林万易看着《春色》书籍，感悟人生，眉宇间一凝，目光透过窗户，看向外面的夜空。

　　嘴角露出笑意，无奈摇头。

　　这臭小子又在干什么？

　　没有去打扰，如果能变的更强，那么对林万易来说，就是祖宗保佑。

　　不对。

　　林家祖宗都是农民，从他开始之前，并没有一位出色的存在，都是安守本分，老实种田的存在。

　　林万易都在想一件事情，历代祖宗都是农民，怎么到他这里，就发生变化呢，而且这变化实在是太大了。

　　用他的话来说，那就是一直都很寻常，寻常的都有些过分，最后发生异变，诞生了他。

　　埋骨城。

　　“幽城那里失利了，陨落两位元帅，其中一位还是最强陆地元帅钢雄。”茅神太冷着脸，浮现怒色，钢雄与他的关系还算可以。

　　现在听闻噩耗。

　　内心自然悲痛，但更多的却是愤怒。

　　血毒元帅道：“情况不容乐观，联盟总部准备如何行动，如果继续让幽城存在的话，我们将毫无寸进，只有将幽城那边的防线推掉，将林万易斩杀，才能解决我们心头大患。”

　　茅神太紧握十指：“现在联盟并没有那么多顶尖元帅可以派出，除非总部那些家伙愿意出来冒一次险，不过可能性不太大，因为林万易太危险，他们不敢冒险。”

　　“贪图权利，变的畏手畏脚。”血毒元帅笑着，别看他们是元帅，其实说直白点，对总部那些掌握权力的人来说，他们就是顶尖打手。

　　至于让那些人来跟林万易作战，基本没这可能性。

　　他们都知道，跟林万易生死之战，绝对不会说无人伤亡，必然有人死去。

　　死谁？

　　没人愿意死，死了那就真的没了。

　　“如果可以的话，倒是希望皇妖去幽城，帮忙解决那边的情况。”茅神太说道。

　　血毒元帅皱眉：“我感觉可能性不大，皇妖不是蠢货，就算是个变态，也知道什么人能惹，什么人不能惹，他要是敢去幽城，林万易第一个杀的就是他，绝对不会给他任何机会。”

　　“而且也不用我多说，皇妖绝对也是这么想的。”

　　茅神太皱眉，血毒说的有道理，随后道：“既然如此，那就由老夫去一趟幽城那里，你坐镇埋骨城。继续这样消耗下去，对联盟来说并不是一件好事。”

　　“你是说联盟总部里有求和派在开始运作了？”血毒问道。

　　茅神道点头：“嗯，的确是这样，从我得到的消息，联盟各个城市都有求和派的身影，他们现在正在拯救那些被当做动物一般，展示在人前的土著，或许是想靠这些土著来牵线。”

　　血毒元帅愤怒道：“他们这是叛徒，都已经打了这么久，牺牲了这么多人，竟然想要求和，简直就是找死。”

　　“不，他们其实并不是叛徒，曾经都是主动求战的，但是在这几十年里，他们经历太多，雄心不在，只希望求和，跟土著和平发展，所以在这一次战争时，他们出现了，甚至都已经深入到总部里，所以许多元帅都待在总部那里，再等我们失利，只要我们失利，他们就会以此为借口，向所有的公民宣传停战。”

　　“而最为可怕的就是，联盟中的一些年轻人都希望停战。”

　　茅神太有些担忧，现场的情况对联盟来说并不好，心不齐很难办成事情。

　　血毒惊骇，他倒是没有注意这些情况，一直以来，他都感觉联盟公民很希望联盟将土著给灭掉，扩张联盟的版图。

　　“这是什么情况，莫非有土著渗透到联盟中，给他们洗脑了？”

　　在他看来，真的只有这可能性，否则还能有什么？

　　“这也是我刚知道的情况，最初的原因还都是那些被我们俘虏的土著，那些土著被关在笼子里圈养，就跟动物一样，供公民们观赏，但第一次事情的发生还是在很多年前，有一个小孩掉到关押着土著与猛兽的笼子里。”

　　“在所有人都以为这小孩死去的时候，那土著竟然跟猛兽打了起来，最后救了小孩，从那件事情开始，联盟平台上就出现了一些关于土著的言论。”

　　“当初没人在意，但渐渐的情况就变的不对劲了，陆陆续续有关于土著救人的事情，让不少公民感觉，是我们在入侵对方，而且土著并不是想象中的那么坏，那时起公民间的求和派就慢慢出现了。”

　　茅神态也没敢相信事情会变成这样，这还是他无事的时候，在联盟平台上搜索时发现的，陆陆续续都有这类似的信息。

　　这种感觉就跟日了狗似的。

　　莫名其妙就发生这样的事情。

　　本是让联盟公民们看看土著到底有多么的凶恶。

　　却没想到那些土著竟然还懂得救人。

　　其实这也不能怪土著。

　　如果是成年人，他们早就狠下杀手，可是一位无辜的孩子掉下来，救与不救犹豫许久，最终还是救了。

　　也许是圣母吧，感觉跟孩子无关。

　　却没想到竟然形成了影响。

　　……

　　幽城那边的事情，传递到许多边防，所有人都兴奋的不知该说些什么。

　　没想到竟然让联盟损失如此惨重。

　　实在是太好了。

　　这可是重重打击了联盟的气势。

　　崂山城。

　　“林哥肯定是大放光彩，狠狠的给联盟一个教训。”胡烙笑道。

　　冷三道：“都没看到，你就知道是谁干的。”

　　咚！

　　刘诗琦敲着冷三的脑袋瓜子：“你这是羡慕嫉妒。”

　　“我……”冷三不想多说，算了，算了，随你们怎么说，反正他就是不信，不过刘诗琦对他的态度逐渐亲密许多，虽然不太好说，但他能感受的到，满满的开心。

　　张容铭一旁笑着，感觉真的很有可能。

　　他在崂山城认识了很多人，同时有一位强者，看他天赋很好，也愿意教导他，只是没有拜师而已。

　　毕竟他是巨剑门弟子，怎么能拜别人为师，那不就是叛徒了吗？

　　……

　　“呼，还行，开始踏入领域境。”林凡深吸一口气，总感觉等会的异象会有些惊人，但都已经到这地步，想再多也没有任何用处。

　　提升！

　　真元540开始跳动着，啪嗒一声，还没有提升到初期，也就堪堪进入到领域境，体内就轰鸣一声，仿佛是开天辟地似的辉煌惊人。

　　“嗯？”

　　开辟出的阴阳之海与天地五行直接混合在一起，发生变化，这种变化有些玄妙，不好用言语来形容。

　　但是却能感受到那凝聚的力量是有多么的恐怖。

　　林凡没有理睬。

　　继续提升神体。

　　此时如此重要之刻，必须将神体修为提升到领域境。

　　轰隆！

　　一股无形的力量从他体内扩散出来。

　　这是一个光罩，有些灰暗，被笼罩的地方都陷入到一片灰暗世界中，而且光罩不断扩张。

　　“嗯！”

　　“这！”

　　刹那间。

　　这片被占领的联盟大本营内，无数强者都惊骇而起，神色有些不敢置信。

　　这是领域。

　　很是陌生。

　　可是却非常的强大。

　　到底是谁？


第0343章 别这样打击我啊

　　林凡搞的动静有些大，整个大本营都被波及到。

　　但是他自己却还没感觉到，扩散出来的领域，已经逐渐将这大本营都笼罩了进去。

　　当被笼罩到这片领域里的时候，所有人视线里的景色，都变成了灰色，灰蒙一片，好像来到了异次元空间似的。

　　被领域笼罩的人，心里都在问，这到底是怎么回事。

　　这特么的是什么领域，怎么会是这个样子。

　　一直没有动静的幽暗神域，竟然在自己成为领域境强者时，发生了惊人的变化。

　　仿佛是跟自身领域融合似的。

　　不，或许不能说是融合，而是体内的那幽暗神域属于实质，原本只有灰色的雾气飘荡着，但现在幽暗神域里的灰色雾气越来越浓厚，好像是产生了质的变化。

　　大本营里的一些领域境强者，他们都被这领域笼罩着，发现自身竟然受到了一种限制。

　　好多人都来到外面。

　　抬头看向远方，又看向天空。

　　就仿佛有一张大网将他们全部笼罩了似的。

　　“这到底是怎么回事？这领域太陌生，根本不是我们这里的人所拥有的。”

　　“不知道，但应该不是敌人，还有这应该是领域吧。”

　　他们都是领域境强者，对领域很是熟悉，可是这种领域的出现，让他们有些惊讶，仿佛是推翻了他们心中的认知。

　　领域是存在的，但不是肉眼所见的，只能感应着。

　　领域的形成是阴阳之海与天地五行构建而成，属于个人的小世界，但有虚假性。

　　但现在这种领域却给人一种真实的感觉。

　　“这领域竟然自带气息，好像有些阴暗。”

　　“不，这不是阴暗，而是阴森，恐怖，周围的那些雾气，好像能影响我们的心态。”

　　对于擅长施展领域的强者来说，他们对领域很是熟悉，但这种领域却让他们陌生的很，感觉跟常理出现了问题，变化很大，有了极大的差别。

　　远方。

　　吴老第一时间就被惊醒，迅速来到林万易那边：“老爷，这领域好像是从公子那里扩散出来的，你说公子不会是突破到领域境了吧。”

　　“你觉得可能吗？修炼不是过家家，喝水那么简单，原本还是阴阳境，哪能这么快就领域境。”林万易不会相信的。

　　只是他皱眉，有些忧虑，如果不是，那这是什么情况？

　　没有废话，他快速朝着林凡所在的地方袭去。

　　并没有感觉到有敌人来袭。

　　自然不用太担心。

　　可这到底是什么情况，领域哪里来的，而且这领域有些不对劲。

　　吴老跟随在身后，脑海里也思考着老爷说的这些话。

　　的确如此。

　　修为哪里有提升这么快的。

　　就算是他们也是如此。

　　都是辛辛苦苦修炼，同时得到一些机缘，然后才能走到如今这等地步。

　　公子才多大，能够修炼到阴阳境都已经属于逆天中的逆天，或许就是根本不可能存在的事情。

　　果然。

　　林万易等人落在外面时才确定，领域就是从这里扩散出来的。

　　“先别急。”

　　他抬手，没有去打扰。

　　虽然不知是什么情况，但如果真的是那逆子在突破，就这样杀进去，弄个不好，让逆子受到影响，可就真的要出事了。

　　很快。

　　猪神，张盛他们都从远方袭来，目光惊骇的看着林凡所在的屋子。

　　“林爷，这……”他们心里疑惑，很难明白这里面到底发生了什么事情。

　　林万易让他们等等，别急着冲进去，所有人都在外面等待着。

　　“嗯？这动静搞的有点大啊。”林凡感受着领域中的一切，而被领域笼罩的地方，都在他的感知中，外面有多少人，都一清二楚。

　　他现在还想继续研究领域的情况。

　　但看目前的情况，明显有些不太可能。

　　幽暗神域终于有动静了，只是这动静有点小，还需要靠自己来琢磨琢磨。

　　此次消耗的怒气点实在是很恐怖。

　　为了将修为提升到领域境。

　　可是修炼了不少功法。

　　心法《皇天经》也提升到十二重大圆满。

　　功法就修炼了八门，才让神体承受得住提升时的所需。

　　如今怒气点仅剩4466。

　　少的可怜。

　　不过这消耗的颇大，感觉后续的消耗将会更加的恐怖，越来越难以提升了。

　　“不知我现在的情况能不能跟元帅较劲。”

　　心里很疑惑。

　　也许只有交手才能知道吧。

　　现在还是赶紧先出去比较好，造成的动静稍微有些大，都特么的将老爹给吸引过来了。

　　原本还想低调一番。

　　但看现在这情况，显然是不可能的事情，隐藏不住了。

　　领域收回，也就是眨眼间的功夫而已，笼罩大本营的领域咻的一声，浓缩为一点，消失的无影无踪。

　　对外面那些人来说，眼前的一切都发生了变化。

　　不是灰色的，而是有月光笼罩的黑夜。

　　林凡推门出来，发现外面那些等待的身影，无奈道：“爹，您怎么来了？”

　　林万易眯着眼，仿佛是想将林凡看穿，只是很遗憾，他现在都已经有些看不穿这逆子了。

　　“刚刚的领域是怎么回事？”

　　他没有感受到别人的气息，只能说明这领域是跟林凡有关系的。

　　只是让他相信逆子修为达到领域境。

　　终究还是不敢相信。

　　林凡没有隐瞒：“爹，这不都看到了吗？情况就是这样，领域是我的。”

　　“放屁，你不是才跟我说你内外兼修阴阳境吗？怎么眨眼间，你就是领域境界了？”林万易骂道，感觉这逆子没有跟他说实话。

　　林凡道：“爹，那是先前，现在是现在，两个时间段，差别就有些大了，有句话是怎么说的，士别三日当刮目相待，孩儿属于优秀的天才，所以三日时间太长，进步也就快了点而已。”

　　“你……”林万易刚要开口，可顿时，这话还没说完，就直接闭嘴了。

　　林凡根本不给老爹询问的机会，直接当着面释放出领域，随后快速收回，就是如此简单。

　　“我的天啊，林公子竟然都已经领域境了。”

　　“是啊，这也太快了吧。”

　　他们都是在幽城生活的人，林公子什么情况，他们哪能不知道，但现在这情况可就有些惊人了。

　　如果不是亲眼所见。

　　应该都不会相信。

　　“爹，您现在应该相信了吧。”林凡说道。

　　这要是还不相信，那就真的没法子。

　　其实他并不想如此优秀。

　　但没办法，优秀的人不管如何隐藏自己，都将如星辰一般的耀眼，就算是黑暗也阻挡不了。

　　林万易内心很振奋，很想立马将林凡举起来，然后兴奋地吼道，天才啊。

　　但这也就是想想而已。

　　这逆子都已经长这么大了，举起来的话，也有些不适合吧。

　　虽说林万易的表情有些严肃，但内心深处是很欣慰的。

　　终于成长起来了。

　　过程已经不重要，结果才是最重要的，能以这年龄达到这等修为，实在是太恐怖。

　　就算是他林万易，也都得跟在后面吃灰，连影子都能看不到。

　　猪神瞪着眼睛。

　　天啊。

　　林公子成为领域境强者了，这也太惊人了吧。

　　果然虎父无犬子，林爷如此恐怖的存在，儿子不可能那么弱，原来一切都是自己想太多，要是给林公子一些时间，以林公子的天赋与能力，那联盟者还拿什么来打？

　　醇香阁掌柜张盛惊叹的很。

　　已经无话可说。

　　林公子太优秀。

　　甚至可以说，就算是林爷也没有林公子这般的优秀，这不是吹捧，而是说的实话。

　　“你的领域是什么情况，为什么会是这种情况？”林万易问道。

　　被笼罩在领域中的时候，周围的一切都变成了灰色，这实在是太惊人。

　　他从来都没有遇过这种领域。

　　林凡摇头道：“爹，这具体情况我也不知道，或许是天赋秉异吧。”

　　他心里知道，这很有可能跟幽暗神域有关系。

　　只是他自己都没弄明白。

　　说太多倒是有些高调了。

　　林万易很想询问，到底是怎么修炼的，毕竟这修炼速度实在是太快。

　　但他忍住心中的好奇。

　　没有追问。

　　每个人都有自己的秘密。

　　“好了，都散了吧。”林万易挥手，让大伙离开，随后看向林凡：“既然修为已经达到领域境，那就好好的，别以为有点实力就天下无敌，你这实力在联盟面前，还不够。”

　　“爹，别老是打击我啊。”林凡抗议道。

　　怎么这刚回来，就老是受到老爹的打击呢，哎，真是够让人伤心的。

　　林万易道：“打击？不，为父这说的都是实话，你现在这实力，如果不在这里，的确是很不错，但在这里就算是领域境也无法保证自己安全。”

　　哎！

　　林凡无奈的暂时不想说话。

　　其实他很想告诉老爹，我虽说是领域境，但可是能越级战斗的，所以如果碰到元帅，说不定也能跟对方好好的战斗一番。

　　没过多久。

　　老爹他们都离开了。

　　林凡琢磨着。

　　老爹这是不想承认我比较优秀啊，领域境都说不咋样。

　　看来必须成为巅峰强者才行。

　　等到了那时候，老爹要是还说这样的话，那他就真的服了。


第0344章 我好像你啊，皇妖

　　“老爷，公子真的是领域境了，您说这也太可怕了吧，这说不定过了多久，公子就能成为道境强者。”吴老兴奋中有些不敢置信。

　　仿佛是难以想象吧。

　　毕竟这实在是太快速，而且年纪还很年轻，就达到这样的修为，实在是惊人。

　　如果将来公子到了他们这岁数，又会是何等的恐怖？

　　稍微一想，就不敢想象。

　　也许太过于虚幻。

　　“我现在就是在担心，凡儿的背后是否有人。”林万易面色凝重。

　　吴老沉默，老爷说的并不是没有道理。

　　主要还是公子修炼的速度实在是太快，不得不引起他们的怀疑。

　　吴老道：“老爷，老奴感觉应该没有，否则以老爷的实力，不可能看不出来，而且公子修炼《御虫术》本来就是在机缘巧合之下，不如将张天山喊来问一问，公子在武道山待过一段时间，看看有没有神秘人。”

　　“嗯。”林万易点头，的确是需要问一问，如果凡儿背后真的没人，那可就真的不得了。

　　……

　　林凡感悟着幽暗神域，能够明显感觉幽暗神域与自身有了一丝紧密的联系。

　　而且他也能控制神域中那些灰色的雾气。

　　“领域是无形的，但我这领域是有形体的，莫非这幽暗神域真的是神国不成？”

　　林凡思维想法有些炸裂，别人想不到的事情，他都敢想一下。

　　这幽暗神域其实就是神国。

　　如今这情况，很有可能是受到重创，而变的破损，所以到他这里，就变成这样。

　　看来还需要继续琢磨。

　　这未知的东西充满了神秘感。

　　次日。

　　林凡本来是想去找老爹询问一些事情，但是一想到老爹就会怼自己，就让他心塞塞的，很不开心。

　　“掌柜的，现在不忙吧。”林凡来找张盛，两人还是很熟悉的。

　　至少大家都在隐藏身份的时候，他可是醇香阁的老客户，吃了不少银两的。

　　张盛道：“林公子，联盟不来，老夫我也就不忙，有什么事情？”

　　林凡修为达到领域境，这事都已经弄的人尽皆知，所有人都很震惊好奇。

　　到底是怎么办到的。

　　这种情况，已经打破许多人的心理认知。

　　“其实并没有什么大事，现在我的修为已经达到领域境，对于后面的境界，还想掌柜的跟我说说，让我心里有个数。”

　　从老爹那里弄来的功法也就到领域境而已。

　　后面的就没了。

　　在联盟那里，领域境也才是八星大将，那九星元帅是什么境界，还一问三不知。

　　本来很容易就问到。

　　就是这问了也没什么用，修为这么弱，就想知道后续境界，反而弄的自己心痒痒的。

　　但现在就不同了。

　　自己已经达到领域境，也该知道后续的路了。

　　“哦，原来是这事，没问题，都是一些小事，领域境之后就是道境，不过道境跟前面的境界可是有这很大的区别，依我看这更像是天人与神的境界。”

　　“道境一共分为九重，每一重都是一种惊人的能力，第一重就是道纹，这是道境很关键的一步，就是将自身所学的功法凝成一条道纹，当然这道纹的强弱关系到对功法的理解……”

　　张盛滔滔不绝的给林凡讲解着关于道境的情况。

　　林凡惊叹。

　　没想到竟然还有些复杂。

　　许久后，张盛轻咳几声，将陷入沉思中的林凡惊醒。

　　“林公子，这就是道境的情况。”张盛笑着说道。

　　林凡摸着下巴，果然有些玄妙。

　　“掌柜，那你修炼到什么境界了？”林凡好奇的问道。

　　张盛道：“如今只是道境三重阴阳五行。”

　　林凡很想知道老爹修炼到什么境界，但是张盛并不知道，只是猜测，应该达到六七重了吧。

　　他听闻后就感觉老爹怎么才是六七重，只是听掌柜的话，这已经是绝世修为了。

　　道境九重是从古流传下来的修炼层次，这么多年来，就没听说过有人能够修炼到道境九重的。

　　甚至都有人认为这最后的几个境界就是传说，根本不存在，道路就只有这么远。

　　林凡默默点头，看来这条路还需要自己开辟才行。

　　就让我第一个成为道境九重强者好了。

　　“掌柜的，多谢了。”林凡挥手，回去继续研究大炮，反正闲来无事，肯定得好好的研究一下，就是不知联盟会什么时候继续袭来，满满的期待感。

　　张盛看着林凡的背影，自言自语：“真是变态啊。”

　　除了用这词来形容，真的不知该如何形容。

　　三座被联盟攻下的军事要塞。

　　梧桐王早已经入驻。

　　但他现在很尴尬。

　　硕大的大殿内，梧桐王坐在龙椅上，这龙椅是才弄好的，本来他是不要的，但是刘玄那狗日的非要弄来一个龙椅。

　　用他们的话来说。

　　虽然还没有攻占中央皇庭，但仪式还是要有的，直接就是称帝。

　　如今这不是重点。

　　重点的是，这尼玛又来了一群强者，他都不知这些强者是哪来的，也不是什么宗门的，就是莫名其妙出现的，说是隐士高人，如今出山前来扶持真正帝王。

　　在场的所有人，除了梧桐王外，其余都是真正想造反的，而梧桐王感觉自己陷入到一种可怕的地步。

　　回头无望，他们都是来真的了。

　　刘玄身为谋士，感觉自身地位得到提升，跪地道：“陛下，如今联盟对边防施压，战事频发，皇庭已经派去不少高手前去支援，自顾不暇，正是我们大好时机。”

　　梧桐王坐在龙椅上，面色严肃，他早就想杀刘玄，但是一直没找到合适的机会，只能说刘玄够守规矩，如果随便找个理由将刘玄斩杀，恐怕会引来怀疑。

　　联盟找上他，要跟他合作，而刘玄更是主动攀上联盟特使，以为这很隐秘，其实他早就已经知道。

　　“嗯，的确是大好机会，但这机会还不够大，必须等待更好的时期，有苏家老祖坐镇涿城，我们想越过涿城踏平皇庭，难度很大。先集合军队，等最好的时机一到，立马行动。”梧桐王说道。

　　他现在只能拖着。

　　绝对不能去攻打皇庭。

　　边防情况很迫切，联盟虎视眈眈，如果他带兵攻打皇庭，不就是给皇庭带来天大的麻烦了吗？

　　“陛下……”刘玄还想说些什么，可看到梧桐王那骇人的眼神时，将原本想说的话又咽回肚子里。

　　“陛下，其实不用担心，老夫自认为不比苏家老组差多少，他真要胆敢拦截，老夫大可将其斩杀。”坐在下方的老者说道。

　　斩你妈的头，吹啥牛逼呢。

　　这老者就是来历不明的隐士高人，说话逼格颇高，尤其是说到苏家老祖时，那神情很明显就是在说，老夫根本就没有将他放在眼里。

　　“卫老实力之强，本王自然知道，但苏家老祖身为护国大师，实力非凡，不可小看，为确保万无一失，还需再等等。”梧桐王安抚着众人的情绪。

　　玛德。

　　一群乱臣贼子啊。

　　原本事情并不是这样的。

　　他跟皇兄之间套路熟悉的很，知道该怎么做，但是没想到事情发生如此多的变化，打的他措手不及，都不知下一步该怎么走。

　　皇兄回信，一切靠自己的感觉与判断，无需联络。

　　对此梧桐王只能独自思考，至少现在不能乱动，绝对不能给皇庭带来麻烦。

　　“陛下，老臣认为不宜太过于冲动，如今我们刚占领要塞，应该稳固实力，而不是大军压境，否则很有可能功亏一篑。”另一名谋士说道。

　　倒不是这谋士是梧桐王的人。

　　其实他也是造反积极者，只是跟刘玄有矛盾，相互作对，所以才不想让刘玄在梧桐王面前表现自我。

　　意思很明确。

　　老子就是要跟你对着干。

　　你建议陛下进攻，我就提议不进攻，不管如何，反正就是要跟你对着干。

　　“嗯，说的极是。”梧桐王点头，很是赞同这番话，看向对方的眼神也顺眼许多。

　　刘玄眯着眼，看着对方，狗日的家伙，总一天将你弄死，竟然处处跟我作对。

　　哎！

　　梧桐王真心苦，压力真的好大，现在的每一步都能将皇庭推向万丈深渊。

　　皇妖啊，皇妖，你到底在哪里。

　　梧桐王想念皇妖，曾经他就是跟皇妖合作，希望将九虫帮连根拔除。

　　但是他现在突然发现，皇妖这人还真是不错。

　　虽说皇妖脑子有病，有些变态，但是他却帮自己阻拦了不少前来投靠的门派。

　　用皇妖的话来说。

　　你们这些垃圾门派也想参加造反，滚一边去。

　　可现在没有皇妖的阻拦，都可睁眼看看有多少门派来投靠了？

　　不说多。

　　至少已经有数十个门派。

　　这集合在一起，都已经是一股不可小看的势力，如果真的朝着皇庭杀过去，那后果真的不堪设想。

　　此时。

　　联盟特使到来。

　　“梧桐王陛下，如今该是您行动的时候了。”联盟特使从外面走来，站在大点中心，开口道。

　　“嗯？”梧桐王皱眉：“本王何时行动还需要你们命令，况且涿城有苏家镇守，你是想要本王带人去送死不成？”

　　特使笑道：“陛下放心，苏家老祖已经被我们拦住，短时间内绝对不会出现，足够陛下拿下各城，向皇庭推进。”

　　梧桐王面无表情，但内心震动极大。

　　这话什么意思？

　　莫非苏家老祖遇险了不成。


第0345章 每天

　　“陛下，联盟总部是很有诚意跟陛下合作的，还请陛下能让我们总部看到您的诚意。”特使说道。

　　刘玄惊喜道：“陛下，如果苏家老祖没有坐镇涿城，以我们的实力足以攻入到涿城，到那时，可就是掐住皇庭命脉了。”

　　对于刘玄来说，他现在很兴奋，没想到造反成功的希望就在眼前。

　　好快，真的太快。

　　只要成功，那么他就是大功臣，用他的话来说，封相并不过分，只是还需要一些功绩。

　　如果让刘玄知道，梧桐王第一个想杀的就是他，恐怕也要被吓的瘫倒在地。

　　妈呀！

　　这是什么意思。

　　陛下想要造反，我如此积极配合，怎么能杀我呢。

　　梧桐王道：“放心，本王自有打算。”

　　特使笑道：“陛下有打算便好，在下就告辞了。”

　　……

　　中央皇庭。

　　皇帝皱眉，心情很是压抑，情况变的复杂，跟以前完全不同。

　　皇弟那里的情况恐怕也很艰难，根据传来的消息，已经有不少宗门前去投靠，还有联盟特使前去联络。

　　这已经是布下一张大网，皇弟如果无法将这网抓好，很有可能将自己给装起来。

　　“皇庭的灾难来了。”

　　皇帝沉思许久，无奈的开口道。

　　无解的局面。

　　真的是没有任何办法。

　　联盟的攻势越来越强，边防能不能撑住，都是一件很不好说的事情。

　　顶尖宗门坐视不管，并不说他们就是坐等看戏，而是在等机会。

　　只要边防那里再次传来不好的消息，比如联盟又攻破边防，那么顶尖宗门肯定会出手，直接无情的占领地盘，占地为王，从此不受管制。

　　现如今唯一的希望，就是边防能将联盟抵挡住。

　　只要抵挡住，各大顶尖宗门就不敢动手。

　　……

　　“你们这些家伙，就一定要看到外族入侵，搞的生灵涂炭吗？”

　　苏老祖心中愤怒，他已经知道这些人根本不是联盟那边的，就是这里顶尖宗门的强者。

　　显然。

　　这些顶尖宗门已经跟联盟有所协议，现在出面就是来牵制他。

　　已经战斗数日。

　　根本就没有停止的意思，继续这样下去情况可是不妙的很。

　　“苏长生，你也别挣扎了，赶紧束手就擒，看在是老熟人的情分上，我们留你一命。”其中一位隐藏面容的人开口道。

　　苏老祖道：“有种你给老夫露出真面目，别跟我说老熟人的情分，我不知道你是谁。”

　　“这可不行，熟归熟，你不知我们是谁，那就当做不知道好了，为了对付你，我们可是做好了充足的准备。”那人笑着说道。

　　声音都好像经过特殊的变化，完全听不出是谁。

　　苏老祖皱眉，头疼万分，如果仅仅是其中一人，他根本不会将对方放在眼里。

　　可现在三人联手，而且准备的还如此充分，实在是麻烦。

　　他的路线竟然被人得知。

　　那就说明在他去的那些顶尖宗门里，有人将他给出卖了。

　　罢了。

　　既然如此，要战就战，还能怕了不成。

　　数日后。

　　“靠！靠！靠！”

　　林凡连出三声，整个人都有些懵了，这大炮他好像弄成功了，随着一顿瞎几把操作，他竟然发现这大炮的充能办法。

　　粒子光束炮上有许多密密麻麻的按钮，有些繁杂，根本看不懂。

　　他就将每一个按钮给摁了一遍，然后无缝面板上陡然缩开一块面板，露出一个凹陷进去的坑洞。

　　歪着脑袋，仔细看着。

　　里面呈现圆形，表面有一圈圈纹路，发着绿色的光，而且还有一个图形烙印在上面。

　　这图案他认识，意思很明确，就是危险。

　　林凡迫不及待的将大炮一抗，直接往城墙上飞，他可不敢在这里实验，这要是发生意外，可就啥都没了。

　　“公子，您这去哪啊。”狗子问道。

　　林凡道：“先别过来，让公子我先研究一下东西，等研究好了再来告诉你。”

　　来到城墙上，将炮口对准远方的联盟。

　　随后深吸一口气，有些紧张，希望等会别出什么麻烦的事情。

　　将手臂伸进去，滋滋滋声音传出，那些一圈圈绿色的光更加的耀眼，同时好像有什么东西吸附在他的手臂上。

　　“嗯？”

　　突然。

　　林凡浑身一颤，有不一样的感觉，好像在吸收自己体内的真元，很猛烈，吸力很强，而且速度还很快，没有任何痛感，仿佛触碰到某种神经似的，竟然让真元流逝的速度加快了。

　　“这一排灰色的格子是代表能量吗？”

　　他不是很明白，没过多久，其中一个很小的格子亮了。

　　呀！

　　他猛的用力，将手臂缩了回来，而那亮起来的小个子猛的变的灰暗。

　　此时他结合先前的危险图案，算是明白是什么意思了，意思就是如果没有足够的资源充能时，可以用真元来充能，但是当将手臂缩回来的时候，先前充的能量也会消散。

　　俗称白充了。

　　“这玩意好像是量身打造啊，不过联盟脑子有病吧，就刚刚充的一小格就吸收了我将近三分之一的真元，要是想将一排充满，那得需要多少真元，恐怕得被吸成人干。”

　　琢磨片刻。

　　感觉这还真的很正常。

　　否则那次在战场上，也不可能一炮就灭杀那么多联盟。

　　继续将手伸进去。

　　又开始疯狂的吸收真元了。

　　能量格再次亮起来，两个格子就将体内的真元全部吸收，不过后面还有不少格子，这才到哪里，恐怕只有元帅才能承受得住。

　　过了许久。

　　滴滴声传来，能量格全部都满了。

　　“恐怖，至少吸了二十个完整真元，要是一般人，还真能被吸成人干了。”林凡摇头，真是可怕的很，难怪联盟那边没有多少这种武器呢，原来资源难寻。

　　现在能量格也已经满了，可以试验一下威力了。

　　缩回手，又开始琢磨机器。

　　到底哪个按钮是发射呢。

　　大致看了一圈。

　　发现一个拳头大小的红色按钮很是瞩目，按理说就是这个了，绝对错不了。

　　啪嗒！

　　林凡没有废话，直接猛的一按红色按钮。

　　炮口中心凝聚着一个光点，光点越来越大，周围粒子光都凝聚过来。

　　轰隆！

　　惊人的轰鸣声。

　　炮口猛的爆发出一道光束，速度极快，直接朝着远方袭去。

　　联盟大本营。

　　门口有几位守卫抽着烟，吞云吐雾：“镇守埋骨城的茅神太元帅来了，你说是不是一场大战就要发生了。”

　　“嗯，有可能，现在的局势就我们这里最为不稳定，一直没有进展，还损失了几位元帅，可以说损失惨重啊，当初怎么就被安排到这里呢，想想就感觉后悔。”

　　“听说埋骨城那里的人吃香的喝辣的，日子过的很是舒服，都没什么事情发生，哪里像我们这……”

　　话还没说完，只听轰隆一声。

　　一道光束在他们前方不远处直接穿梭过去，在地面留下半圆形的渠沟，光束飞的很快，没过多久，轰隆一声，远方直接爆炸，紧接着一股冲击波吹拂而来。

　　守卫们目瞪口呆的看着，嘴里的香烟都掉落在地，整个人都仿佛陷入懵逼状态中似的。

　　“这是啥？”

　　“不……不知道啊。”

　　说话都开始哆嗦着，随后立马拉起警钟。

　　诸道圣正在跟茅神太交流，听闻外面的轰鸣声，惊的额头有汗水。

　　对诸道圣来说，现在就是草木皆兵，一点动静都能吓的这位老元帅浑身胆颤，可能是对幽城那边的家伙们产生了惶恐感。

　　“嗯？去看看。”茅神太说道。

　　很快，他们到了外面，发现大本营里的成员们都面露惶恐之色，虽然不知道发生了什么，但都在那里惶恐的叫喊着。

　　“土著来袭。”

　　“土著来袭了，小心天上。”

　　对联盟成员们来说，他们对天降屎雨已经产生了畏惧感，也许已经在心里形成阴影了吧。

　　“这……”诸道圣看到外面那一条延伸很远很远的圆形渠沟时，整个人都懵了。

　　“元帅，刚刚就看到一道光束从土著那里袭来，好像是粒子光速炮的能量光束。”守卫说道。

　　刚刚他都被吓尿了。

　　甚至他都在想，要是这光束的位置稍微移动一下，那岂不是说……

　　妈呀。

　　贼恐怖，谁能来救救我们。

　　诸道圣目光看向远方，满脸惊骇，不可能，土著怎么知道使用粒子光速炮，这是根本不可能的事情。

　　而且没有能源石的充能，不可能充足能量。

　　……

　　“哎呀，我的天，这也太霸道了吧。”林凡惊叹着，他也不知有没有打中，但是这粒子光速炮的威力真是够猛的，一炮下去都得吓死人。

　　反正闲来无事，倒不如每天打打炮，就这样度日也是不错的选择。

　　他不知道这一炮有没有摧残到联盟，但这都已经不是那么重要的了，管他有没有中，反正只要开炮下去，就一定能打中。

　　搬运粒子光速炮，偏移一下方向。

　　继续充能。

　　“诸兄，这到底是怎么回事？”茅神太问道，他感觉这里的情况，好像跟想的不一样，仿佛还要复杂。

　　诸道圣道：“幽城那些土著将粒子光速炮抢走，却没想到竟然用起来了，他们没有能源石，根本不可能充满能量，还有那些开关，他们怎么会懂。”

　　话音刚落。

　　远方一股恐怖的光束袭来。

　　而这一次的光束目标就是大本营。

　　诸道圣被惊的冷汗直冒，惊呼一声，如果让大本营被打中，后果不堪设想啊。

　　双手撕裂虚空。

　　虚空仿佛一张纸没撕成两半，裂开很长的次元裂缝。

　　光束进入次元中。

　　恐怖的力量跟次元发生冲击。

　　诸道圣面无表情，但也在承受着一丝压力。

　　没过多久。

　　光束消失。

　　次元裂缝合拢。

　　这就是道境二重次元掌控的能力，能够将攻击转移，只是也会有一些压力，但对诸道圣这种强者来说，还是没什么的。

　　“怎么可能，土著都疯了不成。”诸道圣惊骇，不敢置信。

　　这样下去。

　　可是会出事的。

　　远方。

　　“日！一点反应都没有？”林凡惊讶，刚刚还能看到一丝爆炸的光芒，现在就连个屁都看不到了？


第0346章 好烦啊

　　女孩喜欢洋娃娃，男孩子自然都喜欢玩大炮，没事的时候都会打上几炮。

　　也就成年后，精力跟不上，炮也就打少，但是每个人的心里都有打炮的远大目标。

　　“这玩意还是有点意思的。”

　　林凡摸着从联盟那里抢来的大炮，威力够猛，一炮下去足以填满，刚刚那种应该就是所谓的满足感，满满的那种。

　　看到狗子跟九妖站在远方看着，招招手，让他们过来。

　　大炮很安全，已经不会出现意外了。

　　九妖体型变的更大了，他都不知道这家伙到底还能长多大，继续这样下去，怕是要长成一座小山了。

　　看到九妖这体型，林凡陡然有了一丝奇妙的想法。

　　如果将大炮固定在九妖的脑袋上，不就是指哪打哪了吗？

　　有点想法。

　　还真的有些意思。

　　“公子，这东西已经弄明白了吗？”狗子问道。

　　“嗯，给你好好的看一看这玩意的威力是有多么的猛。”林凡笑着，将手臂放进去，顿时一股强烈的吸力传来。

　　狗子跟九妖站在一旁很是好奇。

　　等会到底会有什么样的惊人一幕，真的太好奇了。

　　远方，联盟。

　　茅神太看着诸道圣：“诸兄，当初你怎么就看着土著将粒子光速炮给抢走。”

　　诸道圣想说些什么，却不知该如何回答。

　　他目睹土著将粒子光速炮抢走，最为主要的原因就是对联盟科研人员的不爽，研究的出来的都是什么破玩意。

　　威力的确是不错。

　　但消耗的能源石实在是太多，以联盟目前的情况，根本无法提供太多的能源石。

　　同时上次那一炮将自己人轰灭，早就让诸道圣的怒火燃烧到头顶。

　　早就恨不得将那些科研人员全部弄死。

　　现在幽城土著用粒子光速炮回击，轰的诸道圣都快懵了。

　　到底是怎么回事。

　　那些土著是怎么办到的，就先不说那些复杂的操作系统，就说能源石方面是怎么解决的。

　　他可不认为土著能够知道能源石到底是什么。

　　跟富饶之地的人战斗这么久，联盟早已经知道，富饶之地武道昌盛，但是在科技上基本上是没有任何建设性的。

　　所以想弄明白能源石到底是什么，基本是不可能的事情。

　　当然。

　　粒子光速炮有注入真元，填充能量的途径，但是这办法是最为恐怖的。

　　元帅之下直接就是被抽成人干。

　　当初听说这样设计的时候，就是考虑到粒子光速炮被敌人夺去，在没有能源石的情况下，如果敌方用真元来充能，那么都不用自己动手，就被粒子光速炮给抽成人干。

　　茅神太道：“诸兄，有的事情还是别意气用事，科研那边的情况我是知道的，但不管如何都是联盟，属于一个整体，面对土著，可都是要一致对外才行。”

　　“哎！”诸道圣叹息，对自己的行为感到后悔，刚要说些什么，脸色却是大变：“卧槽！”

　　堂堂联盟元帅，竟然爆粗口，说出去都丢人啊。

　　但现在这粗口不爆不行啊。

　　远方。

　　一道光束迅速袭来，又是粒子光速炮。

　　诸道圣哪里还敢犹豫，直接就是撕开次元。

　　次元是虚空更深层次的一面，只有修为达到道境二重才能掌控。

　　但撕裂次元需要承受次元带来的压力，如果不是诸道圣的实力够强，根本无法多次撕裂次元。

　　“诸兄，情况不妙。”茅神太神情严肃的很。

　　土著发射第一炮还能说运气好。

　　那第二炮就得警惕了，是不是土著知道粒子光速炮的使用办法。

　　如今这第三炮都来了，那就有些吓人了。

　　此时。

　　诸道圣紧张的面色都有些白了。

　　按照这情况下去。

　　后果不堪设想。

　　大本营里的联盟成员们早就被这动静给吓到了。

　　他不知道发生了什么事情，但是粒子光速炮的光束袭来时，他们都看在眼里，有人惊的目瞪口呆。

　　而在大本营里的一些科研人员脸色却是阴沉的可怕。

　　一名科研老者怒声道：“诸道圣太自大了，土著抢夺我们粒子光速炮时，没有任何阻拦，眼睁睁的看着别人抢走，现在人家用我们的兵器反打回来，看他怎么办。”

　　“此事一定要上报联盟总部，就算是元帅又能如何，还能独断独行吗？”

　　老者显然是有地位的人。

　　这番话立马引起共鸣，他们都是科研人员，诸道圣的行为早就引起他们的不满。

　　但顾及到的确是粒子光速炮意外覆灭不少成员，是他们的问题，所以就没有多说什么。

　　可现在情况发生变化。

　　土著们得到粒子光速炮对他们进行攻击，如果被击中，后果可真的是不堪设想。

　　“又没反应。”林凡看向远方，一炮一下竟然一点事情都没有。

　　仔细一想。

　　显然是对方已经发现，想办法将这光束给拦截了。

　　吴老跟他说过光束的威力。

　　可不是开玩笑的。

　　那是能轰死强者的。

　　“公子，这炮的声势还真是够大的。”狗子惊叹的很，他就是乡下没有见过世面的人，跟着公子一起见见世面。

　　“嘿！”林凡笑着：“公子，这是联盟那里的武器，现在公子我用他们的武器来轰他们，倒要看看他们怎么办。”

　　狗子哪里管的了那么多，反正只要吹就行。

　　“公子厉害，实在是太厉害了。”

　　林凡很是满意的点头。

　　看看。

　　狗子多好啊，不仅会照顾人，说话还又好听。

　　“公子，等会是不是还要再来一次。”

　　林凡摆手道：“暂时不急，依我看，对方显然是有所警惕了，继续攻击肯定也没什么用处，等会的，等他们以为公子我不会继续的时候，再给他们一个措手不及。”

　　远方。

　　诸道圣神色凝重的看向远方，他在等待接下来的光束，但等了很久，都没有看到光束继续袭来。

　　“土著那边没有足够的能源了？”

　　他怀疑着，但是不太敢确定具体情况。

　　茅神太道：“不要大意，如果这一炮真的中了，后果你是知道的。”

　　粒子光速炮的确很恐怖。

　　八星大将中招都会死。

　　当然，如果能预警到，还是能跑掉的，可惜的就是这大本营里可不是人人都是大将级别的。

　　诸道圣皱眉，不知不觉中，他发现这里的情况变的有些复杂。

　　“如果可以的话，将粒子光速炮夺回来或者毁掉是最安全的。”诸道圣说道。

　　茅神太道：“这不可能的，粒子光速炮已经在土著手里，除非将林万易他们给灭掉，现在总部那边必须派遣更多的强者过来，以命换命，将幽城毁灭。”

　　这只是茅神太随口说说而已。

　　真要实施，难度可以说很大很大。

　　没有谁愿意以命换命的啊。

　　如果有人问他，你愿意跟林万易换命吗？

　　根本不用想，换个啥玩意。

　　活着不好吗？

　　过了许久。

　　还是没任何情况发生。

　　“嗯？就此结束了吗？”诸道圣皱眉，疑惑的很，原以为很快就会有光束袭来，但是看现在的情况，好像停止似的。

　　看看时间，的确是过去许久。

　　夜晚。

　　联盟大本营那里很安静。

　　突然间。

　　远方的一道光束很是明亮，直接照亮了半边天。

　　正在屋内跟重孙女聊天的诸道圣面色大变。

　　刷的一声。

　　凭空消失在原地。

　　眨眼间。

　　他便出现在外面，远方的光束已经快要达到这里。

　　撕拉！

　　次元裂开。

　　轰隆！

　　光束全部轰入到次元中。

　　“混蛋，竟然这个时候攻击。”诸道圣气的肝胆都快炸裂了。

　　本以为到底就要结束。

　　却没想到对方竟然是在麻痹他们。

　　轰鸣声很刺耳。

　　大本营里，那些进入梦乡的联盟成员全部都被惊醒，他们醒来的第一个表情就是很懵逼。

　　怎么回事？

　　发生了什么？

　　外面的响声到底是哪来的。

　　随后仿佛是想到了什么，全部都被惊起，快速收拾一番就朝着外面跑去。

　　在诸道圣出现没过多久，茅神太就出现在身边，他只穿着一条裤子，赤着上身，身体上还有一些红唇的印记。

　　茅神太年龄不小，但是为人很热心，一直都有致力于夜间给年轻妹子辅导的习惯，就是希望她们尽快的融入到快节奏的生活中。

　　“看来是我们想多了，土著那边恐怕有我们不敢想象的能源石，按照目前的情况，这大本营必须搬走，否则绝对会遭到毁灭。”茅神太说道。

　　“搬走？”

　　诸道圣脸色阴沉的可怕，搬到哪里去？

　　粒子光速炮的范围很远，如果搬走的话，就是要往后退去。

　　如果让联盟总部知道这里的情况，恐怕是绝对不会允许的。

　　“没错，必须搬走，我们现在根本就不知道土著那里有多少能源石，而你莫非还真的想一直在这里守护着，撕裂次元吗？”茅神太说道。

　　玛德！

　　他突然发现幽城这防线好像有点狠啊。

　　一直都知道林万易很难对付，但也从来都没想过，竟然会难办到这种程度。

　　如果不将粒子光速炮解决掉，否则都会受到牵制。

　　诸道圣沉默不语。

　　混蛋，真是够狠的。

　　搬走大本营付出的代价可是有点大的。

　　有些不甘心。

　　……

　　“狗子，我就先睡了啊，看着这格子，只要全亮了，你就按这个按钮。”林凡躺在长椅上，盖着被子，一条手臂伸在机器里，告诉狗子操作方法。

　　也不多说什么。

　　就自动补充能量就行。

　　轰它一个晚上，明早再来看情况。


第0347章 这就有点狠了

　　狗子是很有责任心的人。

　　虽然他一直自认为自己是奴仆，但对林凡来说，他早就将狗子当成自家人。

　　而且林凡也想让狗子体验敲一下按钮，就能覆灭强者的感觉。

　　“公子将如此重要的事情交给我，我绝对不能让公子失望。”狗子充满干劲，见公子已经呼呼而睡，也不想打扰，在他看来公子是真的太累了。

　　滴滴！

　　粒子光束炮传递出声音。

　　能量格已经满了。

　　狗子抬起手啪的一声摁了下去，炮口凝聚的光芒惊的他目瞪口呆，好惊人的一幕。

　　没过多久。

　　咻的一声。

　　一道光束爆发出去，将已经黑去的夜晚照亮，显的那么明亮耀眼。

　　“好漂亮的光芒啊。”

　　狗子的瞳孔被照射的发光。

　　九妖的九个脑袋也是抬着，目不转睛的看着那爆发出去的光芒，十八只眼睛闪闪发光。

　　充满恐怖毁灭力量的能量光束，竟然被他们认为漂亮。

　　也许这就是普通人最简单的幸福。

　　远方。

　　“老爷，公子怎么会使用联盟的武器？”吴老问道，他已经被公子整懵了，如果不是亲眼所见的话，他都不敢置信。

　　“你问我，我去问谁？这小子已经让我都看不透了。”林万易说道。

　　甭说太多。

　　就是活见鬼。

　　看看这小子在干什么？

　　躺在长椅上好像已经睡着了，狗子这家伙也算是好奴仆，忠心耿耿，不错，真的很不错，很是值得夸赞。

　　“老爷，要不去问问？”吴老问道。

　　林万易道：“没什么好问的，就让他干自己想干的事情就好，至于别的事情不需要我们插手。”

　　他的脑海里，突然间有个想法。

　　那就是这逆子有点猛啊，说直白点就是有点优秀。

　　但这一点他是绝对不会承认的。

　　“好了，回去好好休息，我已经感觉到联盟那里多了一位熟悉的气息。”林万易深邃的目光看向远方。

　　吴老看着老爷，熟悉的气息，又有厉害的元帅到来了吗？

　　二十年前，老爷就是抵御联盟的主力军，与其交手的联盟者都是强者，二十年过后，那些强者变的更强了，而老爷也在变强。

　　现如今的情况，已经跟以前不一样了。

　　联盟的攻势变的频繁与猛烈。

　　更像是孤注一掷的要拼命了吗？

　　没过多久。

　　林万易离开，大晚上的不睡觉想干什么呢，至于这炮声听起来还算悦耳，就是不知联盟那里的情况怎么样。

　　……

　　狗子没有偷懒，时刻关注着，只要能量格满了，就立马开炮。

　　耀眼璀璨的光芒太刺眼，看多了眼睛都有些花了。

　　但就算如此，也没有让狗子有半分的松懈。

　　炮火起伏，激烈而又震撼。

　　每一次开火，就仿佛有一道发光的瀑布纵横天地间。

　　虽是充满毁灭性的力量，但却暗藏着生机。

　　矛盾的集合。

　　林凡体内的真元无穷无尽，每当粒子光速炮发射一次后，就立马充能。

　　只是充能需要一点时间而已。

　　啪嗒！

　　发射。

　　疯狂的发射。

　　这片黑暗的天一直都在明亮着，幽城强者们站在那里，抬头望着的天，黑暗的夜空，时不时的亮了一下。

　　许久后。

　　半夜三更。

　　呼！

　　呼！

　　林凡早就进入梦乡中，周围的事情早就不在感知中。

　　狗子有些瞌睡，摁着按钮的手都有些发麻。

　　“不行，我不能睡，不能让公子失望。”狗子甩着脑袋，随后看着九妖：“用你的舌头舔我脸，让我清醒一下。”

　　对于这种变态的要求，九妖想了想，好像没拒绝的必要。

　　猩红散发着热气的舌头，直接给狗子做了一套完整的服务。

　　狗子脸上散发着热气，被九妖这么一舔，顿时清醒了许多。

　　林凡可没想过要狗子坚持一晚。

　　累的话就休息。

　　而且一直持续同一个动作，真的很枯燥无味。

　　可他要是知道狗子一直坚持着，恐怕也要惊的将下巴给掉了。

　　天亮了。

　　“啊！”林凡睁开眼，砸吧着嘴，伸着懒腰，睡的还算舒服：“狗子。”

　　习惯性的喊狗子，需要服侍。

　　轰隆！

　　顿时。

　　粒子光速炮猛的爆发出一道璀璨的光芒，惊的林凡瞬间清醒过来，什么情况，大白天的怎么还在打。

　　当瞪眼一看，却发现狗子站在那里继续摁着按钮，至于九妖早就躺在那里睡着了。

　　九个脑袋发出打呼的声音。

　　“狗子，等等。”就在狗子继续摁下去的时候，林凡立马制止，我的天啊，他想到一个可怕的可能性。

　　那就是狗子不会一直摁到早上吧。

　　如果是这样的话，那就真的太恐怖了。

　　“公子，我现在就去给您准备洗漱的东西。”狗子眼里有血丝，看似好像有些疲惫。

　　林凡道：“狗子，你可别跟我说，你摁了一晚上。”

　　狗子道：“嗯，公子，我听你的吩咐，就一直摁到现在。”

　　我的天啊。

　　林凡知道这大炮的威力，可真不是开玩笑的，那联盟到底是什么情况？

　　他立马起身看向远方。

　　根本就看不清楚，也无法看到那边的情况。

　　真特么的虎。

　　有点猛啊。

　　初步估算一下。

　　一个小时初步估算可以开十二炮。

　　那这从昨晚打到早上，不就是说至少打了上百炮？

　　这是要让联盟被炮给轰死吗？

　　远方。

　　诸道圣脸色略微有些白，他漂浮在空中，双臂微微的颤栗着。

　　疯子。

　　幽城那些家伙一定是疯子。

　　怎么可能会这样。

　　他的内心深处在咆哮着。

　　甚至都不敢相信自己所经历的一切。

　　玛德，感觉就没有停歇过。

　　他撕裂次元本来是不费力气的，但这么多次，可真的太累人了。

　　周围那些元帅都没有睡觉。

　　可以说联盟大本营里的人都没有睡觉，轰鸣声不断，惊的他们冷汗直冒，如果有一次没有抵挡的住，那基本上也就结束了。

　　茅神太神色也不淡定。

　　“诸兄，这必须退，就算是舍弃大本营也要退走，否则会死很多人的。”茅神太说道。

　　不敢置信的一幕。

　　粒子光速炮就没有停歇过，一波接着一波，就算是在联盟资源丰富的时候，也不可能有如此多的能源石消耗。

　　诸道圣喘着气，额头有汗珠坠落，他没有回答，而是在沉思着一件事情。

　　“诸兄……”

　　茅神太催促着，这里的负责人就是诸道圣，如果他不想退的话，就算是他也没有这权利。

　　“怎么退？”诸道圣声音沙哑的问道。

　　的确，这到底该怎么退。

　　茅神太皱眉，也被这问题也难住了，他的想法很简单，就是往后面退，退出粒子光速炮的攻击范围。

　　可是诸道圣的话却是提醒了他。

　　如果退的话，或许只是退一些距离而已，但是却会让联盟成员输掉气势。

　　可如果不退的话，按照这情况下来，幽城那边的人绝对会耗死他们。

　　“诸兄，我知道你担心的是什么，但你得想清楚，留在这里，不一定能撑得下去，粒子光速炮的威力你是知道的，只要有一击击中大本营，会死伤多少人，可是难以估算的。”茅神太将最坏的结果说出来。

　　对于诸道圣担忧的事情，他感觉根本没必要担心。

　　如果让大本营被幽城土著灭掉，就算诸道圣是联盟最强元帅，也无法向联盟总部交代。

　　“对啊，茅元帅说的很有道理，诸元帅，我们退吧。”

　　其余的元帅都很认同茅神太说的话。

　　多么的有道理啊。

　　完全没必要硬拼。

　　“诸元帅，你看看咱们的人，都已经被粒子光速炮给吓到了，如果再继续这样下去的话，根本就不用幽城的人动手，他们的斗志早就被磨灭了。”

　　别的元帅可是没有跟幽城强者决一死战的想法。

　　他们就是想活着，同时在损失极小的代价下，将幽城拿下。

　　他们并不像钢雄那样，为了联盟可以付出一切，在暴怒的时候，为了自己的尊严，哪怕抛弃性命也在所不惜。

　　这些结果可不是他们能接受的。

　　诸道圣心里憋着一口气，想了许久，叹息一声，这是将心中的不甘之气给吐出来，服气了吗？

　　“此事需要上报联盟总部。”

　　茅神太道：“诸兄，我想不用你上报了，应该有人帮你上报了。”

　　“嗯？”诸道圣愣神，随后目光看向远方，那里有道身影走来，科研组的老家伙。

　　果然如此。

　　发生这样的事情，科研组的人可不会容忍自己，肯定是在第一时间就将具体的情况汇报了上去。

　　“诸元帅，联盟总部找你。”科研老者幸灾乐祸道，对于诸道圣的行为，他是很愤怒的，如今发生这样的事情，刚好是报复的时候。

　　对他们来说，这一切都是诸道圣的错。

　　如果不是他没有阻拦土著将粒子光速炮抢走，就不会发生这样的事情。

　　所以。

　　一切事情的罪魁祸首就是诸道圣。

　　“知道了。”诸道圣脸色有些阴沉，一切事情都有因果关系，而现在发生的事情，都是他先前的大意与小视。

　　茅神太看着诸道圣的背影，又看向周围那些宛如看戏的元帅。

　　无奈叹息。

　　竟然不知该说些什么。


第0348章 快跑，快跑

　　茅神太看着嘴角露出笑容的科研组老者道：“我们都是为联盟而战，目的都很统一，就是为了攻破土著的边防线，为了如此远大的目标，我们不应该相互之间内斗。”

　　科研老者道：“内斗？我们何时想内斗过，如果不是他三番五次找我们麻烦，你以为我们想跟他斗吗？况且这也不算是斗吧，他自己决策失误，给联盟带来麻烦，就得他自己承担，可他却将责任推卸到我们身上。”

　　哎，就这样子还怎么跟林万易斗，完完全全就不是一个级别的，竟然还内讧了。

　　“决策失误是很正常的事情，没有人可以没有错，况且还都是为联盟而战。”茅神太希望劝解有用，让科研那边的人，别跟诸道圣斗下去，还有消消气，有啥好斗的，没意思。

　　现在并不适合内斗，而是要将矛头一致对外。

　　科研老者冷笑着：“茅元帅，话说的好听，那你可以去问问他是怎么做的，粒子光速炮发射的时候，遭遇土著的陷害，炮口倾斜，无意间杀了一些人，他不仅不体谅一下，还认为是我们研究的东西出问题。”

　　“粒子光速炮可是从我老师的老师那一辈就开始研究的，一直到我们这里才逐渐完善完美，就他一句话，抹了多少人的心血，还当众杀了我们科研组的人。”

　　对于这种情况，茅神太一时间竟然都不知道该说些什么。

　　细细一想。

　　诸道圣做的的确有些过分，也不怪人家生气，还打小报告，这都是自找的。

　　现在被人家抓到机会，肯定是往死里面整。

　　联盟元帅又能如何，还真的以为无法无天不成。

　　对科研组这些老家伙来说，就算实力不如你，但在研究上的造诣，可是元帅们拍马都赶不上的。

　　简单说也就是一个搞文的，另一个搞武的。

　　茅神太沉思片刻：“嗯，你们说的也对，但是内斗对联盟来说，将是一场灾难，如果被土著知道，恐怕也会笑话我们。”

　　还能怎么办。

　　他就想问，都特么的已经这样了，到底还能怎么办。

　　如果他跟诸道圣一起，怒斥科研组那么接下来的事情基本就不用多说，绝对会发生极大的矛盾，或许都不需要幽城那边的人动手，他们这里就已经从内部崩溃。

　　所以他感觉自己到此的目的倒不是来跟幽城战斗，而是来调解双方之间的矛盾。

　　科研老者淡然，没有多说什么，战况的情况自然知道，也就是诸道圣这家伙太过分，惹的他们很是不爽。

　　同时，茅神太说的也有道理。

　　联盟总部与诸道圣的对话，围绕的就是先前一战的情况，问的最多的就是为什么目睹土著将粒子光速炮夺走而没有阻止。

　　还有就是土著怎么会使用粒子光速炮。

　　是否有叛徒告知土著能源石的用处。

　　当然，他们知道土著绝对不知道什么资源是能源石，那么只有一个可能性，联盟有人跟土著勾结。

　　除了这个理由，就没有别的了。

　　要是土著发射一两次光速炮，或许是土著那边的强者将自身真元注入到里面。

　　但现在这是一两次的事情吗？

　　从晚上轰到早上，你特么的轰给我看看。

　　联盟总部的意思很明确，就是大本营搬离现在的位置，往后退去。

　　诸道圣对这种行为很是抗拒，认为搬离会对气势造成影响，认为不是土著的对手。

　　“诸元帅，我希望你能明白现在的情况。”联盟总部那边对此事也是无奈的很，真是够狠的，当得知这消息的时候，他们还有些不太相信。

　　土著能不断的发射粒子光速炮，你们没跟我开玩笑吧。

　　但是看现在这情况，显然不是开玩笑，而是真的。

　　真特么的见鬼了。

　　诸道圣沉默许久：“明白了。”

　　虽然已经答应往后退，但是对诸道圣来说，他心里依旧很是不甘心。

　　大本营的联盟成员们胆颤心惊。

　　妈呀，昨晚就没睡着，从晚上一直到白天，都是在听这轰隆不断的声音，对他们来说，这就是一种折磨。

　　实在是太特么的难熬了。

　　……

　　“贤侄啊，你这放炮声从昨晚就没停过，不感觉很刺耳吗？”张大仙对于这联盟武器很是看不上。

　　不就体型大点，威力猛点，覆盖范围广点，除了这些还能有啥，简直就是一无是处。

　　“张天山，我发现你自从来到幽城后，整个人都飘起来了，你可别忘记，你在武道山只是副掌门，而我是掌门。”林凡说道。

　　张大仙笑着：“贤侄，这就是你的不对了，我跟你爹是好兄弟，按辈分我喊你贤侄是没一点问题的，所以掌门不掌门的，还是不太好，被你爹听到了，肯定会说你不分辈分。”

　　哎呀我的天。

　　他是真没想到张大仙竟然变的如此滑，虽说知道他以前够滑的，但也没想到能滑到这种程度。

　　连掌门都敢无视，岂不是要上天。

　　林凡没有跟他一般见识：“你不是常说你的阵法很厉害嘛？怎么多次战斗，都没见你的阵法有发挥的时候？”

　　的确就是这样。

　　阵法呢？

　　连个屁都没有看到。

　　张大仙无奈道：“这也不能怪我啊，原本我是在边防外布的阵法，但哪能想到打了进来，外面的阵法也就没有用了，所以这里的阵法还在稳固中，暂时尚未到用武之地，不过你放心，绝对能让你看到我这阵法是有多么的厉害。”

　　林凡眯着眼，张大仙说的话，还真是让人有些不敢相信，总认为对方是在放屁。

　　他没有继续理睬张大仙，而是在思考一件事情。

　　联盟那里肯定是受到大炮的威胁，但是目前的情况，并没有任何事情发生。

　　他可不会认为联盟会如此简单的放弃幽城。

　　所以在后面，肯定会有更猛烈的攻势袭来。

　　“如果可以去联盟面前轰击，那可就爽了。”林凡脑海里浮现这种想法，但很快就将这想法打消了。

　　还是别做梦好了。

　　就算有老爹他们保护也没什么用。

　　强者之间的战斗，产生的威势是最为恐怖的，靠近都会被波及到，而远离老爹他们，肯定会被别人盯上，麻烦还是不小的。

　　算了。

　　反正闲来无事，继续开炮得了。

　　联盟的武器真的很好用。

　　“狗子，你去好好休息会，这里的事情交给我就行。”

　　昨晚打了一晚上炮的狗子，精神萎靡，显然是太累了，身为有道德心的公子，肯定不会让狗子继续打炮，会死人的。

　　狗子没有坚持，真的有些撑不住，好想去睡觉。

　　“公子，我休息好就过来。”

　　九妖趴在那里，没啥事情干，被林凡喂了御虫术特殊真元，精神抖擞，充满干劲。

　　林凡将手臂放入到里面，继续充能。

　　此事的确很无聊。

　　但如果不做这件事情，也没别的事情可干。

　　轰！

　　粒子光速炮再次爆发。

　　幽城强者们眨着眼，有些迷茫，打了一晚还不够，现在又要继续，有点狠啊。

　　“混蛋，有完没完了。”诸道圣手掌撕裂次元，他是真的怒了，本以为就此结束，可没想到一切都是想太多。

　　对方根本就没有停下来的意思。

　　“撤，全部撤离。”诸道圣忍着心中的一口怒火，咆哮道。

　　已经没有任何办法。

　　对方这种赖皮似的攻击，已经让诸道圣无奈的很，甚至束手无策。

　　“诸兄，你歇一会，这里交给我，你去安排他们离开。”茅神太说道。

　　刚来这里没多久，就要面对如此棘手的事情，还真是够友好的。

　　诸道圣的实力很强，但这样下去也是有力竭的时候。

　　科研组老者皱眉，正在思考如何将粒子光速炮毁掉。

　　可惜很无奈。

　　竟然没有任何办法。

　　当初研究粒子光速炮的时候，就没有想过要安装毁灭程序，毕竟粒子光速炮都是在严密的保护下开炮的，没谁能够在他们眼皮底下抢走。

　　大本营里的联盟成员早就乱成一团。

　　“快跑啊，土著又开炮了，如果被击中，我们都会死在这里。”

　　“可恶，真的太可恶了，到底是谁说土著不会使用粒子光速炮，我们这是要死在自己研制的武器手里吗？”

　　他们其实知道这粒子光速炮是怎么到土著手里的。

　　就是不敢骂。

　　谁特么的有本事胆敢骂诸道圣，死都不知道怎么死的。

　　八星大将们想压制现场的情况，可他们自己也是有些慌乱，粒子光速炮的光束来的太频繁，如果他们被轰中，下场也好不到哪里去。

　　诸道圣看着下方的情况，一时间竟然不知该说些什么。

　　“元帅，现在该怎么？科研组的成员都被吓到，想要离开这里。”一名大将前来汇报，压制不住，总不能武力镇压吧，以他们的地位还真没这资格。

　　诸道圣道：“组织人手，撤退。”

　　“是。”八星大将应道，暗自松口气，终于要撤退了嘛，真好也是他心里的想法，如果元帅说就是要留在这里，那他们也没办法，也许只能在这里等死。


第0349章 这是要完蛋了吗

　　开着挂的人生，终究有些变态。

　　粒子光速炮的确很霸道，但也不是真的那么恐怖，可万一如果能够不间断的发着，那么可就是真的恐怖了。

　　“无趣。”

　　林凡感觉精神层次方面有些空洞，炮打多了，也就显得空虚寂寞。

　　远方没有什么动静，光束贯穿天地间，激射远方，但很快就消失了。

　　“玛德，联盟狗，就是你们将我原本享受的生活给弄没了，轰死你们这群王八蛋。”

　　也不管粒子光速炮有没有轰死联盟，反正都已经轰了，就当是轰到了就行。

　　“九妖，看着主人的大炮，不准别人动。”

　　林凡拍拍手，从城墙上离开，他得去找老爹好好的谈一谈，总不能窝在这里不是。

　　虽说扛着大炮追杀联盟危险性比较高，但只要保护到位，应该不会出什么大乱子。

　　屋内。

　　林万易看着地图，皱眉不语，情况渐渐有些不妙，倒不是边防这里的情况，而是军防要塞那里的情况。

　　“不妙，不妙啊。”

　　啪嗒！

　　“爹……”林凡也没敲门，直接推门进来，惊的林万易一愣，随后怒斥道：“你这逆子，进来也不知道敲门，给我出去。”

　　林凡瞧着老爹，眨着眼，随后退后，出了门，将门带上。

　　林万易冷哼一声，同时略微有些得意，看来自己威严还在，倒是能降住这逆子。

　　咚咚！

　　顿时，门外传来敲门声。

　　紧接着，咯吱一声。

　　林凡又推门进来：“爹，咱们父子两哪里还需要这么麻烦。”

　　林万易惊愕的看着林凡，仿佛是没想到这小子竟然如此的皮。

　　“爹，您这么看我干什么？”

　　林凡摸着脸，莫非最近又变帅了不成。

　　不应该啊。

　　近日连续打炮，稍微有些憔悴了。

　　怒气点+66。

　　林万易深吸一口气，告诫自己，稳住，不能生气，如果一直生气的话，这逆子都能将他气出毛病来。

　　“有什么事情？”

　　林凡道：“爹，我们主动进攻吧。”

　　他的想法就是主动攻击，别在这里等了，有了粒子光速炮后，他就稍微有些膨胀了。

　　“你知道你在说什么吗？”林万易皱眉，厉声问道，主动进攻的结果无非就是两种，将联盟大本营攻破，又或者被联盟斩杀无数强者。

　　不管是哪一种结果，对幽城来说都是一种损失。

　　反观联盟虽然也会有损失，但是联盟能在最短的时间里将这损失填补，这就是双方如今最大的区别。

　　人家有后援。

　　而他们幽城却没有。

　　林凡道：“我肯定知道了，爹，孩儿不是得到联盟的武器了嘛，感觉借助这武器一路开炮过去，肯定能将联盟给平推掉。”

　　“好了，你也别说这些不现实的话，你说的这武器是粒子光束炮，威力虽然不错，但是对联盟元帅来说，却没多大的用处，还是好好的待着吧，别想那么多。”林万易不太想多说什么，这提议跟没有提议没什么区别。

　　最为关键的就是。

　　这场战斗不是个人所能左右的。

　　对于林万易来说，他只想将这里守好，做好该做的事情，给联盟施压，让别的边防能少点压力。

　　林凡道：“爹，我怎么感觉您没有一点斗志呢。”

　　“嗯？”林万易拉长声音：“你说什么？”

　　“没什么。”林凡哪能看不出老爹的情况，显然是想暴揍自己，算了，既然说不通，还是赶紧撤吧。

　　看着逆子灰溜溜的跑了，林万易摇着头，有些无奈，随后继续看着地图，思考接下来的事情。

　　联盟的攻势比以往都要更加的强烈。

　　还有就是必须将埋骨城力的联盟者给赶回去。

　　但许多边防都不知道的一件事情，那就是联盟此次进攻是最后一次的进攻，他们不会再退。

　　要举联盟之力彻底破开富饶之地的大门。

　　就现在边防的人数，根本不是联盟的对手。

　　林凡从老爹那里离开后，就在想着我能做什么？

　　单枪匹马太不明智，还是稳着点比较好。

　　远远的。

　　林凡看到吴老，眼前一亮，稍微有那么点想法。

　　“吴老。”

　　他屁颠的跑过去，准备跟吴老说说情况，然后拉着幽城里的强者直接朝联盟靠近那么一点点，让他有机会开炮。

　　只要一炮发出去。

　　那联盟就得喊爸爸。

　　联盟总部。

　　掌控最高权力的那些人，围坐在那里，探讨富饶之地的情况。

　　“各位，联盟跟富饶之地的战争已经持续许久，在这种时刻，不应该继续拖下去，而是要一鼓作气将边防拿下。”

　　“根据得到的消息，富饶之地门派众多，强者也多，但他们的团结度极低，是联盟的机会。”

　　联盟总部掌权老者说道。

　　这是一种机会。

　　如果富饶之地门派联合在一起。

　　那基本就不用玩了。

　　“老夫已经跟海皇岛，地狱山两大组织的负责人私下见过面，达成最终协议，他们将全力配合联盟，因此就在近日，联盟将组织人手对边防进行攻击。”

　　会议室内的人，相互对视着。

　　“选哪一个边防？”

　　老者道：“选幽城，要打就打最厉害的边防。”

　　众人沉默不语。

　　幽城的林万易有些棘手，要想将对方斩杀，恐怕要付出不小的代价。

　　“这一次是联盟总部最后的机会，如果错失就不会再有，我希望你们能明白。”

　　……

　　“公子，这万万不行啊，以我们的实力根本无法保证公子的周全。”吴老想都没想就拒绝了。

　　可不能开玩笑，这是要出人命的。

　　林凡无奈。

　　其实我能自保的。

　　但他知道就算说了也没用。

　　吴老肯定不会同意，只要自己老爹不同意，所有人都不会带自己出去的。

　　其实他感觉这是一次机会。

　　趁着大炮的威力直接就是一顿乱轰。

　　夜晚。

　　“老爷，今天公子想让老奴喊一些人带他去联盟那里。”吴老将白天的情况告知老爷。

　　林万易道：“这混小子，有点实力就不知天高地厚，别管他，不准任何人带他出去，也要看好他，禁止他一个人前去。”

　　吴老沉思片刻：“老爷，老奴感觉公子其实说的也有道理，我们镇守在这里并不是办法，虽然不知公子怎么能无止境的发射粒子光速炮，但如果跟公子好好的配合一下的话，或许会有不一样的结果。”

　　林万易没有说话，好像是在沉思，随后摇头。

　　“不行，不能冒险，一切都要以大局为重，如今稳住平衡，要是我们不断推进，联盟肯定不会任由我们推进，一定会集合强者前来阻止，到那时可就不是联盟主动找我们开战，而是我们主动跟联盟开战。”

　　吴老担忧道：“可是老爷不认为联盟的攻势越来越猛烈吗？这是以往都没有过的，老奴担心联盟此次是真的要踏平边防。”

　　林万易知道吴弟说的其实不是没有道理的。

　　他也知道联盟的攻势越来越猛，与以往有很大的差别。

　　“好了，先不讨论这些事情，如今内部情况也不是太妙，三座军防要塞已经被梧桐王占领，根据我的猜测，接下来应该是要占领涿城，联盟这是想要内外双管齐下啊。”林万易说道。

　　吴老摇头，长叹一声：“老爷，老奴说句大逆不道的话，这一切都何必呢，带着公子找一处世外桃源隐居起来，也比被卷入这场无人相助的风波中要好啊。”

　　“你怕了？”林万易看着吴老：“如果你觉得不值，你可以走，你还是我林万易的好兄弟。”

　　啪嗒！

　　吴老跪在地上：“老爷，老奴绝对不是这个意思，只是皇庭不值得老爷这样守护，夫人的死，虽不是皇庭所为，却也脱不了干系，老爷死守幽城，老奴陪伴到底，可公子是老爷唯一的血脉，他不欠皇庭，也不欠任何人，不该留在这里。”

　　林万易眼神有丝回忆，挥挥手：“行了，以后别说这些，乏了，出去吧。”

　　吴老起身欲言又止，随后慢慢的退到屋外。

　　林万易负手而立，走到窗前，看着外面的夜色，有丝挣扎。

　　世外桃源？

　　他也想带着凡儿隐居，但现在不行，还不是时候。

　　幽城会不会被攻破？

　　如果是以前，他林万易可以确定的告诉所有人，不会。

　　但现在，他已经不敢确定了。

　　联盟渐渐的强势起来，而幽城的力量逐渐无法跟联盟相互抗衡。

　　虽说如今的差距并不大。

　　可按照这情况下去，幽城势必会被踏平，就算是别的防线也都如此。

　　能够挽救回来的唯一办法就是各大门派能够派来高手支援，否则希望渺茫。

　　林凡满脑子都是想法。

　　至少有七八十种办法，让联盟哭爹喊娘，但实力不允许他装逼啊。

　　联盟那些元帅虎的就跟狗似的，真的吓人。

　　如果没有高手在旁边护着，元帅动手揍他，打伤他是小事，可要是将粒子光速炮给打烂了，那可真的是没地方哭的。

　　城墙上。

　　“公子，今晚放炮吗？”狗子问道。

　　林凡抓了抓脑袋：“放几炮助助兴，给睡前带来一点热闹。”


第0350章 这一战有点危险

　　没有目的性的炮是毫无灵魂的。

　　“真的让人没有想到，竟然会是这样的结果。”诸道圣神色淡然，但心里还是很不甘。

　　他们退后了。

　　在土著的攻势下，不……并不是土著的攻势，而是在联盟的武器下退了很远，直到离开粒子光速炮的范围内。

　　此时，远方的光芒很璀璨。

　　但很可惜。

　　根本不需要撕裂次元，光束到了一定距离后，就渐渐的消失了。

　　“诸兄，总部刚刚那里传来消息，让我们不要轻举妄动，等待他们到来。”茅神太出现在诸道圣的背后。

　　“总部要对幽城进行最后的制裁吗？”诸道圣眼中闪烁着欣喜之色，仿佛是等了许久，终于等到好消息了。

　　茅神太点头：“嗯，差不多就是这意思，看来总部那里对幽城已经是零容忍，同时也有压力压在他们身上，让他们不得不集合力量将幽城覆灭。”

　　“如果将幽城覆灭，那么别的边防就不是问题了，到那时联盟大军进入富饶之地，就无人可阻了。”诸道圣等待这一天，都已经等的太久了。

　　茅神太笑道：“可别小看富饶之地那些顶尖宗门。”

　　诸道圣并不愚蠢，他可不会说连边防都守不住，还什么顶尖宗门，他知道那些顶尖宗门一直没有出面，就是在等大乱，等到了那时候，应该都差不多出山了。

　　“那些顶尖宗门有别的所谋，而我们联盟只需要富饶之地的资源，可以互不干扰。”诸道圣说道。

　　茅神太脸上带着笑容。

　　总部集合强者过来，他们就不用太过于劳累了，当然，看似好像十拿九稳，其实他知道跟幽城发生大战的时候，是要死很多人的。

　　元帅方面就看谁的运气不好了。

　　数日后。

　　“你怎么可以这样。”鱼云梦看着浑身是血的真鸣，瞳孔放的很大，仿佛是看傻了眼似的。

　　不远处。

　　真鸣站在尸海中，嘴角上扬，笑容显的很是阴冷。

　　“什么怎么这样？我真鸣不就是一直这样的吗？况且这些人主动招惹我们，还能不杀？”真鸣手臂一甩，一团黑色的火焰将周围的尸体覆盖，随后滋滋的燃烧着。

　　如果梧桐王看到这一幕，绝对会惊呼道。

　　老弟，干的贼漂亮。

　　刘玄要是看到，绝对会是一口气喘不上来。

　　我尼玛。

　　梧桐王入主涿城的先锋大军你都敢灭，你是活的不耐烦了吧。

　　说来也话长。

　　梧桐王被逼入主三大要塞，然后出兵去涿城，顺路将一些小城给占领，可惜运气不太好，半路遇到真鸣。

　　也许是造反即将成功，大军有点猖狂。

　　口头上调戏了鱼云梦几句，顺便骂了真鸣几句。

　　接下来的事情也就不用多说了。

　　结果就在这里。

　　没有强者的先锋大军，就这样完蛋了。

　　鱼云梦没想到真鸣的杀心竟然这么重：“你可是答应我，没有我的同意，你是不会杀人的。”

　　真鸣笑着来到鱼云梦面前，手指抬起她的下巴：“还真是一个蠢女人。”

　　啪！

　　“不要碰我。”鱼云梦打掉真鸣的手指：“你别在跟着我。”

　　真鸣面容逐渐冷淡，随后尴尬的笑着：“没什么吧，都是该死之辈而已。”

　　鱼云梦没有理睬他，而是朝着前方走去。

　　真鸣跟在后面，心情有些压抑，也不知为什么，就突然的不爽，看了一眼那些被焚烧的尸体，然后追了上去。

　　“别生气啊。”

　　真鸣是地狱山的强者，杀人如麻，邪性的很，但不知为何遇到这女人后，他感觉自己好像变成了舔狗。

　　这种感觉很奇妙。

　　想要跟他的女人实在是太多，多的都有些数不过来。

　　但现在这种感觉，却是第一次。

　　先锋大军被人覆灭的情况就传了回去。

　　“陛下，不好了，先锋大军被人给灭了。”

　　哐当！

　　梧桐王一脚踹翻面前的桌椅，怒瞪着眼睛：“你说什么？”

　　那前来汇报情况的士兵，被吓的胆寒，他知道梧桐王发怒了。

　　“先锋大军被人在半路拦截覆灭了。”

　　刘玄等人都有些站不住，仿佛是没想到竟然会有人胆敢做这些事情。

　　“拿酒来。”梧桐王怒吼道，表现的跟真的似的，眼珠子通红，就好像是听到这消息遭遇到很大的打击似的。

　　很快，酒来了。

　　梧桐王二话不说，咕噜噜的就是开始喝。

　　刘玄扑通一声跪在地上：“陛下，龙体重要啊。”

　　他感觉这是陛下心中悲痛的表现，但也不能这样喝啊，喝坏了身体，谁来带他们去造反。

　　重要你妈隔壁。

　　老子心情畅快，真是担忧的很，没想到竟然有人帮忙，真是大快人心啊。

　　梧桐王这是兴奋的想狂吼，但感觉狂吼不太好，容易暴露自己，所以还是喝酒好点，心情真是爽的很。

　　尼玛。

　　身边的人都是真想造反的。

　　无奈啊。

　　卫老道：“陛下，老夫请战，那些先锋大军没有高手坐镇，遇到强者自然不敌，既然如此，那就请求陛下允许老夫伴随而行，不管是遇到何等的强者，老夫都能将其斩杀。”

　　梧桐王眯着眼，你这老不死的非要装什么逼。

　　“卫老不急，对方显然是有备而来，此事先派人调查，看看到底是谁所为，只要知道是谁所为，到时候再请卫老前去灭杀。”

　　虽说看着老不死的很不爽，但不得不承认这老家伙实力是真的不错。

　　能拖一会就先拖一会。

　　一处云巅上。

　　几个顶尖大宗的宗主聚集在这里。

　　边防那边的情况他们都一直有关注。

　　如果他们跟联盟联合，直接内外包抄，将边防破灭自然是有很大的可能性。

　　但是对顶尖宗门来说，他们就是求稳，不会在事情没有万分确定前，擅自行动，将自身搭进去。

　　而他们如今聚集在这里的主要目的就是，联合起来，如果等联盟攻破边防，然后对他们起的歹心的话，他们就相互联手跟联盟抗衡。

　　但如果没有的话，那就各自发展自己的。

　　甚至他们都已经将范围规划好。

　　相互靠拢，又不干涉发展，形成一个整体的势力，共同进退，很是完美的联合。

　　现在就等联盟攻破防线了。

　　“中央皇庭要完蛋了，林万易也得去死。”

　　众人看向说话的宗主，仿佛是想问，你怎么可以这么确定。

　　“各位都不用看着我，我有自己的门路，联盟已经准备全力进攻了，他林万易就算有三头六臂，也是死路一条。”

　　联盟的进入，并不会让顶尖宗门感觉到压力，反而感觉这是一种机会。

　　所以都在等待着。

　　只要皇庭大势已去，就是他们动手的时刻。

　　这段时日，林凡是真的无聊的很。

　　他又去了一趟东郊森林，想跟阴魔王好好聊一聊人生，畅谈一下未来与理想。

　　可没想到。

　　半点怒气都没有。

　　阴魔们看到自己都躲起来了。

　　当初是谁跟他说，阴魔就算遇到强者，也绝对不会退缩的，赶紧出来让我打爆你的狗头，说的都是屁话。

　　在这段时间。

　　七个暂存的边防城池都停战了，联盟好像有什么事情似的，都没有来进攻，这让他们得到喘息，但是情况久了，就让人感到怀疑。

　　联盟那边什么鬼？

　　竟然一点动静都没有。

　　秦忠还活着，没有跟联盟战斗的时候，就待在大师身边，潜心修佛。

　　老和尚闭目，捻着佛珠，突然间睁开眼睛，眉头紧皱，有种不好的预感。

　　“大师，怎么了？”

　　“不知道，总感觉有不好的事情要发生。”老和尚摇着头，他的修为很高，念头很准，刚刚感觉到一丝的不安。

　　可具体是什么事情，却不得而知。

　　幽城联盟大本营。

　　陆陆续续有元帅到来，他们是从别的边防到来，不过没有全部前来，在每一个边防都还留着元帅坐镇。

　　崂山城元帅玄龙，一来到这里都问道：“听说你们被土著打退到这里，我一开始还不信，没想到竟然是真的。”

　　“玄龙，你不会说话就别说话。”诸道圣瞧了一眼，略微有些不爽道。

　　“诸兄，这事情早就在联盟总部传开，又不是什么秘密，你们面对的可是林万易，被打退也实属正常，就钢雄那家伙太倒霉，竟然将自己的命给送走。”玄龙遗憾道，但看不出丝毫悲色。

　　茅神太皱眉道：“玄龙，注意你自己说的话。”

　　玄龙抖肩，显然感觉无所谓。

　　“这次联盟总部准备调集二十位元帅过来，加上地狱山与海皇岛的六位强者，初步估算，将近四十位元帅级别的强者，就他林万易还想怎么打？”玄龙笑着，早就感觉胜利掌控在掌心。

　　联盟也是冒了很大的险。

　　玄龙与茅神太他们都是各个攻占城池的强者元帅，现在全部出现在这里，如果让那些城池的土著知道，恐怕也会忍不住的反攻。

　　但他们要玩的就是迅速，只要人齐，就第一时间动手，也甭管那么多。

　　此时。

　　后面有人到来，都是从联盟总部那里调集过来的元帅。

　　其中有三位元帅是跟诸道圣一个实力的，也是联盟最强元帅之一。

　　他们三位加上诸道圣，就算是林万易也得看看能不能撑住。

　　对幽城来说。

　　这就是必死的局面。

　　这么多年来，他们的努力没有白费，几十年前很多顶尖门派出动强者，给予联盟重击，后来经过布局与拉拢，渐渐的也就没有顶尖门派出动。

　　而他们联盟则是经过几次的进攻，慢慢的将镇守边防的强者磨灭掉不少。

　　现在只要那些顶尖宗门不出动。

　　幽城完蛋了。


第0351章 紧张，激动，害怕

　　幽城的局势风起云涌，大量联盟元帅聚集在这里，准备在近日内给予幽城最强的一击，最好就是将幽城彻底铲除。

　　林万易跟联盟斗了太久。

　　而联盟总部终于将内部矛盾大致解决，能调集大量元帅对富饶之地进行镇压。

　　曾经的联盟总部虽说是一个整体，但内部矛盾激烈的很。

　　而如今。

　　矛盾大致消失。

　　安排元帅到来，也不会受到任何阻碍，所以这一战联盟必当胜利。

　　后面来的三位元帅，都是跟诸道圣一个级别的，都属于联盟最强元帅之一。

　　诸道圣一人拿不下林万易，那就再多三位。

　　他林万易实力滔天又能如何。

　　联盟总部已经给过他机会，招揽他，甚至承诺只要投靠联盟，就让他成为中央皇庭的新主。

　　可惜自己不珍惜，怨不得别人。

　　数日后。

　　崂山城。

　　赵立山沉思不语，眉头皱起，好像是在想什么事情。

　　“赵爷，是不是感觉情况有些不对劲，玄龙那家伙竟然没有一点动静。”泡面头老沈疑惑的很，以联盟的性格，绝对不会这么长时间没有一丝动静的。

　　这到底发生了什么事情？

　　太神秘，让人有些想不明白。

　　赵立山感觉有些不对劲：“你们说联盟那边是不是正在密谋什么事情。”

　　一直没有说话的王大爷道：“以目前的情况，我有一种大胆的想法，玄龙很有可能不在那里。”

　　嗯？

　　此话一出，周围的人都有些惊骇。

　　“老王，你可别瞎猜。”

　　王大爷道：“这不一定就是瞎猜，咱们都是在这里生活那么久的人，也不是第一次跟联盟对抗，对现在的联盟来说，他们最想杀谁？不用老头子我说，你们心里都应该明白吧。”

　　众人皱眉沉默，好像是在想什么事情，随后又不太敢确定道：“依你的意思，联盟是要对幽城那边出手？”

　　王大爷道：“这些都是我的猜想，具体的情况，老夫也不敢确定，但你们应该都知道，所有的边防城池，就属幽城的战力最强，联盟想要攻破幽城，可不是十几名元帅所能办到的，而且还不可能是普通元帅。”

　　“至少是在道境五重以上。”

　　你大爷永远都是你大爷。

　　王大爷猜的都对。

　　只是这猜测的内容，暂时让人有些不太敢相信。

　　“我感觉不可能吧。”老沈说道。

　　王大爷摇头道：“没有什么不可能，对于联盟来说，他们一直没有过激的行为，主要的原因还是忌惮幽城，同时他们已经尝试过，就是将埋骨城占领，就是想看幽城那边的情况，但结果你们都看到了，林万易直接带着人将幽城联盟大本营给踏平了，这就是一换一，限制了联盟的行动。”

　　“所以联盟想要再进一步，那就必须拿下幽城，如果幽城被拿下，那迎接我们的，也是毁灭。”

　　“说到底还是我们人手不足，如果强者足够的多，也就不会发生这样的事情了。”

　　联盟的强者要比他们几大防线都要厉害许多。

　　赵立山道：“试一下，看看玄龙到底在不在。”

　　联盟那边一点情况都没有，这让赵立山心生怀疑，但没有往更深层次的方向想。

　　如今老王这番话，倒是让他赵立山感觉有些问题。

　　“也好，试一试他们的情况。”

　　“主动挑衅联盟，倒是从来都没想过的事情啊。”

　　很快。

　　赵立山就带着众人朝着联盟那边袭去。

　　不是开战就是看看联盟的情况。

　　联盟那里有别的元帅出来，但就是不见玄龙，这让赵立山越发的怀疑，感觉老王说的事情，很有可能是真的。

　　可是看联盟元帅的嘴脸。

　　那种无所畏惧的模样。

　　又让人感觉玄龙坐镇在那里。

　　可越是这样，越让赵立山感觉到不安。

　　直到赵立山看到一道身影的时候，才彻底打消了他的怀疑。

　　因为那道身影就是玄龙，他站在联盟大本营里，嘴角露出笑容，注视着他。

　　远方，一道身影快速袭来，是从幽城来的，带着重要的信件，也带着重要的使命。

　　而前方的崂山城，就是他的目标。

　　数日后。

　　幽城。

　　林凡待在这里，虽说有点无聊，但是为了将联盟打爆，他就是在静静的等待着。

　　他的想法很简单。

　　主动带着高手，将联盟一锅端了。

　　何必老是等着联盟来进攻。

　　进攻的欲望怎么就这么一点不强烈呢。

　　“哎，还是实力问题啊，这要是让本公子实力稍微强悍那么一点点，直接大手一挥，拿起大炮对着你们的脸就是一顿猛射。”

　　林凡躺在长椅上，无奈的很，身边的狗子捏着腿。

　　对于狗子来说，服侍公子就是他最终的目标与理想。

　　前段时间在武道山，公子将他留在那里，心里难过的很，现在又能陪伴在公子身边，他是激动的很。

　　就是周忠茂不在。

　　否则这队伍就整齐了。

　　突然。

　　远方的天边有些不对劲。

　　波澜不惊的云层，突然猛烈的翻滚起来，好像浪涛似的，一波又一波。

　　“怎么回事？”林凡起身，面色凝重，先前的慵懒荡然无存，取而代之的则是凝重。

　　那股气息不简单。

　　很炸裂。

　　就好像有百万凶魔破开封印，浩浩荡荡的朝着这边袭来了。

　　此时。

　　联盟大本营无数道身影出现在林凡的身边。

　　林万易深邃的目光凝重的看着远方，眼里浮现惊骇之色，但惊骇中却又有丝平静，仿佛早就已经知道似的。

　　但或许是没有想到会来的这么快。

　　“凡儿，给为父离开，现在，立刻，马上。”林万易开口道，语气不容置疑。

　　林凡抬着头，看这远方的天地：“不，爹，我是不会离开的，不管是什么麻烦，孩儿都不怕。”

　　他看到老爹的手掌在微微的颤栗着。

　　以前老爹给他的感觉，就是淡然，好像没有什么事情能够老爹在意的。

　　但现在。

　　他从老爹身上感受到了凝重与紧张。

　　就连老爹都认为棘手的事情。

　　他更不会离开。

　　“公子，听老爷的话，离开吧。”吴老语气严肃道，没有平时的那种柔和。

　　情况很不对劲。

　　远方那凝聚的气势太过于恐怖。

　　联盟终于忍不住，要将幽城给破灭了吗？

　　看来老爷的猜测是对的。

　　只是应该没有想到会这么快吧。

　　“我是不会离开的，不用劝我。”林凡说道，任何事情都不会改变他的决定，既然已经确定留在这里，就不会离开。

　　不就是联盟吗？

　　他才不会害怕。

　　虽然一直没想的明白，老爹他们为何要留在这里跟联盟拼命，但这些都不用考虑，老爹要拼命，他还能坐视不管，直接拍拍屁股走人吗？

　　这是不可能的事情。

　　“九妖带着狗子离开，回到武道山，让他们都躲起来。”林凡头也不回地说道。

　　狗子愣神，猛的摇头道：“公子，我不走，你在哪我在哪，就算去了下面，我也得在公子身边，服侍公子。”

　　“说啥呢，都还没打呢，你就认为公子会死啊。”林凡说道。

　　狗子道：“公子，我不是这意思，但不管如何我都不会走的。”

　　“九妖你干什么呢？这么大体型就是摆设不成，还不赶紧的。”林凡淡然道，虽说心里稍微有点紧张，但这不是正常的情况吗？

　　这种未知的战斗的确让人很紧张。

　　九妖一个脑袋直接将狗子咬着，随后剩余的八个脑袋回头看着林凡，那眼睛里闪烁着某种异样的情绪。

　　“放开我，我要留在这里跟公子并肩作战，九妖，你放开我。”

　　只是对九妖来说，狗子的体型太过于渺小，就跟嘴里叼着一块肉似的。

　　甚至连反抗的余地都没有。

　　林凡朝着九妖点点头，随后回头：“爹，联盟那边是不是集合了很多高手，等会战斗的时候，并不需要太过于照顾我，孩儿有保命的手段。”

　　“听爹的话行不行，离开这里，找个地方躲起来，行吗？”林万易心平气和道。

　　林凡摇头：“不行，我是绝对不会离开这里的，爹，您也别想将我打晕什么的，孩儿现在实力不弱，就不要浪费不必要的时间。”

　　“别人比我弱的都在这里，你却要我离开，孩儿算过一笔账，如果我留在这里，说不定就能拯救更多人，莫非对爹您来说，那些跟了您几十年的人，命就比我贵贱不成？”

　　这话说的很有道理的。

　　当然。

　　对于林万易来说，他就是没怎么读过书的莽夫。

　　林凡跟他讲道理，其实他是不喜欢的。

　　猪神跟张盛等人看到这情况，也都想劝林公子被在这里逞强，你留在这里不值得。

　　林爷已经付出太多。

　　不管结果如何。

　　必须留个后，不能断了后。

　　但是他们都还没开口，就被林公子打断，一时间也是哑口无言，都不知怎么劝解。

　　林公子这是铁了心要留在这里啊。

　　幽城那些人得知联盟边防那里发生的事情，也都操起家伙快速朝着这边袭来。

　　有的只是小宗师，大宗师境，面对联盟根本就不够看。

　　但是在这个时候。

　　他们却毫无畏惧之意。


第0352章 我是会自爆的

　　“等会得注意点才行了。”

　　林凡心里有点小想法。

　　目前自身的实力并不弱，内外兼修领域境初期，同一个境界他足以碾压。

　　自身虫化后，肯定能跟道境强者拼一拼，但是道境有九重，每一重都有莫大的威能，他不知道能跟道境几重强者战斗。

　　轰隆！

　　远方的天地间传来轰鸣声。

　　一股恐怖的威势铺天盖地碾压而来。

　　幽城这里的强者们，自然不可能让联盟够如此嚣张，一股股气势冲天而起，直接跟联盟那边的气势猛的碰撞在一起。

　　无形的气势相互碰撞。

　　虽说肉眼看不见。

　　但却能感受到双方其实碰撞时所形成的威力是有多么的猛烈。

　　滋滋！

　　好像是有闪电在蔓延着似的。

　　“厉害。”林凡惊叹。

　　他已经能够感觉的出来，这场战斗将会变的异常激烈恐怖，绝对不是先前那几次一般的随意简单。

　　联盟是来真的。

　　远方。

　　联盟成员铺天盖地，人数好像变多了，同时强者的气息也比以往要多很多。

　　周围的气氛很压抑。

　　林凡深吸一口气，放松心态，十指紧握随后松开，指骨咯吱作响，没有经历过多少次大场面的他，内心有些紧张。

　　“公子，既然已经这样，等会你千万要小心，不要招惹前方那些人。”当看到远方的情况时，吴老的心脏猛的一落。

　　看向联盟者的眼神都变的不一样了。

　　怎么可能来了这么多。

　　联盟是要彻底的将幽城给覆灭啊。

　　初步估算，至少有三十多位元帅。

　　以幽城这边的实力，在顶尖战力上，根本无法跟联盟抗衡。

　　这一战将是死战，是需要付出性命的战斗。

　　“嗯，我心里有数。”林凡应道，其实他心里是没有数的，或者说根本就没有明白，现在的情况到底是何等的危险。

　　联盟出动太多太多的元帅。

　　幽城这边被覆灭的可能性已经达到九成。

　　或许就是九死一生吧。

　　“林万易，曾经联盟给过你机会，可惜你自己不珍惜啊。”诸道圣开口道：“看看吧，为了对付你，联盟总部可是派来了不少你熟悉的人，玄龙，茅神太，阿神等等，你认为以你们幽城的实力，还有一战之力吗？”

　　林万易面色冷漠的看着眼前的一切，并不想多说什么。

　　林凡犹豫许久，如果不出手，后续可就没有机会了。

　　“装什么逼啊，你们联盟被我浇屎的事情都已经忘记了吗？竟然还有脸来这里嚣张。”林凡鼓足勇气，哪怕被人针对，也必须吸引一波仇恨。

　　说到屎倒是许多联盟成员无法忘怀的一幕。

　　哪怕已经过去了一段时间，也是难以忘怀啊。

　　怒气点+999。

　　怒气点+999。

　　……

　　一波怒气点开始袭来。

　　林万易怒瞪林凡一眼，他没有说话，但是眼里却散发着怒色，仿佛是要林凡闭嘴。

　　如今情况很危险。

　　现在这逆子主动挑衅，肯定会被联盟元帅盯上，以目前的情况来看，只要大战起来，就算是他恐怕也没太多的精力来保护他。

　　“林万易，老夫劝你儿子好好说话，别死的时候后悔莫及。”诸道圣冷声道。

　　吴老没想到公子竟然这么胆大，想要拉扯公子，让公子不要这样，但没用啊。

　　林凡已经准备跟对方摊牌了。

　　如果这都还低调的话，那等会打起来，自己恐怕也帮不上什么忙。

　　“你这老头也别废话，说的自己好像很厉害似的，钢雄被杀时，你可是眼睁睁的看着的，就你们联盟这些傻狗，也想攻破防线，还是别做梦了。”林凡怒喝道。

　　我的天。

　　后方那些联盟成员都看到这嚣张的小子。

　　真尼玛的猖狂。

　　怒气点暴涨。

　　诸道圣心中大火，这小子绝对不能留，可恶的家伙，小小年纪竟然如此猖狂，还真以为他们联盟好欺负不成。

　　林凡看着积累的怒气点。

　　不少。

　　主要还是这群联盟足够的给力。

　　暗自提升。

　　首先修炼几门功法。

　　他现在所拥有的秘籍，都没有道境的，后面的还都得靠自己才行。

　　此时。

　　诸道圣忍着心中的愤怒，看向林万易道：“林万易，现在的情况你也都看到了，以你们幽城的实力，绝对无法阻挡我们的去路，现在有一条路摆放在你面前，你束手就擒，联盟可以饶了这里所有人，包括你的儿子。”

　　“哈哈哈。”林万易大笑着，随即面色一冷：“诸道圣，你还是别做梦了，留在这里的人，早就将性命置之度外，今日幽城可能会灭，但你大可放心，我绝对会让你们联盟付出极惨的代价。”

　　林万易的气势惊的联盟者们不太敢说话。

　　尤其是对元帅们来说，他们知道林万易说的都是真的。

　　想要破灭幽城，代价肯定会很大。

　　来的这些元帅里，他都想过，至少得死一半以上才有可能将林万易斩杀。

　　茅神太道：“等会有机会就将那小子抓起来，用他来威胁林万易，我想他不可能见看着儿子不管不问吧。”

　　诸道圣点头：“嗯，明白。”

　　此时。

　　林凡发现茅神太偷偷摸摸的在诸道圣耳边嘀咕着什么。

　　其实不用想。

　　也能明白他在说些什么废话。

　　“爹，等会不用管我，这两人鬼鬼祟祟的交流着，肯定是想拿我当人质，然后来威胁你，如果真的被他们得逞了，你也别管我，该怎么办就怎么办，孩儿直接来一个自爆，带他们一块走。”林凡嚷嚷着。

　　就连等会被抓住时的所作所为都说的清清楚楚。

　　还真是够吓人的。

　　诸道圣看着林凡，竟然不知说些什么。

　　现在的年轻人就这么虎的吗？

　　林万易看着林凡，虽然没有太多的表情，但心里却很无奈，莫非真的要死在这里吗？

　　他不是害怕自己会死。

　　而是真的不想林凡死在这里。

　　过于猖狂的林凡一直都是联盟成员愤怒的对象，从开始到现在说的那些话，哪一句话不猖狂。

　　怒气点的提升，倒是出乎了林凡的意料之外。

　　提升。

　　神体550的数值慢慢跳动着，不断涨幅。

　　他现在趁着还没有开战的时候，赶紧将修为提升上来。

　　嗡！

　　林凡能够感觉自己的体内的力量逐步的暴涨，但他现在正在压制着。

　　此时。

　　诸道圣仿佛是接到某件通知似的，面色大变，似乎是没有想到似的。

　　林万易发现诸道圣的脸色惊变，开口道：“是不是接到消息，各个边防处的大本营遭遇攻击了。”

　　“你早就知道了？”诸道圣惊骇，仿佛是没想到似的：“你要用你自己跟幽城所有人的命，牵制我们，让他们抓住这机会，只是你怎么会知道。”

　　林万易笑着，抬头看着诸道圣：“来，我的存在早就让你们联盟不爽了，老子这辈子做不成大事，也许最大的事情，就是拖你们联盟下水。”

　　“鹬蚌相争渔翁得利，你们联盟自认为是渔翁，却不知其实在别人眼里，你们就是棒槌。”

　　他已经看的透彻了。

　　联盟跟他们边防之间的战斗，就是双方之间的自我消耗，永远都别小看那些顶尖门派。

　　也许他们心不齐。

　　但是当有一块肥肉出现时，而且还没有太大的危险，绝对会发疯似的涌上来。

　　幽城一战结束。

　　如果被灭。

　　乱战将起，皇庭难保，顶尖宗门与联盟的碾压，自然是要分裂出许多势力出来。

　　林凡安心的提升，同时看向老爹，这个没读过几年书，喜欢看有品味书籍的老爹，显然有了死意。

　　不行。

　　可这绝对不行。

　　他无论如何都不会让老爹死在这里。

　　猪神紧握手中的杀猪刀，修修补补，杀猪刀依旧有些破旧，但杀敌足够，心里呐喊着，老子我今天要打五个。

　　以前都是打两个。

　　至于打五个，那就没想过能活命。

　　“杀。”诸道圣脸色阴沉，挥着手，联盟成员们直接朝着幽城袭去。

　　幽城的强者们，也是怒吼一声，猛的朝着联盟成员扑去。

　　至于道境强者，他们则是寻找着对手，他们最大的敌人就是联盟那些元帅。

　　“玄阳天火阵”

　　“庚金杀阵”

　　“起！”

　　丝毫不起眼的张大仙，此时怒吼一声，手握一块玉石，猛的拍向地面，顿时一条条光芒席卷而去。

　　轰隆！

　　四面八方有光芒冲天而起，形成光罩，笼罩天地。

　　“贤侄，看好了，这就是我老张的厉害之处。”张大仙朝着林凡喊道，他精心准备的阵法终于派上用场了。

　　有联盟成员闯入到阵法中，立马就遭受莫名而来的火龙袭击，随后被火龙缠绕着，砰的一声，瞬间化为灰烬。

　　“的确是厉害。”

　　这是林凡第一次看到老张布阵的威力，的确很猛，只是对一些强者来说，这阵法还不算太厉害，没能做到秒杀。

　　“猪神，等会我们别离太远，相互之间有个照应，无论如何都别让联盟狗们离开。”张盛说道。

　　猪神道：“放心，今天老猪我，可就没想活命。”

　　林凡取出粒子光速炮，开始充能，同时提升自身的修为。

　　玛德。

　　终于开始干架了。

　　害怕。


第0353章 但我是最强的

　　“好样的，联盟来了三十五位元帅。”

　　张盛仔细一看，细数一下，内心凝重，三十五位元帅足以毁灭任何一个地方，而现在联盟出动如此多的元帅就是为了对付他们幽城。

　　或者说是为了对付林爷。

　　他知道林爷实力强大，只是就算强大也有一个限度，面对如此多的元帅，结果或许都不用多想了。

　　当然。

　　张盛根本就不知道，联盟一共来了三十八位元帅，其中有三位并没有路面，而是在等待机会。

　　这个机会就是能将林万易一击击杀的机会。

　　幽城这边的道境强者并不多。

　　并不是一场公平的战斗。

　　远方。

　　林万易手持长戟，面对四位元帅。

　　诸道圣，茅神太，玄龙，阿神。

　　其中诸道圣的实力最强，另外三人就相对要弱一些，但就算如此，也是一股不可小看的力量。

　　此时。

　　林万易开启领域，恐怖的领域之威瞬间将四人笼罩进去，紧接着诸道圣也是释放领域，顿时两股恐怖的力量相互碰撞着。

　　这种战斗早就已经不是一般人所能抗衡的。

　　林凡站在那里没有动弹，依旧在提升实力，他的目光看向现场。

　　吴老跟猪神他们面对数位元帅，明显压力极大，很快就落在下风，可是依旧在顽强对抗。

　　远方。

　　幽城的那些强者们则是跟联盟者混战在一起，时不时的有人从空中落下。

　　战况异常的惨烈。

　　滴滴！

　　粒子光束炮的能量已经充满。

　　“玛德，老子轰死你们。”林凡选好方向，猛的按下按钮。

　　轰隆！

　　一道光束瞬间爆发出去，速度极快，那些联盟强者还没反应过来，就看到一道光束袭来，连惨叫声都没有，瞬间被光束覆盖，化为灰烬。

　　嚣张的联盟狗，老子一炮送你们上天。

　　林凡没有废话，继续将手放在粒子光速炮里。

　　联盟那边有动静了。

　　“粒子光速炮，那土著用的就是粒子光速炮，大家都小心点。”

　　“这可是我们联盟的武器，怎么能让土著用来伤害我们。”

　　他们怒吼着，看到那道身影的时候，愤怒的咆哮着。

　　有元帅注意到这情况。

　　知道那小子就是林万易的儿子，旁边的粒子光速炮就是他们联盟的。

　　想要过去将其拿下。

　　但是幽城的强者绝对不会让对方过去。

　　“狗东西，别想从我这里离开。”猪神暴喝一声，一刀劈下，恐怖的力量爆发出来，直接将对方的去路阻断。

　　在猪神的领域里，任何一举一动都能感知到，同时在最快的时间里做出最快的抉择。

　　林凡迫切的提升着。

　　可恶。

　　没有道境秘籍，真的好急啊。

　　他不知道道境到底是什么模样，又会有什么样的感受，他很想提升到那种境界。

　　但他已经感受到。

　　想要从领域境提升到道境，所需要的需求实在是太大。

　　真的太恐怖。

　　滴滴。

　　粒子光束炮能量充满，发现吴老受伤，面对三位元帅的围攻，竟然有些招架不住。

　　“狗日的。”

　　林凡怒骂，猛的扛起粒子光速炮对准那边的元帅，瞬间开炮。

　　吴老对他很好。

　　现在被元帅打伤，依旧还在战斗，这让他心中愤怒。

　　实力。

　　没有实力一切都是虚假的。

　　“好小子。”那元帅留着山羊胡，发现危机，手臂一挥，直接将次元撕裂，速度极快，对次元的掌控早就熟烂于心。

　　林凡抓向腹部，剑种悬浮而出，咻的一声，快速到次元边缘。

　　爆。

　　轰隆一声。

　　剑种的爆炸，产生恐怖的威力，次元不稳。

　　山羊胡元帅皱眉，五指一捏，关闭次元，随后一掌拍去，瞬间将光束打灭。

　　“公子，老奴还行，你保护好自己。”吴老吼道，随后攻势更加的猛烈。

　　林凡面露急色，怒气点不断袭来，但是还不够，我要更多。

　　远方。

　　有一道熟悉的声音。

　　虽然不太熟悉，但他认识，那胖胖的老大娘是在城门口摆摊卖大葱的。

　　而此时，那老大娘却瞬间自爆。

　　自爆产生的威力直接将周围那些联盟强者覆盖，直接让周围形成空旷之地。

　　他知道留在幽城的人都已经做好了死的准备。

　　吴老跟他说过。

　　这里的人身份各异，有的曾经罪恶滔天，有的落草为寇，也有大派长老与宗主，各种各样的人都有。

　　他们来到幽城。

　　有的是被某人的人格魅力所吸引。

　　有的则是内心存有别人想不明白的理念，甘愿放下一切来到这里隐居着，奉献着。

　　吴老也跟他说过一件事情。

　　幽城道境强者中有一位是顶尖邪道宗门的长老。

　　在屠杀一个门派后，发现余孽，是一位双目失明的小丫头，小丫头看不到人，也不知道发生了什么。

　　而这邪道长老看着小丫头，不知是想到了什么，或许是不知小丫头跟他说了什么。

　　他来到了幽城，在这里也待了几十年了。

　　幽城的人说过。

　　不要因为我们死亡而愤怒，来到这里的时候，不是都已经知道结果了吗？

　　“林万易，你好好的看一看，就因为你的反抗，死了多少人？你可以带着他们离开隐居，联盟可不管不问。”诸道圣说道，林万易的实力真的很强，就算多了茅神态他们这几个家伙也是如此。

　　而且茅神太他们竟然还受伤了。

　　如果不是他照看着，恐怕得被斩杀。

　　林万易气势逐渐高涨，手中的长戟所散发出来的光芒，变的更加璀璨：“说这些干什么，今日不是幽城破灭，就是你们联盟退败，不会有第三种结果。”

　　“玄龙，你去将他儿子抓来。”诸道圣说道。

　　玄龙看了一眼林万易，迅速朝着林凡袭去。

　　“找死。”

　　林万易怒吼一声，手中长戟爆发万丈光芒，长戟仿佛变的更大了，猛的朝着玄龙拍去。

　　长戟所过之处。

　　虚空不断炸裂。

　　威势惊人，足有毁天灭地之威。

　　玄龙感受到这股恐怖的气息，猛的回头，面露惊恐之色：“诸道圣，你这是什么意思……”

　　他没想到诸道圣并没有阻拦，反而让林万易出手。

　　这尼玛是将老子卖掉了不成。

　　诸道圣面色无常，刹那间，抓到机会：“出手。”

　　这话并不是对茅神太他们说的。

　　而是对着隐藏的三位元帅。

　　刹那间。

　　隐藏在次元中的三位元帅出现，有的挥拳，有的拍掌，携带而起的威势长虹贯穿天地。

　　轰隆一声。

　　瞬间落到林万易身上。

　　“林万易，说了你会为你儿子付出的，你非不信。”诸道圣冷笑道。

　　啊！

　　林万易怒吼一声，没有理睬他们，而是疯狂的将万丈长戟压下，直接将玄龙元帅覆灭。

　　诸道圣愣神，没想到这样都没阻拦林万易停手。

　　不过罢了。

　　牺牲一名元帅，重创林万易实在是太值了。

　　“林万易，你一直想要杀我，只是可惜了，你也要死在我手里。”说话的元帅就是跟诸道圣一样，号称联盟最强元帅。

　　林万易听到这熟悉的声音，表情微微发生变化，随后转头看向对方。

　　当看到对方那令他憎恨的面容时，顿时爆发了。

　　“武止戈，老子要你死。”林万易怒吼着。

　　一股恐怖的气势从身上爆发出来。

　　砰！

　　砰！

　　瞬间，一股冲击波猛烈吹拂出来，直接将周围三人震开。

　　“法天象地。”武止戈诧异，没想到林万易竟然施展了法天象地，这需要燃烧精气神道境四重才有的秘法神通。

　　此时的林万易已经变成万丈之躯，气势变的更为恐怖。

　　举手投足间，都能掀起一股不可抵挡的风暴。

　　“爹。”林凡将这一切都看在眼里。

　　当看到老爹被人偷袭中招时，他就感觉要窒息似的，终究还是自己让老爹分心了吗？

　　只是看现在这情况。

　　老爹变的更为霸道了。

　　“各位，联手杀了他，就跟杀了他媳妇一样。”武止戈冷声道。

　　诸道圣皱眉，都已经这个时候了，何必还刺激对方，真的会死人的。

　　联盟最强元帅中的四位，加上茅神太与阿神，一共六位元帅全部变成万丈巨人，因为气势太过于恐怖，周围的空间都开始崩裂了。

　　林万易怒喝一声，手中长戟横扫而去，威势真的太恐怖，大地崩裂，空间破碎，苍穹都被撕裂。

　　此时的林万易身上散发着金光，随着爆发，身上的金光越发的浓密。

　　道境五重圣王显现。

　　道境九重，每一重都有一种玄妙神通，但想要施展，所需要的消耗都是极大的。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　这边的打斗天翻地覆，威势太过于恐怖，已经无人敢朝着这里靠近。

　　“啊！救我。”

　　噗嗤！

　　长戟刺穿阿神的身体，这元帅的实力跟诸道圣相比差距有点大，被林万易一招刺穿身体，他就知道死亡降临了。

　　砰！

　　阿神的身体炸裂，万丈之躯轰隆一声倒在地上，随后缩小，只剩下一些碎肉。

　　“八欲极道。”

　　武止戈怒喝一声，双掌向前一推，轰隆一声，轰击在林万易背后。

　　噗嗤！

　　一口鲜血喷出。

　　“找死。”林万易转身，长戟猛的划下，整个天地的力量都好像被牵引了似的，化作一道光芒爆发出来。

　　砰！

　　武止戈遭受重击，猛的后退，眼神惊骇的很。

　　好强。

　　突然。

　　林万易余光发现幽城一位道境强者死亡，而联盟的四位元帅朝着自己儿子而去。

　　他大惊。

　　可刹那间，他停住了脚步。

　　“爹，您别过来，我能抗衡。”林凡吼道，渐渐的一股恐怖的气息从他身上彻底爆发出来。

　　“道境，突破。”

　　林凡加点，内外兼修共同踏入到道境一重道纹境。

　　异象发生了。

　　“是我修炼的秘籍太多了，导致变的困难。”

　　“但我是最强的。”


第0354章 不讲道理啊

　　道境一重道纹境。

　　这是领域境踏入到道境最为关键的一步。

　　曾经有一位强者说过。

　　道纹境虽然只是道境的入门，但却是影响着今后的一切。

　　“尼玛，这小子……”

　　联盟四位元帅看着眼前这璀璨，惊艳的一幕时，都被震惊的不知该做些什么。

　　他们都是道境强者，自然明白从领域境突破到道境会有什么样的异变。

　　而此时。

　　这就是异变的开始。

　　林凡修炼的秘籍实在是太多。

　　不算心法，只算功法就已经达到六十三门。

　　也许会有人说，不就是六十三门而已，我也能修炼这么多。

　　但他可是将这六十三门功法全部修炼到最高境界。

　　返璞归真，大道至简，举手投足间，皆是暗合大道运转。

　　此时。

　　无数流光从体内爆发出来，缠绕在身体周围旋转着，仔细看，就能发现这些流光里，仿佛有一尊小人，正在施展某种高深莫测的功法。

　　这些都是林凡所修炼的功法。

　　当提升到返璞归真后，这些功法在突破道境时，发生了惊人的变化。

　　天地间一道光束俯冲而下，瞬间将林凡淹没。

　　在光束里，林凡是双拳紧握。

　　曾经修炼功法，逐渐开始化为道纹。

　　心法同时发生惊变。

　　一共形成七十三条道纹，而且还都是返璞归真，圆满道纹。

　　轰隆！

　　一股恐怖的气息猛的扩散出去，吹拂的众人都有些睁不开眼睛。

　　“好恐怖的力量。”那四位元帅惊骇，仿佛是不敢置信似的。

　　林万易诧异片刻，喃喃着：“我儿道境了。”

　　不管是对谁，就算是林万易他自己，都难以相信。

　　诸道圣吼道：“你们还愣着干什么，还不赶紧杀了他。”

　　四位元帅面露为难之色。

　　仿佛是在说。

　　诸元帅，你这不是为难我们嘛，这家伙散发出来的气息有点恐怖啊，我们真的不一定能抵挡的住。

　　此时。

　　林凡漂浮在空中，长发冲天，如同浪潮一般的气势不断沸腾着。

　　神体的变化有些惊人。

　　皮肤上出现了浮现许多黑色的纹路，说简单的，这些就是道纹。

　　很奇妙的东西。

　　林凡特意问过张盛，如果将神体修炼到道境会有什么样的变化，得到的结果就是厉害，但绝对不会出现什么道纹等一些玩意。

　　“莫非是因为我将功法修炼到太高的层次，所以才发生的变化。”

　　稍微这么一想，他就感觉很有道理。

　　呼！

　　林凡呼出一口气，缠绕在身边的气势猛的扩散出去。

　　“好机会，杀。”陷入呆滞的四位元帅，看到这种情况，不由怒吼一声，机会来了，就看能不能抓住了。

　　咻！

　　四位元帅的实力都不弱，道境二重左右。

　　林万易震惊在儿子的突破中，可当看到四位元帅袭来的时候，他顿时大惊，突破是突破，那也仅仅只是道境一重。

　　根基都还没有牢固，怎么可能会是这四位元帅的对手。

　　“凡儿，小心。”林万易惊呼，想冲过去帮忙，靠猪神他们是不可能的，他们现在都自身难保，哪能分身保护。

　　武止戈嘴角带着血，发现林万易受了伤还想去保护儿子，果真是好机会。

　　“林万易，好好的看着你儿子是怎么被打死的吧，失去两位重要的亲人，很痛苦吧，这就是你跟联盟作对的后下场，没有人会为你感到可惜，因为你所做的一切都毫无意义。”

　　武止戈狂笑着。

　　可刹那间。

　　砰！

　　仿佛是整个天地都在晃动似的。

　　他看向远方，瞳孔猛的收缩，仿佛是见鬼似的。

　　朝着林凡袭来的四位元帅，不，现在应该只有三位，至于另一位，刚刚已经消失不见了，如果要说去了哪里，或许是在地面那深不见底的深坑里。

　　刚刚，那名元帅冲的有些快，眨眼间就来到面前。

　　而林凡仅仅一拳挥去，却发现爆发出来的力量实在是太恐怖，仿佛面前的虚空都要被打爆似的，直接形成一道覆盖范围极广的力量冲击波，彻底的将那名元帅给笼罩。

　　“已经这么强了。”

　　林凡仅仅是道境一重道纹境。

　　但是爆发出来的力量实在是太惊人，这就是内外兼修都达到道境的神奇之处啊。

　　现场所有人都惊呆了。

　　“公子，他……”

　　吴老身上的伤越来越严重，但此时也是目瞪口呆的看着，本来不忍公子陨落，可没想到情况大变。

　　那朝着公子袭来的四位元帅，竟然直接被公子打死了一人。

　　这变化太快。

　　让人有些没有反应的过来。

　　“爹，孩儿已经成为道境强者，不用担心我，今日我们父子两就跟联盟决一死战。”林凡低吼道。

　　说实在的，他心里真的很紧张。

　　自身实力强不强。

　　那绝对是很强的。

　　可关键就是，联盟那边的元帅也很强。

　　如果不是老爹他们在，他的想法就很简单，能跑就先跑，装完逼不跑，就是被人反杀。

　　可他不能。

　　抛弃老爹离开，他可做不出这种事情。

　　所以只能硬着头皮留在这里，跟联盟好好的战一波。

　　林万易欣慰，心中惊骇与不敢置信，但现在并不是想这些事情的时候，他心里稍微安心。

　　凡儿有自保的实力就好。

　　诸道圣皱眉，随后看着茅神太，意思很明确，你可以抓着机会去将这小子给杀了。

　　茅神太心慌。

　　还来？

　　玄龙是怎么死的，他是知道的。

　　就是听从你的话，前去斩杀那小子，直接被暴怒的林万易反杀，这一幕他可都是看在眼里。

　　现在竟然让他去，简直禽兽的很啊。

　　“嗯。”茅神太点头，装作仿佛是明白什么意思似的。

　　他也在想这小子到底是怎么办到的，明明才刚突破到道境，竟然会这么强，这根本就是不可能的事情。

　　还有这年龄成为道境强者，闻所未闻，如果真的出现，自然就是妖孽。

　　留不得。

　　所有联盟元帅心里的想法就是不能留。

　　留下来就是祸害，难以想象给足够的时间，会成长到何等地步，或许会成长到无人可阻的地步吧。

　　林凡感受着体内充盈而又膨胀的力量，这就是新的境界了啊，强大，真的很强。

　　张开双臂。

　　刹那间。

　　万剑悬挂当空，散发着凌厉毁灭的剑意。

　　剑种已经化为道纹。

　　威力更上一层楼。

　　偶尔才会玩耍的剑道，也不知不觉中变的如此恐怖。

　　此时的林凡，悬浮空中，长发飘荡，宛如一尊现世的剑神。

　　联盟成员们抬头望去，光芒有些刺眼，但那种凌厉的气息却是缠绕在他们的心头上。

　　“呵呵。”林凡浅笑着，手掌向前伸去，随后手掌朝下一压。

　　咻！

　　漫天剑影席卷而去。

　　速度极快。

　　嗡嗡声响彻天地。

　　别人施展招式都是慢慢加大威力，而林凡却无所畏惧，基本每次出手都是施展大招，而且还不是一般的大招，那是能要人命的大招。

　　啊！

　　很快。

　　联盟成员彻底感受到对方的恐怖。

　　一剑封喉。

　　有的甚至连惨叫声都没传出来。

　　“为什么人与人之间的差距会这么大？”幽城强者心里疑惑，他们的实力也不弱，但林公子的招式，观赏性实在是太高，而且威力还非同寻常。

　　林凡淡然的很，手臂一挥，那些散漫的剑意凝聚在一起，直接刺穿一名领域境强者的胸膛。

　　“小子，你找死。”联盟元帅早就看不下去了，太特么的猖狂了，这是将他们的人当成什么了，在他们眼皮底下行凶，简直就是找死。

　　一名元帅一掌拍去，虚空震荡，次元裂开，仿佛是要将所有的攻势都吸收似的。

　　可惜。

　　这次显然是失败的。

　　“你的次元不太厉害。”林凡道，随后在对方惊骇的目光下，那些剑意直接刺穿次元，再次浮现，直接朝着对方斩杀而去。

　　怒气点+999。

　　“罗天。”

　　元帅怒吼，一股恐怖的力量碾压而来，猛的将林凡的剑道挡住，随后不断碾压，剑意崩裂，不断缩小。

　　“小子，你别太猖狂，初入道境就老老实实的感悟，胆敢挑衅我这道境二重，你有什么本事。”

　　这名元帅的实力也是道境二重次元掌控。

　　在联盟中属于正常元帅。

　　道境九重每一重都很难提升。

　　都不知有多少天才，自认为踏入道境后，就能一飞冲天，直上九霄，但很快他们就发现，道境与以往的修炼并不同，每提升一重的难度实在是太高。

　　林凡笑着，五指一抓，直接从剑道洪流中抓取出一柄长剑，随后低吼一声，直接一剑劈去。

　　“嗯？”元帅惊骇，他已经感受到有一股不可抵挡的剑意袭来。

　　抬头看去。

　　那仿佛可以将天地劈开的一剑朝着他头顶袭来，不知为何，竟然让人有种无法抵挡的感觉。

　　“怎么可能，明明只是刚入道纹境，为什么这剑道竟然会……”

　　噗嗤！

　　一剑落下，没有任何血腥的一幕，就仿佛有无形的东西穿过了对方的身体似的。

　　渐渐的。

　　手中的剑消失了。

　　这是凝聚最强剑意凝成的一剑。

　　刹那间。

　　远方的那名元帅，身上有光束从体内激射出来，身子不断的颤抖着，最终光束消散。

　　第二位元帅陨落。

　　林凡的实力让所有人都惊骇万分。

　　不讲道理啊。


第0355章 因为一头猪

　　“爹，有没有感觉我很强？”

　　林凡看着老爹，笑问道。

　　很想皮一下。

　　只是在这个时候，他真的一点都皮不起来，老爹身上的伤势烙印在眼里。

　　老爹很强，如果不是如此厉害的话，联盟也不会派来三位最强元帅，加上诸道圣就是四位最强元帅。

　　这已经是一股恐怖的战力，或许除了自己老爹外，无人能扛得住吧。

　　林万易冷峻的脸上，露出浅浅的笑容，好像很欣慰似的，但很快笑容收敛。

　　武止戈等人立马出手，抓住一切机会，也要将林万易斩杀。

　　“林万易，你是个人物，但你儿子比你更优秀，今天不仅你要死，就连你儿子都得死。”武止戈厉声道。

　　他看出林凡的恐怖天赋，实在是惊人，如果任由继续发展，肯定会成长为比林万易还要恐怖的存在。

　　所以只有在没有成长起来的时候，将其斩杀镇压，才能解决一切后患。

　　林万易笑着，倒不是在笑对方，而是对方夸赞他的儿子，让他感到开心，曾经多么想望子成龙，现在终于成了，只是所要面临的，却是别人无法想象的困境。

　　林凡知道联盟元帅，已经彻底将他给记上了。

　　但这一切都无所谓。

　　只能跟他们拼命了。

　　不过以目前的情况，他还能杀，就是不知会被什么样的元帅镇压。

　　领域开启。

　　林凡的领域已经发生变化，或许就是跟幽暗神域的结合，导致他的领域跟别人不一样。

　　领域扩张。

　　百米，千米，万米……直到将整个战场都笼罩进去。

　　所有人都惊骇的看着林凡，这是什么领域，眼前变的灰蒙一片，甚至有股阴沉的气息笼罩着。

　　“杀了他……”

　　不知是谁在叫喊，但绝对是联盟元帅级别的。

　　剩余的两位元帅对视一眼，他们自知不是林凡的对手，瞬间后退。

　　“诸元帅，此人我们不是对手，需要帮助。”

　　他们哪里敢大意，没看到前两位是怎么死的吗？

　　道境二重竟然都不是对手，对方到底是怎么修炼的，仅仅只是道境一重道纹境而已啊。

　　“茅神太，你还愣着干什么。”诸道圣吼道，他们这里暂时不能分散，四位联盟最强元帅跟林万易战斗，才能给对方带来压力。

　　虽说茅神太的实力很强，但是想要在林万易的战斗中，有所帮助还是很难的，既然如此倒不如去将这小子斩杀。

　　茅神太想行动，可是他发现林万易的气息一直锁定着他。

　　玛德！

　　这家伙到底是什么样的变态，都特么的被四位最强元帅缠住，竟然还能分神注意他。

　　只是现在不去真的不行。

　　咬咬牙。

　　打不过老的，还打不过小的不成。

　　二话不说，直接朝着林凡袭去。

　　“林万易，你别做梦想救你儿子，他死定了，而你的下场也是死路一条。”武止戈真的很狂妄，同时，时不时的说到林凡，明显就是想靠这让林万易分心。

　　真正的强者交战，都是全神贯注，绝对不敢分神。

　　因为每一刻局势的变化都非常的大。

　　林凡抬头看向远方，茅神太朝着他袭来，这是强者，跟自己对付的元帅，明显不一样，要强悍许多。

　　但就算如此，他也毫不畏惧。

　　发现老爹时刻关注着自己，好像是要来救自己。

　　“爹，战斗就好好战斗，别管那么多，如果我不幸死了，您给我报仇就行，如果您不幸，孩儿也会为您报仇的。”林凡吼道，希望老爹能好好的跟那几个家伙战斗，不要过于大意。

　　否则真的会死的。

　　林万易想将这逆子的狗头给锤爆，老子关心你，你还敢教训我好好战斗。

　　算了。

　　要是能渡过这一次，再来好好的教训你这臭小子。

　　只是林万易心里担忧的很。

　　茅神太的实力并不弱，甚至可以说很强，反而到底能不能撑住。

　　不能多想了。

　　必须尽快将眼前这些解决，才有机会去救他，否则一切都是空谈。

　　“玛德，先吃我一炮。”林凡将粒子光速炮对准茅神太，直接一炮发射。

　　光束爆发，速度极快，可惜对茅神太来说，粒子光速炮对付一些小朋友倒是可以，用来对付他简直就是做梦。

　　茅神太一掌拍去，直接将光束派灭，根本就没给粒子光速炮发挥的机会。

　　“没啥用啊。”林凡将粒子光速炮收回次元中，面对茅神太，心脏跳动的很快，这是要跟对方过招了，不知道结果会怎么样。

　　必须拿出全部的实力。

　　轰隆！

　　林凡低吼一声，内外兼修所蕴含的力量全部爆发出来。

　　“联盟狗，有种来吧，本公子跟你们干到底。”

　　所有的实力炸裂了。

　　肉身已经成为道体，那些黑色的纹路就是道纹，这是别人都不曾拥有的。

　　“果然很厉害，留着这小子后患无穷，早日解决才是真正的选择，幸好林万易没有将他藏起来，否则过不了多久，联盟就会迎来大麻烦。”

　　茅神太最喜欢的就是自认为是天才，不仅不低调，还很嚣张的。

　　砰！

　　林凡化作一道流光，猛的朝着茅神太袭去。

　　战斗就是要猛烈，绝对不能退缩，如果谁先害怕了，那么就是输的开始。

　　此时。

　　林凡伸出手，当空一捏。

　　砰！

　　地面炸裂，一只巨大的石手迅速窜了出来，啪嗒一声，将茅神太抓住。

　　“领域中的雕虫小技。”茅神太冷哼一声，砰的一声，石手瞬间炸裂，化为碎石落地。

　　林凡淡然，手臂一挥，领域中的一切都在他的掌控中，瞬间浮现灰雾凝聚而成的长剑，随后咻的一声，直接朝着茅神太袭去。

　　“这小子的领域有点东西。”

　　茅神太惊讶，甚至还有些不敢置信。

　　但对此时的他来说，这些都只是小把戏而已，两者之间的差距，可是有着不可跨越的鸿沟。

　　林凡能斩杀道境二重的强者，已经实属惊人，但想要跟茅神太抗衡，还有太大的差距。

　　砰！

　　砰！

　　轰鸣声不断。

　　林凡还没有到达茅神太面前，就已经施展颇多手段，可以说惊人到极致。

　　突然。

　　茅神太出现在林凡背后：“小子，去死吧。”

　　林凡神色淡然，早就感应到茅神太的一举一动，猛的回身，一拳轰去。

　　两种力量相互间的碰撞，爆发出恐怖的冲击波。

　　“好强。”林凡皱眉，对方的实力超乎他的意料之外，原本以为就算强，也不会强的那么变态，但此时，他才发现一切都是想太多了。

　　砰！

　　林凡整身体都好像受到重创似的，猛的朝着下方落去，直接砸出一道深坑。

　　“小子，你我之间的差距就是天差地别，有点实力就不知天高地厚，简直就是找死。”

　　“林万易，好好看看你儿子的下场，在我手里，他就是个废物。”

　　茅神太冷笑着，不知为何，竟然开始嘲讽林万易。

　　日！

　　我在说什么？

　　突然间。

　　茅神太就感觉自己脑子有病，好端端的说这些干什么。

　　林万易跟诸道圣战斗的很激烈，这不是给自己招惹麻烦吗？

　　诸道圣皱眉，他发现林万易的攻势越发的猛烈。

　　茅神太这狗日的，要杀就快点杀，还说那么多废话干什么。

　　砰！

　　林凡腾空而起，身上带着伤，撇着嘴，突出一口鲜血：“垃圾，有种来。”

　　轰隆！

　　领域内的异象爆发了。

　　林凡修炼的功法如此多，全部开启对自身的消耗可以说是极大，但此刻，只有拿出全部的实力，才能与对方抗衡，不……或许抗衡有点困难。

　　此时。

　　猪神，张盛，吴老三人背靠着背，相互之间交流着。

　　他们都喘着气。

　　“吴老弟，你怎么样？”张盛问道。

　　吴老看向远方，那是公子的所在地，眼里闪烁着浓烈的担忧之色：“我还行，可我家公子……不行，我得去救我家公子，他根本不是茅神太的对手。”

　　“冷静，你去了也没什么用，现在这时候，应该想着如何在林爷没有决出胜负的时候，拖住这些元帅，否则让这些元帅全部去攻击林爷，就算林爷实力强大，也绝对会被耗死的。”猪神说道。

　　他的杀猪刀已经断裂，他跟张盛两人，一共拦住十位元帅，以伤换命，两人共斩杀五位元帅。

　　这已经是他们的极限。

　　幽城所剩下的道境强者，就只剩下五人，其余的都已经战死，而他们也不是白死，在临死的时候也是将联盟那些元帅带走不少，就算没有带走，也让其重伤。

　　对联盟元帅们来说，他们打的很辛苦。

　　面对这群不要命的疯子，真的很头疼。

　　连死都不怕，战力直接爆棚，就算被群殴，也能在最后时刻，给予联盟重击。

　　猪神已经打红了眼：“老兄弟们，等会我老猪先上，你们听我指挥，找准机会多杀几个。”

　　“老猪，你想干什么。”张盛预感不妙。

　　“呵呵。”诸神笑着，猛的朝着元帅们袭去：“别废话，看好机会，就这么一次了，我老猪璀璨的人生就要到来了。”

　　此时。

　　猪神那断裂的杀猪刀不断冒出红色的雾气。

　　“封印解除。”

　　轰隆！

　　刹那间，一道沉闷的声音从断裂的杀猪刀里传递出来。

　　一阵野兽的咆哮声响彻天地。

　　“你们不是一直问我，怎么走上修行的路吗？现在我告诉你们，因为一头猪。”猪神笑着，看着即将崩裂的杀猪刀，有点回忆，仿佛是想起了什么。

　　“张天山，以前说你胆小如鼠，对不住了。”

　　正在不断布置阵法的张天山，看向远方，表情有些呆滞。

　　刹那间。

　　杀猪刀瞬间崩裂，一头体型巨大，浑身毛发如同钢针，露着狰狞獠牙，气势恐怖的野猪出现在空中。

　　野猪看到站在面前猪神，猛的一口将猪神给吞了进去。

　　吼！

　　野猪咆哮着，空间震荡，破碎着，那猩红的眼睛，散发着无边凶意。

　　突然间。

　　这头野猪猛的一顿，好像有点不对劲，眼睛里的红光逐渐消散，仔细一看，在那眼睛里浮现着猪神的脸。

　　“三息的时间。”

　　“足够了。”

　　野猪仿佛受到控制似的，四蹄踩踏虚空，直接将次元踩踏出来，速度迅速无比的朝着元帅冲去。

　　砰！

　　砰！

　　轰鸣声不断。

　　“这是什么怪物。”元帅们面露惊骇之色。

　　噗嗤！

　　一名元帅没反应的过来，直接被野猪的獠牙给刺穿身体，随后獠牙上激射尖刺，直接从内部，将元帅刺成刺猬。

　　一击必中。

　　立马寻找另一位元帅，猛的冲了过去。

　　那元帅震惊，哪里还想多想，直接一掌拍在野猪脑袋上，但整个人都被撞飞，身体就仿佛炸裂似的，忍不住的狂吐鲜血。

　　紧接着。

　　野猪前蹄落下，瞬间将那元帅踩死。

　　“来不及了。”控制野猪的猪神，不甘心的很，控制野猪体内的力量，开始狂暴起来：“吴老哥，靠你们了。”

　　一股恐怖的气势爆发出来。

　　轰隆一声。

　　野猪直接自爆。

　　砰！

　　一圈冲击波扩散出来，直接将附近的元帅覆盖，惊人的力量将元帅们震的体内鲜血翻滚，全部都忍不住的吐血。

　　“猪神。”

　　吴老与张盛悲伤的很，但绝对不能让猪神白死，直接消失在原地，低吼着，朝着元帅们扑去。

　　“去死吧。”


第0356章 有什么怪物要出现似的

　　极致的远方。

　　“九妖，我们回去啊。”狗子抓着九妖的脑袋，撕裂的喊着。

　　顿时，九妖停了下来，低下脑袋，将狗子放在地上。

　　狗子立马爬起来，抬头道：“带我回去。”

　　九妖九个脑袋摆动着，其中一个脑袋指向前方，意思很明确，我就送你到这了，剩下的路你自己走吧，我自己回去就行。

　　“九妖，带我回去。”狗子红着眼：“我知道很危险，但公子离不开我的照顾，没有我在身边，公子会很孤单的。”

　　呼！

　　九妖鼻孔里喷着热气，龇着牙，抬着脚，没敢用力，慢慢的将狗子往外推，真怕没注意，一脚将狗子踩死。

　　如果能说话，仿佛是会说。

　　带你个屁，你这弱的就仿佛是我平时吃的野味似的。

　　随后也不管狗子，直接转身离开，体型如同小山的九妖，一脚踩下去，就跟发生地震似的，越跑越快，九妖感觉体内好像有力量要炸裂似的。

　　体型又开始变大了，紧接着九妖的后背鼓起两个肉球，噗嗤一声，肉球炸裂，一对肉翅出现，随后伸展开，一翼就有数十丈之长。

　　挥动翅膀掀起风暴，瞬间化作一道流光朝着幽城飞去。

　　“九妖，你这王八蛋，曾经照顾你了。”狗子追着九妖骂道，但是他就是普通人，哪里追的上。

　　……

　　“猪神……”林凡余光看到猪神死了，那卖猪肉的猪神竟然死了。

　　或许对他们来说，跟联盟作对早就想好这结果了吧。

　　就算死，也没有后悔之意。

　　战争就是这样。

　　没有谁能一直活下去。

　　只是让林凡可恨的就是，战争发生的太快了，快的都让人有些没法反应过来。

　　如果能稍微晚一点。

　　绝对不会死这么多人。

　　道境之下的强者。

　　不管是幽城还是联盟都死了很多。

　　哪一方都有不怕死的，只是联盟怕死的稍微多一点而已。

　　元帅们都很惜命，他们可是有工资的，虽说有着所谓的联盟荣誉，但那都是欺骗愣头青的。

　　只有愣头青才会说一切为了联盟。

　　为联盟而死光荣。

　　“玛德，这小子也太耐揍了吧，老子讨厌修炼身体的。”茅神太愤怒的很，气的不行，想他道境五重修为，暴揍一个道境一重的小子，竟然都还没打死，说出去丢人啊。

　　但没办法。

　　林凡主要还是境界太低。

　　但内外兼修，修炼的功法太多了，而且还都提升到返璞归真境，一般人还真的不太好打。

　　也就茅神太修为达到道境五重圣王显现境，在境界上压制了林凡。

　　“狗日的，还真疼。”

　　林凡消耗五万怒气点，将《血魔转轮法》提升到道轮，也就是最高的境界。

　　妙用无穷，却还不敢太确定。

　　“茅神太，你能不能快点。”诸道圣吼道，他们四人围殴林万易，一直没有拿下，这倒是可以理解的，但你茅神太一个道境五重的强者，现在连一个小子都没拿下。

　　不感觉丢人吗？

　　还是说你就是一个废物，空有境界，却没有任何实力。

　　茅神太显然有些急了。

　　这话说的是什么意思。

　　你们自己不能来试一试吗？

　　这小子有问题，不是你们想的那样。

　　林凡看着茅神太，随后又看向老爹那边，暂时还没情况，打的很激烈，但老爹很勇猛，就算以一敌四，也是游刃有余。

　　突然。

　　远方有笑声传来。

　　那里的空中站着两人。

　　林凡本以为是有高手前来助阵，但是看这情况，好像并不是，因为他们的神情与神态并不像是来帮忙的，更多的像是围观。

　　“很久都没有看到林万易动手了，果然是厉害的很，以一敌四竟然不落下风，佩服，佩服啊。”

　　说话的这人是归仙岛掌教虚元明，只是现在面部有些模糊，难以分辨出是谁而已。

　　林万易那边的战况停了下来。

　　诸道圣皱眉，疑惑的看着远方的两人。

　　“虚元明，你的声音老子记得，你如果是来抵御联盟的，老子欢迎你，如果不是，立刻就给老子滚。”林万易厉声道。

　　虚元明笑着：“没想到竟然被认出来了，倒是让人无奈啊，林万易你继续战斗，我跟白莲净圣山的古远大师，来看看你而已。”

　　“虚施主，你怎么能将贫僧给点出呢。”古远大师摇头道。

　　“大师莫生气，一时嘴快而已。”虚元明说道。

　　他们来这里自然不是帮忙的，而是来看看幽城的情况。

　　不管怎么说，林万易的存在令许多人敬畏，而且那恐怖的实力也是让很多人都害怕。

　　他们路过这里，就是来看看林万易与联盟元帅的战斗，到底是有多么的精彩。

　　林万易愤怒的很，这群杂碎。

　　诸道圣道：“看到了没？真不明白你是在守护着什么，现在的一切对你来说，就是一个笑话而已，如果他们愿意帮你们，那就没我们联盟什么事情，但很可惜，人家比你们聪明，知道自己想得到什么，而你跟这些死去的家伙，永远都不知要什么吧。”

　　随后，诸道圣对那边的两人道：“虚掌教，古大师，劝劝这位心怀天下的林老爷，还有什么好抵抗的，只是白白的在送死而已。”

　　“杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，你自以为的好事，最后连给你收尸的都没有。”

　　如果不打的话。

　　诸道圣还是可以考虑一下的。

　　就现在这情况，他打的也是真的很累。

　　虽说拼到最后有一定的机会将林万易弄死，但他们四人，也得死几个。

　　看看武止戈身边的那两位元帅，身上都有不算轻的伤势，继续战下去，后果可就不好说了。

　　虚元明道：“此事我们可劝不了，我们就是路过看看而已，绝对不会插手，好了，你们继续斗，我们就先离开了。”

　　诸道圣深吸一口气，这些顶尖宗门有的阴险的很，想让他们出手，基本是不可能的事情。

　　他们怕是恨不得联盟将林万易弄死，同时也希望联盟多死些人。

　　心里的想法，基本不用说，他们都能明白。

　　“杂碎。”

　　林凡愤怒的看着远去的那两道身影，永远将这两个门派的名字记在心里，只要老子不死，终有一天灭了你们门派。

　　同时他深深的为老爹等所有强者感到不值。

　　到底有什么意义。

　　但他知道。

　　老爹肯定会回答，别人不做那是别人的事情，只要你自己想做，那就继续做下去。

　　远方。

　　虚元明与古远两人交流着。

　　“你说林万易会不会被杀？”

　　“不好说，但死的可能性很大，如今的幽城边防算是被攻破半个，死的人太多，已经构不成威胁，我们只要静静的等待就行。”

　　幽城那边的大战再次爆发。

　　张盛跟吴老联手斩杀了不少元帅，他们没想到猪神竟然会这么做。

　　“继续杀，绝对不能让猪神这样白死。”

　　两人对视一眼，脸上浮现笑意，此时的他们已经彻底放开了，不需要顾忌太多。

　　吴老一直担心公子的情况。

　　但现在他已经想通了，公子已经长大，他也是为抵御联盟留在这里，已经做好了心里准备。

　　别的不敢多说。

　　却可以保证，他绝对不会比公子晚死的。

　　轰隆！

　　林凡身体倒飞，直接轰撞在城墙上，身上的鲜血喷溅着，伤势不轻，对方的实力有点强，他到现在都没有占到任何便宜。

　　可恶的家伙。

　　玛德！

　　拼了。

　　虫化。

　　林凡散发着特殊真元，覆盖到极致，他要跟所有的虫子融合，虫化到极致。

　　滋滋！

　　耳边传来声音。

　　被御虫术特殊真元覆盖的虫子发生了惊人的异变，有的长出翅膀，有的黑色壳子变成金色，有的则是露出锋芒的利齿。

　　林凡看向远方的茅神太，对方嘴角的笑容他都看在眼里，那是玩味的笑容吗？

　　真是让人不爽。

　　“又要变成丑陋的模样了。”

　　林凡嘀咕着，很快无数虫子在地面爬行着，密密麻麻的朝着林凡涌来。

　　轰隆！

　　地面震动着。

　　林凡感受到了熟悉的气息，回头望去，发现了九妖的身影。

　　怎么回来了。

　　不是让他离开了吗？

　　本公子如此欢乐的人，都要面临这种让人极其不爽的事情，也是够无奈的。

　　九妖嘶吼一声，瞬息间，身体化为无数碎片直接吸附在林凡的身上。

　　“九妖也能融合。”

　　刚有这想法。

　　却瞬间感觉意志受到了冲击。

　　“这种感觉，以前从来都没有出现过。”林凡面色微微变的狰狞，顿时，感觉到了极致，低吼一声，一道黑色的光柱冲天而起，瞬间将整个人都覆盖住了。

　　茅神太惊愣。

　　什么鬼？

　　好端端的，哪来这么多虫子，然后这些虫子还将对方覆盖。

　　不对……

　　对方跟皇妖到底是什么关系？

　　皇妖上次救了这小子，现在又施展出跟皇妖类似的招式，莫非……有点混乱，一时间竟然想不出来。

　　林万易有注意林凡这里的情况，当看到这狂暴的一幕时，他的内心猛的一颤。

　　虫谷的不传之秘御虫术。

　　真的已经修炼到最高境界了。

　　就在此时。

　　轰隆一声。

　　被光柱覆盖的林凡，爆发出惊人的威势，隐隐约约，好像有什么怪物在那光柱里。


第0357章 第二种形态

　　林万易心里担忧。

　　从九妖来到幽城时，他就已经注意到，见过母体，自然一眼就认出九妖的来历，可是这九妖却跟母体不一样，应该是发生了异变。

　　“这种气息……有点让人不安啊。”

　　诸道圣笑着，显得很是震惊，仿佛是没想到这小子竟然还有如此后手，只是这种震惊只是一种表现而已。

　　“林万易，说实话我们还挺羡慕你的，天赋与血脉的继承，让下一代变的更强，可惜也很感谢你能将这天纵之辈送到我们面前，没有成长起来的天纵，就是一块还没雕刻好的美玉，我们想怎么毁掉他就怎么毁掉他。”

　　武止戈杀意沸腾，此次一战必将惊天动地，甚至还能记录到联盟历史中。

　　联盟四位最强元帅镇压土著最强者，为后世开辟辉煌时代。

　　想想都有些激动。

　　犹记联盟第一次入侵富饶之地时，就有一位元帅战功累累，虽说在最终之战陨落，但也是被记录历史中。

　　他们年轻上学时，课本上可都是有记载的，让人心生向往的很。

　　此时。

　　内心波动最大的还是茅神太。

　　他眼神变的凌厉起来，等会是他要面对未知的东西，你们说再多也没用。

　　虽说林万易很强，但那也是摆在明面上的，哪里有像现在这样的，完全让人摸不清头脑。

　　突然间。

　　黑色的光柱消散。

　　取而代之的则是金色的光芒笼罩天地，随后一股恐怖的冲击波猛的扩散出来，地面被吹裂，周围一些人都有些抵挡不住这威势，被吹的东倒西歪。

　　有点恐怖。

　　“这……”茅神太眼珠瞪的滚圆，仿佛见鬼似的不敢置信，这到底是什么玩意。

　　此时。

　　林凡已经鼓胀到千丈高，背部长有双翼，浑身散发着金色的光芒。

　　顿时。

　　咕噜一声。

　　林凡后背中心鼓起肉瘤，砰的一声炸裂，九个狰狞的脑袋伸着长长的脖子，蔓延出来。

　　九妖与林凡的融合，彻底的压制了那些虫子的变化。

　　同时与不同的虫子融合，林凡的形态也是各种模样。

　　“这是怪物吗？”

　　茅神太嘀咕着，他从对方身上感受到了一股不是人的气息，尤其是那金色的光芒很是让人不爽。

　　林凡的眼睛也变成金色的竖曈。

　　九妖如果可以说话，应该会说还是太弱了，不是说茅神太很弱，而是主人太弱，难以承受融合后带来的力量。

　　甚至无法激发所有的力量。

　　“切，就算怪物又能如何，虽然不知道是什么玩意，但实力在这，老子依旧碾压你。”茅神太从短暂的震惊中醒悟过来，嘴角露出冷笑。

　　法天象地。

　　轰隆！

　　茅神太道境五重的实力自然不弱。

　　体型猛的变化，直接达到万丈之高，俯视而下：“小子，虽然不知你是怎么做到的，但你依旧还是很弱，这是永远都不会改变的事实。”

　　吼！

　　林凡背后九个脑袋仰天狂吼，顿时九种不同颜色的光柱从九妖九个脑袋的嘴里爆发出来，刺穿云层，震的虚空都好像崩裂似的。

　　“攻击哪呢，我这么大的个子，你都看不到吗？”

　　“果然是眼瞎了。”

　　茅神太笑着，可刹那间，他的笑容戛然而止。

　　在他的头顶上空，虚空张开，次元出现，一道光柱迅速的从天而降，直接狠狠的碾压在茅神太的身上。

　　速度太快，根本就让人没有任何反应的机会。

　　“嗯……”

　　茅神太惊骇，光柱来的太突然，压的他身子竟然站不直，这股力量如同瀑布似的，不断浇灌在身上。

　　咔嚓！

　　地面崩裂。

　　“什么玩意。”

　　茅神太不敢置信，面部狰狞的很，脖子与脸上浮现青筋，这些青筋就好像炸裂似的。

　　“混蛋家伙，想靠这碾压我，你就是在做梦。”

　　啊！

　　砰的一声，茅神太低吼着，一股划破凌霄的力量直接俯冲而去，直接跟光柱发生碰撞。

　　轰隆！

　　光柱被震退。

　　而对茅神太来说，他神色渐渐凝重起来，对方的实力变化有点大。

　　竟然让他感到压力。

　　只是这不可能啊。

　　对方真的是道境一重吗？

　　就算逆天，也不能仅以道境一重就跟他这道境五重抗衡吧。

　　咔嚓！

　　有清脆的声音传来。

　　茅神太猛的一愣，立马观望而去，发现林凡的身体竟然有破败的迹象，顿时大喜，仿佛是发现了什么大秘密似的。

　　“原来如此，老子就说这小子怎么能如此厉害，原来是施展某种秘法，但是这秘法有坏处，支撑不了多长时间，只要稍等片刻，怕是不需要我动手了，就会自行毁灭。”

　　茅神太心里暗笑，既然这样，就看你能支撑到什么时候。

　　林凡站在原地，背后九妖的九个脑袋目露凶样，可是对九妖来说，主人有点弱，不知能支撑多久。

　　咔嚓！

　　就在此时，林凡脚下的地面浮现一道道裂纹，砰的一声，林凡消失在原地，速度极快，背后的翅膀仿佛能够助其穿透次元似的。

　　眨眼间。

　　便已经出现在茅神太面前，五指一捏，握指成拳，以极快的速度朝着对方轰去。

　　“有点可怕的力量。”茅神态大惊，但还是镇定自若，倒是没有任何慌张之意。

　　仿佛是进行次元穿梭似的，直接偏移，以一种不可理喻的速度躲避开。

　　轰隆！

　　林凡这一拳落空，但是拳风太过于霸道，直接轰向远方的空间，空间破裂，地面受到无形的力量冲击，直接被压下深坑，一眼望不到边。

　　“真的很恐怖。”茅神太皱眉，对方的力量超乎他的想象，这根本就不是道境一重所能拥有的力量。

　　突然。

　　就在茅神太惊叹这股恐怖力量的时候，他感觉到更为恐怖的力量在酝酿着。

　　只见林凡双手一合，随后向前推去，一股惊人的气势猛的爆发出来。

　　砰！

　　茅神太的法天象地猛的遭受一击，身上流光转动，好像水波似的。

　　“小子，你……”

　　话还没有说完。

　　只见林凡背后的九个脑袋，同时喷出五颜六色的光芒，有的光芒腐蚀虚空，有的光芒宛如烈日焚烧，有的冰冷到极致，就连空间都被冰冻住。

　　“这……”

　　砰！

　　茅神太惨叫一声，完全就没反应的过来，巨大的身体浮现崩裂的迹象，瞬间破灭，轰隆一声，直接被镇压到地面。

　　咔嚓！

　　林凡身上的裂纹变的更多，很像是干裂的泥土蹦碎似的，一块又一块飘散在空中。

　　“可恶！”

　　茅神太并没有死，只是身上有些伤，他神色愤怒，眼里喷火，没想到堂堂道境五重的强者，竟然着了这小子的道。

　　“嗯？”

　　“哈哈哈哈。”

　　此时，茅神太看到林凡的身体已经破碎时，顿时大笑了起来，他就说了嘛，没道理啊，显然是爆发已经到了极致，要彻底的玩完了。

　　根本就不用他亲自动手，自己就将自己给玩死了。

　　“不错，老子承认你很厉害，仅以道境一重的修为，就能让我受伤，足以自豪了。”茅神太笑着，刚想告诉林万易，你儿子已经成为碎片的时候。

　　却听到了不对劲的声音。

　　咔嚓！

　　很清脆，只见远方那散发着热气的碎石有震动，随后砰的一声，碎石崩裂，一股强烈的风暴席卷而出。

　　茅神太仔细一看，面色大变：“怎么可能？”

　　显然是已经不相信自己眼睛所看到的一切。

　　那小子竟然还没死。

　　原本这小子变成千丈之高时，他就在想这小子还不是道境四重，怎么会法天象地。

　　可现在的情况，又让他有些懵神。

　　林凡缩回原本体型，而且还从金色的变成了黑色，浑身上下通体一片黑，而且黑色的身体好像要裂开似的，夹杂着宛如岩浆似的河流。

　　九妖的存在是特殊的。

　　而虫谷的不传之秘《御虫术》也是变态的很，相互结合所形成的力量将会非常的恐怖。

　　同时。

　　生长在背后的翅膀收拢着，吸附在胸前，形成了一种类似护甲的东西。

　　九个脑袋跟手臂，腿部融合，全部都闭着眼睛。

　　而当林凡抬动脚步的时候，那些闭着的眼睛全部睁开，一股凶悍的气息席卷天地。

　　啪嗒！

　　茅神太往后退了一步，面色有些不自然，怎么会这样，这家伙到底是什么玩意。

　　与林凡融合的九妖，感觉对主人来说，这形态太过于勉强。

　　他已知有三种形态，第一种形态就已经让主人承受不住，而这第二种形态更不是现在的主人所能承受的。

　　幸好九妖自身实力没有成长到母体那般的强大。

　　否则仅以第一种形态就足以将林凡压死。

　　只是现在这第二种形态也差不多快要让主人崩溃。

　　裂开的皮肤与岩浆一般的红色液体，就是瓦解的征兆。

　　渐渐的。

　　林凡的身体逐渐瓦解，仿佛眨眼间就要破碎似的。

　　“咦！”九妖感觉到不一样。

　　恢复！

　　血魔转轮法施展。

　　原本都快要瓦解的身体，竟然又恢复原样。

　　砰！

　　就在恢复的那一刻。

　　林凡瞬间消失在原地，只是在消失时，那传递出来的沉闷声，还在天地间响彻着。

　　“这小子……”

　　茅神太感觉到一丝不妙，老子这么强的人，不会栽在这里吧。


第0358章 你敢接吗？尼玛的，骗子

　　不可能。

　　茅神太绝不相信自己会栽在这里。

　　只是幻想而已，对方看似凶猛，但很有可能就是软柿子而已。

　　突然。

　　茅神太面色惊变，眼前出现一道身影，就是他所看不上的那小子。

　　林凡没有动手，就是如此淡然的出现在眼前，仿佛是想让对方知道，我就站在你面前，等会就来杀你。

　　此时，不是林凡不想说话，而是体内这股力量太过于狂暴，让他稍微有些不舒服，仿佛是哪里不太顺畅，导致压抑许多。

　　“你……死……定了。”林凡艰难的说出四字，一拳朝着对方轰去，拳上笼罩着暗淡的光辉，速度极快，或许是因为出拳的速度太过于快速，拳头所过之处，虚空寸寸崩裂。

　　“做梦。”

　　茅神太怒喝，抬头抵挡，怎么能被这小子镇压，否则就是此生最大的耻辱。

　　哪怕对方此拳有开天辟地威能，也丝毫不惧。

　　这就是身为埋骨城道境五重先锋元帅的自信。

　　可就在拳掌即将碰撞时，惊人的一幕发生。

　　“怎么可能。”

　　眼前这小子的拳头竟然打入到次元中，从他眼前穿透过去，紧接着又出现在面前，这是穿梭次元，最终直接来到面前。

　　砰！

　　砰！

　　林凡低吼一声，拳上爆发出璀璨的光芒，直接轰在茅神太身上，而茅神太也一掌拍在林凡胸膛上。

　　仅仅一掌就拍的林凡虫体有些不稳。

　　轰隆！

　　两人迅速坠落，猛的轰在地面，砸出巨大的深坑。

　　紧接着，一道圆形的冲击波爆发出来，战场上早就千疮百孔，惨烈无比。

　　“公子。”吴老看着远方的情景，忧心忡忡，公子的爆发他都看在眼里，已经真的很强很强了，可是终究还不够，对方的实力也很强。

　　茅神太身为道境五重圣王显现的强者，绝不会这样败的。

　　诸道圣皱眉，低吼道：“茅神太你怎么可以如此废物，这小子也就道境一重，你竟然都拿不下。”

　　他有关注这里的情况。

　　看到茅神太被对方一拳轰到地面时，怒火焚烧，怎么能这么废，修炼到这种境界，到底修炼的是啥玩意。

　　“诸道圣，别发呆。”武止戈吼道，林万易的强势超乎他的想象，他们四人围殴，王域都被打的快要解体。

　　王域也是联盟最强元帅，实力强悍，刚刚被林万易长戟轰击背部，砸的血肉模糊，气息不稳，仿佛随时都能解体，而诸道圣这家伙竟然还有闲心考虑别的。

　　脑子有病。

　　咔嚓！

　　被轰到地底的茅神太愤怒到了极致，身体微微一颤，随时坠落，十指紧抓地面，表情变的狰狞恐怖。

　　“玛德，可恶的家伙，竟然让我丢人，该死，真该死。”

　　茅神太被林凡彻底激怒。

　　也许这就是强者的尊严。

　　哪怕林凡跟九妖融合，有了虫化之身，甚至进入九妖三段中的二段进化，也无法得到茅神太的认可。

　　自身的弱，就是弱。

　　茅神太的嘴角干瘪，可以看到血肉，手指捏着下巴，瞬间恢复到原样。

　　“速度可以，力量可以，气势也可以，那么就留不得你了。”茅神太悬空漂浮出来，自身的气势逐渐提升。

　　噗！

　　林凡躺在深坑中，吐着鲜血，眼神有些迷，身上的裂纹很多，密密麻麻。

　　“不能就此结束，还要战。”

　　恢复！

　　《血魔转轮法》提升到最高境界的道轮，瞬间就将身体恢复到巅峰状态。

　　“九妖，撑着会。”

　　林凡低语着，站起身子，砰的一声消失在原地，再次跟茅神太战斗在一起，他知道以目前的实力，能够打到茅神太，但是想要斩杀对方显然是不可能的事情。

　　可不管如何能不能。

　　至少不能拖后腿。

　　“幽暗神域，你的妙用到底是什么，能不能快点让我感受到。”

　　林凡呐喊着。

　　他有太多的后手。

　　只是这些后手太尼玛的猥琐，到现在为止都没有浮现出来。

　　“给我去死。”

　　茅神太怒吼着，天地威势凝聚一拳，从天而降贯穿而下，在这恐怖的威势下，地面沉沦，天穹都好像下降了不少。

　　轰隆！

　　拳头未到，那足以毁灭一切的力量却是笼罩而来，直接压在林凡身上。

　　一道道光芒从林凡身上爆发出来，冲天而起，璀璨无边，直接跟茅神太的力量碰撞在一起。

　　轰鸣不断，地势沉沦，瞬间崩裂。

　　天地阴阳五行之力，被茅神太玩弄在指掌间，甚至都有法则的迹象，手臂一挥，莫名的力量席卷这片天地。

　　轰隆声不断。

　　林凡不仅承载着来自上空的力量，还有那些来自四面八方的威势。

　　“逆转。”

　　林凡低吼一声，天翻地覆，空间转移，可是对茅神太来说，这些只是雕虫小技而已。

　　只见茅神太五指一捏，砰的一声，空间爆炸，席卷一切。

　　而林凡也是被这股力量波及到，身体遭受极重的伤害。

　　“好强，对方的实力比先前要变的更强。”林凡想着。

　　茅神太眯着眼，看着这片略微有些混乱的天地，不屑道：“蝼蚁一般的东西，老子只需认真点，你就难以抵挡，这就是境界之间的差距。”

　　随后他抬头望去。

　　诸道圣四人围杀林万易并不顺利，虽然已经击伤林万易，但他们四人都带着伤，尤其是王域的伤势最为严重。

　　“还说我够弱，你们四人围杀林万易都成这模样，甚至还得有人死，真是够丢人的。”茅神太心想着，可没敢说出口，否则会遭来什么麻烦，还真的就说不准了。

　　目光锁定，想看看这小子情况如何。

　　这一看却是惊愣，什么鬼？怎么会没事。

　　林凡安然无恙的从地面站起来，虽说看似没有任何异样，但衣服上染着的血，足以说明刚刚受的伤是有多么的严重。

　　“九妖，还能不能变的更强。”林凡想让自己变的更强，本以为足够将茅神太打死，但后来，他就知道，一切都是想的太多。

　　茅神太的实力真的很强。

　　他现在根本不是对手。

　　九妖没有回应。

　　也许是听懂了不想回答，第三阶段并不是主人现在所能承受的，或许在转变的过程中，就会死去。

　　“没有了嘛。”

　　林凡不甘心的很，老爹的情况很不妙，并不是要败，而是随着时间的流逝，老爹那边的战斗越来越激烈，不仅老爹受伤，就连联盟那四位元帅也都伤痕累累。

　　继续这样下去。

　　肯定会有人死的。

　　吴老那边的情况还算可以，但也好不到哪里去。

　　至于别处。

　　他已经不忍直视，甚至都有些看不下去。

　　太悲惨。

　　都是在换命啊。

　　“啊！”

　　林凡怒吼着，体内的力量彻底爆发出来，如同泄洪的洪水的似的，滔天而起，铺盖苍天大地。

　　“好浑厚的力量。”茅神太惊叹着，这小子境界不高，却没想到蕴含的真元竟然如此恐怖。

　　刹那间。

　　天地间的情况瞬间惊变，那些浑厚真元竟然形成一柄柄剑意。

　　这些剑意倒挂空中，连绵而去，可以说是铺天盖地。

　　运转所有功法。

　　无穷无尽的道纹凝聚在剑意上。

　　对别人来说，这是无法支撑的消耗，但是对林凡来说，他能做的只有这些。

　　茅神太抬头看了一眼，笑道：“小子，你这是穷途末路，就准备靠这些来杀我，不感觉是想的太多了吗？”

　　“你可敢接。”林凡怒声道。

　　“哈哈哈。”茅神太大笑着：“区区这些玩意，有何不敢接，来，老子就站在这里，看你有何本事。”

　　先前的惊讶到现在的淡定，对茅神太来说，并没有太多的过程变化。

　　这小子先前表现出来的实力，真的很惊人。

　　但当他拿出真正的实力时，也就不过如此。

　　只是不得不夸赞一下。

　　这小子真特么的耐揍，这都没揍死，终究靠的是什么？

　　林凡张开双臂，一缕洪流将他跟悬浮空中的剑意联合在一起，不断的灌入最强的力量。

　　诸道圣还是习惯性的看去。

　　而就这一眼，看的他目瞪口呆，紧接着仿佛是想到某种事情似的。

　　“茅神太，你在干什么？还不赶紧杀了他。”

　　尼玛。

　　这傻帽站在那里干什么。

　　对方这是要灭掉联盟成员你还不知道。

　　茅神太笑道：“不用紧张，等我接下这一招，在他最为绝望的时刻，送他上路。”

　　“你这……”诸道圣刚要开口，却瞬间呆滞。

　　而就在此时。

　　林凡双掌一压，悬挂空中的剑意如雨一般的坠落。

　　他能做的只有这些。

　　真的杀不了茅神太，对方的强大出乎意料，但就算如此，他也要做些事情才行。

　　茅神太嘴角露出不屑之色，可突然间，他发现情况有些不对劲。

　　“小子，你竟然骗我。”

　　茅神太大惊，不是他大意，而是真的太傻帽，这些剑势所去的地方，就是联盟成员所在之地。

　　“联盟元帅，给我挡住。”

　　他的怒吼声，用处并不大。

　　联盟元帅死伤大半。

　　就算是剩下的元帅，也都没反应的过来。

　　“可恶。”茅神太想去抵挡，可突然间，他发现这可能不行，对方的目光竟然看向了不远处正在跟联盟元帅作战的张盛。

　　瞬息间。

　　有想法在茅神太脑海里浮现。

　　自己如果去救援，那么他绝对会将那些元帅斩杀。


第0359章 我们已经输了

　　最终，茅神太决定不救。

　　这是一种折磨。

　　厮杀中的联盟强者们。

　　原本认为联盟可以碾压土著，但随着战况的发生，他们发现错了，一切都错了。

　　这是死战，已经没有退路。

　　看着身边的人一个个死去，他们也渐渐的疯狂起来，舍弃存活的可能。

　　赵俗是联盟那边一名阴阳境强者。

　　感觉到头顶上空有危机袭来，瞬间抬头望去，发现有密密麻麻剑意袭来，惊的他胆颤心惊，想要逃离这里。

　　可突然间。

　　他感觉身体动不了，低头一看，一双手臂死死的抱着他，耳边传来冷声：“别想跑，一起死。”

　　“你疯了，放开我。”赵俗吼道，挣扎着。

　　“哈哈哈，记住，你们来这里就是自寻死路而已，今日老子斩杀你们联盟七名强者，够了。”幽城强者大笑着，抬头望去，看着那些即将落下的剑意，没有丝毫惧意。

　　赵俗怒吼着，可渐渐的，他知道反抗是徒劳时，抬头看向天空的剑意。

　　有人说在死亡降临的时候，曾经所发生的事情就会跟幻灯片一样重新播放一遍。

　　瓜熟落地，嗷嗷待哺，逐渐成长，从小开始修炼，与父母争吵要为联盟效命，进入学院，跟随恩师学习，三十岁时成为学院四星导师，同时与恩师的女儿结婚，育有一子，孩子没有武道天赋，成为一名科研人员，结婚，有了可爱的孙女。

　　喜欢孙女叫他爷爷。

　　喜欢带着孙女去吃各种美食。

　　六十一岁，联盟七星强者，不敢说地位多高，却也不低，这辈子走的不委屈。

　　赵俗脸上浮现笑意，仿佛是重新看了自己的一生，随后撕心裂肺吼道。

　　“联盟必胜。”

　　“幽城必胜。”

　　赵俗自爆，幽城强者也自爆。

　　轰隆！

　　自爆的冲击波扩散出来，席卷周围的一切。

　　“不……我不想死。”有联盟强者惊慌的叫喊着，咻的一声，剑意落下，直接刺穿对方的身体，将其钉在地面。

　　惨叫声不断。

　　有联盟强者发现空中剑意竟然不伤害幽城这些土著，顿时想到办法，只要跟这些土著在一起，不就没事了吗？

　　很快。

　　他们就跟这些土著纠缠在一起。

　　可是让他们没想到的就是，他们眼里的土著根本不给他们任何机会，只要抓到机会，就将他们抱住。

　　“林公子，不要犹豫，杀。”

　　死的人太多，他们就没想过还能活下来，此次一战是幽城给世人的证明，同时也是让联盟知道，幽城的决心。

　　咻！

　　剑意在空中旋转，直接从联盟强者头顶贯穿而去。

　　“不要怀疑我对剑道的掌控。”

　　林凡情况很不妙，茅神太看向他的眼神就好像要将他吃掉似的，都已经这样，还有什么好怕的。

　　“茅神太，你有过自己智商被人玩弄的感觉吗？现在这就是你的感觉。看他看你的眼神，好像是在说，只要你活着就军事法庭见，显然是要活剐了你。”林凡笑着，渐渐的，从小声到放浪不羁的大笑。

　　这种笑声让茅神太要发疯。

　　轰隆！

　　“老子将你碎尸万段。”

　　茅神太朝着林凡袭来，强大的威势席卷一切，周围一些人都被波及到，他们只能离的更远。

　　林凡扭着脖子，咯吱作响。

　　修炼的功法有六十三门，化了六十三条道纹。同时修炼了十门心法，也都化为道纹。

　　一共七十三条道纹。

　　应该说是世间上道纹最多的人。

　　哦，对了，这七十三条道纹还是返璞归真，圆满的道纹。

　　人力有极限。

　　一般道境强者，能够有十条圆满道纹就已经很不错，至于七十三条基本都不用说，如果不是林凡存在的话，或许都不会存在这种事情。

　　融合九妖，开启不完整的二段，实力得到飙升，随手秒杀道境二重都是家常便饭，无需太过于在意。

　　就算是道境三重或许也是如此。

　　可此时，面对的是道境五重的茅神太，而且茅神太的实力在道境五重中属于顶尖的存在。

　　林凡没有被秒杀就已经是很不错的事情。

　　轰隆！

　　“小子，去下面忏悔去吧。”

　　猛烈的攻势，惊天动地，林凡心中的不甘，不是因为自己遇到强敌不甘，而是自身的实力稍微还差一点。

　　不过他已经做到极致。

　　联盟的死伤比幽城还要恐怖，这就是他最为欣慰的事情。

　　砰！

　　林凡被茅神太打入到地面，大口大口的吐血。

　　恢复！

　　“玛德，就算比我强，也不能这么欺负人。”

　　林凡算是将对方给记住了。

　　狗日的。

　　给我记住，不会原谅你的。

　　渐渐的。

　　茅神太发现情况有些不对劲，这小子怎么还没有死，在他看来，这根本就是不可能的事情，明明遭受如此惨烈的重创，不管是谁，肯定得死啊。

　　可哪能想到，没过多久这小子又生龙活虎的。

　　“茅神太，你什么情况，怎么会这么慢。”诸道圣吼道，本以为茅神太能尽快将这小子斩杀，然后去帮别的元帅。

　　可哪能想到，打到现在还跟这小子玩到现在。

　　“你是不是叛徒，你是求和派的是不是？”

　　不得不让诸道圣怀疑，你堂堂道境五重修为的强者，都这么长时间了，竟然还没有将对方斩杀，就算是放水也没这么放的。

　　“你可不能诬陷我。”茅神太吼道，这种被人诬陷的感觉真心不爽，说什么他是求和派的人，完全就是屁话。

　　他很想将这小子杀掉。

　　但也不知是什么原因，这小子每次都生龙活虎的，让人头疼的很。

　　算了。

　　既然如此，那就好好的看着，我茅神太肯定能将这小子打死。

　　过了许久。

　　突然！

　　一道惨叫声传来。

　　王域被林万易抓到机会，恐怖的力量洪流猛的压在对方身上，瞬间将其碾碎成血肉，可是林万易自身也被武止戈一拳打穿后背，破开血洞。

　　噗嗤！

　　林万易喷着血，五指一抓，将鲜血抓在手里，随后转身拍去，掌心中的鲜血化为血雨朝着他们席卷而去。

　　瞬间化为汪洋血海，将武止戈等人包裹着。

　　林万易满嘴是血，眼中闪烁凶狠之色，朝着林凡袭来。

　　茅神太看到林万易朝着他袭来，顿时大惊，吓的肝胆俱裂，他知道林万易已经杀红了眼。

　　“我现在就走。”茅神太怂的很。

　　可突然间。

　　躺在地上的林凡，抓着茅神太的脚腕：“你别想走。”

　　“小子，找死。”茅神太想抬脚，一脚将林凡的脑袋踩碎，可是想到林万易，顿时吓的浑身一颤。

　　“林万易，我没将你儿子怎么样，你可别……”

　　噗嗤！

　　长戟划过，茅神太直接被削成两半。

　　林万易抓着林凡，迅速朝着吴老他们袭去，同时手中的长戟化作流光，直接逼向跟吴老他们战斗的联盟元帅。

　　“林万易来了，快跑。”

　　那些联盟元帅惊慌，可是他们哪里跑的了，直接被长戟刺穿。

　　“老爷。”吴老看着老爷身上的伤势，顿时有些慌张，不知该如何是好。

　　咳咳！

　　林万易咳着血，如果是普通伤势，早就恢复，但那几个家伙跟他都是同等境界，想要恢复过来很难。

　　“吴弟，带着他，你们走。”林万易说道。

　　吴老道：“老爷，我还能战下去。”

　　林万易摇头：“不用了，我们已经输了，带着我儿子走，我给你们断后。”

　　此时，他已经感觉自身的伤势越来越严重，如果继续耗下去，怕是谁也救不了。

　　砰！

　　武止戈三人破开血海，看向已经成为碎肉的王域，愤怒到极致。

　　没想到联盟最强元帅真的陨落一位。

　　“林万易，你别想跑，联盟为了杀你，付出的太多，现在又有一位最强元帅给你陪葬，你该知足了。”武止戈红着眼，眼睛里都快滴出鲜血。

　　诸道圣手掌颤抖着。

　　他多次感受到死神降临，如果不是他们这里人多，相互合作，或许死的就是他。

　　“老爹，我陪你。”林凡说道。

　　林万易一把抓着林凡的衣领，将其抓到面前，低沉道：“你给我听好了，你是我林万易的儿子，不能白白的死在这里，爹没有完成的事情，就由你来帮爹完成，记住不要贪图享受，也不要随意惹别人，爹不能罩着你了。”

　　林凡看着老爹，握指成拳，很是不甘心。

　　“别不甘心，这是大势所趋，我们能做到这里就已经很不错了，别忘记，我们对抗的可是整个联盟啊。”林万易拍着林凡的肩膀，目光停留在林凡的脸上，仿佛是想多看几眼。

　　随后挥手，背对着他们，看向不远处的武止戈等人。

　　砰！

　　林万易将长戟放在面前，随后猛的轰在地面，双手握着，目光锁定武止戈三人：“你们三位身为联盟最强元帅，如果能带着你们一起离开，或许也是不错的选择。”

　　咔嚓！

　　长戟的杆旋转分离，一道散发着银光的光柱被林万易抓在手中。

　　“这是……”武止戈皱眉，感觉有点眼熟，还有一丝不妙。

　　林万易笑着：“时空本源，偶然得之，跟我一起去异时空再战一场吧。”

　　“不好。”武止戈大惊，仿佛是见鬼似的。

　　轰隆！

　　万丈银光从林万易身上爆发出来。

　　同时在林凡他们身后，出现稳定的次元通道。

　　“走。”林万易说道。

　　吴老跟张盛对视一眼，不甘心的点头，拉着林凡朝着次元通道走去：“老爷，是我无能。”

　　“你已经尽力，记住，保我林家的香火！”

　　林万易笑着，看着慢慢朝着次元通道走去的三人，缓缓开口道。

　　“凡儿，你很优秀，爹很欣慰。”

　　林凡喉咙动着：“爹，您会不会死。”

　　林万易笑着，看着林凡，沉默了片刻。

　　“不会。”

　　林凡笑了，当吴老他们进入次元通道后，就一掌拍去，将次元通道爆塌陷，断绝去路。

　　“爹，既然您不会死，那等会结束，孩儿扛着您离开。”


第0360章 这是见鬼了吧

　　战场安静了。

　　林万易表情木讷看着林凡，这就是他一直想说的逆子，也是他内心深处最为自豪的儿子。

　　只是已经到了这等地步。

　　你这逆子为何还不走。

　　为父都已经明白你的心意，实在是欣慰的很，按照林万易以往的经历，当这套路发生的时候，自己就会离逆子而去，从此逆子独自一人闯荡世间，这对逆子来说，也是一种成长啊。

　　但现在是什么鬼？

　　有点让人摸不清头脑。

　　“爹，您放心，孩儿与您同在。”林凡见老爹看向自己的眼神变的有些怪异，有些疑惑，不知是自己太优秀，从而让老爹感动。

　　也许真的只有这样才能解释的通吧。

　　此战正如老爹说的那样，幽城输了，不是输在气势上，以少于联盟数倍人数，同时在顶尖战力上也少于数倍的情况下输掉的。

　　能够将联盟一起拉下水，让其损失惨重很是不错。

　　所有人就只有一个想法。

　　就是让联盟知道，想要入侵就要付出极大的代价，不管别人怎么想，但他们守在这里，就不会让任何人进入。

　　林凡断绝了去路，就是准备跟老爹共同进退，如果不幸死了，那就死了呗，正所谓人生自古……啥的忘记了，反正无所畏惧，也就一句话，干就完事了。

　　银光覆盖整个战场。

　　诸道圣、武止戈、舜惊天三位联盟最强元帅都已经被吓傻眼了。

　　这是要放大招了。

　　林万易是要跟他们同归于尽啊。

　　别怀疑一位强者想要跟你同归于尽时，是否还能活下来，尤其是林万易这种类型的。

　　周围的天地被银光封锁。

　　他们早就感觉到了，这不是寻常的力量，而是一种陌生的力量。

　　武止戈吼道：“我们不能全都死在这里，否则对联盟总部来说，就是不可承受的灾难，舜惊天，你去自爆，破开这封锁。”

　　舜惊天目瞪口呆的看着武止戈，随后忍不住的咆哮道。

　　“武止戈，你特么的有病吧，以前别人说你有病，我还不信，现在我算是看出来了，你是真的有病，要自爆也是你去自爆。”

　　他没有想到，武止戈竟然能说出如此不要逼脸的话。

　　还特么的能有点自知之明吗？

　　诸道圣也是没有想到武止戈能说出这样的话，不过他倒是很赞同武止戈说的，让舜惊天自爆，给他们开辟出一条通道真的是不错的选择。

　　只是他没有开口。

　　现在这情况，不太适宜，还是让武止戈跟舜惊天交流好了。

　　“情况有些不妙，也许我们会被林万易带走。”诸道圣开口道，他已经感觉周围的时空之力越来越浓烈，这是让人很是害怕的事情。

　　没想到林万易竟然如此强悍。

　　联盟四位最强元帅前来围杀，竟然被斩杀一位，而他们三人也是带着伤才将林万易击伤，这种情况都不知该说些什么才好。

　　林凡不知接下来的情况会变成什么样子。

　　但他知道，老爹绝对不会让对方好过的。

　　突然。

　　原本绽放的银光全部消散，天地间恢复明朗。

　　“爹，您这……”林凡疑惑，有些没明白老爹这番操作到底是什么意思，银光怎么会突然消散，莫非是消耗太多，支撑不住了不成。

　　林万易深吸一口气，缓缓道：“你这逆子，老子让你走，你为什么就是不走？”

　　真的要气死人啊。

　　等会到底该怎么办。

　　跟这三个家伙一起死，那是最为不上算的事情。

　　就他们几人的命，也想跟我林万易换命，简直就是做梦。

　　可这逆子留在这里，却是打乱了林万易的节奏，甚至让他接下来的事情，都变的有些不太好办。

　　“爹，您刚刚还说我是好样的，怎么说变就变了。”林凡无奈道，他从老爹的眼神里看到了不一样的感觉。

　　怎么说呢。

　　就是好像已经准备好干什么事情，但因为自己的存在，竟然有些放不开手脚。

　　果然。

　　就他说的，老爹果然是有后手的人。

　　仔细想想也是，像老爹这么优秀的人，怎么能束手就擒。

　　用林凡的话来说，要是跟这几个傻逼同归于尽，都感觉丢人啊。

　　“林万易，你搞什么鬼？”诸道圣怒喝道，假装自己很镇定，刚刚他们是真的被吓到了，主要是这股力量波动，太过于诡异。

　　竟然让他们都感觉已经跟外界断掉了联系。

　　诸道圣看着周围的情况，心中无奈，幽城是输了，但他们联盟也输了，没人了，真的是战斗到最后，一个人都没有。

　　尸横遍野，血气冲天。

　　他都在想，这一切就真的值吗？

　　不！

　　自己怎么能有这样的想法。

　　一切都是值的。

　　“爹，什么情况？”林凡也有些看不懂老爹这番操作，莫非是因为自己存在的原因，所以想带着自己离开，不跟对方大战下去。

　　虽说这样有些可惜。

　　但他一点都不希望老爹出事，做到这种地步，已经足够了，就算离开也不会有人说什么。

　　武止戈道：“林万易，老夫劝你束手就擒，别做无谓的抵抗，只要你听从，老夫可以保证你跟你儿子都不会死。”

　　“哈哈哈。”林万易笑着，随后变成大笑，仿佛是被对方的话给逗笑了似的。

　　随后他看向林凡。

　　“凡儿记住，等会不管看到什么，都不准笑。”

　　林凡有点懵，不是很懂老爹此话说的是什么意思。

　　笑？

　　为什么要笑。

　　就现在这情况，还有什么笑的出来的。

　　“爹，我不会笑的。”林凡确定道，他不知老爹为什么要说这样的话，莫非等会是要发生什么事情不成。

　　很快。

　　他就知道老爹为何要这样说了。

　　“时空截取。”

　　此时，只见林万易低吼一声，那成为长戟杆的银光是，瞬间分散出去，好像是某一片小范围的天地封锁起来似的。

　　“还来。”诸道圣感觉不妙，林万易的手段有点诡异，就算是他们都有些无法明确的感受着。

　　林万易叹息一声。

　　原本是不想让任何人看到，只想留下自己跟联盟三位元帅决一死战，但如今儿子在这，还能怎么办。

　　林凡感觉有些不对劲，身体周围有莫名的能量在流动着。

　　“这……”

　　林凡瞪着眼，不敢置信的看着，手臂好像沙化似的，一阵风吹来就开始飘散。

　　“林万易你对我们做了什么。”

　　诸道圣嘶吼着，满脸惊慌之色，他们也是这样，身体开始沙化，想拼命的逃离，但周围的空间好像已经不是原本的空间了。

　　玛德。

　　时空本源这到底是什么玩意。

　　他林万易的修为何时到了领悟本源的能力，如果真有这么强，他们早就被对方斩杀，也不会像现在这样了。

　　“给你们感受一下不一样的战斗，哦，对了，等会可别被老子打出屎来。”林万易大笑着。

　　轰隆一声。

　　银光湮灭一切。

　　林凡也看不到前方的一切，眼睛里银茫茫一片，我的天，老爹到底搞的什么鬼，为什么会感觉有不妙的事情发生呢。

　　很快。

　　银光消散了。

　　林凡感觉到一丝不对劲，乍眼一看，顿时惊呼一声。

　　卧槽！

　　他伸直双臂，如此短小的双臂是谁的，还有这腿，还有身上的衣服呢，为什么只有一块白布包裹着裤裆。

　　“爹。”当喊出声音的时候，他发现自己的声音变的很稚嫩。

　　怎么会变成孩子模样。

　　这到底是怎么回事，不可能啊，根本就不可能啊。

　　“凡儿，这里。”远方，也传来稚嫩的声音，虽然那声音好像假装很严肃，但是不管怎么假装也装不了啊。

　　林凡看去，当看到不远处那道身影时，彻底懵了。

　　这是自己老爹？

　　老爹也变成了小孩模样，看上去也就四五岁左右，脑袋上扎着一个冲天炮的辫子，而且老爹裤裆处，也只有一块白布包裹着，身体稍微有些瘦弱，不是很壮。

　　“爹，您这……”林凡惊的哑口无言，仿佛都不知该说些什么。

　　这是见鬼了吧。

　　如果不是亲眼所见的话，他都不敢相信这一幕。

　　“凡儿，这是时空本源的妙用，老爹暂时还不能掌控，只能截取这一段。”林万易说道，只是这模样在林凡看来有些怪异。

　　还有自己老爹小时候就是这模样吗？

　　“林万易，你到底在搞什么鬼。”

　　“这是怎么回事，为什么会变成这样。”

　　联盟那三位最强元帅看到对方的模样时，都已经傻眼了。

　　怎么就变成这样了。

　　很快。

　　他们也看到了林万易，虽然已经认不出来，但出现在这里，除了他还能是谁。

　　林凡看到三位元帅，这特么的果真是万恶的家伙们，竟然吃的白白胖胖的，体型比他们要壮硕不少。

　　“凡儿，揍他们，在这里对他们的伤害，也会带到他们本体，这片时空持续的时间不长，过不了多久就会破灭，抓住这机会。”林万易说道。

　　林凡刚想说些什么，就看到老爹迈着小短腿，抡起拳头，气势凶猛的嗷嗷大叫，朝着那三人狂奔而去，虽然有点不对劲，但这特么的到底是啥情况。

　　一点力量都没有，好像已经变成普通人了。

　　见鬼。


第0361章 我们都还是孩子啊

　　林万易显然早就知道会变成这样。

　　甚至将这当成最后的手段。

　　诸道圣懵神的很，久久没有回过神，当看到前方跑来的小子时，顿时大笑了起来：“林万易，你小时候竟然就是这模样，真的是要笑死人啊。”

　　这不怪人家要笑，林万易跑起来的时候，脑袋上的冲天炮都一抖一抖的，平白增加了搞笑感。

　　只是林万易的目标很明确，就是打死这三个家伙，可没有任何玩笑的意思。

　　诸道圣反应过来，笑容收敛，他从林万易那眼神里看到了杀意。

　　“玛德，虽然不知道你干了什么，但是看现在这样子，显然大家都没有力量，还能怕了你不成。”

　　诸道圣怒吼一声，抡起粉嫩的拳头就朝着林万易打去。

　　林万易身子很灵活，偏头，松开拳头，竖起两指：“插眼睛。”

　　啊！

　　诸道圣惨叫一声，捂着眼睛满地打滚：“林万易，你这王八蛋竟然玩这么卑鄙的招式。”

　　林万易插中诸道圣的眼睛，两根手指头也是插的有点疼。

　　现在他就是一个没有任何修为，甚至连大人都揍不过的普通孩童而已。

　　诸道圣被戳的两眼通红，眼泪都流了出来。

　　林万易迈着小腿，低吼一声，直接跨在诸道圣身上，抡起拳头对着诸道圣的脸就是一顿猛揍。

　　可惜力都是相互的。

　　他这一拳打在诸道圣脸上，对方的确很疼，但是林万易的手也是疼的很。

　　“你们两个还看什么，还不赶紧的。”诸道圣声音稚嫩地吼道。

　　武止戈跟舜惊天猛的反应过来。

　　其中，舜惊天应该是家庭条件最好的，小小年纪竟然吃的这么胖，直接迈着稍微有些肥胖的大腿，来了个冲刺，将林万易撞到一旁，随后跨坐在林万易身上，也不管那么多了，直接抡起拳头对着林万易就是一顿猛揍。

　　林万易张开嘴，就是对舜惊天一顿狂喷，口水溅射，简直就是水漫金山。

　　“你特么的太恶心了。”舜惊天惊叫着，擦拭着脸，从小就是爱干净的人，现在竟然被人吐了一脸口水，立马抹着脸。

　　而林万易抓住这机会，两指插到舜惊天的鼻孔里。

　　啊！

　　舜惊天惨叫着，实在是太疼了，鼻血都流了出来。

　　“就你们这些家伙还想跟我打。”林万易立马爬起来，将裤裆白布紧了紧，从小就是打架小霸王，就算一挑三也绝对不虚。

　　联盟能够成为元帅的，那都是家世不一般的，从小自然就是娇生惯养的，哪里有林万易这么能打的。

　　突然间。

　　武止戈将舜惊天裤裆处的白布抽掉，直接将用白布勒着林万易的脖子。

　　“老子勒死你。”武止戈肥胖的小手死死的抓着白布，稚嫩的面容上浮现狠色，但四岁的小孩能有多大的力气，就算他想用力，力量也就那个样子而已。

　　林万易直接抓住武止戈的头发。

　　啊！

　　武止戈都快被疼死了，就感觉头皮好像要裂开似的。

　　“松手，你给我松手。”

　　玛德。

　　他从来都没想过林万易竟然如此赖皮，哪怕大伙都变了，也不该用如此卑劣的手段来打人吧。

　　舜惊天光着白白的腚，小鸟在摇摆，气的胆都快要炸裂了。

　　想他堂堂元帅，就算变回到小时候，那也是元帅啊。

　　“武止戈，你特么的太过分了。”

　　远方。

　　林凡愣神的站在那里，听到远方的叫声立马反应过来。

　　卧槽！

　　竟然打我老爹。

　　林凡第一时间想的就是小辅助，但小辅助却消失不见了，仔细一想，好像有点道理。

　　也不管那么多了，该冲上去干一波了。

　　突然间。

　　他发现地面有块石头，看上去好像有点像琥珀，里面有很细小的东西。

　　九妖也跟着来了。

　　但是却变成了这模样。

　　拿在手里试验了一下，好像有点硬，可以了，直接将这当成武器，赶紧冲上去干吧。

　　林凡对现在的身体很不习惯，但还是朝着老爹那里跑去。

　　二话不说，抡起手里有拳头大小的琥珀石，就朝着武止戈的脑袋砸去。

　　“我日你姥姥。”

　　砰！

　　这一击下去，不敢说力道有多大，但也是砸在武止戈的脑门上，瞬间武止戈的脑门红肿起来，鼓起一个大包。

　　啊！

　　武止戈抱着脑门惨叫着，太疼了，疼的眼泪都止不住的流下来。

　　“你们这两个王八蛋，竟然有武器，有种放下东西，单挑啊。”武止戈咆哮着，眼泪刷刷的流淌着，同时愤怒的怒视林凡。

　　“凡儿，你哪来的石头。”林万易问道。

　　“爹，这是九妖，没想到这时空本源竟然让九妖变成了这模样。”林凡说道。

　　林万易喘着气，刚刚打的太过于激烈，体力消耗的太多，有些累，都想坐在地上好好的歇一会。

　　“时空本源也是老爹我偶然得到的，到现在都没摸清楚，不过现在有武器就好，对我们有很大的优势。”

　　林万易修为很高，但也没高到领悟本源。

　　他就是在想，这时空本源是不是将每个人都穿梭时空回到小时候，还是说带着记忆回到小时候，不太好说，太过于复杂。

　　但现在这些已经不重要了。

　　眼前这三个家伙，也被自己一波操作打的够呛。

　　舜惊天对武止戈的意见很大，从对方手里抢来白布，手脚笨拙的让白布兜住裤裆。

　　玛德！

　　简直就是畜生。

　　竟然将他的白布给抽掉，要抽也抽自己的啊，抽别人的算什么事情。

　　卑鄙，龌龊，无耻，贱人。

　　而对林凡来说，这时空本源或许是真的时空倒流，带着记忆变成小时候，否则也说不通我的小辅助哪里去了。

　　诸道圣眼睛到现在还很红，还有些肿：“别分散，我们体型比他们两个要壮硕不少，三个打两个，不亏，至少逮到机会，就往死里干。”

　　武止戈道：“可恶，力气太小了，很多事情都是心有余力不足。”

　　“打！”

　　顿时。

　　五个小朋友们嗷嗷大叫的打了起来。

　　林凡抡起手中的琥珀石就朝着武止戈砸去，武止戈抬手，直接将林凡的手腕抓住：“小子，你比你爹，还差……”

　　砰！

　　林凡抬脚，一脚揣在武止戈的裤裆上。

　　“哦……”

　　武止戈夹着腿，嘴巴变成O型，身体抽搐的不断倒退着，疼的直接开始翻白眼。

　　疼，真的好疼。

　　他没想到这小子竟然比他爹还要卑鄙无耻。

　　四五岁的小孩，肯定用不到裤裆的玩意，但是被一脚踹中，还是很疼的，不过好在林凡现在也是小孩，力气并不大，否则就刚刚那一脚，绝对是鸡飞蛋打。

　　本来对林凡来说，他就想着是不是进入幼儿园，进行施暴。

　　但现在看来，大伙半斤八两，就看谁打架比较脏。

　　目光一看。

　　发现老爹一口咬在诸道圣的耳朵上，还有一只手的手指插在舜惊天的鼻孔里，挖的鼻子鲜血直流。

　　脏！

　　真是肮脏的招式。

　　老爹怎么能如此霸道。

　　“林万易，你特么的给我们松开。”

　　“你身为强者，竟然用如此卑鄙的招式，你就不感觉丢脸嘛，哎呀，卧槽，你特么的属狗的吧。”

　　……

　　林凡暂时放心了，老爹以一敌二暂时不落下风，武止戈就是他的目标，哪里还能让他叫嚣。

　　二话不说，林凡迈着小短腿冲了上去，抡起琥珀石就朝着武止戈的脑袋上砸去。

　　武止戈面色苍白，冷汗直流，转身想逃跑。

　　林凡低吼一声，抬脚踹去，哎呦，一脚将武止戈踹倒在地，而他自己也是脚底打滑，摔了个跟头。

　　这身体素质实在是太差。

　　如此简单的小小连招，都出问题。

　　丢人啊。

　　但这些已经不是问题了。

　　林凡立马爬起来直接追上去，个子比武止戈要矮一些，直接就是一跃而起，当头一拍。

　　啊！

　　武止戈脑袋又肿了一个包。

　　惨叫着。

　　疼的撕心裂肺。

　　“给我去死。”林凡低吼着，琥珀石对着武止戈的脑袋就是一顿猛砸，虽不敢说头破血流，但也是砸的武止戈满脑袋都是大包。

　　随后，林凡看向老爹那里，发现老爹跟他们两人扭打在一起。

　　老爹以一敌二没落下风。

　　甚至三人的白布都被撤掉，小鸡与小鸡的碰撞，白腚与白腚的摩擦。

　　“草尼玛。”

　　“狗日的。”

　　扭打在一起的三人怒骂着。

　　林凡立马起身，朝着老爹那边冲去，看到诸道圣趴在老爹身上，撅着屁股，也是惹的林凡大怒，直接上去对着诸道圣的屁股沟一脚。

　　哎呀！

　　林凡抱着脚，龇着牙，好特么的疼。

　　而诸道圣也是被这一脚踢的屁股疼痛难忍。

　　林凡抡起琥珀石对着舜惊天后脑勺一砸。

　　啪嗒！

　　舜惊天惨叫一声，立马趴在地上一动不动。

　　“学的这么快。”林万易捡起白布将裤裆兜住，“凡儿，先杀一个。”

　　“爹，我们这力气太小了，怎么杀。”林凡问道。

　　的确是这样。

　　力气是真的太小，受伤都已经有琥珀石了，竟然都没砸的头破血流，真的太弱了。

　　武止戈跟诸道圣都没爬起来，都惨叫着。

　　林万易将舜惊天反过来，双臂嘞着他脖子：“凡儿，砸他脸。”

　　装晕的舜惊天立马被惊醒，看到走来的林凡，惊慌道。

　　“别冲动，我们都还是儿童啊。”

　　“儿你个大头鬼。”林凡没有手软，直接将琥珀石往舜惊天的脸上砸。


第0362章 只是惨胜而已

　　不知为何林万易庆幸自己将凡儿带过来。

　　否则靠他一个人，还真不一定结果会是什么样子。

　　但绝对会赢，这就是自信。

　　舜惊天被砸的满脸是血，原本在哀嚎惨叫着，可是很快，惨叫声越来越虚弱。

　　林凡砸的狠，眼睛里都布满血丝，看似五个孩童打架很搞笑，可这是真的在拿命拼。

　　幽城强者死战到最后，为的就是让联盟付出惨重的代价，老爹拼尽全力造成如今这情景，就是要借助时空本源斩杀这三位幸存的联盟最强者。

　　“放开他。”诸道圣捂着屁股，看到舜惊天惨样，内心猛的一惊，有点恐怖，这样下去，恐怕真的会死。

　　林凡跟林万易回头冷冷的看了一眼诸道圣，而就这眼神看的诸道圣内心慌慌的。随后回过头没有理睬，继续干事，一个人勒着脖子，一个拿琥珀石朝着舜惊天脸上招呼着。

　　鲜血洒落一地。

　　林万易感觉手臂有些酸痛，但咬着牙，双脚蹬着地面，就是要将舜惊天弄死。

　　诸道圣见林万易并没有理睬他，气的想冲上去，可是想到等会自己很有可能被弄死，竟然胆怯了。

　　“林万易，咱们有话好好说，有的事情不是没法解决的，联盟总部并不是想要你们死，只是你们挡住了路而已，我们可以好好的谈一谈。”诸道圣道。

　　林万易冷笑道：“现在才想谈，已经晚了。”

　　“武止戈，你死哪去了，还不赶紧过来。”诸道圣喊道，只是这稚嫩的声音却让人有点想笑，他朝着远方看去，却发现武止戈竟然蹲在那里摸着脑袋，好像是很痛苦似的。

　　咔嚓！

　　清脆的声音传来。

　　诸道圣的面部表情变的很是精彩，张着嘴，转过头惊骇的看着对方。

　　“你……”

　　这是脖子被勒断的声音，那不就是说舜惊天真的已经死了。

　　林万易喘着粗气，右手臂已经快要失去知觉，甚至连一点力气都快没了。

　　“诸道圣，武止戈，接下来就是你们两个了。”林万易狠辣的看着两人，随后将舜惊天裤裆处的白布撤掉，准备接下来就用这白布勒死他们。

　　“儿子，累不累。”

　　林万易是真的很累，时空本源的存在或许就是道境最高境界的象征，他没有到达这种境界，却不代表这境界就不存在。

　　否则真的无法解释。

　　“不累。”

　　林凡倒是一点都不累，浑身充满力气，明明打斗那么久，如果没有小辅助也该累的够呛，可是并没有。

　　这就让林凡有些疑惑了。

　　莫非我的小辅助还存在，只是自己还没找到。

　　如果不是的话，那为什么自己会一点都不累，还很有精神。

　　林万易喘了几口气，勉强了站了起来：“儿子，跟我一起杀了他。”

　　“好。”

　　林凡战意十足，元帅而已，外界干不过你，这里还能干不过不成。

　　诸道圣迈着脚步，往后退着，他有些害怕，也有些紧张。

　　玛德。

　　明明三个人，竟然打不过这两个人，而且他们的体型稍微还是胖一点的，就这样被反杀一位，也太过分了吧。

　　“杀。”林万易怒吼着，朝着诸道圣扑去。

　　诸道圣迈着小腿，带着哭腔逃跑：“不要追我……”

　　武止戈喘着气，看着林万易两人追着诸道圣也是松了口气，很好，你们继续追，让我好好的歇会。

　　时空本源，怎么会有这样的本源，简直就是不讲道理的啊。

　　“武止戈救我，武止戈……”诸道圣被追的不敢停下来，后面那两个家伙太特么的吓人了，还有他痛恨自己为什么要长的有些胖，速度明显有点慢。

　　都有好几次差点就被追上。

　　林万易很疲劳，速度明显降了下来，但是林凡一点都不累，速度极快，就是裤裆裹着白布有点不太友好，总特么的感觉怪怪的。

　　“爹，你到那边包抄，我在后面追。”林凡说道。

　　没想到一场激烈的战斗竟然会是这个样子。

　　不管怎么说诸道圣也是联盟最强元帅之一，现在竟然被自己追的哭爹喊娘，实在是爽的很。

　　至于将手里的琥珀石扔出去，显然不太可能，自己力气可没那么大，这就是麻烦的事情。

　　林万易从侧面包抄，对于诸道圣来说，这简直就是魔鬼啊，稚嫩的声音略带哭腔，原本就被揍的不轻，等会要是被逮住，恐怕是要死人的。

　　“武止戈，你快点来帮我，否则我们都得死。”诸道圣吼道。

　　武止戈看着逃窜的诸道圣没有太多的想法，他就这么看着，林万易说的一句话他一直都记在心里，时空本源维持的时间不会太长，他只需要等到那时候就行。

　　至于诸道圣的求救声，还是算了吧，大伙自己保护自己就好，别的真的管不了。

　　趁着对方没有来骚扰他。

　　还是赶紧好好休息。

　　这小小的身体真的好脆弱，稍微打一架就累的不行，等会诸道圣要是被干死，他还得跑路，不管怎么说，也要支撑到时空本源结束。

　　啊！

　　诸道圣哀嚎一声，林凡追上去，直接将其扑倒在地，林万易扑上来直接压在诸道圣的身上，抓着他的头发，用力的让诸道圣的脑袋跟地面碰撞。

　　砰！

　　砰！

　　诸道圣心凉了，感觉要完蛋，他要跟舜惊天一样死翘翘。

　　咔嚓！

　　就在此时，时空本源构建的特殊空间破碎。

　　“儿子，要破碎了，快点。”林万易道。

　　林凡急了，就这点时间，可杀不掉诸道圣，可不管如何，至少也得给诸道圣留下一个深刻的回忆。

　　林凡后退，随后助跑，猛的一脚朝着诸道圣的裤裆踢去。

　　砰！

　　咔嚓！

　　空间破碎。

　　周围的环境发生变化，回来了。

　　林凡低头看着自己，跟先前没有任何变化，九妖还融合在自己身上，老爹站在自己前面，就是那银色的光柱没有了。

　　“爹，我们回来了？”林凡问道。

　　林万易站在那里一动未动：“我们就从未消失过。”

　　随后，林凡看向远方，他不知道联盟的三位元帅是什么情况。

　　尤其是舜惊天，已经被他们弄死，不知道现在有没有死。

　　远方。

　　诸道圣等人胆颤心惊，当发现又回来的时候，猛的松了口气，仿佛一块石头放下似的。

　　“哈哈哈哈。”

　　舜惊天大笑起来：“林万易，你还是真够厉害的，刚刚真是吓死人，可惜，你这玩意没什么用啊，看看我现在好好的站在这里，一点事情都没有，你就告诉我，你刚刚对我做了什么？”

　　“是因为不甘心，所以幻想出来的一幕吗？”

　　要说最害怕的自然是舜惊天，死亡的到来，惊的他一身冷汗，现在醒来，却发现没任何事情，倒是让他松口气。

　　可突然间。

　　舜惊天面色惊变，他感觉到不对劲。

　　喉咙里发出低吼声。

　　眼珠都暴凸出来。

　　“你怎么了？”诸道圣看到舜惊天这模样，惊的竟然不知该说些什么。

　　见鬼了。

　　好端端的，怎么会变成这样。

　　舜惊天的脖子瘪了下去，好像是受到某种挤压似的，同时脸上溢出鲜血，鲜血越来越多，瞬间整个人都变成血人。

　　“救……”

　　话还没有说出来。

　　舜惊天直接陨落。

　　“这怎么可能。”诸道圣目瞪口呆，简直就不敢相信自己看到的，这点伤势怎么可能会要了舜惊天的命。

　　明明已经修炼到了不死之身，这点伤势还是可以恢复过来的啊。

　　紧接着。

　　又一道惨叫声传来。

　　武止戈倒是没有将这事放在心上，可当看到舜惊天这种情况时候，他猛的一愣，紧接着就感觉头痛欲裂，砰砰声不断，好像有人在攻击他的脑袋。

　　瞬间。

　　他的脑袋破开许多血洞，大量的鲜血滚滚而出，整个人的气息都萎靡了许多。

　　“不会吧……”

　　诸道圣看到两人都变成这样，顿时想到在那里面发生的事情，虽然他也被暴揍的厉害，但是最后林万易的儿子好像有一脚踢到……

　　砰！

　　有什么东西爆炸了。

　　诸道圣低头，发现裤裆竟然被鲜血染红了，紧接着，他身上破开许多血洞，耳朵也是裂开了。

　　啊！

　　惨叫声不断。

　　“凡儿，手段不错啊。”林万易说道。

　　林凡笑道：“爹，还行吧。”

　　刹那间。

　　他发现老爹身上也出现伤痕，同时出现血雾，这些都是刚刚在时空本源里打架时遭受的伤势，最终伤在了本体上。

　　而林凡眉头紧皱，也有伤势爆发。

　　恢复！

　　直接运转《血魔转轮法》恢复自身的伤势。

　　林凡扶着林万易：“老爹，您没事吧。”

　　林万易深吸一口气，抬手道：“没事，没想到时空本源竟然如此神奇，只是可惜了，竟然只杀掉了舜惊天，如果再给点时间，肯定能将这两个家伙杀掉。”

　　此时的伤势不管是对林万易或者诸道圣他们来说，都已经很重了。

　　“林万易，算你狠，联盟两位最强元帅死在你手里，终有一天你要为你的行为付出代价。”诸道圣怒吼道，同时目光看向林凡，那眼神充满愤怒。

　　而林凡则是淡然的看着对方，默默的点着头，仿佛是再说。

　　蛋碎之痛还行，反正你也老不死，基本是用不到了。

　　这一战到此结束。

　　诸道圣跟武止戈直接离开，或者说是逃离，但是对联盟来说，他们是赢了，只是惨胜而已。


第0363章 离开

　　林凡目睹诸道圣跟武止戈离开，没有阻拦，他知道这是拦不住的。

　　虽说老爹看似好像没什么问题，可他知道老爹的情况也不容乐观，就跟诸道圣与武止戈一样，都受了重伤。

　　“老爹，可惜了，差点就能将他们斩杀。”林凡说道。

　　是真的太可惜。

　　就差那么一点，如果时空本源持续的时间能够更延长一点，一定能将两人斩杀。

　　“嗯。”

　　林万易发出沉闷的声音，林凡回头望去，发现老爹的嘴角溢出鲜血，显然是在时空本源里受到的伤势有些严重。

　　“爹，您怎么样。”林凡担心问道。

　　林万易抬手：“没事，小伤而已，哦，对了，刚刚在时空本源里，你看到了什么？”

　　这问题就有些严肃了。

　　老爹问这番话，莫非是想问，那小短腿，冲天炮的样子。

　　他明白了。

　　老爹为何不希望他在这里，原来是那造型太过于霸道。

　　“没有，孩儿当时眼前一瞎，什么都没看到。”林凡回道，必须坚定不移的当做什么都没看到。

　　林万易看着千疮百孔的战场，神情陡然低沉许多。

　　“已知结果的路，都义无反顾的选择走上这条路，是我林万易对不住你们，没能带你们走向终点。”

　　微微闭眼，曾经熟悉的人影浮现在脑海里，渐渐的消散。

　　林凡看着周围的环境，如此激烈的战斗已经落幕，在他看来，已经没有输赢，双方都付出极大的代价。

　　老爹说幽城输了，应该是仅靠他一人，已经守不住这里，这里的边防终究还是被联盟给攻破了。

　　咯吱！

　　突然间。

　　有细微的声音传来。

　　“我还活着？”

　　张大仙推开压在身上的碎石，神色迷茫的从深坑里爬了出来，当看到林凡跟林万易的时候，脸上浮现欣喜之色。

　　但很快，他就被周围的情况给惊住了。

　　“都……死了。”

　　他布置阵法，已经拼劲全力，最后被战斗的余威波及到，晕死过去，本以为自己已经死去，但是看现在的情况，自己还没死，可周围这一切，让他有些难以接受。

　　“张天山，已经结束了。”林凡发现张大仙的眼神有些不对劲，好像无法接受现在所发生的一切。

　　渐渐的。

　　张天山微微张着嘴，好像有什么话想说，但又欲言又止，仿佛是被卡住了似的。

　　随后双膝跪地，深埋着头。

　　嘴里念叨着，死的太多了。

　　林万易心情有些忧愁，但很快就恢复平静，倒不是说他冷血，漠不关心，而是镇守在这里如此的久，早就已经习惯。

　　死亡对镇守这里的人来说，并不可怕，能多带点联盟强者一起离开，那就是稳赚不赔的买卖。

　　林凡很快将心态调整好。

　　“爹，现在我们该怎么办？”林凡问道，这里显然是不能待了，联盟元帅死了很多，但这又能如何，联盟总部是他们的支柱，强者死了，就继续派强者，不管堆多少强者的性命，都要攻破边防。

　　虽说老爹实力很强，但想仅靠一人就将整个联盟抵挡住，无疑不是痴人做梦，除非实力世间第一，无人能够比肩，以绝对的实力碾压过去，倒还是说得过去。

　　只是现在还远远的不够。

　　林万易看着林凡，沉默许久，随后手掌落在他的肩膀上：“凡儿，你已经长大了，也有自保的实力，今后为父也就不照顾你了，爹准备去找一些老朋友，你自己可要好好的照顾好自己。”

　　“嗯，知道了老爹。”林凡应道，老爹不带他一起去，自然有老爹自身的原因，不过以老爹的实力，自然不会遇到危险，而且他也想自己闯荡，跟随在老爹身边，有的事情肯定放不开，倒不如单枪匹马的干一波。

　　现在老爹都叫他凡儿，倒是让他有些不太习惯。

　　他还是喜欢老爹称呼他为逆子。

　　这感觉才是真的棒。

　　“天山，这里已经结束了，其余的防线都会撤离，你也好好的躲起来，暂时不要冒头。”林万易道。

　　张天山的实力并不强，但在阵法上的造诣却是很出色，此次一战，也帮了很大的忙。

　　“我……哎。”张天山想说些什么，但最终还是叹息一声，不知该说些什么才好。

　　突然。

　　又有声音传来。

　　“我还没死。”

　　这声音的语气显的很诧异，甚至还有些惊喜，仿佛是没想到似的。

　　一块块碎石被挤开。

　　一头粉嫩的小猪从地底拱了出来，这头小猪就跟小土狗差不多大小，浑身沾着灰尘，从地底里出来的时候，甩动着身子，将身上的灰尘抖掉。

　　“林爷……”粉嫩的小猪开口道。

　　林凡惊骇的看着这头猪，仿佛是不敢置信道：“诸神，你不是已经……”

　　他明明看到猪神被一头黑色狰狞的野猪给吞掉，然后又自爆，直接炸死不少元帅，可现在这是什么鬼，怎么还活着，这也太惊人了吧。

　　“林公子，没错，我的确是已经死了，可也没想到我竟然还活着，就是这视角还有身体感觉有点不一样啊。”诸神感觉这身体怪异的很，有种说不出来的感觉，眼睛平行看去的时候，竟然只能看到对方的小腿。

　　见鬼。

　　莫非被人打矮了不成。

　　“猪神，你真的变成一头猪了。”林凡本来还不想说的如此直白，但有的事情竟然发生了，那只能接受，所以他还是如实的告诉猪神真实情况，早点接受现实，才好面对未来。

　　猪神显然被惊住了。

　　他低头看着脚，顿时被惊的差点魂飞魄散，我的天啊，这脚好像不就是猪脚嘛。

　　以前隐藏身份在幽城里的时候，他就是杀猪的。

　　“啊！我怎么会变成这样，想我猪神此生轰轰烈烈，怎么会变成一头猪。”猪神哀嚎着，哪怕实力强大，心态稳重，发现这种情况的时候，内心也是直接炸裂了，仿佛见鬼似的。

　　张天山安慰道：“猪神，你也别太伤心，或许这就是曾经你杀的猪太多，老天给你的优待，但不管怎么说，至少你还活着，其余人连活的机会都没有。”

　　猪神听到张天山这番话的时候，都想一头撞死这家伙，但是听到后半段话，却真的沉默了，他的猪鼻子已经闻到了血腥味。

　　“都死了吗？”猪神心情有些压抑，随后仰天吼叫着，想要发泄心中的怒火，但声音却转变成哼哼哼。

　　果然能说话就已经很不错，猪叫声还是依然存在的。

　　“猪神，你以后就跟着凡儿。”林万易要去重要的地方，结果未知，带着猪神他们倒是不行，所以让猪神跟着凡儿是明确的选择。

　　当然，最为主要的就是林万易担心猪神这样出去，会被难民发现，然后当做普通家畜被做成猪骨汤。

　　猪神看着林万易，小眼神有点怪异：“林爷，我知道你在担心什么，但我不得不说，变成猪后，我发现我的修为还在，就是被限制了一点点，也许这跟封印在杀猪刀里的野猪有关联。”

　　猪神又不是傻子。

　　他感觉自己能活着，很有可能就是因为杀猪刀里的野猪。

　　“不过跟着林公子倒也是不错，幽城这里已经结束了，我们已经付出最大的努力，接下来的事情就不是我们所能阻拦的了。”

　　猪神对幽城被联盟攻破，至今都还有些无法接受，但现实摆放在眼前，不由不信，太惨烈，许多好友死去，这个仇他记在心里，终有一天一定会报仇。

　　“爹，我们走吧，以防联盟派强者过来，以我们现在的情况，恐怕还真不一定能抵挡。”林凡说道。

　　幽城算是完蛋了。

　　但是可不能小看联盟总部那里的情况。

　　诸道圣跟武止戈已经离开很长时间，肯定会将这里的情况汇报回去，只要联盟总部脑子不是太过于愚蠢，绝对会派强者过来进行清场。

　　“嗯，走。”

　　林万易看了一眼幽城，颇有些不舍，但没办法，就算不舍又能如何。

　　联盟赢了。

　　接下来的事情就变的复杂了，已经不单单的面对联盟。

　　内部情况将会发生大乱。

　　皇庭显然是要保不住，顶尖宗门都会出动，当然，他们不会现在就出动，至少得等到联盟进入这里。

　　很快。

　　林凡他们离开幽城，而在离开的时候，林万易手掌一翻，天翻地覆，地面深处仿佛有地龙在翻滚似的，将那些尸体全部用泥土掩盖。

　　带不走了。

　　只能在这里将他们安葬。

　　崂山城，联盟大本营。

　　赵立山带着人将联盟大本营攻破，给予联盟重重的一击。

　　“林兄……”赵立山感叹着，他们攻破联盟大本营，也是因为林万易派人前来通知他们，而玄龙果然不在，没有强者的联盟大本营，自然不堪一击，虽然也发生了激烈的战争，但是崂山城以损失极少的代价，将联盟大本营破灭，属于大胜。

　　“我们是否继续推进。”崂山城强者问道。

　　他们杀的太痛快，从来都没想过竟然会这么爽。

　　赵立山摇头：“走，离开崂山城。”

　　崂山城的强者们听闻这话，顿时大惊，仿佛是没想到似的。

　　离开？


第0364章 都怪你，都怪你

　　“赵爷，我们为什么要走，联盟大本营已经被我们攻破，应该趁着这机会继续深入，就算不深入，也要将这里占领，将联盟拦在他们自己的地盘啊。”

　　崂山城强者疑惑的很，同时有些不甘心。

　　都已经成功了，为何还要退。

　　老沈看着赵立山，眉头紧皱，想着玄龙不在这里，仿佛是想到什么可能性似的，试探性的问道。

　　“莫非幽城那边，出了事情不成？”

　　八个边防，埋骨城被攻破，剩下的边防都是以幽城为主，幽城不破，他们就能一直在这里镇守，现在赵立山说撤退，那么只有一种可能性。

　　就是幽城那边出了事情。

　　赵立山没有隐藏，将情况告知他们，而他们听闻真相后，都彻底的懵了。

　　他们没想到林万易竟然早就知道联盟总部会调集强者前去攻城，而且也知道幽城会抵挡不住，提前通知其他边防，让他们抓住机会进攻。

　　为的不是占领联盟的领土。

　　而是趁着大好机会多杀点联盟强者。

　　老沈沉默许久，随后开口道：“你们说这一切真的值吗？”

　　“值。”赵立山坚定道：“林兄所做的一切，都是为了抗衡联盟，而我们在这里也是如此，至少抗衡联盟就一切都值，通知所有人撤离崂山城。”

　　如今不仅是崂山城这里的人在撤离，就连别的防线也都在撤离。

　　当然，他们自然也能留在这里阻拦联盟的去路。

　　但这是无意义的阻拦，只会让所有人都死去。

　　林万易是很自信的人，他说能挡住，不管对方来多少人都能挡住，但如果说挡不住，那就真的挡不住，所以熟悉林万易的人都选择相信。

　　所以就是趁着联盟进攻幽城，他们趁此机会进行进攻。

　　当然。

　　他们在接到消息的时候，自然可以选择去幽城跟林万易一起对抗联盟，但联盟也不会愚蠢到不占优势的进攻，最终很有可能是幽城没有被破，而其余的防线被击破。

　　远离幽城的地方。

　　林万易看着林凡：“逆子，你给老子听好了，别惹事，千万别惹事，这段时日绝对不要跟联盟发生冲突，也不要跟顶尖宗门发生冲突，你听明白了没？”

　　对于老爹这番话，林凡是不太想听的。

　　啥叫不发生冲突？

　　要是不发生冲突，那这人生还能有什么意义。

　　“嗯，老爹，您放心吧，孩儿一定会听您的话。”林凡表情很严肃，说的很认真，好像真的很听话似的。

　　“猪神，看着点。”林万易说道，张天山就不用说了，基本没啥用，如果真的有用，这逆子也就不会出现在幽城。

　　猪神抬着猪头看着林爷，这话是不是说错了。

　　现在都变成一头猪，还能怎么看着，不过算了，只能默默点头。

　　“明白。”

　　随后，林万易走了，走的很果断，没有任何停留，对他来说还有更重要的事情要去办。

　　幽城的破灭能怪谁？

　　谁也怪不了，要怪就怪他们的实力不够强，众人之间不够团结，如果足够团结的话，就不会发生这样的事情。

　　所有顶尖门派联合在一起，足以抵挡所有敌人，甚至反攻都不是问题。

　　可惜啊。

　　想法是很美好，但现实却很残酷，不是你想怎么样，就怎么样的。

　　“林公子，接下来有何打算？”猪神问道，他现在算是半个废人，变成一头猪还能怎么办，他也很头疼，但还好不是没有反抗的余地。

　　现在这种不习惯只是暂时的。

　　等过段时间熟悉了，就好了。

　　林凡道：“先看看情况，看联盟后续的行动。这里还算安全，我们就在这里短暂休息会。”

　　张天山坐在那里没有说话，也许还在想着幽城的事情。

　　死的人太多。

　　对张天山来说，闭上眼睛，二十年前的一幕就在脑海里浮现，依旧很惨，但绝对没有今日这般的惨烈。

　　虫化解除。

　　如今林凡还跟九妖融合在一起，而这一次的融合却是让林凡感受到不一样的感觉。

　　顿时，无数黑色的液体从林凡身上流淌下来，不沾染任何地方，也不会弄脏衣服，同时还有黑色的雾气慢慢从体内溢出。

　　没过多久。

　　九妖出现，没什么问题就是感觉虚弱很多，也许是太劳累了，毕竟九妖可没林凡这样拥有无限体力。

　　御虫术的特殊真元溢出，补充九妖的体力，过了许久，九妖渐渐恢复过来。

　　“林公子，这就是虫谷的《御虫术》，还有这是九妖，很厉害的异种，不过跟母体有些不一样。”猪神说道，他也见过母体，那威势可是不得了，只有虫谷谷主才能拥有。

　　林凡笑着，很淡定，至于猪神说九妖跟母体不一样，倒也没有放在心上，他都没见过母体长什么样子，所以也不是太好奇。

　　“猪神，你现在这样子，将来能不能变回来？”

　　他倒是好奇猪神怎么会变成这样。

　　好端端的一个人变成一头猪，这变化也太大了，如果不是亲眼所见的话，他都有些不敢相信。

　　实在是太惊人。

　　猪神遗憾摇头，很是苦闷：“悬乎啊，不瞒林公子，这恐怕是变不回来了，不过倒也无所谓，只要修为还在，就能杀联盟，现在林爷让我们隐藏起来，就是在等待机会。”

　　对于猪神说的机会，就是顶尖宗门的反抗，联盟总部绝对不会让顶尖宗门那么舒爽的，肯定会拿他们开刀。

　　其实不是顶尖门派没人想到这一点，而是每个人心里都有幻想，同时也对自身足够的自信，认为宗门很强，联盟不会自讨没趣，或者是顶尖宗门那么多，就算有麻烦，也绝对不会降临到他们头上。

　　林凡不知猪神是怎么想的，都变成这样，竟然还能露出无所谓的神色。

　　佩服。

　　实在是佩服的很。

　　随后，他发现张大仙这家伙独自发愣：“喂，还愣着干什么，事情都已经发生了，想也没用。”

　　张大仙苦笑着：“哎，我也知道想也没用，只是有些不甘心而已，我们拼死拼活的抵御联盟，可他们却在后面看着，明知联盟总部有多危险，却为了自身的利益宁愿赌一把。”

　　“这是他们的选择，以后这些顶尖门派都是仇人，见了就打，没任何调和的余地。”林凡说道。

　　猪神道：“打？林公子，你刚刚不是说这是人家的选择嘛，怎么就成为仇人了。”

　　林凡道：“成为仇人是我的选择，也不用管他们跟我有仇没仇，我认定有仇那就有仇。经过这一战，我稍微有些感悟，修炼会，你们注意点周围的情况，九妖趴那，别弄出太大的动静。”

　　九妖很是乖巧的趴在那里。

　　修为提升到道境，小辅助有了变化，只是在那个时候没有时间研究而已。

　　现在事情都已经过去，要好好的研究一下了。

　　仔细一看，小辅助许多介绍都发生变化。

　　道体：道境一重道纹境（六条外道）。

　　道元：道境一重道纹境（四条内道）。

　　心法：……

　　功法：……

　　秘法：《血魔转轮法》。

　　道纹：73条。

　　融合：无。

　　怒气点：20355。

　　整体来说，变化不是很大，但也有一些改变，同时出现融合这功能，应该是功法的融合吧。

　　“有点意思，得好好的研究一下。”

　　林凡琢磨着，神体与真元都发生变化，而且数值也消失不见。

　　道体修炼的心法产生六条道纹，道云则是四条，加上功法的六十三条，一共就是七十三条。

　　他就刚踏入到道境一重，战力就变的如此凶猛，显然是跟道纹有关。

　　……

　　武止戈跟诸道圣从幽城逃离，虽说将幽城攻破，但是联盟损失惨重，回到大本营那里立马将情况汇报回去。

　　联盟总部得知情况的时候，彻底炸锅了。

　　三十八位元帅，最后竟然仅回来两位，我尼玛，你们怎么不去死啊。

　　虽说其中有六位是地狱山跟海皇岛的强者，但联盟也有三十位元帅死在那里，其中还有两位是最强元帅。

　　这对联盟总部来说，是一种无法承担的损失。

　　如果唯一值得欣慰的就是幽城终于被攻破了，但是这代价也太大了吧，大的都让联盟有些承受不住。

　　他们想过会牺牲很多人，但也没想过会牺牲这么多元帅，尤其是两位最强元帅。

　　“混蛋啊。”诸道圣气的脸色通红，恨不得回去将对方斩杀，但他知道，都已经到极限了，至于通知联盟强者去幽城查看情况，可有可无，毕竟没人会在那里等待，但该做的还是要做的。

　　“武止戈，如果不是你不够团结，结果绝对不会是这样的。”

　　诸道圣将怒火发泄到武止戈身上。

　　武止戈被诸道圣这番话给弄的暴怒，玛德，还能要点脸吗？

　　事情已经发生，竟然开始甩锅，可真是够卑鄙无耻的。

　　自然，两人开始吵闹了起来。

　　当得知各大边防线的联盟大本营都被土著攻破时，他们的心在滴血。

　　代价太大了。

　　大的胸口都好像被什么东西给堵住似的，连一口气都有些喘不上来。


第0365章 回到武道山，搬家

　　联盟总部会议室。

　　一群大佬正襟危坐，全部聚集在这里开会。

　　其中有某位大佬，很是愤怒。

　　“武止戈与诸道圣需要负所有责任，他们这是将联盟推向深渊，地狱山与海皇岛已经问责，怀疑是否是我们联盟总部故意坑害他们。”

　　众人你看着我，我看着你，这话说的就有些过分了。

　　“什么叫做坑害，我们联盟总部死了三十位元帅，其中还有两位最强元帅，就为了坑他们六个吗？”

　　“是啊，地狱山与海皇岛说话前也不动动脑子，反正这事都怪武止戈跟诸道圣两人。”

　　会议室内就是一场大杂烩，众人都在探讨着这件事情。

　　端坐在回忆中心位置的一名白胡老者道：“好了，不用争论，损失虽大，但能够将幽城攻破一切都值了，武止戈与诸道圣为联盟总部而战，经历生死，你们在这里责怪两人，那先前你们怎么不去？”

　　此话一出，现场众人哑口无言，有些尴尬。

　　去个锤子。

　　舜惊天跟王域都被打死了，足以说明战斗是有多激烈，如果他们过去的话，死的很有可能就是他们，巅峰强者之间的战斗，不是靠人数就能将对方秒杀。

　　人再多也是有一定的概率被对方弄死的。

　　所以众人心知肚明，去了就有可能会死，所以还是让愿意去的人去好了。

　　白胡老者接着道：“现在事情已经成为定局，无需在说多少，根据情报，联盟仅存的七座防线已经全部无人。是联盟进攻的时候了，吩咐下去，集合军队，以元帅为主帅全面占领边防城池。”

　　“扶持梧桐王，让其成为联盟傀儡，稳定皇庭土著与那些家族势力，那些顶尖宗门暂时不需要多管，由着他们就好。”

　　众人听着白胡老者的安排，心里都明白，这是最好的办法，太过于激烈肯定会引起反弹。

　　联盟总部的众人已经感觉到胜利正在朝着他们招手。

　　同时对于边防一战，联盟总部也是隐藏了不少事实，大肆宣传联盟的大胜，肯定没敢将死了三十位元帅的事情宣传出去。

　　否则绝对会引起轩然大波。

　　但就在联盟总部将这事情宣传出去的时候，在联盟平台上又出现了另一条新闻。

　　联盟三十位元帅陨落，无数联盟成员死去。

　　当这内容出现时，惊的所有人都不敢置信，仿佛见鬼似的，在联盟里造成了很大的影响。

　　联盟总部在第一时间内将这些内容封锁。

　　“卑劣的求和派。”

　　联盟那些好战分子第一时间想到的就是求和派所为。

　　除了他们，还能是谁。

　　联盟内部出现求和派，对不少人来说，这是一种危险的信号。

　　……

　　猪神看着林公子在修炼，脑海里也是想着，林公子实在是神奇，到底是怎么修炼的，在这短短的时间里，竟然将实力修炼到这等境界，真的太恐怖。

　　他没有打扰林公子修炼，而是看向张天山，发现这家伙情绪还有些低落。

　　“张天山，低落什么，战争哪有不死人的，想开点。”猪神对张天山的态度好了很多，以前直言对方是懦夫，但现在这种印象已经改观。

　　张天山摇着头：“道理我明白，就是一时间难以接受而已，你这身体还能变回来吗？”

　　“变不回来了。”猪神没有太大的反应，对于变不变的回来，倒是没怎么放在心上，随后趴在地上，两只猪眼散发着人性的光芒，思考着今后所要面对的困境。

　　混乱快要发生了。

　　这是谁也阻拦不了的。

　　林凡正在研究融合方面的问题，他首先查看的就是功法一栏，都闪闪发光，说明是可以融合的。

　　《龙象剑道》与《惊天剑道》融合。

　　不需要消耗怒气点，两门剑道相互融合，产生新的功法。

　　“融合为《惊神》2条道纹。”

　　林凡诧异，没想到发生了一丝让人惊叹的变化，融合成功的功法，变成了另外一门崭新的功法，同时拥有2条道纹，威力更胜一筹。

　　“不错啊。”

　　道境的神秘只有踏入到这等境界的才能感受的到，而他现在就是道境的守门员。

　　初入贵境，甭管各位爽不爽，这境界是走定了。

　　六十三门功法，出去《御虫术》无法融合外，其余的都能融合。

　　最终融合成三十一门功法都是蕴含2条道纹的。

　　“变强的选择性更多了。”

　　的确是这样。

　　有很大的进步与改变。

　　他就在想是否还能继续融合，但发现除去《御虫术》的三十一门功法，暂时无法融合，处于灰蒙状态。

　　“嗯？”

　　突然间，林凡查看自身情况的时候，发现幽暗神域有了一丝变化，在空旷的领域中，竟然有一座不是太清晰，甚至不算完整的雕像出现了。

　　只有一半的身子，从胸部往上的身子还是灰蒙一片。

　　“果然开始发生了变化，最终会是什么样子？”

　　数日后。

　　“恭喜陛下，边防已经被联盟攻破，我们的机会来了。”当刘玄得知这消息的时候，兴奋的都快睡不着了，整个人都显的很是亢奋。

　　梧桐王手指微微一颤，内心很是不平静。

　　我的天。

　　怎么会这样。

　　他不敢相信这是真的。

　　边防被联盟攻破，那么他所担心的事情终于是要发生了啊。

　　造反这条路已经回不了头了。

　　他终于明白皇兄的意思。

　　从此以后自己决定。

　　莫非皇兄老早就已经知道结果，所以才会那样跟自己说。

　　“陛下，您怎么了？”刘玄见梧桐王好像发愣似的，以为是因为这消息太过于劲爆，一时间没有反应过来。

　　梧桐王心里发苦，但不能表现出来，淡然道：“没什么，只是太过于高兴了，没想到机会就这样来了。”

　　姬你太美。

　　我尼玛的天啊，如果以前知道会变成这样的话，就算打死他，他也不会跟皇兄合伙来演戏的。

　　现在就是被人架在火架上，完全没有回旋的余地，甚至都不知该如何是好，只能硬着头皮，一步一步往下走去。

　　刘玄满脸笑意道：“陛下，臣能理解陛下的喜悦，边防的破灭，联盟的进入，虽说是引狼入室，但只要想好策略，陛下自然能成为猎人。”

　　这话说的就有些吹逼了。

　　他还真不知道如何成为猎人。

　　但以目前的情况来看，联盟愿意跟梧桐王合作，那足以说明，有的方面他们联盟应该是没有办法的，需要将梧桐王推上去。

　　所以，哪怕是联盟的目的，但只要梧桐王成为中央皇庭的皇帝，他刘玄还不是飞黄腾达，一步青云，直冲天际。

　　梧桐王看着刘玄，心里恨不得将对方千刀万剐，但现在还不是时候，联盟特使绝对回来，这已经是不用多想的事情。

　　在场的所有人。

　　都有一颗造反的心，如果让他们知道他梧桐王造反是想带你们去死，恐怕当场就会被这些人斩杀。

　　“皇兄，救救我啊，皇弟就是想过悠闲的日子而已。”

　　梧桐王渐渐的绝望，已经回不了头了。

　　木已成舟，就算他不想造反，但身后一群想要造反的人推波助澜，只能无力的向前走去。

　　这段时日。

　　边防八大防线的失利，许多顶尖宗门都已经知道，他们感觉机会来了，自然不会再担忧中央皇庭，就如今的皇庭已经没有精力来管这些了。

　　联盟总部就足以让他们头疼。

　　武道山。

　　“我们为什么要走？”袁天楚看着林凡，感觉事情有些复杂。

　　林凡这模样装的有点像，不会是想将他们赶走吧。

　　感觉有点可能。

　　“联盟攻破了防线，我们这里太危险，只能离开。”林凡说道。

　　袁天楚看着林凡，显然是有些不信对方说的话，什么联盟不联盟的，从来就没听过，找理由也不会找。

　　“也好，那我回幽城了，待在这里也只是浪费时间而已。”袁天楚说道，随后看向梁庸齐：“你回不回去？”

　　梁庸齐想了会：“我就不回去了，我在家也不受待见。”

　　“幽城已经没了，不用回去了。”林凡说道。

　　刹那间。

　　梁庸齐跟袁天楚都愣神了。

　　梁庸齐看向张天山，当看到对方点头表示是真的时候，梁庸齐身体明显一顿，仿佛是没想到似的。

　　林凡道：“以前我以为是你们老爹看你们不爽，想将你们赶出家门，现在看来，原来是最爱你们才会赶你们离开。”

　　梁庸齐身子晃动着，朝着后面退去，随后语气有些发颤道：“不可能吧，我爹怎么可能最爱我，他最爱的是我大哥，怎么可能轮到我。”

　　说着说着，梁庸齐看着林凡，脑袋微微轻颤着。

　　袁天楚也是不信，为了赶他们走，有必要说这种理由吗？

　　自己老爹是什么样的人，他可是清楚的很，不可能那么傻，无私奉献的抵御所谓的联盟。

　　张天山道：“庸齐，说的都是真的，幽城除了我们几个，还有几人外，其余的应该都死了。”

　　梁庸齐对张天山很是尊敬，但此时却是咆哮道。

　　“不可能，我不信，那老家伙将我赶出来，就是因为不想见到我，你们别想骗我，我爹什么样的人，我怎么可能不知道，他没那么傻。”

　　“我大哥就是想成为家主，我三妹她也是看我不爽，现在说什么是为了让我活着，才将我赶出来，这种理由我才不会相信。”

　　话音刚落，梁庸齐就朝着山下走去。

　　张天山喊道：“你去哪？”

　　“我回幽城。”梁庸齐回道。

　　张天山上前，抓着梁庸齐的衣领：“你小子脑子有病啊，说什么都不信，幽城没了，你回去就是送死。”

　　梁庸齐抓着张天山的手：“如果是真的，我为我爹，大哥，三妹收尸，如果是假的，我以后就留在幽城，跟我大哥继续斗，不用管我，我自己决定的事情，我自己负责，我才不会相信我爹是想让我活着。”

　　袁天楚看着眼前的一幕，渐渐的相信林凡所说的。

　　“我爹有说什么吗？”袁天楚在家排老二，大哥也从宗门回来，他也是感觉老爹是将他给放弃了，但现在他选择了相信。

　　“不知道，但都差不多，应该是希望你活着吧。”林凡说道。

　　袁天楚沉默了。

　　张天山道：“就让那小子离开？”

　　林凡看着离去的梁庸齐：“每个人都有自己的决定，这是他自己决定的事情，我们没理由左右，就让他回去吧。”


第0366章 林掌门，武道山怎么办？

　　梁庸齐走了。

　　林凡没有拦，他其实很讨厌别人拦自己，所以思路转换一下，梁庸齐肯定也不希望别人拦着他。

　　袁天楚有些不太能接受这事情，感觉冲击很大，身体有些承受不住，还有内心。

　　想他聪明一世，如果有任何阴谋诡计绝对会看的出来。

　　但现在，他根本就看不出任何问题。

　　林凡的表情，还有别人的表情都真的太像了，根本不是演出来的。

　　他沉默不语，一句话不说，只想一个人静一静。

　　狗子看到公子回来，又哭又笑，就跟得了失心疯似的，然后恢复正常。

　　就是对九妖有些意见。

　　这可恶的九妖，竟然半路将他给扔下来，亏他以前每次做饭，都是让九妖吃的饱饱，竟然就这样对他。

　　当然了，九妖对于狗子的怨念，那是丝毫没有放在心上，我都已经在主人身边了，以后可都不吃那些猪饲料了，而是吃正宗的《御虫术》道元，生活档次得到提升，不会再吃那些东西了。

　　这就是现实啊。

　　风波流得知边防的情况后，叹息一声，乱咯，要彻底的乱了。

　　他教导的小丫头也感觉到师父的心情有些沉重，没有多问，只是静静的站在身边。

　　江城。

　　黄博仁知道林凡回来时，立马放下手中所有的事情，马不停蹄的朝着武道山飞奔而来。

　　狗子回来的时候，就已经通知江城里的人，危险已经到来，大伙赶紧跑啊。

　　但是没有人鸟狗子。

　　所有人的想法都很简单。

　　这傻帽是从哪里跑出来的。

　　其实这是很正常的情况，狗子也不是什么了不得的人物，要实力没实力，要地位没地位，江城的百姓甚至有不认识狗子是谁。

　　在这里生活好好的，就因为你一句话离开江城，肯定是不可能的事情。

　　黄博仁站在武道山的山脚下，踩着台阶，心里慌慌的。

　　总感觉自己的投资是要打水漂了。

　　我的天。

　　他在武道山上的投资已经不下于万两，这银两可是一般人一辈子都不能赚到的。

　　而且黄博仁对武道山很看好，希望能够有丰厚的回报，但看现在这情况，好像要完蛋了。

　　山上。

　　林凡看到黄博仁来了，有点无奈，他就知道对方肯定会来，如果不来的话，那就真的见鬼了。

　　“黄公子，狗子没跟你们说明情况吗？江城不安全了，得走了。”林凡迎接道。

　　虽说自己现在实力有点惊人，欺负黄博仁就跟欺负小朋友一样。

　　但自己可是以德服人之辈，岂能用武力征服对方，那是不道德的事情。

　　“林掌门，你们现在这到底是在搞什么鬼呢，不管怎么说，至少给我个交代吧。”黄博仁说道，他秉承的就是，赚不赚无所谓，但至少得让他看到一点行动对吧。

　　如果行动了都还失败，那他也就认了。

　　但如今这哪里有行动，完全就是混日子啊。

　　林凡安抚着黄博仁躁动的内心：“黄公子，此事说来话长了，这段时间本掌门一直都是在幽城那里抵御联盟，现在联盟将幽城攻破，死伤无数，如今我回来就是来通知黄公子，赶紧清算财产，朝着北方逃吧。”

　　黄博仁懵了，不太明白林掌门说的是什么，但感觉这联盟好像不是什么好东西。

　　“我老家是幽城的，身边亲近的人都死了，我的父亲也是联盟必杀的目标，而我也已经成为必杀的目标，留在这里很不安全，而你们也怕是不安全。”林凡说道。

　　黄博仁面露同情之色，随后安慰道：“林掌门，还请节哀，人死不能复生，这哎……”

　　林凡略微伤感道：“对于幽城的人来说，抵御联盟就算身死，也没丝毫后悔之意，这是他们选择的路。”

　　“哎，也是啊。”黄博仁点着头，随后问道：“那这武道山，就这么没了？”

　　黄博仁还是稍微有些不甘心，他很看好这投资，现在说没就没，打击稍微有点大。

　　林凡没想到都特么的这个时候了，黄博仁还惦记着武道山，真是掉到钱眼里了啊。

　　“不是没有，而是需要往后推迟一段时间。”

　　没办法，只能先安抚一下。

　　黄博仁瞧着林凡，他希望能从对方的眼神里看到一丝欺骗，但看来看去，总感觉这事情就是真的，完全没有任何问题。

　　林凡道：“黄公子，我们相熟一段时间，你这人很是不错，我跟你说真的，联盟算是异世界的人，他们的目的就是要占领我们这里，如今边防破灭，他们的大军即将进入，江城距离幽城不远，属于一条直线上，肯定是联盟必过之地。”

　　“如果不走的话，后果不堪设想。”

　　黄博仁没有说话，而是看着林凡，陷入到深深的沉思中。

　　他又不是傻子，自然知道林掌门到底是在说什么。

　　“确定？”黄博仁问道。

　　“确定，百分之百的确定，同时有一件功德无量的事情需要黄公子帮忙，武道山在江城的根基太浅，百姓们肯定不会相信武道山说的话，所以还需要黄公子带头，否则等到联盟路过，那就是生灵涂炭，全城被屠的下场。”林凡说道，这不是开玩笑。

　　如果是远离幽城的城池，他倒是会相信联盟不会对百姓太过分。

　　但这里离幽城如此的近。

　　联盟肯定会布置战略大本营，所以为了麻烦，将全城的人都给屠了，也不是不可能的事情。

　　想想就会发现，有时候的自己，还真是够聪明的。

　　黄博仁被林凡说的心惊肉跳：“林掌门，这可不是开玩笑的事情，如果出了差错，我得被人打死的。”

　　“信不信随你，明日武道山就搬离了。”林凡说道。

　　他没说太多，说太多会让一件真实的事情，变的有些假。

　　该说的都已经说了，对方信不信那就是对方的事情。

　　黄博仁犹豫不决，显然是没那么容易的相信。

　　林凡抓着黄博仁的肩膀道：“黄公子，我是希望你能相信，如果你不信，我也没办法，但结果我可以告诉你，黄家几辈子的努力会瞬间灰飞烟灭。”

　　这话说的就有些吓人了。

　　“我明白，让我回去好好想想。”黄博仁说道，随后朝着山下走去，当准备离开的时候，他又问道：“林掌门，你就给我个准话，将来武道山要是发展起来，到底有没有我一份？”

　　尼玛！

　　林凡都不知该说些什么，商人都是这样的吗？

　　现在我们可是在说很严肃的事情，能不能严肃一点。

　　“有，肯定有。”林凡坚定道。

　　黄博仁松了口气：“那就好，投资就是需要时间，我相信林掌门一定会将武道山发扬光大的。”

　　林凡叹息，对此还能说什么，只能说黄公子是真牛逼。

　　“哦，对了，千万别去中央皇庭。”

　　很快。

　　黄博仁离开了。

　　“林掌门，我们下一步去哪里？”张大仙问道。

　　林凡眯着眼：“现在知道喊掌门了？”

　　“掌门，我不是一直都这样称呼的吗？”张大仙说道，那表情好像很疑惑似的。

　　林凡都懒得说啥。

　　“先离开这里，找个人烟稀少的地方。”林凡说道。

　　张大仙接着道：“继续发展武道山，我感觉个人的力量实在是太渺小，想要对付联盟，一个人是不行的，肯定会有志和道同的人，到那时联合起来，绝对能给联盟重创。”

　　林凡很想告诉张大仙，个人的力量是强大的，如果感觉个人的力量不行，那只有一个原因，就是太弱。

　　黄博仁回到府内的时候，自己将自己关起来，谁也不准打扰。

　　他在思考林掌门跟他说的这些事情。

　　最终，他决定了，搬离这里。

　　林掌门没必要骗他，而且他也不想赌，毕竟就算赌赢了也没有任何彩头，可要是输了，那真的跟林掌门说的一样，一无所有。

　　当日。

　　黄博仁就吩咐下去，开始整理东西，准备出发，奴仆们不理解，但当黄博仁将事情告知的时候，奴仆们都很震惊。

　　这件事情很快就在江城扩散开。

　　百姓们都知道黄家要搬离江城去逃难，说是江城即将会遭遇灾难。

　　一开始百姓们都还不信，当来到黄家，看到黄家都在搬东西的时候，他们彻底信了。

　　陈圣尧得知这件事情的时候，猛的一惊，不知黄家搞什么鬼，但很快他也吩咐下去，让奴仆们收拾东西离开江城。

　　倒不是他知道发生了什么事情，而是黄家都开始搬了，足以说明肯定是有事情。

　　江城大部分百姓都因为受黄家跟陈家的影响，彻底相信了，但也有不少百姓不相信。

　　还有一些富商感觉这就是危言耸听，或者是黄家的阴谋，对此嗤之以鼻，完全不相信。

　　搬什么搬。

　　傻帽才会搬家呢。

　　皇庭还好好的呢，真以为有谁如此牛逼不成。

　　甚至他们都在想，黄家跟陈家搬走也好，那么到时候整个江城就是他们的。

　　等他们知道这是虚假的消息，就算回到江城，也会发现曾经的地盘都特么的没了。

　　想想就让人有些兴奋，感觉机会来了。


第0367章 哇，你太过分了吧

　　幽城东郊森林。

　　咔嚓！

　　“一群蝼蚁。”一名联盟强者，一脚踩碎一头阴魔的身体，他们是被阴魔给弄烦躁了，同时阴魔阻拦了他们一段时间。

　　倒不是阴魔有多强大。

　　而是阴魔竟然打不死。

　　这白白的浪费联盟不少时间，对于会飞的强者来说，直接飞过去就行，但是对联盟来说，他们可不会留下任何后患。

　　所以一直有强者在跟阴魔作战。

　　后来，他们发现阴魔的弱点，那么对联盟强者来说，就简单多了。

　　“你们这种族倒也是有趣，臣服联盟，可不杀你们。”联盟强者对阴魔有了兴趣，虽说这种族的实力不强，但的确很特殊。

　　阴魔王被联盟强者锁定，只要一个念头就能被秒杀，但此时却是不屑道。

　　“阴魔一族，从不会像人类那般毁约。”

　　面对联盟强者，阴魔一族毫不畏惧，就算对方再强又能如何，还能让阴魔一族不要脸吗？

　　“一群无知的东西。”

　　联盟强者摇头，对阴魔很是失望，一点见识都没有的渣渣而已。

　　刹那间。

　　白光笼罩天地，阴魔们被白光笼罩，发出惨叫声，渐渐的消散，随后东郊森林恢复平静，一切都变了样。

　　阳光照射进来，让东郊森林变的明亮起来。

　　阴魔们不再存在。

　　只有一座石座静静的在那里。

　　“解决了？”有人走来问道。

　　“嗯，解决了，很神奇的物种，就是脑子不够灵光，该让军队前进了，富饶之地的资源很是丰富，足够联盟使用几千年。”

　　防线的破灭，让联盟放开了手脚。

　　当然。

　　联盟也没有激进的进攻，慢慢来，不用太过于着急。

　　联盟一直戒备着顶尖宗门。

　　……

　　已经封山的白莲净圣山重新出现了，古远是白莲净圣山的高僧，他跟归仙岛掌教虚元明去幽城，就是为了看看林万易有没有死，或者是否跟联盟强者大战。

　　显然，结果很让人满意。

　　“如今八大防线全部破灭，联盟已经进入，中央皇庭已经没有精力来牵制我们，我们的机会已经来临。”

　　古远对白莲净圣山所有人说出这番话，便是告诉他们，该行动了。

　　说好听点就是散播爱。

　　说难听点就是请努力的占领地盘，开辟白莲净圣山的盛世。

　　这种情况不仅仅是白莲净圣山，所有的顶尖宗门都已经行动起来。

　　时代到来了。

　　当然，还有一些顶尖宗门在等待最后的时刻，梧桐王造反的情况，他们是知道的，真真假假，有的时候看似很真却是假的，而有的时候假的却是真的。

　　梧桐王这次造反是真还是假。

　　就看梧桐王是否坐上中央皇庭皇帝之位。

　　联盟的扶持，如果还能失败的话，那么他们可就得小心点了，里面是否有鬼还真的不好说。

　　武道山。

　　“该走了。”林凡说道。

　　张大仙看着武道山，念念不舍，这里原本是他养老的地方，却没想到就此分别，实在是难受的很。

　　“别看了，这地方就当个回忆，等将来联盟被打退了，再回来也是一样。”猪神安慰着张天山，看看他那小眼神，多么的不舍，真是让人无奈啊。

　　轰隆！

　　顿时，只见武道山整座大山被连根拔起，悬浮起来。

　　张天山目瞪口呆道：“掌门，没必要这样吧。”

　　林凡道：“怎么就没必要，这地方可是我辛辛苦苦花钱建起来的，我都没怎么享受，还能让他们享受？做梦呢。”

　　霸道。

　　社会。

　　张天山无言以对，竟然都不知该说些什么。

　　如果非要说几句的话。

　　那只能说干的漂亮，有实力就是能为所欲为，他还以为林凡会将武道山毁掉，现在看来还是自己太稚嫩了。

　　该收的东西都被收入到次元中。

　　“走。”林凡挥手，带着张天山等人飞行，至于猪神人家修为还在，别看是一头普通的小猪，真要凶狠起来，那也是杠杠的。

　　林凡算是将联盟总部记在心上了。

　　真是禽兽东西。

　　算你们来的早，有种迟个几月或半年，看看是谁入侵谁。

　　黄博仁带着全部家当出发，看着周围那些期待的眼神，那都是城内的富商，就这么希望他走啊。

　　不知为何，他竟然有些犹豫了。

　　只是当武道山那里的轰鸣声传来时，他猛的一惊，随后没有任何犹豫，直接加快脚步。

　　路过武道山看到这里空旷无边，原来的武道山消失不见时，他懵了。

　　这山好像是他家的吧，怎么就给我搬走了啊。

　　真的有点过分了。

　　黄博仁也算是确定事情的真实性，这不是开玩笑，而是来真的了。

　　没见人家连山都搬走了嘛。

　　林凡朝着北边飞去，同时也在想着，到底该去哪里。

　　八大边防路过的地方必须避开，暂时还没到跟联盟硬拼的时候。

　　虽说有点丢人，其实还是自身实力稍微有点弱。

　　如果足够的强大，他就将宗门安插在联盟总部隔壁，或者是在联盟总部上空，谁不服就揍谁，这才是真霸道。

　　至于现在嘛。

　　算啦，还是怂点好。

　　游龙派。

　　王玉树身为掌门，最近压力少了许多，这一切还都是因为武道山的林掌门给予他们银两上的支持。

　　不用因为银两而烦恼。

　　孩子们该吃的吃，该穿的穿，就是他们自己还是没舍得给自己消费，依旧是原来的模样。

　　“王掌门。”林凡落在游龙派门口，朝着里面喊道。

　　“谁啊。”

　　里面传来声音，只见王玉树手持菜刀，腰间系着围裙走了出来，当看到林凡的时候，顿时大喜。

　　“林掌门，贵客啊，二弟，三弟你们快出来看看是谁来了。”

　　王临风跟王潇洒跑了出来。

　　一个在洗衣服，一个拿着刀具在做木工活。

　　“林掌门。”

　　“林掌门。”

　　在林凡看来，游龙派是最不像门派的门派，但也是门派中最像门派的门派。

　　在路过游龙派的时候，林凡想到了他们，感觉很有必要来通知一下。

　　林凡朝着他们打着招呼后，开口道：“王掌门，这次路过是有一件事情要跟你说，你们最好隐居在山林里，这里的位置太显眼，很容易成为目标。”

　　王玉树疑惑：“林掌门，是否有什么事情发生了？”

　　林凡道：“嗯，边防那里被联盟攻破，也许用不了多久，联盟大军就会路过此地，为了安全着想，我来通知你们。”

　　王玉树对林凡说的话很是相信，没有怀疑，因为人家林掌门帮了他们很多，而且他们也没什么让人好骗的，如果真有什么，那就是这些孩子。

　　“多谢林掌门告知，我现在就收拾一下，带着孩子们离开这里，躲到山里面去。”王玉树说道。

　　王临风跟王潇洒两人立马回去，将一群如同小鸡似的孩子们张罗好。

　　林凡从王临风那里知道，不远处就有山林，人烟稀少，很少有人过去，而且很大，也有世外桃源。

　　帮人帮到底，他直接给游龙派搬迁。

　　轰！轰！轰！

　　当将游龙派的小房屋安置好后，他才发现的确是一处好地方，鸟语花香，关键是很难被人发现。

　　“林掌门，既然如此危险，不如你也在这里好了。”王玉树挽留道。

　　林凡摆手：“多谢王掌门好意，我还有重要的事情要办。”

　　王玉树没有多说什么，表示理解。

　　“告辞。”林凡没多停留，直接离开。

　　猪神道：“林公子，这游龙派真弱，还有这掌门，副掌门，长老还真是人不可貌相，如果不是亲眼所见，我都能将他们当成土匪。”

　　“的确是这样，我第一次遇到的时候，也是这么想的。”林凡笑道，他能做的就这些，至于别的，他也就不去干那些吃力不讨好的事情了。

　　就算他现在去一些城池告知危险，你们赶紧跑路，都有可能被人当成神经病。

　　江城都还有人留在那里，没有相信，更不用说别的了。

　　……

　　“三疯老道，就此一别，我得回剑宫了。”剑主在凤越城大战联盟强者，杀戮剑道已经彻底释放，修为更进一步，联盟与顶尖宗门的存在，将会引起天下大乱，他也得多做准备。

　　三疯老道：“剑主，我等只能暂时隐匿，等待林万易归来，联盟势大，顶尖宗门蠢蠢欲动，我们现在的力量还太薄弱，只能选择蛰伏。”

　　“你确定林万易还活着？”剑主问道。

　　三疯老道笑而不语，没有多说。

　　剑主没有多问，仿佛是明白了什么似的：“也对，传言你三疯老道有缘看过未来一角，也许是知道些什么。”

　　“不尽然啊，未来高深莫测，瞬息万变，往往一个举动就能改变未来。”三疯老道笑着，并不想多说什么。

　　“好，那就告辞了，也多谢道长助我彻底领悟杀戮剑道。”剑主抱拳感激，随后提升而起，百万蛰伏之间腾空而起，化作一道流光穿梭天地，消失的无影无踪。

　　半月之后。

　　林凡悬浮在上空：“你们看这里怎么样？已经避开八个防线的范围，而且周围群山这么多，就算有联盟路过，也不是那么容易发现咱们啊。”

　　“好地方。”

　　“嗯，人杰地灵，群山连绵，宛如一条巨龙蛰伏在此，就这了。”张大仙发挥神棍的气质，一口断定这里就是好地方。


第0368章 皇庭破灭

　　“张天山，要我说你这家伙其实不适合继续跟联盟抗衡，我建议你去充当算命的，说不定运气好，还能混成大师。”林凡说道，他对张天山算是比较服气的。

　　而且这人够猥琐。

　　在幽城的时候，直接称呼自己为贤侄，那是感觉有人罩着了，就不将他这掌门放在心上。

　　后来幽城破灭，回到武道山立马就变了口风，掌门掌门的叫喊着，感觉很熟练似的。

　　张天山反问道：“掌门，我还需要去充当吗？其实我真的是大师，只是志不在此，没什么人知道而已，我一看这地方就知道不简单，好地方，只要将武道山安置在此处，武道山绝对大兴。”

　　林凡懒得跟张天山打嘴炮，这家伙皮的很。

　　半个月的时间，就寻找到这里，而且已经离幽城很远，很远。

　　他现在最为担心的倒不是老爹，而是表弟到底去哪了。

　　以表弟的修为，其实还是很不错的，但如果遇到联盟，就真的不够看。

　　“应该不会有事。”

　　表弟不像是短命鬼，绝对有自己的机缘，等时机一到，一定能够相见。

　　林凡将武道山取出，安置在一块空地上，与周围群山链接在一起，倒也是看不出有任何问题。

　　虽说这山是黄家的。

　　但以黄家的能耐肯定是保不住的，所以他这不是直接将人家山头拿走，而是给人家好好的保存。

　　只要以后还能相见，绝对将山交还给人家。

　　“我们就暂时在这里了，猪神你看看周围的情况，以防咱们是来到人家的地盘。”林凡说道。

　　猪神体型娇小，但实力不弱，身为道境强者，探查周围的情况那是没有任何问题的。

　　“嗯，放心，我会注意周围的情况。”

　　来到陌生的地方，自然得摸清楚周围的情况，尤其是这种地方，谁也不知道周围的山脉里暗藏着什么。

　　落到武道山上，一切都跟以前一样，并没有天大的区别。

　　袁天楚沉默了好多，不像以前那么活泼了。

　　他自认为可以看穿别人的阴谋，喜欢自行补脑，将缺失线索的事情，自动补的完美点，但现在他是一点都补不起来了。

　　整个人都显的失落许多。

　　风波流道：“我们现在就是要躲在这里，慢慢的等待联盟之事渡过吗？”

　　林凡摇头道：“不是，这里是我们新的大本营，联盟这么欺负人，我也不能让他们舒服，肯定得找他们好好的聊一聊。”

　　就算是老爹也都在行动，他怎么能落后。

　　幽城外。

　　“原来都是真的。”梁庸齐没有进入到城里，但远远的就听到轰鸣声，仔细一看，有大型的机器在幽城内施工，虽然不知道这是在干什么，可从这里就能看出，幽城真的失守了。

　　“父亲，大哥，三妹真的都死了吗？”

　　他很想去看看。

　　但不知为何，他的内心很害怕。

　　梁庸齐紧紧的抓着地面，显的很是不甘心，想冲进去，看看父亲他们，可是身体却不由自主的颤抖着。

　　当周围有动静传来时，吓的梁庸齐缩着身子，躲在背坡，一动都不敢动，额头上的冷汗哗啦啦的流着。

　　他高看了自己。

　　原以为自己不会害怕，但当回到幽城的时候，他才明白自己真的会害怕。

　　远方。

　　一群联盟成员排成队伍行走着，好像是在巡逻，又好像是在干着什么。

　　但是对梁庸齐来说，这些都已经不重要。

　　许久。

　　梁庸齐发现前方有一处深坑，他不知道这里是什么，当站在深坑前，看到里面的东西时，他懵了，甚至已经傻眼了。

　　噗通一声，瘫坐在地上。

　　深坑里全部都是尸体，密密麻麻，根本数不清楚，有的尸首不全，甚至他看到熟悉的人，可以确定这是曾经生活在幽城里的人。

　　联盟总部入驻幽城的第一件事情就是将联盟强者的尸体找回来。

　　这些都是联盟的英雄。

　　联盟公民们也都在等尸体回去，所以绝对不能埋在它地。

　　至于土著的尸体自然不会得到应有的待遇，被联盟成员们简单的堆在深坑里，准备埋了或者用火给焚烧了。

　　梁庸齐愣神的看着，久久没有回神。

　　他不知父亲他们是否都在里面，他想寻找，却不知该怎么寻找。

　　“我害怕。”

　　梁庸齐眼泪止不住的流着，他已经相信了林凡所说的话，父亲是真的希望他活着，而不是因为讨厌才将他赶走。

　　中央皇庭。

　　皇庭内部与外面的百姓们早就人去楼空，这里是皇庭，所有的消息都将在这里掀起风暴。

　　而且也有很多宗门弟子在皇庭生活，他们早就将消息传递出去。

　　联盟跟顶尖宗门都要将皇庭推翻了，你们还留在这里，就是死路一条，赶紧收拾东西跑路吧。

　　所以，百姓们都跑了。

　　一些强大的家族为了保全家族势力，哪里还敢待在皇庭，早就连夜将所有东西都送出去，离开皇庭。

　　毕竟对一些强大的家族来说，谁还能没有一些秘密的地方。

　　皇庭外。

　　梧桐王大军已经兵临城下，他想缓一缓，但是缓不了，联盟特使早就到来，还有几名神秘的强者。

　　梧桐王身边的卫老那是喜欢吹逼的人，但是面对这五位神秘人的时候，也是感觉自身有些渺小，瑟瑟发抖，什么都不敢说，显的很老实。

　　“陛下，皇庭就在眼前了。”刘玄兴奋的很，终于等到这一天了，胜利就在眼前。

　　祖翔率领大军，抬着头看着皇庭，神情也有极大的变化，终于回来了，他说过一定要回中央皇庭夺回失去的一切。

　　而现在就在眼前。

　　只要梧桐王一声令下，他必当冲锋陷阵，率领大军攻破皇庭。

　　“我们投降。”

　　“梧桐王陛下，是我啊，我投降。”

　　城墙上镇守皇庭大门的将领高呼着，立马吩咐士兵开启城门，迎接梧桐王的到来。

　　梧桐王面色无常，当城门打开那一刻，他挥手：“杀，一个不留。”

　　声音宛如死神到来似的。

　　这些背叛皇庭的人不配活着，只有杀才能缓解他心中的愤怒。

　　看守皇庭城门的将领，没想到事情会变成这样，梧桐王怎么要杀我啊，我可是主动求饶，迎接您的啊。

　　怎么能这样。

　　没过多久。

　　惨叫声传递出来。

　　“陛下，这些人投靠陛下，其实可以不用杀的，收编岂不是壮大了陛下的实力。”刘玄说道。

　　只是刚将这话说出来的时候，刘玄就浑身一颤。

　　梧桐王的眼神很可怕。

　　刘玄跪在地上，磕头认罪。

　　皇庭内部。

　　“赵师，您为何还不走。”皇帝端坐在龙椅上，在大军包围皇庭时，皇帝就已经沐浴更衣，祭拜祖宗，随后来到大殿，坐在龙椅上静静的等待着。

　　赵家老祖身穿粗布衣，满头白发：“皇帝，赵家先祖跟随先帝南征北战，效忠于皇庭，而赵家今日所拥有的一切，都是先帝，皇帝所赐，哪怕赵家有些人的心变了，但老夫对皇庭的心永远都不会变。”

　　“其实没有必要，赵师可以离开这里，而朕是皇庭的皇帝，今日皇庭要被覆灭，谁都可以离开，唯独朕不能离开。”皇帝说道，随后神色有些落寞，大殿空旷的很，曾经的臣全部都消失不见了。

　　“皇帝放心，皇庭不会灭，皇子与公主们会东山再起。”赵家老祖说道。

　　很快。

　　外面有吵杂声。

　　虽说有点远。

　　但已经传入到了大殿内。

　　此时。

　　站在皇帝身边的一名年老太监，腰间悬挂一柄宝剑，慢慢的走到大殿下方，跪地道：“陛下，内臣为陛下先行开路，绝不让宵小之辈脏了陛下的眼。”

　　“朝恩。”皇帝开口了，看着下方服侍他一辈子的朝恩，轻轻点头：“去吧，朕随后就到。”

　　铿锵一声。

　　朝恩抽出长剑，没有血性的他，此时比谁都有血性，声音略显尖锐地吼道：“小崽子们，随我跟他们拼了。”

　　很快。

　　一群小太监跟随在朝恩身后，踏出大殿，朝着外面袭去。

　　赵家老祖看着皇帝，以皇庭的底蕴，虽说或许无法跟外面那些大军相抗衡，但是舍命给他们造成不可估量的麻烦还是没问题的。

　　可是皇帝却将那些底蕴全部遣散。

　　没人知道他们去了哪里。

　　也没人知道皇子们与公主又被皇帝秘密送到了哪去。

　　外面。

　　朝恩怒吼一声，一剑挥去，剑气纵横，前排那些人被分割成两半。

　　“朝恩，归降本王，饶你不死。”梧桐王开口道。

　　五位神秘人皱眉。

　　朝恩吼道：“狗贼谋反，该死，杀。”

　　梧桐王面色无常，但内心不忍，他知道如果说皇兄理解自己，那还有一人也理解自己，那就是朝恩，从小就服侍在皇兄身边的小太监。

　　现在这到底叫什么事情。

　　皇兄啊，你到底是要干什么。

　　没有跟他们有任何的密谋，直接就断掉了联系，就连大军已经到皇庭外，都没有秘密的联系自己，策划如何将这些人坑死。

　　反而遣散皇庭强者，一路无阻碍的让他们攻入到这里。

　　到底有什么秘密还不能告诉我。


第0369章 危险，不存在的

　　梧桐王朝着大殿内走去，身边的刀光剑影难以给他带来影响。

　　身后的五位神秘人，宛如一座大山，将四面危机全部挡住。

　　噗嗤！

　　一颗头颅高抛而起。

　　从梧桐王脚边滚落而去，这头颅就是朝恩的脑袋，就算死，那眼睛里依旧散发着不甘。

　　梧桐王没有停留，继续朝着前方走去。

　　身后的一位神秘人，一脚将头颅踢开。

　　“皇弟，来了啊。”

　　当梧桐王刚要跨入到大殿内的时候，就有声音传来。

　　紧接着。

　　一股恐怖的气息传递而来，赵家老祖瞬间出手，准备将梧桐王一击毙命，但站在身后的五位神秘人动了。

　　直接将赵家老祖的攻势拦住，随后六人离开原地，在这里战斗终究放不开，一点点余波都能震死不少人。

　　“皇兄。”梧桐王有很多话想问皇兄，但周围的情况不允许，真的很想哭啊，明明不是这个样子的。

　　刘玄算是不敢说话了。

　　他感觉梧桐王的气势还是很强的，有点凶悍，真的有些吓人，如果让梧桐王感觉到不爽，自己的小命可能不保。

　　“你们都出去。”

　　梧桐王挥挥手，想让所有人都离开。

　　刘玄大惊：“陛下，万万不可啊，如果出了什么事情，那……”

　　“出去。”

　　刘玄无奈，只能听从梧桐王的话，退到外面：“陛下，我等就在外面等候。”

　　很快，大殿内就剩下梧桐王跟皇帝两人。

　　“皇兄，这事……”梧桐王就是想问，这算是什么破事，怎么就变成这样呢。

　　皇帝没有让梧桐王继续说下去，没有必要，这条路是他铺设的，就是希望梧桐王能够在这条路上走下去。

　　外面。

　　赵家老祖以一敌五，暂时没有落下风，但后面会是什么样子，可就不好说了。

　　“你们到底是联盟，还是那些宗门之人。”

　　他对这五人的身份产生怀疑，随着不断的交手，他发现这五人的实力不弱，绝对不是等闲之辈。

　　联盟那边付出极大的代价，才将幽城拿下，应该不太可能立马就派五位元帅到来。

　　那么就说明，这五人的身份很有可能就是顶尖宗门的掌教。

　　这五人就没想过暴露身份，招招下狠手，显然就是要置赵家老祖死地。

　　空间极其的不稳定，已经彻底崩裂。

　　道境强者的过招，不仅仅对自身会造成麻烦，就连无辜的空间都将遭受摧残。

　　过了许久。

　　五位神秘人瞬间将赵家老祖的去路封锁住。

　　“该结束了。”

　　神秘的五人张开手掌，空间发生波动，一股极其恐怖的气息扩散出来。

　　赵家老祖神色凝重。

　　他早就已经明白皇帝为何要将所有人遣散，恐怕是早就知道结果，不想无意义的牺牲。

　　“皇帝，终究还是小看你了。”

　　赵家老祖感叹着，对于如今的情况，有些复杂，想要将这五人斩杀的可能性极其的渺茫，或者说基本没有这可能性。

　　但他被这五人斩杀的可能性却很大。

　　突然间。

　　远方，一股极致的气息传递而来，空间受到挤压，咔嚓一声，虚空破碎，次元浮现。

　　一道身影出现在赵家老祖身边：“走。”

　　刹那间。

　　赵家老祖消失在原地，无影无踪。

　　“可惜了，竟然被他给跑了。”

　　“算了，拼死也不是我们的风格，想杀赵家老祖不容易，没必要让谁死。”

　　刘玄等人在外面等待着，都竖着耳朵，聆听里面的动静，如果有动静，绝对第一时间破门而入，可不能让梧桐王出什么事情。

　　哐当！

　　突然，大殿内有声音传来。

　　刘玄第一时间破门而去，只是当看到里面的情景时，却是懵了。

　　梧桐王手持一柄长剑将皇帝刺穿，鲜血顺着长剑哗啦啦的流淌下来，梧桐王背对着大门，想松开手，可是他持剑的手却被皇帝死死的抓住。

　　“皇弟，路慢慢走，不要急。”

　　皇帝轻拍着梧桐王的后背，口腔里喷出大量的鲜血，随后猛的将梧桐王推开，单手捂着腹部，抬起手：“乱臣贼子，不得……”

　　噗嗤！

　　皇帝喷着血，随后天旋地转，轰隆一声倒在地上，已经没有了气息。

　　梧桐王持着长剑的手颤栗着，眼泪夺眶而出，双眼通红，想发出嘶吼，却发现喉咙就跟被掐住似的，连一点声音都发不出来。

　　皇兄死了，而且还是死在他手里。

　　五位神秘人出现在门口，看到眼前一幕，也是一愣，仿佛没想到梧桐王竟然将皇帝给杀了。

　　这可是你的亲兄弟啊。

　　下手这么狠？

　　不过想到皇位的诱惑，他们也能理解了。

　　或许曾经的梧桐王是真的想造反，只是一直失败而已，但现在因为联盟的帮助，还真的造反成功了，同时亲手将亲哥哥给杀了。

　　多么悲情的事情。

　　什么狗屁兄弟情义，在诱惑面前，一文不值。

　　“啊！”

　　梧桐王咆哮着，发泄着心中的悲伤，渐渐的，呐喊声消停，随后变成大笑。

　　哈哈哈哈……

　　梧桐王扔下手中的长剑，仰头大笑着，泪水滚滚而下。

　　“终于成了，成了啊。”

　　所有人看到梧桐王这模样，都只是认为对方是因为太过于兴奋，才会表现的如此疯狂，却不知梧桐王的内心有多么的悲伤。

　　他已经明白了。

　　皇兄不跟他联系，就是已经考虑到会有今天这一幕发生，而皇兄所做的一切，就是为了让所有人都相信他是真的想造反。

　　而不是跟皇帝串通起来。

　　他只想做安稳的王爷，不想当皇帝。

　　啪啪啪！

　　有掌声传来。

　　联盟使者出现，一边鼓掌一边道：“梧桐王不愧是梧桐王，成大事者必须心狠手辣，拦道路者必须杀，皇庭皇帝已死，梧桐王则是新的皇庭之主。”

　　紧接着。

　　联盟使者抱拳，躬身道：“联盟使者参见皇帝。”

　　刘玄跪地：“臣刘玄参见皇帝。”

　　哗啦啦！

　　所有人都跪地，称呼梧桐王为皇帝。

　　梧桐王放眼望去，多么让人悲哀的事情，但是在某些人看来却是一件值得庆祝的事情。

　　他知道自己已经被联盟当成傀儡皇帝，目的就是稳定皇庭百姓，还有那些富商世家等等。

　　联盟入侵富饶之地，不是要混乱，而是需要资源，更需要掌控，而他是正统皇室成员，继任皇帝之位理所应当。

　　如果让联盟接手皇庭，很难说不会出现暴动。

　　……

　　梧桐王亲手斩杀皇帝的事情，已经被所有顶尖宗门知道。

　　对那些顶尖宗门来说，机会终于来了，圈地，占地为主，对他们来说，皇庭已经破灭，无需忌惮。

　　每一个顶尖宗门的实力都很强悍。

　　他们所需要做的事情就是扶持傀儡，成立由宗门掌控的王朝，地盘或许不大，但从此脱离皇庭的牵制。

　　每一个顶尖宗门至少掌控五座城池以上。

　　大魏王朝、大乾王朝等等，各种王朝如同雨后春笋纷纷冒出，地盘不大，但名字却是非常的响亮。

　　从此这些城池的百姓，不再是中央皇庭的子民，而是这些宗门的子民。

　　联盟总部得知这些事情的时候，倒也不急，早就在他们的预料之中，同时一些顶尖宗门与他们有合作，答应他们的要求，暂时没必要毁约。

　　首先对联盟来说，最为重要的就是先让梧桐王坐稳皇位。

　　武道山。

　　猪神从外面回来：“林公子，出大事了，皇庭已经被梧桐王灭掉，同时许多顶尖宗门都占地为王，成立新的王朝，将天下给分了。”

　　林凡待在武道山没有出去，倒不是畏惧什么，而是稍微缓一缓，既然都已经这样，那就看看会发生什么样的事情。

　　看现在这情况，各位玩的都很爽快啊，直接就是自立为主，不得不说，这时代对那些顶尖宗门来说还真不错。

　　“没想到会变成这样。”风波流感叹着。

　　林凡道：“有什么好想的，现在放眼望去，都是敌人，放开手脚打就行，别的就不用想那么多了。”

　　对于林凡来说，他现在的想法就是如此的简单。

　　梧桐王那家伙，也是够狠的，连自己亲哥都能刺死，这手段得有多么的霸道。

　　猪神道：“林公子，接下来我们该怎么办？是不是等您父亲出来，我们在行动。”

　　林凡摆手道：“不用等，最近待的够闷的，我也得出去好好的跟联盟还有那些顶尖宗门玩一玩了，你们就待在这里就好。”

　　“这可不行，我答应林爷了，得看着你啊。”猪神说道。

　　林凡琢磨着，这倒也不是不行。

　　猪神的实力不弱，跟随在身边，遇到一些麻烦，至少还能有个人帮忙，而且猪神现在这样子，很容易蒙蔽别人，只要操作得当，或许能带来不一样的效果。

　　九妖表现的也很想去。

　　“你体型有点大，太招摇过……”

　　“嗯？”

　　话都还没有说完，就发现九妖竟然缩小了体型，变的只有小土狗大小。

　　“不错。”林凡点头：“既然这样，那就带你一起。”

　　张天山担忧道：“掌门，现在的情况，出去太危险？”

　　“危险？”林凡笑着：“不存在的。”


第0370章 这逼装的有点过分

　　在武道山待的一段时间，就是坐等势力分布清晰，你们该怎么弄就怎么弄，我自踏出武道山，慢慢跟你们玩。

　　狗子不舍公子离开，但他知道，有的事情公子一定会去做，拦是拦不住的。

　　“其实我也能去的。”张天山嘀咕着：“至少能布置一点阵法。”

　　林凡没有带张天山，主要还是太弱。

　　实力不对等，很难玩到一起。

　　“张天山，你还是将武道山的阵法布置好，别想那么多，低调点。”林凡挥挥手，说走就走，绝不犹豫，待的身体都快生锈发霉了。

　　一人，一猪，一虫子就这特殊的组合，开始进行对顶尖宗门与联盟的反抗。

　　其实不算反抗，就是想打人而已。

　　“林公子，现在我们该去哪里？”猪神问道，如今他们就是毫无目的，出去至少得有个目标啊。

　　林凡沉思片刻，随后道：“不知道该去哪里，不过不用太急，先飞一会，等找个地方休息的时候，我们好好的理一下如今的情况。”

　　猪神无奈，就这没有目的性的，很容易出事啊。

　　如果是他的话，肯定不是去找联盟的麻烦，而是将各处的有志之士集合在一起，共同探讨，寻找解决事情的办法。

　　又或者就是寻找联盟薄弱处，直接给联盟带来一点麻烦，然后立马跑路，俗称打一枪换一个地方。

　　九妖倒是无所谓，他站在主人的肩膀上，无忧无虑，除了干架会认真点外，其余时候都是他放松的时刻。

　　夜色降临。

　　林凡找了地方休息会。

　　一间破屋内，四面墙壁还透风，生个火堆，火光驱散黑暗，照亮周围的环境。

　　坐在火堆前，看着面前的火光，静寂的黑夜只有燃烧木柴时发出噼里啪啦声音。

　　“林公子，我们这出来得有个目标才行。”猪神说道，他现在倒也是接受现在这模样。

　　林凡拨弄着火柴笑问道：“需要什么目标，所有的目标不都是随着事情的发展才出现的嘛，幽城在的时候，我们是想守住幽城抵御联盟，现在幽城被灭，目标自然就没了，等等不急，才出来一天而已。”

　　猪神感觉林公子说的好像有那么点道理。

　　“其实目标也不是没有，现在的目标有三个，梧桐王，联盟，顶尖宗门，就这三个，可以随意挑选，而且以目前的情况来看，我们遇到的可能性很大，所以不需要我们去寻找目标，往往都是目标来找我们。”林凡说道。

　　猪神看着林凡，一时间竟不知该说些什么。

　　从林公子口中说出的三个目标，看似好像很寻常似的，但他知道这是要人命的玩意，弄个不好很有可能连小命都没了。

　　林公子现在的实力，的确是很强，但也没强到可以无视一切。

　　如果遇到真正的道境强者，就算加上他也无用。

　　此时。

　　外面有声音传来。

　　猪神立马闭嘴，假装一头普通的小猪趴在地上，目光看向门口，在这个时候，还会有谁来？

　　咯吱！

　　门被推开，随后传来声音。

　　“屋内有人，我们还进去吗？”这声音有些小心翼翼的警惕，仿佛是没想到会有人在。

　　“进去，为什么不进去，这里是无主的地方，赶紧的，都快累死我了。”

　　这声音的主人倒是有些无所畏惧，还有些疲惫。

　　紧接着。

　　原本以为只有两个人，却没想到有三位。

　　其中是两位年轻人，一高一矮，一瘦一胖，当他们两人跨入到门内时，看了一眼里面的情况，随后那高瘦男子敲着一旁的矮胖男子的脑袋：“还堵着门干什么，赶紧让师傅先进。”

　　也不等矮胖男子说啥，高瘦男子立马伺候着：“师傅，里面我看过了，安全的很，您快进来。”

　　矮胖男子摸着脑袋，有些生气：“师兄，你要是还打我脑袋，我可翻脸了啊。”

　　啪！

　　“翻啥脸，还不赶紧给师傅整个位置出来，呆呆傻傻的。”高瘦男子道。

　　老者进来的时候，目光停留在林凡身上，好像是有些诧异，但也就看了一眼后，就收回了目光，应该是没看出什么问题来。

　　猪神没有说话。

　　一头猪会说话自然匪夷所思，而且还没弄明白对方是什么来历，也就没必要暴露自己。

　　那三人也弄个火堆，那两人围着老者忙前忙后。

　　高瘦男子肚子有点饿，他们已经一天没吃饭了，在这荒山野岭的地方，想弄到点东西，真的很难。

　　突然间，他看到林凡身边的那头粉嫩小猪，虽说个头小了点，但也不错，烤着来吃，肯定很是美味。

　　摸摸身上的银两，幸好有点存货，随后跟师傅说了一声，笑眯眯的朝着林凡走来：“小哥，商量个事，我出十两银子买你身边这头猪怎么样？”

　　“有钱。”林凡笑道。

　　高瘦男子：“还行。”

　　林凡低头看着猪神道：“猪神，有人要买你，说几句。”

　　高瘦男子感觉这小哥有点意思，竟然跟一头猪说话。

　　当然十两银子买一头小猪仔，那是真的太霸道，如果是别人还真抵挡不了。

　　猪神有些无奈，林公子怎么想的，怎么问自己这话，这要是让别人知道，肯定会起怀疑啊。

　　没办法，只能回答。

　　“我不是猪。”猪神开口了。

　　而这一开口，吓的男子差点跳起来直呼见鬼：“这猪竟然会讲话。”

　　“回来。”老者怒斥，随后起身，矮胖男子还不知师父要干什么，只能跟在身后，老者来到林凡面前，再次仔细的看着林凡与猪神，然后目光看向九妖，最后收回目光。

　　“老夫千机山荼扶，不知小友是？”

　　林凡笑道：“林凡。”

　　荼扶脑子里想着，倒是陌生的很，并没有听过有这号人：“刚刚我徒儿莽撞了，还请小友与这位猪神切勿放在心上。”

　　林凡还没说话，倒是猪神没忍得住开口了：“千机山，有点熟悉。”

　　荼扶心中暗自有些得意，没想到千机山这么有名声，到了外面竟然也有人知道，只是接下来的话，却是让荼扶惊骇万分。

　　“想起来了，二十年前千机山掌门与我跟林爷在幽城跟联盟作战，不幸身亡，你是他什么人？”猪神问道。

　　不过问出来后，就感觉有点不太好。

　　竟然将自己的底细给泄露出来了。

　　荼扶瞪着眼睛，久久没有回话，随后道：“那是我师兄，不知您是？”

　　“原来是师兄，我是谁不是已经说了，幽城猪神。”猪神说道。

　　荼扶想了半天，也没听过猪神这名号，倒是有些尴尬，都不知该如何回话。

　　猪神道：“猪神这名号知道的不多，曾经有个名号倒是响亮点，皇庭第一刀应该听过吧。”

　　哗然！

　　荼扶惊骇的很，没想到眼前这头猪竟然是皇庭第一刀，曾经这名号响亮的很，他是有所耳闻的，那是真的厉害。

　　“既然是熟人，那就坐下聊吧。”林凡说道。

　　对方的师兄抵御联盟而死，那就啥也别说，自己人了。

　　荼扶坐下，虽然不知道曾经堂堂的皇庭第一刀怎么会变成一头猪，但他还是相信对方说的话，同时在想旁边这位年轻人又是谁？

　　能够跟猪神在一起，显然也不是一般人。

　　不过看这年龄，在实力方面应该不会太高。

　　荼扶的两位弟子也想坐下来，却被荼扶眼神一瞪，吓的立马站起来。

　　“你们两个还不赶紧出去找点吃的回来。”

　　“师父，这大晚上的，去哪找啊。”高瘦男子有些为难了，只是看到师父那眼神的时候，他就知道，就算是找不到也得找，实在是太不讲道理了。

　　很快。

　　他这两名徒弟出去了。

　　猪神疑惑道：“我记得千机山离这里稍微有点远的，怎么会到这里来？”

　　说到这荼扶满脸无奈啊。

　　“哎，说话就话长了……”荼扶开始回忆着，将经历的事情一一说出来。

　　大致的情况算是了解了。

　　原来还是得从边防被联盟攻破说起。

　　果然是乱了。

　　千机山直接被圈地为王朝的宗门给圈走了，有人选择臣服，而荼扶不愿意看到这些，就带着两个徒弟离开了宗门。

　　一路上倒也是遇到不少事情。

　　猪神问道：“你的修为还没有到道境？”

　　荼扶道：“没有，如今也只是领域境而已。”

　　“领域境，倒是有些弱了。”林凡说道。

　　这话一出，荼扶猛的看向林凡，仿佛见鬼似的。

　　领域境弱？

　　别开玩笑了吧，这境界已经不弱了。

　　“这位小友，你还年轻，境界方面的问题，你或许还不太明白，领域境……”荼扶想给林凡好好上一课，但这课还没上结束，就被猪神给打断了。

　　“林公子明白的很，别看林公子年轻，其实已经是道境修为了。”猪神说道。

　　荼扶眨着眼，仿佛是在说，老哥你在说啥呢？

　　就这年纪，你跟我说是道境强者？

　　不可能的吧。

　　林凡叹息道：“现在这世道复杂，不入道境皆是蝼蚁，都无法与联盟抗衡啊。”

　　这逼装的响亮。

　　荼扶从来就没想过，领域境竟然被人说为蝼蚁。

　　有点过分啊。


第0371章 要不要跟我一起去玩玩

　　荼扶有点尴尬。

　　不知为何，他竟然有些聊不到一块的感觉。

　　原本以为对方是在吹牛逼，可没想到弄到现在人家是真牛逼，而他想要力争的事情，在人家看来确实如此的不值一提。

　　不入道境皆为蝼蚁。

　　如果是别人说出这番话，荼扶肯定是一巴掌上去，将对方拍的改口，吹逼可以，但能是你这样吹的吗？

　　可现在情况不同了。

　　对方实力入道境，说这样的话并无问题，就仿佛他自己，都能说领域境之下全部弱者，这话也没任何问题。

　　林凡看着荼扶：“我感觉你根基有点深厚，很有潜力，虽说年龄大了点，但只要稍微努力点，入道境应该不难。”

　　呵呵！

　　荼扶尴尬笑着，以此来掩盖内心的无奈，坐在那里都感觉有些不自在，就仿佛自己是一位小朋友，而眼前这两位，准确的说，一人一猪都是强者，比自己要高出很多的那种。

　　以往就他这年龄，在任何年轻人面前，都是前辈的风范。

　　可现在他感觉，好像反过来似的。

　　“多谢吉言，希望能早日入道境。”荼扶回道。

　　林凡嗯了一声，接着道：“现在的世道，没点实力自保都难，你很不错，看不惯一些事情，直接带着徒弟离开，如果跟他们混在一起，灾难早晚都会来临。”

　　“说的是。”荼扶点头，按照他的想法，情况不应该是这样的。

　　理应是他指点后辈，后辈感激涕零，高呼一声多谢前辈指点。

　　只是如今这情况，竟然转变了。

　　很快。

　　荼扶的两位徒弟回来的，那高瘦的叫徐福荣，矮胖的叫甄小宝。

　　大晚上的还真被他找到了野味，一头小小的野猪，不过看两人灰头灰脸的，显然是付出不小的代价。

　　甄小宝听话的蹲在师父身后，时不时的看着林凡。

　　心里羡慕的很。

　　这小子好厉害啊，竟然能跟师父聊这么多。

　　平时他跟师父多说几句话，师父就会训斥他，哪来的这么多话，还不赶紧干活去。

　　徐福荣将野猪架在火堆上烤，这些有技术性的活，只能他来干，还能让那没头脑的师弟干不成，那这猪都能被烤糊了。

　　他时不时的看着林凡。

　　就跟甄小宝一样，羡慕的很，这小子到底是谁，竟然跟师父谈笑风生，有说有笑的，而且师父还时常点头，好像很认同似的。

　　我的天。

　　这也太霸道了吧。

　　很快，野猪的香味袭来，荼扶让徐福荣将烤猪送来。

　　林凡笑道：“猪神，相煎何太急。”

　　猪神翻了翻猪眼：“林公子，这不是我同类。”

　　木得办法。

　　他已经习惯现在这形体，但绝对不会承认猪是他的同类。

　　徐福荣想偷偷吃点，但是被荼扶一个眼神瞪的不敢说话，只能跟甄小宝一样蹲在后面，很是眼馋的看着，口水都快流出来了。

　　“你这两个弟子，天赋不是很好，修为较弱，需要好好培养才是。”林凡撕下猪腿吃的满嘴是油，感觉很是不错。

　　怒气点+11。

　　怒气点+11。

　　对于徐福荣跟甄小宝来说，对方这话说的好嚣张啊，竟然说他们天赋不好，修为较弱，你又啥修为啊，俗话说的好，大哥哥不说二哥哥，都差不多好不好。

　　“师弟，这家伙真嚣张。”徐福荣小声嘀咕着。

　　甄小宝眼睛本来就小，眼睛一眯，都快看不见了：“嗯，野猪都是我们抓的，抓的那么辛苦，都没我们的份，真的太过分了。”

　　荼扶回头，看着两个不成器的徒弟，而他们两人发现师父看向他们，也是吓的他们低头不敢说话。

　　“天赋是不怎么好，但好在听话，心性不坏，以后也还有人给我养老送终，很满意了。”

　　甄小宝感动的要哭，没想到师父一点都不嫌弃他笨：“师父，您放心，以后我一定给您送终。”

　　啪嗒！

　　荼扶怒敲甄小宝的脑袋：“你们两个不好好修炼，那就是为师给你们两个送终。”

　　“师父消消气，以后我一定督促师弟好好修炼，师弟就脑子笨了点，但经过我的指点，一定会有所进步的。”徐富荣说道。

　　他身为师兄，对这师弟也是有些绝望啊。

　　明明吃的也不多，可就是长的这么胖，而且还有些笨，真是让人头疼的很。

　　荼扶摇着头，不想跟这两个徒弟多说一句话，仿佛说多了都能被气死似的。

　　“哎，让林公子看笑话了，如果他们能有林公子十分之一的能耐，我也就欣慰了。”荼扶感叹的很，别说十分之一，百分之一也够了。

　　林凡能理解荼扶的心情，毕竟当初老爹对他也是抱有期待。

　　“消消气，有的事情是不能强求的，世间如我这般的人，实在是太少有，哪里是那么简单就能遇到的。”

　　荼扶被林凡安慰时，也没多想，但接下来说的话，可就有些不对劲了。

　　老脸表情有些丰富，就算要夸赞自己，也不能如此直接吧。

　　林凡不太喜欢装逼，甚至不知装逼为何物，只是喜欢实话实说而已。

　　怒气点+33。

　　怒气点+33。

　　如此微弱如同蝼蚁般的数值，是多么的渺小，看来也只有这两位才能提供了。

　　反正对林凡来说，他已经很久没有见过这么少的怒气点了。

　　徐福荣与甄小宝心里只有一个想法，那就是这家伙，简直就是一个吹逼大王。

　　林凡见荼扶他们没有说话，以为自己刚刚说的话，有什么不妥的地方似的。

　　但仔细一想，好像也没什么吧。

　　如果有的话，那就是说的太直接了，引发没必要的误会。

　　看来还是稍微解释一下比较好，否则肯定是给人家一种不太友好的感觉。

　　“刚刚本公子说的话，并没有别的意思，只是实话实说而已，并不是自夸。”林凡解释道。

　　猪神瞧着林公子，很想说，求求你不要秀了。

　　虽然说的都是真的。

　　但有的时候，还要考虑一下别人的感受。

　　荼扶略微有些尴尬，假装很不在意，其实他是在意的，从来都没想过，会有这样的一幕，真是让人无奈的很。

　　没过多久。

　　烤猪还剩下一个猪头。

　　“给你两个徒弟吃吧，看他们好像很饿。”林凡已经吃饱了，见剩下一个猪头，自然得给抓来野猪的两位小伙好好的品尝一下。

　　徐福荣无奈的看着林凡，仿佛是已经服气似的。

　　都特么的已经凉了，竟然才想到他们。

　　甄小宝迫不及待的将猪头拿过来，真的好饿，看的都流口水了。

　　猪神道：“荼扶，你们从那里路过到这里，怎么感觉你很疲惫，莫非遇到麻烦了？”

　　荼扶摇头道：“倒也不是麻烦的事情，就是很多顶尖宗门都行走在世间，遇到发生了一些冲突，但也没什么大碍，以我目前的实力对付他们没有太大的问题，只要别遇到道境强者就好。”

　　其实现在哪里那么好遇到道境强者。

　　又不是大白菜。

　　“你们接下来准备去哪？”林凡问道。

　　荼扶道：“没确定，暂时不知道去哪里，突然感觉天大地大，竟然无处可去，如果实在不行，我就准备带着我这两个徒儿隐居山林，不问世事，任外界风吹雨打，都与我无关。”

　　林凡眼珠一转，顿时有了想法：“隐居有什么意思，不如跟我一起干一场大事如何？”

　　“嗯？”荼扶抬头看着林凡，仿佛是没想到对方竟然拉拢他。

　　徐福荣小声道：“师父，这可要小心了，我感觉他危险的很。”

　　林凡起身负手道：“如今皇庭已经被灭，联盟已经进入，动乱已经发生，你的实力虽说只有领域境，但如果就此隐居倒是可惜了，不如跟我们一起，好好的跟联盟玩一玩，怎么样，有没有想法？”

　　他就是问一问。

　　如果荼扶没有兴趣，那也无所谓。

　　“机会就在眼前，错过了就错过了，猪神，九妖，我，还有无数强者要跟联盟对抗，你年龄虽大，但实力太弱，就此隐居基本废掉，至于你这两个徒弟，最多也就百年归来，化为一抔黄土，从天地间消失。”

　　“何不跟我一起玩一玩，试一试，说不定另有机会也说不准啊。”

　　林凡是肯定要跟联盟死磕到底的，还有那些顶尖宗门，那次幽城大战，两个宗门老家伙前来看戏，说的话让人很是不爽。

　　他们不死还能有谁死。

　　猪神有些无奈，林公子拉拢别人说的话，听起来就让人感觉有些不靠谱。

　　对付联盟，岂是玩一玩。

　　那是真的要小心翼翼才是啊。

　　而对林凡来说，他需要怒气点，还有道境的修炼法门。

　　世道已经这样。

　　他必须主动出击，一些宗门要是猖狂，那就先压一压，然后将内部收刮干净。

　　当然，暂时还不用想那么远。

　　他还在等待荼扶的决定。

　　其实他是有小目的的。

　　荼扶帮不帮忙用处都不大，面对强敌，他一个人就行了，别的就是打酱油。

　　主要有个武道山。

　　给武道山拉点人头，慢慢壮大武道山就是他心里的想法，总不能永远就那几个人吧。


第0372章 这一幕想我领悟了一些

　　次日！

　　林凡的队伍壮大了。

　　荼扶被林凡拉拢了，从此以后就跟林凡一起混，虽说这年龄组合有点不太合适，但没事，身边跟着一位老者，其实也是一件好事。

　　如果被别人遇到。

　　肯定会将荼扶当成主力，从而将他抛之脑后，丝毫不放在心上。

　　吸引火力的人物出现，好处还是很多的。

　　“师父，我总感觉咱们好像陷入到某种泥潭中，不知道是不是徒儿的错觉。”徐福荣小声嘀咕着，他是不敢让林凡听到的。

　　明明年纪相仿，甚至对方年龄都没有他大，竟然要称呼对方为前辈。

　　想想就让人有些无奈。

　　荼扶轻轻的摸着徐福荣的脑袋，被师父这样摸着，让徐福荣有些不太好意思，自己都多大的人了，又不是小孩子了，可紧接着，他就感觉脑袋有点疼，被师父给怒敲了一顿。

　　“少说点废话。”

　　徐福荣委屈的很，看到师弟甄小宝幸灾乐祸的笑着，就气不打一处来，上去就是一顿欺负。

　　让你笑，让你笑。

　　“林公子，咱们已经到海潮阁的地盘了，这海潮阁只是中等门派，但因为地势的原因，这里并没有被顶尖宗门划分，所以这海潮阁就自立为主，占领三座城池。”荼扶说道。

　　上次他路过这里，就是跟海潮阁的人发生冲突，仅仅只是一个中等门派而已，自然没什么大不了。

　　打发了几波人后，没想到海潮阁来了高手。

　　过程自然是双方大打出手，但荼扶又不是软柿子，自然打的海潮阁高手直言，停手就这么算了，你赶紧走，事情就这么算了。

　　林凡笑道：“没想到一个小小的中等门派都开始自立为主，还真是够有种的。”

　　果然是乱了。

　　让他们抓住机会，对无主的城池进行占领。

　　皇庭不在了，就能变的如此嚣张吗？

　　海潮阁可以明确的告诉任何人，没错，就是能如此嚣张。

　　“这些该死的东西。”猪神很是愤怒，他们跟联盟斗的死去活来，死了多少人，这些家伙就是想着坐收渔翁之利，联盟是不会给他们机会的。

　　大可看一看，等联盟布局好，一口气喘过来，看是怎么收拾你们的。

　　“消消气，别那么激动。”林凡安抚着猪神的情绪，想想也能理解，看人家猪神现在这模样，都是因为跟联盟抗衡才变成了一头猪，而这些家伙不仅没有出力，还想着办法占便宜，这还是人干的事情吗？

　　这事情要是放在他身上，他也受不了。

　　“哎。”猪神叹息一声，大有一种恨铁不成钢的无奈感。

　　很快。

　　一座城池出现在远方。

　　鸣城。

　　从来就没有听过有这样的一座城，不过皇庭管辖的范围很大，城池无数，就算是现在的皇庭破灭，无数顶尖宗门圈地为主，也有不少城池遗留被一些中等宗门占领。

　　但只要被发现，这些中等门派基本也就完蛋了。

　　没那实力，岂能占领。

　　如果双方都是顶尖门派，或许还能相互忌惮，互相拉扯半天，但一个顶尖宗门面对中等宗门，基本就是碾压的局面，可没什么好谈的。

　　城门口，没有守卫，但是有海潮阁的弟子在看守，百姓们看到这些弟子都好像有些害怕。

　　但都假装无事，也就路过城门的时候，跑的特别快。

　　林凡他们进入城里，没有受到阻拦。

　　“感觉没有太大的变化，还真是那样，只要能够安稳，百姓们的承受能力还是很强的。”林凡说道。

　　猪神小声道：“不知道被联盟占领的那些城池百姓怎么样，会受到什么样子的待遇，但想必也好不到哪里去。”

　　荼扶倒是小心翼翼，毕竟跟海潮阁发生过冲突，双方之间的矛盾，虽说不是很大，但至少跟人家干过，如果被认出肯定会有些麻烦。

　　突然间。

　　远方传来吵杂的声音。

　　“你们不能这样子，太过分了。”

　　“没天理啊。”

　　林凡好奇的很，寻着声音走去，那里围着不少人，还能听到百姓们窃窃私语的小声探讨着。

　　“我听说皇庭已经被人家灭掉了，以后我们就归海潮阁管了。”

　　“负责咱们城的皇庭官员，都被海潮阁给杀掉了，这是要天下大乱了啊。”

　　“哎，好端端的生活就这么没了，也不知道什么时候才能安稳下来。”

　　“他们这跟土匪还有什么区别，直接就是抢大户啊。”

　　“嘘，小点声，要是被听到，有你好受的。”

　　林凡充当路人围观现场情况。

　　十几名海潮阁弟子从大户人家抢来财富，直接搬走，敢怒不敢言，胆敢反抗就直接将你砍死。

　　“我本以为我够狠，没想到有人比我还狠。”林凡看到这一幕感叹万分。

　　他只敢靠御虫术偷，还真从来没有想过直接明抢。

　　这也太霸道。

　　实在是让人害怕。

　　“猪神，看到这一幕，陡然提醒了我一件事情。”林凡说道。

　　猪神愤怒的神色，显的有些诧异，不太明白林公子说的是什么意思。

　　“林公子，这想到了什么？”

　　林凡淡然道：“走，咱们去海潮阁。”

　　他现在需要怒气点。

　　至于财富什么的，倒是无所谓，不是太稀缺，当然，秘籍方面也有点兴趣，如果能收刮到一些有关道境的秘籍，还是很不错的。

　　甄小宝拉着师父的衣袖，小声道：“师父，这些人光天化日，竟然干的出这些事情，真的太过分了。”

　　“这就是世道。”荼扶说道。

　　紧接着，他发现林凡朝着前方走去，立马追上去：“林公子，有何打算？”

　　只有甄小宝子在沉思。

　　世道？

　　啥叫世道啊。

　　林凡道：“肚子有点饿，咱们先去美餐一顿，吃完干活。”

　　“什么活？”荼扶问道。

　　“吃完去海潮阁办点事情。”林凡笑道。

　　而对于荼扶来说，却感觉有一丝不对劲的情况。

　　办点事情？

　　有点高森莫测的玄妙与神奇，甚至让荼扶有点心慌，仿佛是有什么事情要发生似的。

　　鸣城的酒楼倒也是不错。

　　在酒楼里，许多食客们交谈着，谈的事情都是最近这段时间的变化。

　　皇庭覆灭的消息已经不是秘密。

　　联盟的出现也是如此。

　　但是对普通人来说，这些就是饭后闲谈的话题，很难想象这是否会关系到他们。

　　林凡吃着饭，想着老爹会去哪里，反正去的地方肯定不一般。

　　暂时不用想那么多。

　　老爹的实力属于顶尖层次，绝对不会出事。

　　林凡有初步的思路。

　　就是在这混乱的时期，以最快的速度提升实力，当实力提升到一定程度的时候，什么事情都好解决。

　　无需任何阴谋诡计。

　　谁不服就打谁，打完就让他们滚，如果不滚那就杀，他很期待，到底是自己的拳头硬，还是那些人的脑袋硬。

　　“几位是从外地来的？”

　　就在林凡沉思这些事情的时候，酒楼掌柜端着饭菜走来，因为发生皇庭覆灭的事情，百姓们的交谈欲望都高了很多。

　　都喜欢到酒楼里，导致小二忙不过来，就连掌柜的都亲自上场。

　　“嗯，从外地过来，路过鸣城。”林凡回道，鸣城还算繁华，与江城差不多，但是跟一些真正的城池还是没法比的。

　　掌柜客气的将饭菜放好，看周围无人注意，小声道：“各位吃过后，就赶紧离开吧，最近鸣城很不安宁。”

　　掌柜的又看向周围，再次确定无人。

　　“皇庭覆灭，海潮阁接管了鸣城，弄的怨声载道，虽说现在好了一些，但还是在胡作非为，如果被海潮阁那些弟子注意到，可是真的要出事的。”

　　突然。

　　“掌柜的，赶紧给老子上好酒好菜。”此时，有数名海潮阁弟子走了进来，态度嚣张，周围的食客们看到来人，都吓的闭嘴不言，甚至有的人都已经做好离开的准备。

　　掌柜都快想哭了，但没办法，只能舔着脸出去迎接。

　　林凡感觉这宗门简直蠢的没办法。

　　“快点吃，等会去忙事情。”林凡催促着。

　　徐福荣跟甄小宝刨着饭，他们哪里管那么多，师父都在这，出事也轮不到他们动手。

　　没过多久。

　　林凡将银两放在桌上，起身离开，路过海潮阁几位弟子身边时，带着笑容道：“几位，我给你们算一卦。”

　　这些海潮阁弟子瞧着林凡，眼神很是轻蔑。

　　他们在宗门属于普通弟子，没什么地位，但是在鸣城可就不一样了，那就是大老爷，可以无法无天。

　　也不等他们开口，林凡便笑道：“今天有大事要发生，劝你们最好回去看看。”

　　话音刚落。

　　林凡就带着人离开了。

　　而这几名海潮阁弟子显然有些懵，当反应过来，追出去的时候，却已经看不到对方的人影。

　　“哪来的神经病，要是被我找到，非得要你狗命。”

　　“晦气。”

　　随后，他们继续回到店里该吃的吃，该喝的喝，反正也不用钱。

　　野外。

　　“林公子，我们去海潮阁干什么？”荼扶没想到林公子还真的要去海潮阁。

　　林凡道：“解决一点事情，顺便拿点东西。”


第0373章 这是真牛逼啊

　　徐福荣胳膊戳着甄小宝，表情有些猥琐：“师弟，你说他带我们来这里干什么？”

　　“这是哪？”甄小宝眨着眼，有些迷茫的问道。

　　“这里可是海潮阁的地盘，我们现在去的地方就是海潮阁，很危险的，你忘记如果不是师傅救你，那一刀就要将你的屁股劈成两半了吗？”徐福荣无奈，师弟怎么就这么蠢呢，去哪都不知道，就知道吃，真是气死人了。

　　想到先前的一幕。

　　甄小宝倒吸一口气冷气。

　　“好可怕，不过没事，只要有师父在身边，就会很安全。”

　　日！

　　徐福荣一句话都不想说，他算是被师弟给打败了。

　　荼扶看着林凡，岁数颇大的他，有些跟不上眼前这位年轻人的思路，到底是怎么想的？

　　现在别说荼扶没看的懂，就连猪神都是懵的很。

　　同时。

　　猪神想到一种可怕的可能性。

　　林公子说要来拿点东西，这‘拿’有些让人感觉不妥啊。

　　“到了，这里就是海潮阁了。”林凡抬头望去，海潮阁也不是想的那样，建在海面上，也就跟武道山一样，都是建在山上。

　　海潮阁属于中等门派，掌门不是道境强者，也就太上长老是道境强者。

　　猪神本想问一下来海潮阁是有什么事情，可这话都还没出口，接下来的一幕，就惊的他哑口无言。

　　不仅是猪神惊呆了，就连荼扶也是傻眼了。

　　林凡抬脚，随后猛的落下，地面裂开，随后一条裂缝宛如地龙似的咆哮而去，不断蔓延，将地面都撕裂了。

　　“走，咱们上山。”

　　林凡也不看猪神他们是什么样的表情，他不是来偷袭的，而是就要正大光明的让对方知道，有人来了，给你们时间做好准备，别说我来的太快，没有给你们足够的时间准备。

　　“我的天啊。”荼扶傻眼了，他混了一辈子，就从来都没见过如此猖狂的人，他陡然明白林公子来海潮阁是什么意思了。

　　这是来找人家麻烦的。

　　轰隆声不断。

　　海潮阁猛的震动起来。

　　所有弟子都跑了出来，同时长老，掌门也都出来查看情况。

　　好端端的怎么会震动。

　　“掌门，山下有人上来了。”有弟子匆匆跑来。

　　海潮阁的掌门也只是领域境修为，听到这话，眉头紧皱，到底是谁胆敢来海潮阁闹事。

　　很快。

　　林凡上了山，周围的弟子们持着兵器，围绕着林凡等人，随着林凡前进，他们就往后退去。

　　每一位弟子神色都凝重的很，不知这些人到底是什么来路。

　　“不错的宗门。”

　　林凡大致看了一下，还算满意，比起武道山都不知要好上多少。

　　此时，一道怒吼声传来。

　　“荼扶，明明已经放你一路，你竟敢回来找海潮阁麻烦，真以为杀不了你吗？”海潮阁掌门看到荼扶时，便已经想到对方是谁。

　　荼扶是跟随林凡来的，就没将这事往自己身上揽，可对方这话却让荼扶猛的一愣。

　　什么？

　　跟我有何关系？

　　现在来找海潮阁可不是我，而是我身边这位林公子，麻烦看清楚了行不行，不能看我老就当我是好欺负的啊。

　　林凡道：“你是海潮阁掌门是吗？”

　　“你是荼扶的弟子？”掌门问道，随后目光看向荼扶道：“荼扶，你带着你弟子过来，就是来送死的吧。”

　　荼扶砸吧着嘴，有些话想说，但一时间竟然都不知该说些什么。

　　林凡有些无奈，自己果然还是太年轻，就因为年轻，才会让人小看。

　　对面的就不能睁大眼睛好好的看一看，到底是谁来海潮阁找麻烦的吗？

　　“我想你是误会了，我不是荼扶的弟子，此次来海潮阁也不是荼扶的要求，而是我要来，我知道你不信，所以也不想跟你们证明什么，但是看你们的表情显然是不相信，那就没办法了……”

　　刹那间。

　　一股恐怖的气势从林凡身上扩散出来，气势恢宏，惊人，对海潮阁弟子来说，心头猛的一沉，好像受到某种极大的压力似的。

　　海潮阁掌门面色惊变，惊骇万分，仿佛是没想到似的，对方的气势比荼扶要恐怖很多。

　　怎么会有这样的人来海潮阁。

　　林凡懒得多说：“我来的目的很简单，就是拿点东西，不想死的就都给我蹲下。”

　　怒气点+66。

　　怒气点+99。

　　怒气点+222。

　　怒气点+999。

　　……

　　数值不等，有高有低，一人碾压一个宗门是很正常的事情，尤其是海潮阁这种中等宗门，基本没有任何难度。

　　荼扶懵神的看着林凡。

　　他算是服了，从来都没想过，还有人会是这样的。

　　也太猖狂的无法无天了吧。

　　用甄小宝的话来说，光天化日之下，竟然威胁人家，还有王法吗？

　　海潮阁掌门警惕的看着林凡，不敢小看对方：“阁下到底是谁？海潮阁可从未惹过阁下。”

　　林凡道：“的确是没惹过，你们可以认为是我来惹你们的。”

　　寻找理由是最难的。

　　所以随便想个理由就行。

　　掌门哑口无言，脸色通红，显的很是愤怒：“阁下是认为我们海潮阁好欺负不成。”

　　林凡道：“嗯，可以这么认为，的确是认为你们好欺负。”

　　此时，海潮阁的掌门彻底的怒了。

　　玛德！

　　从来就没遇到过如此猖狂的家伙。

　　看看这些回答的话，还特么的是人说的吗？

　　完全就不是人好不好。

　　猪神眨着眼，很想跟林爷当面说，真的看不住啊，按照公子这惹事的风格，基本都是惹的人家暴怒，很容易被人打死的。

　　林凡开启领域，瞬间将海潮阁覆盖，同时气势碾压而去。

　　砰！

　　砰！

　　周围那些愤怒的弟子，根本承受不住这股威压，直接被碾压在地面。

　　“渣渣只有趴在地上才是你们唯一的归宿。”林凡丝毫不给情面道。

　　刷刷！

　　怒气点开始提升。

　　他没有将这些弟子压垮，如果都压垮，还能有谁来提供怒气点。

　　海潮阁掌门看着周围弟子忍不住这股威压，全部趴在地上，顿时大怒，也是低吼一声，爆发恐怖的威势，跟对方抗衡。

　　林凡抬头看去，对方背后出现如同浪潮般的虚影，同时还有浪潮的声音席卷而来。

　　“不管你是什么人，胆敢来海潮阁闹事，就是死路一条。”海潮阁掌门怒声道。

　　林凡眯着眼，随后猛的睁开，双眼仿佛爆发精光似的，空间好像变的粘稠似的。

　　轰隆！

　　一股极其恐怖的威压爆发出来，狠狠的压在对方身上。

　　对方猛的扑在地上，好像此处的重力很高似的，地面龟裂，整个人都凹陷进去。

　　海潮阁掌门暂时还未出手，就跟那些弟子一样被压制在地上，连一点反抗的余地都没有。

　　荼扶看的目瞪口呆，自言自语道：“我现在算是明白道境之下皆为蝼蚁果然是真的。”

　　他一开始还真的不信。

　　但现在他是彻底的相信了。

　　林公子没有在吹逼，而是所说的那些都是真的，那是真牛逼。

　　这就完了？

　　徐福荣瞪着眼睛，原本他们被人家包围，心里还有些紧张，当时就在想，这要是打起来可怎么办啊，师父虽然厉害，但双拳难敌四脚，肯定要出事。

　　但真的没有想到，就这么结束了，甚至还没冲过来呢。

　　他有些害怕的看着林凡，这么强啊。

　　难怪能跟师父交谈的那么顺畅，原来人家跟咱不是一个层次的。

　　“太弱了，都太弱了。”林凡说道。

　　海潮阁掌门低吼着，挣扎着，可依旧于事无补。

　　他心里怒吼着。

　　不可能。

　　这怎么可能。

　　真的实在是太不甘心了。

　　甚至让他都感觉到恐慌，对方怎么可能如此恐怖，竟然连一点还手的余地都没有。

　　对方如此年轻，实力怎么会如此恐怖。

　　脚步声传来。

　　林凡站在海潮阁掌门的面前，嘿嘿一笑，踩着掌门的后背路过。

　　耻辱感瞬间爆棚。

　　怒气点+999。

　　周围那些弟子们看到掌门都败了，心里除了惶恐外，还有满满的愤怒，因为对方也在羞辱他们。

　　“小友有点过分了。”

　　远方的一处建筑，有白色虚幻的光影爆发，同时有声音传来，显然这是海潮阁的太上长老，应该就是荼扶所说的道境强者。

　　“猪神，交给你了。”林凡说道。

　　猪神不是表弟，如果是表弟的话，从头到尾都不会让他动手的，身为富家公子，自然有自己的优雅。

　　只是可惜这富家公子的身份，自从幽城结束后，就一去不复返。

　　“好。”

　　猪神回道，随后腾空而起，一只猪飞起就很惊人，但接下来的一幕，却是让所有人目瞪口呆。

　　只见那头猪一脚踩下去，虚空崩塌，一只巨大的大猪蹄子浮现，随后猛的落下，直接落在远方的建筑里。

　　轰隆一声。

　　远方的建筑倒塌，直接就是被踩碎的。

　　至于那里面的道境强者，暂时没有声音，也不知有没有死，但应该没死。

　　林凡张开手，一名弟子从远方飞来，飞到手里，一个瞪眼就吓的这弟子胆颤心惊，面色惨白。

　　自然很容易问出宗门存放宝贝的地方在哪。

　　林凡哼着小曲，悠闲的朝着远方走去，随后推开一扇门走了进去。


第0374章 你可真聪明

　　海潮阁掌门眼睁睁的看着对方走进他们的藏宝阁。

　　内心陡然慌了。

　　混蛋，你要干什么。

　　有种给我回来大战一两回合，哪怕你将我摁在地上摩擦，也不允许进入那里。

　　“老祖，赶紧回个话啊，人家已经进入我们的藏宝阁了。”

　　对于海潮阁掌门来说，他无法接受眼前的一切，甚至都不敢相信自己被一个小子压制，就连宗门弟子都还没反抗，就全部被镇压，简直就是见鬼啊。

　　他看向远方那边的废墟。

　　随后目光惶恐的看着那头猪。

　　原本他就将对方看成一头普通的小猪而已，可直到这头猪爆发出惊人的威势时，他知道，一切都是自己想的太少，人家不是一般的猪。

　　老祖被一脚踩的没点动静。

　　海潮阁掌门心里哀嚎着，这特么的都叫什么事情啊，本以为最厉害的就是荼扶，却没想到是那看似很年轻的小子，紧接着，又被啪啪的打脸，这头连毛都没长齐的小猪，竟然也如此变态。

　　世道变了。

　　猪神修为还在，但刚刚那一脚自然没有将对方压死。

　　只是这海潮阁的老祖足够的猥琐，仅仅一招就知道跟对方天差地别，两者之间有一条鸿沟，跨是跨不去了。

　　起身跟对方硬拼，以对方的实力，怕是要将他打的头破血流。

　　而且周围还有这么多弟子围观着。

　　被人暴揍，让这些徒子徒孙围观真的好吗？

　　因此装死才是王道。

　　“东西不少，就是没什么能入眼的。”

　　屋内堆满财富，但这些都只是俗物而已，对强者来说其实没有多大的用处，但是对林凡这种强者来说，还是很有用处的。

　　最终的目标没有改变，就是将联盟全部解决，然后荣耀的回归富家公子生活。

　　老爹未带分文的离开，幽城也被联盟占领，里面的东西肯定是没了。

　　所以他得自己积累财富，给未来做好打算，总不能等以后刷实力吃饭吧，总得花钱才行。

　　直接将屋内的财富装入到次元里。

　　“按照正常情况来说，肯定有秘密隐藏的地方。”

　　林凡继续搜索，这种感觉还是很爽的，反正暂时不急，总会找到的，如果等会真的找不到，那再将海潮阁掌门抓来，直接询问你们都将好东西放哪里去了。

　　外面。

　　随着林凡还没有出来，海潮阁掌门的内心就更加紧张了。

　　如果是普通东西被拿走，那也就算了。

　　但要是将一些重要的东西给拿走，那可是要让人吐血的。

　　过了很久后。

　　一道身影出现。

　　海潮阁掌门睁大眼睛看着，当看到满面笑容的林凡时，内心猛的一惊。

　　被发现了。

　　这是被发现了吗？

　　林凡慢慢走回，又从海潮阁掌门的背上踩了过去。

　　已经两次了，过分，真的太过分了。

　　“不错，你们这门派藏东西的水准还算可以，浪费了我不少时间，不过很遗憾，被我找到了。你们这地方我记住了，等过段时间，我还会回来的。”林凡看着海潮阁掌门道。

　　随后看向周围那些弟子。

　　“你们都给我睁大眼睛好好看着，记住我这张脸，希望有机会还能再见。”

　　猖狂啊。

　　就连猪神都感觉林公子有点猖狂。

　　这种行为就相当于上门敲诈，不，或许敲诈都无法形容，应该是光明正大的上门，而且还是当着你们的面，在你们的目光下，将你们的东西全部拿走。

　　而你们只能干瞪着眼看着。

　　“走吧，此处已经没有什么值得留恋的。”

　　林凡这话说的很轻巧，丝毫没感觉自己做错了什么事情。

　　还有那些弟子的眼神就很霸道。

　　不甘心，悲愤，无奈，惶恐等等情绪很是完美的表述出来，给他提供怒气点。

　　徐福荣跟甄小宝都惊呆了。

　　这也太霸道了吧，都干出这样的事情，竟然说走就走，恐怖，真的太恐怖，让人害怕的很。

　　“师兄，他就是我的偶像啊。”甄小宝说道。

　　徐福荣羡慕的很，但他绝对不会承认，其实他是真的向往这样的人生。

　　林凡带着猪神他们离开。

　　荼扶离开时，对着海潮阁掌门动了动嘴皮，仿佛是在说，别怪我，跟我没关系，别记恨我就行。

　　当林凡离开海潮阁后，那种无形的压力消失了，还有让人眼前变的灰蒙的领域也随之消失。

　　“他到底是谁？”海潮阁掌门感觉身上的压力消失了，面色惶恐的起身，很是不甘心，紧接着，他仿佛是想到了什么。

　　立马朝着废墟里跑去。

　　“老祖，老祖……”

　　他呼唤着，老祖可不能有事啊，否则海潮阁可就真的完蛋了。

　　老祖是道境强者，也是海潮阁唯一的道境强者，中等门派的要求就是得有一名道境强者坐镇，而他们海潮阁可以说就是最弱的中等门派。

　　如果老祖被人家一脚踩死。

　　那海潮阁可就真的完犊子了。

　　随着他的呼唤，并没有听到老祖的回话，这让掌门心凉凉一半，不会真死了吧。

　　那些被压惨的弟子们，站在原地，没有一个动弹，他们的目光看向远方那塌陷的废墟。

　　老祖在里面。

　　掌门在呼唤老祖，可是老祖没有回应，不妙的预感爆发了。

　　“可恶，我身为海潮阁弟子，竟然让别人来咱们海潮阁羞辱咱们，我愧对自己啊。”

　　原本周围的人听到这话时，还都很认同，可紧接着你这愧对自己是什么鬼，让人有些听不懂了。

　　但是他们的心情很难恢复过来。

　　他们都是受害者，被人这样欺负，谁能忍受得住。

　　已经绝望的掌门做好看向废墟发现尸体的心理准备，可没想到老祖竟然盘坐在那里，紧闭着双眼，好像是在修炼似的。

　　这就让掌门看不懂了，干嘛呢？

　　“呼！”

　　老祖长吁一口气：“没想到刚刚的一幕，竟然让我有所感悟，只能在此选择突破。”

　　掌门目瞪口呆的看着老祖，感悟？突破？

　　眨着眼，有些不太相信。

　　“老祖，这怎么可能。”掌门问道，就是啊，你说被人打懵了，倒是很好理解，关键说在这突破，可就有些虚假了，总感觉是将人当成傻帽了。

　　老祖很想将这掌门给拍死，什么叫做怎么可能，一点眼头见识都没有，就这还能当掌门看来当初是眼瞎了。

　　只是他不能这么说，显然表现的很淡定。

　　“没有什么不可能，道境的玄妙，暂不是你所能理解的，可惜了，当时急着突破，没有将这些宵小之辈斩杀。”老祖说道。

　　任何人都有睁眼说瞎话的本事。

　　不是老祖不想承认自己很弱，而是弟子们都在看着，如果他说自己被人家打的不敢出声，恐怕这威严全无啊。

　　掌门没有说话，他感觉老祖是将他当成了煞笔。

　　可是对那些弟子来说，他们却是当真了。

　　在他们眼里，老祖就是神仙人物，拥有通天彻地之能，怎么可能会败。

　　现在理由出现了。

　　原来不是老祖不想斩杀来犯者，而是咱们老祖有所领悟，就地突破，多么的霸道，多么的惊人。

　　突然间。

　　掌门想到藏宝之地，慌神而去，哪里还敢停留。

　　没过多久。

　　一道痛彻心扉的叫声从远方传递出来。

　　掌门差点一头晕死过去。

　　土匪，简直就是土匪啊。

　　原本琳琅满目的屋内，此时却空旷的很，甚至连密道都被发现，这特么的还是人吗？

　　老祖假装气定神闲，没有受到影响。

　　只是当他看到里面的情况时，眼皮猛烈的跳动着。

　　内心深处一头猛兽疯狂的咆哮着。

　　我日尼玛啊。

　　这还是人干的事情吗？

　　“老祖，他们还没走远，现在追上去将东西抢回来。”掌门近乎咆哮道。

　　他是有些承受不住这种打击。

　　老祖抬手道：“追不上了，对方是道境强者，穿梭虚空不在话下，恐怕此时早就在千里之外了。”

　　掌门不甘心的很：“那我们现在该如何是好？”

　　“走，举宗搬迁离开这里，寻找新的地方。”老祖说道，他可是将对方的话放在心里的，就是以后有时间还会来海潮阁。

　　我的天，就不感觉这话很过分吗？

　　如果下次还来，海潮阁拿什么跟人家对拼，拿头跟人家撞吗？

　　掌门诧异，没想到老祖竟然说要举宗搬迁。

　　如今占领三城，自立为主，如果离开这里，就是放弃现在所得到的一切，实在是太不值了。

　　“我知你心中有疑惑，但你要明白，三城已经没有任何价值，如今我们海潮阁损失惨重，只有寻找新的城池占领才行。”

　　“不用多说，搬。”

　　老祖都不知为何要跟掌门说这么多废话，也许是因为太过于心虚了吧，所以才想解释这么多。

　　但现在看来。

　　完全就是没必要的事情。

　　他是老祖，海潮阁最有地位的人，就算是掌门又能如何，老祖何须向人解释，只要照办就行，别的就甭多问。

　　“是。”掌门应道。

　　老祖心中沉思，那年轻人是谁，还有那一头猪到底是什么奇兽，竟然有如此恐怖的威势。

　　势不可挡。

　　而此时。

　　用老祖话来说已经到达千里之外的林凡一行人，也才刚刚到山脚下而已。


第0375章 跟你们合作太没劲了

　　山脚下。

　　林凡心满意足，收获很不错。

　　“林公子，下次还是别这么冲动比较好，如果遇到强者，后果不堪设想。”猪神说道。

　　这海潮阁巅峰战力的确是弱了点，可不代表所有宗门都如此的弱。

　　有些宗门属于病态，明明有巅峰实力，却不显摆出来，充当弱者，当然这种宗门很少，但绝对不是没有。

　　林凡道：“放心，我心里有数，当我看到这宗门弟子的时候，我就已经可以百分之百的确定，这宗门不行，弟子没什么气质，就跟随便挑选似的，所以说，一个在挑选弟子上不下功夫的门派，也就没什么大不了的。”

　　猪神无言以对，都不知道该说些什么。

　　这特么的都能看出来？

　　猪神很想跟林爷好好的聊一聊。

　　林爷啊，真的太危险了，林公子有些虎，我有些撑不住。

　　荼扶已经见过林凡跟猪神的实力了，那是真的厉害，同时他将目光看向九妖，这东西看似也不简单啊，不知实力如何。

　　九妖发现荼扶看着他，露出自认为很人性，其实却很狰狞的笑容。

　　仿佛是在说，傻帽老头看啥看。

　　荼扶眨着眼，心里想着一件事情，接下来到底该怎么办，现在跟着对方到处走，总感觉是在某种危机的源头漫步而行。

　　对方行事风格有点虎，一般人根本承受不住。

　　就算他自己也是如此。

　　“林公子，接下来要去哪里？”荼扶问道。

　　他是求稳派，属于入乡随俗的那种，他带着徒儿离开千机山，就是不想进入漩涡中，现在这漩涡已经在脚下，想走出这漩涡的可能性还是很低的。

　　“走一步是一步，顺便打听打听外界的情况与分布。”林凡说道。

　　他现在暂时还不知道联盟的套路是什么，如果大开大合的横冲直撞，肯定会引起不小的麻烦。

　　那些万恶的顶尖宗门，等到现在为的是什么，还不都是为了占地为王。

　　联盟要是不给他们占地为王，肯定得找联盟开战。

　　以顶尖宗门的实力……

　　想到这里，他就想骂人，这些龟孙子忍到现在就是想皇庭覆灭，然后没人牵制占地为王，真是狗的不行。

　　他就说过，他是绝对不会放过顶尖宗门的。

　　白莲净圣山跟归仙岛是必灭的两个顶尖宗门。

　　只是以目前的实力，肯定还不是这两个宗门的对手，但无所谓，他一点都不急，时间还很多，只要等实力提升上来，就要这两个宗门好看。

　　荼扶瞧着林公子，有点无奈，没有目的性的行动是最为致命的。

　　……

　　“苏长生，你到处游说，最后的结果就是没有一个顶尖宗门愿意帮忙，最终导致防线全部崩塌，你不是自称交友满天下，大伙都会给你面子，怎么现在就成这样了？”

　　赵家老祖是被苏长生带走的，皇庭破灭的发展，已经不是他们两人所能阻止的。

　　这世间的顶尖宗门都在等待皇庭破灭，而且还不用他们出手，何乐而不为。

　　苏长生叹息，被赵家老祖说的很是无奈。

　　现实就是这样。

　　他曾经自认为朋友很多，但到这种时候，这些所谓的朋友简直靠不住，要么是见不到人影，要么就是为难，宗门命令不给出山，真是抱歉。

　　“赵兄都已经这时候了，说这些还有什么用。”苏长生摇头叹息。

　　个人的实力虽然很强大。

　　但是跟大势相比较起来，差距实在是太大了。

　　赵家老祖道：“的确是没什么用，不过皇庭还在就好，终究一天会卷土重来，恢复以往的盛世。”

　　“嗯？”苏长生皱眉，从赵家老祖的话里，听出一丝不对劲：“你的意思是……”

　　“什么意思？没什么意思，如今时候还未到，我也得多做准备。”赵家老祖不想多说什么，随后道：“看好你们苏家的，可别想着皇庭不在，就有别的想法，你苏家是怎么起来的，你自己心里有数。”

　　“这不用你操心，苏家儿女可比你们赵家要好很多，哦，对了，皇庭答应将一名公主嫁给林万易儿子，这事你可得给我办好，林万易为皇庭付出一切，别以为他现在不在，就翻脸不认。”苏长生道。

　　“林万易啊，老夫都还没找他麻烦，他那儿子劫了我赵家的紫金龙元丹，算了，不说了，说多了也没用。”赵家老祖说着就不想说了，想想还真是有些气人。

　　凭啥抢了赵家的紫金龙元丹，还得给他安排好媳妇，真是无奈。

　　不过林万易是个人物，说到做到，皇庭也是如此。

　　“呵呵，被抢只能说明你们赵家后代不行，怪不了别人。对了，梧桐王是真的造反？如果是的话，老夫得亲自去将他给杀了。”苏长生问道。

　　赵家老祖瞧了一眼苏长生：“亏你还是皇庭国师，动点脑子。”

　　“你……”

　　苏长生刚想怒骂对方，赵家老祖却直接离开，随后摇着头，沉思片刻，便将事情想通。

　　“为皇庭的未来留下一线希望，真是敢赌，希望不会发生变化，人心的可怕之处就是善于变化。”

　　他对皇庭忠心的很，就如同赵家老祖那般，可以为皇庭付出生命，这是老一辈的信念，而这信念却是年轻一辈无法感悟的。

　　某个山洞里。

　　一坨巨大的肥肉挪动着，这些肥肉跟别人的肥肉有些不一样，仔细一看，却能看到这些肥肉都是虫子组成的。

　　咕噜咕噜！

　　恐怖的气息弥漫在山洞里。

　　而此时。

　　那肥肉猛的炸裂，分散为许多碎肉，但是这些碎肉好像是活物似的，在地面挪动着。

　　而在这一大坨肥肉的后面，则是一座血池，血池里的鲜血红的发黑，有无数很细很细宛如头发丝状的黑色线条镶嵌在皮肤中。

　　“不死之身，不死之身。”

　　皇妖怒吼着，身上的气势越发的恐怖，整座山洞都在颤栗着，仿佛随时都能倒塌似的。

　　但如今，那些碎裂的肥肉挪动着，逐渐跟身体融合。

　　“我要摆脱这些肥肉。”皇妖低头，决定将这些肥肉消除掉，可就在他准备实施的时候，脑海里想到以前那些对话。

　　沉默许久。

　　“或许就现在这样也很不错。”

　　皇妖好像已经想明白，低吼一声，天地动荡，雷霆划过虚空，交织成一张大网，异象惊人，显然是要出大事。

　　许久。

　　异象消失，天地渐渐的恢复平静。

　　“道境六重不死之身，终于成功了。”

　　皇妖想起为了突破到这等境界是多么的不容易。

　　借助剑宫之主的手驱除掉体内的暗疾，跟联盟合作，获得自己所需要的东西，还有吞噬无数强者尸体，终于完美的成功了。

　　踏踏！

　　“恭喜皇妖大人修为更进一步，鄙人联盟使者，代表联盟总部想跟皇妖大人谈一场交易。”

　　此时，山洞外传来尖锐的声音。

　　皇妖抬头，眼中闪烁着异样的光芒，随后起身朝着外面走去。

　　外面的联盟使者有些紧张，他来的时候就调查过皇妖，这是极其恐怖的家伙，一言不合就会弄死人的。

　　要说不害怕那都是假的。

　　但他是联盟使者，就算害怕，也绝对不能表现出来。

　　很快。

　　他发现一道黑影压下，紧接着地面都在晃动着，联盟使者吞咽着口水，好特么的吓人。

　　抬头望去。

　　心里第一个想法，就是这家伙好特么的胖啊，甚至肥的都有些过分。

　　突然间。

　　啪嗒！

　　皇妖张开手，巨大的手掌抓着对方的脑袋，直接提起来，眯着眼：“我从你的眼神里看到了一丝惊讶与不安，很害怕我嘛？”

　　“皇妖大人，我是代表联盟总部而来，为的是跟大人谈一件事情，绝对没有别的想法。”联盟使者很是惊慌。

　　虽说他的实力也很不错。

　　但是在皇妖面前还是太脆弱了，脆弱的就跟一张纸似的。

　　“说说看？”皇妖道。

　　联盟使者急忙道：“皇妖大人，如今联盟已经将八座防线全部攻破，联盟大军已经进入到这里，总部的意思就是希望能跟皇妖大人合作，希望皇妖大人能在联盟跟那些顶尖宗门作战时，帮一些小忙。”

　　“呵呵……”

　　皇妖笑了，笑了许久，随后幽幽道：“合作？本皇妖已经不想合作了，跟你们玩实在是没劲的很，一直只知道合作，我皇妖是随意就能被收买的吗？你们联盟将我当成了什么吗？”

　　联盟使者大惊：“皇妖大人，联盟绝对没有……”

　　砰！

　　皇妖五指一捏，直接将联盟使者的脑袋捏碎。

　　随手一甩，将污秽的东西甩掉，抬着头，嘴角裂开大笑着。

　　“虫谷，我来了。”

　　砰！

　　当皇妖腾空而起时，整片森林直接崩裂，化为废墟。

　　“还不错，怒气点积累了二十多万。”

　　林凡查看怒气点，还算满意，主要还是海潮阁的弟子有点少，还有些弱，提供的怒气点实在是上不了台面。

　　如果不是用数量取代，那都丢死人了。

　　当然，最为主要的就是，还有一些功法，他现在最需要的就是道境秘籍。

　　海潮阁有道境强者。

　　那肯定有道境秘籍。


第0376章 低调的修炼

　　猪神时时刻刻都在思考接下来的事情。

　　他的压力很大，因为林公子在身边，他不能让林公子发生任何事情，现在变成猪后，倒也是好，很难引起别人的注意，静静的守候在林公子身边，出其不意的时候，肯定能发挥出大作用。

　　林凡没有隐藏，开启次元，将收割的秘籍拿出来。

　　挑选一番后，也就两门道境秘籍。

　　想他堂堂海潮阁只有两门道境秘籍，倒也不算是丢人。

　　“猪神，你是道境修为，你修炼的道境秘籍能不能告诉我？”林凡问道。

　　猪神瞧着林公子，感觉迷糊的很：“林公子，你需要道境秘籍是要干什么？如果是修炼的话，我并不建议你修炼我的，我所修炼的秘籍跟林公子有些不符合。”

　　“舍不得？”林凡问道。

　　猪神愣神，没想到林公子竟然说出如此直白的话，一时间让猪神都不知如何回答。

　　紧接着，猪神反应过来，急忙道。

　　“怎么可能，我猪神绝对不会舍不得。”

　　“我发过誓，真的。”

　　猪神以为林公子不相信，表情很是严肃的说着。

　　林凡道：“那就好，赶紧将你修炼的道境秘籍告诉我，我这道境都还没道境的秘籍，就有些说不过去，你说这堂堂海潮阁只有两门道境秘籍，实在是丢人的很啊。”

　　对于林公子这番话，猪神已经彻底的懵了。

　　“林公子，其实海潮阁能有两门道境秘籍，已经是很不错了。”猪神说道。

　　“是吗？”林凡对秘籍方面，没有太大的了解。

　　猪神无奈，只能说富家公子无法理解秘籍的重要性。

　　其实林凡上次在蓉城跟风波流去购买秘籍就能看出来，大宗师秘籍都贵的上天，更不用说道境秘籍了。

　　一门道境秘籍，不管是有多差，都是无价之宝。

　　海潮阁身为中等门派，能有两门道境秘籍都是很不错的了。

　　至于秘法什么的，那就完全是看运气了。

　　反正海潮阁是没秘法的。

　　用别人的话来说，秘法近乎于道，不可遇，也不可求。

　　只是林凡还无法知道秘法的重要性，上次能得到《血魔转轮法》已经实属走大运。

　　猪神来到林凡的身边，小声的传音，将周围都隔开了，好像很警惕别人似的。

　　荼扶斜着眼，一脸嫌弃的看着猪神，防谁呢，都已经这么明显了，不就是在防我嘛？

　　不就是道境秘籍，有什么好防的，你想说我还不愿意听呢。

　　但……真香。

　　荼扶看似毫不在意，但极力的竖着耳朵，还是很想偷听的，可是猪神技高一筹，毕竟境界高他好几个，还能让他听到。

　　偷听半天都没偷听到，荼扶就不听了，果真是抠门的很。

　　“过来给师父捏捏肩。”

　　徐福荣胳膊推着师弟：“快去，师父喊你捏肩呢，表现的机会到了。”

　　“你怎么不去。”甄小宝道。

　　“我是师兄，这种好事肯定交给你了。”徐福荣说道：“赶紧的，别让师父等急了。”

　　猪神将自身修行的道境秘籍全部说出来，而林凡见猪神不再说话，意犹未尽道：“没了？”

　　“没了，就三门，不过林公子，可别小瞧这三门道境秘籍，不简单的，想要修炼到高深境，还是要付出不小的代价。”猪神说道。

　　如果是别人跟猪神要道境秘籍，怕是要被打死，但没办法要秘籍是林凡，还能不给吗？

　　林凡嫌少，才五门道境秘籍，实在是少的可怜。

　　《浮屠红莲》

　　这门道境秘籍是猪神修炼的，属于内外兼修的秘籍，别看猪神好像是耍杀猪刀的，其实手脚功夫还是很厉害的。

　　提升。

　　消耗一万怒气点。

　　浮屠红莲（入门）。

　　顿时。

　　一股玄妙的气息从林凡散发出来。

　　猪神本想还说些什么，可突然间，他的猪眼瞬间懵逼，就仿佛见鬼似的。

　　“这……”

　　他从来都没有想过有人能得到秘籍的时候，就能修炼成功的。

　　因为这种人是不存在的。

　　但现在眼前这是什么情况。

　　林公子周围有燃烧的红莲冒出，紧接着一层浮屠塔悬浮在林公子头顶，有霞光从浮屠塔溅射出来，将林公子覆盖。

　　林凡感受着这股玄妙的力量，很厉害，也很霸道。

　　让他对接下来的境界，越来越有想法了。

　　提升。

　　消耗两万怒气点。

　　浮屠红莲（登堂入室）。

　　燃烧的红莲原本只有一瓣，但此时却形成两瓣，浮屠塔形成二层。

　　哐当！

　　猪神趴在地上，猪眼都快暴突出来了。

　　尼玛啊！

　　活生生的见鬼了，太特么的恐怖了，甚至都不敢相信自己眼睛所看到的一切。

　　“稍微有点高调了。”林凡如此明目张胆的修炼，其实对他来说是无所谓的，不就是修炼嘛，根本就没什么大不了的。

　　但他闭眼感知周围的情况，发现猪神已经被折服，直接趴在地上，显然是无法承受。

　　算了。

　　还是低调点好，以防将人家给吓懵。

　　顿时，红莲跟两层浮屠塔被收入到体内。

　　提升！

　　……

　　提升！

　　浮屠红莲（返璞归真）

　　直接将这门道境秘籍，提升到最高境界，同时转化道纹。

　　刹那间，周围的环境发生惊人的变化，远方略微有些黑暗的森林，好像被红光覆盖似的。

　　猪神目瞪口呆的看着林公子，见鬼啊，这到底是什么情况，林爷你可从来都没说过林公子如此变态的。

　　又变强了。

　　道纹增加一条，从七十三条增长到七十四条。

　　不过消耗的也是惊人。

　　直接消耗了二十一万怒气点。

　　剩余怒气点：30355。

　　此时，林凡睁开眼，左眼深处有六瓣红莲燃烧，右眼则是六层浮屠塔。

　　“林公子，你是不是将浮屠红莲修炼到最高境界了。”猪神呆滞的问道，虽然不敢置信，但刚刚那威势，好像也太惊人了。

　　林凡笑道：“没有，本公子可没那么变态。”

　　猪神看着林凡，原本他都已经相信了，但不知为何他内心深处的选择却是千万别相信，否则会遭受暴击的。

　　只有在使用的时候，才会发现怒气点原来是真的不够用。

　　以后可不能浪费怒气点了。

　　得处处珍惜，好好积累。

　　现在自己的修为仅仅是道境一重道纹境，距离提升到道境二重还有很长的一段路要走，不过就以目前的实力，锤爆道境二重自然没有任何问题。

　　哎！

　　自身太过于变态终究有些让人害怕。

　　荼扶哑口无言，随着慢慢接触，他发现这林公子简直就是变态，刚刚传功就能修炼有成，你说能有多变态。

　　次日。

　　林凡他们继续漫无目的的出发，而就在这同时间，各处都发生了事情。

　　梧桐王成为了新任的中央皇庭皇帝，祭拜祖宗，登基。

　　中央皇庭范围内的城池都被梧桐王抓在手中。

　　但他知道，这是没有实权的皇帝，当然，这只是对他自己来说而已，别的人还真没有感觉到。

　　他广纳世间高手，只要愿意效忠他的都给予极大的封赏。

　　因此有许多强者前来效命，他们有的是中等门派的，还有的则是见不得光的，杀人无数的，如果放在以前，为了皇庭的安危，这些人绝对要死，但现在不一样了，只要实力强大，都可以得到你想所要的。

　　对于百姓们来说，皇帝换了就换了吧，反正是前皇帝的弟弟，还是自家人无所谓，倒也没有闹出多大的动静。

　　可惜的是，这只是对靠近中央皇庭的城池而已。

　　那些远离皇庭的城池早就被顶尖宗门瓜分。

　　不是梧桐王不想将城池收复，而是皇庭没有底蕴，只是空壳皇帝而已。

　　那些顶尖豪门世家早就离开了。

　　赵家，苏家等等都已经撤离。

　　不过城池在顶尖宗门手里，也好比在联盟手里的好。

　　联盟攻破八座防线，占领了幽城，江城以一条横线蔓延而去的地盘。

　　一共二十八城。

　　江城百姓逃跑了许多，但还有一些人并没有离开，直接就被联盟镇压，所有人都成为了劳工，哪怕是富商豪门都是如此，没有人可以幸免。

　　当然，联盟总部的本意是全部斩杀，但联盟那些求和派倒是麻烦的很，进行游行抗议，让联盟总部的想法落空，只能让这些人成为最为卑贱的奴隶，干着最累的活。

　　对于占领这么多城池，联盟各地欢呼声很高。

　　毕竟联盟大获全胜占据了这么多城池，可以大力发展联盟，甚至这二十八城也成为了极具商业发展的地方，有很多联盟公民，想花大价钱来这些地方看看土著的生活环境。

　　同时许多如同巨人一般的机器被运输过来，镶嵌在大地上，每日每夜的运作着，开产资源，让联盟得到喘息与资源的补足。

　　联盟与皇庭之间的合作，自然没有逃过那些顶尖宗门的眼睛。

　　他们知道联盟的目的是所有的地盘，绝对不会由着他们这些顶尖宗门占领，所以一些顶尖宗门直接联合，形成一张巨大的合作网。

　　白莲净圣山为一方，拉拢不少顶尖宗门成立了佛盟。

　　归仙岛成立了仙盟。

　　合欢阴阳门成立了妖盟。

　　出自合欢阴阳门的邪道宗则是成立了邪盟。

　　如今就是这四大盟死死的抓住四处大范围的地盘，各大顶尖宗门之间互不干扰，但联盟如果进攻，就集合对抗。

　　这也是联盟没有想到的。

　　毕竟就算是联盟都没有想到，土著这些顶尖宗门联合的会如此之快。

　　就连先前有合作的顶尖宗门都翻脸了。


第0377章 就没人敢跳出来吗

　　“荼扶，我们现在已经到哪里了？”林凡问道。

　　此处很陌生，他从来都没有来过这么远的地方。

　　荼扶看着周围的环境道：“这里是蔚山，附近没有城池也没有宗门，属于荒郊野岭，不过如果再向前走七百多里就能路过泗城。”

　　“皇庭的地盘够大的。”林凡从幽城那边离开，都是以最快的速度离开，一直飞了十五天，不敢多说别的，这路程至少几十万里还是有的。

　　就算是这样，如今还是在皇庭的范围内。

　　如此庞大的地盘，就以如今梧桐王为主的皇庭，想要将所有地盘都掌控在手中，基本是不可能的事情。

　　“等等。”

　　突然，林凡抬手，他感觉到侧方有声音。

　　“你们听，有没有听到好像很吵闹的声音，仿佛是在打架，战况还很激烈，有些非比寻常，人数还很多。”林凡竖着耳朵，仔细聆听道。

　　“这特么的都能听到？”徐福荣对林凡所说的这些保持很大的怀疑。

　　猪神道：“林公子，我看我们还是别参与比较好，毕竟跟我们是无关的。”

　　对于猪神来说，他现在就想安安稳稳的将林公子照顾好，别的事情就不想那么多，至于争斗什么的，那就让人家去争斗就好，自己等人还是别瞎凑热闹的好。

　　“嗯，猪神说的很有理。”荼扶很是赞同猪神说的这些，本来就没啥关系。

　　“行了，别说这些，我说你们怎么如此胆小，年龄大了，这心也就胆小了不成？”林凡可不会错过，他之前就说过，从如今开始，他是不会浪费获得怒气点的机会。

　　现在有动静传来，如果假装没有看到，就不会感觉内心很痛吗？

　　猪神道：“林公子，一切都是为安全着想啊。”

　　现在的情况很复杂，顶尖宗门都变的很活跃，联盟也很活跃，说真的，对于猪神来说，他感觉如今碰到顶尖宗门的几率提高了很多。

　　“安全？我们一直都很安全，你没发现我们做任何事情，都想的很明白吗？况且等会前去，我们也不会立马出来，而是在一旁先看一看，只要没有强者，我们就立马动手。”林凡说道。

　　猪神就没想明白一个问题。

　　林公子如此乐此不疲的招惹人家干什么，又没什么好处，如果说是有什么天材地宝争夺，倒是可以理解。

　　但现在这就很没意思了，有这精力，倒不如好好修炼，将修为提升上来那才是真的。

　　林凡也不可能告诉猪神，其实我招惹人家，根本就不是为了什么天材地宝。

　　如果现在有两种选择。

　　其中一种选择就是都是天材地宝，另一种则是有很多很多敌人围聚在一起。

　　如果要选择。

　　那当然是全部都要，但如果只能选择一种的话，他毫不犹豫的选择敌人。

　　“别墨迹，去看看。”

　　林凡已经有些迫不及待，他倒不是很想看看发生了什么事情，而是心疼随着拖延，会有更多的人死去。

　　这些可都是怒气点，不能随随便便的浪费。

　　看着林公子朝着前方袭去，猪神无奈的很，叹息一声，没有办法只能紧跟在后面。

　　“师父，我总感觉，咱们的日子好像不安宁咯。”徐福荣小声道，他感觉林凡这人实在是太嚣张了，无法无天，就仿佛天不怕地不怕似的。

　　还真别说。

　　的确是让人够爽的。

　　徐福荣酸的都快成为柠檬精了。

　　“多看少说话。”荼扶道，自己这两个徒弟实在是不让人省心，从上到下，从头到脚，很难看出一丝优点。

　　如果从内在看的话。

　　那也就只有听话这优点。

　　远方。

　　打斗声很激烈，双方人马交战，你砍我挡，你劈我退，双方你来我往，很是激烈。

　　“好像并没有什么厉害的强者啊。”林凡目光看向在空中战斗的一些人，虽说力量波动还算强烈，但距离林凡心中所谓的强者，还有很大的差距。

　　“怪了，怎么会有两宗在这里交手。”

　　荼扶疑惑的很，他是知道的，周围并没有宗门，那这些人又是从哪里来的？

　　从数百里之外的地方？

　　有点不太可能，如果真的是从数百里之外的地方而来，那一个个脑子都有病不成，什么地方不能打，非要跑到这里来打。

　　“这有什么怪的，战斗的入迷了，一边打一边跑，或者就是挑选个好的埋骨之地，没什么问题。”林凡说道。

　　双方人数相差不大，一共七八十号人。

　　但实力的差距倒是有点吓人。

　　厉害的飞天遁地，弱小的就在地面打滚躲避。

　　“哎呀！”

　　当林凡看到一名弟子被人砍死的时候，他就于心不忍了，死的太可惜，很是不值，就刚刚死的家伙，就能提供不少怒气点。

　　不能再打了，继续打下去就都死光了。

　　“住手。”

　　林凡不多说废话，猛的咆哮道，必须让这些人停手，继续打下去可没任何好处。

　　猪神习惯性的哼哼几声，面露绝望之色。

　　林爷你快出来吧。

　　就算我求求你了，你家儿子，我真的是看不住，太特么的虎了，办事实在是太冲动，而且完全是无法无天，根本就不将人家放在眼里。

　　也不看看人家有多少人，就站出来让人家住手，这要是有高手可怎么办啊。

　　徐福荣张着嘴：“越发的不妙，就仿佛深陷泥潭中似的。”

　　“帅，厉害。”甄小宝佩服的很，他就是崇拜这样的强者，以前他还蛮崇拜师兄的，但现在他已经将崇拜的方向转移到了林凡身上。

　　双方战斗的人根本就没有将林凡放在眼里。

　　也许是太年轻，得不到应有的重视。

　　“有些过分啊。”

　　林凡皱眉，很是不满，他出来制止，这些人竟然无视他，还真是够过分的。

　　罢了，有的时候，有些事情还是需要自己动手的。

　　虽说猪神的实力很不错，但是他的领悟力很是差劲，根本无法与自己表弟相比。

　　就刚刚那情况，他只要说出这番话，如果对方还没有听从，表弟绝对会立马出手，告诉他们，我表哥跟你们说话，你们都耳聋了不成。

　　林凡张开双臂，空间微微震荡着，苍穹风起云涌。

　　而这样的一幕，却没引起别人的注意。

　　紧接着。

　　林凡双臂翻转，刷的一声，苍穹之上弥漫着数不尽的剑意，每一柄剑意都散发着浓浓冷光。

　　恐怖的威势笼罩着。

　　原本没有停手的两方，瞬间停下手中的动作，全部都抬头，惶恐的看着天地。

　　见鬼。

　　这是什么情况，怎么会变成这样。

　　悬浮在空中战斗的强者们落了下来。

　　他们的面色惨白，别人或许感受不到剑意有多恐怖，但他们却比谁都要敏感。

　　感觉这些剑意，仅仅需要一下，就能将他们给斩杀。

　　“现在知道停手了？”林凡的声音幽幽传来，对于他来说，也许只有稍微爆发一下的时候，才能给这些家伙一些威慑吧。

　　双方的人听到这声音，猛的一惊，随后全部转头望去。

　　林凡很年轻，年轻的都有些过分。

　　刚刚林凡说住手，有人听到了，但因为林凡的年龄问题，让他们小看了，感觉毛都没有长齐的家伙，竟然来阻拦他们之间的战斗，完全就没有放在心上。

　　此时。

　　从空中落下的一名强者刚想开口，却被林凡制止了。

　　“你们都别说话。”

　　“因为尔等在我看来，都是垃圾。”

　　林凡不想让他们说话，因为没有必要，他来这里的目的就是收刮怒气点，别的没有任何目的。

　　甲方：？？？

　　乙方：？？？

　　我方：？？？

　　猪神目瞪口呆，本以为林公子是要干什么，可当林公子说出这番话的时候，他是真的懵了，就仿佛见鬼似的。

　　林公子，你到底是怎么想的。

　　来到这里，出面阻拦，就是为了跟人家说这些吗？

　　怒气点+999。

　　怒气点+999。

　　怒气点+111。

　　……

　　那些人自然都被林凡的话给弄怒了，他们是真没想到，竟然有人如此猖狂。

　　但没办法。

　　对方这么猖狂是有资本的，抬头看看天，有没有感觉到恐慌。

　　实在是太吓人。

　　那些剑意宛如一座座山脉似的压在他们身上，让他们敢怒不敢言。

　　“就没人跳一下给我看看，莫非都是怂逼吗？”林凡问道。

　　没办法啊。

　　只能继续嘲讽，希望他们能更加暴怒一点。

　　“小友……”

　　“闭嘴。”林凡手指一弹，空气受到挤压，咻的一声，那开口的人只感觉胸膛仿佛受到重击似的，猛的倒飞出去，轰在不远处。

　　“就没人敢跳出来吗？”

　　林凡这一手震住了所有人。

　　怒气点+999。

　　……

　　对于林凡的这番话，周围的人心里只有一个想法。

　　日！

　　刚刚有人跳出来了，却被你一指给镇压，这家伙到底想怎么样。

　　猪神身为一头猪，露出了人性化的表情，只是在这个时候，没人会注意一头猪。

　　对于猪神来说，他感觉林公子惹事的能力实在是强悍的很。

　　莫名其妙的招惹。

　　至少有个目的吧。

　　他们都在想一件事情。

　　这家伙到底是谁？

　　咱们好像也没得罪你吧。


第0378章 我林凡得有侍女

　　猪神小声的跟林公子交流着。

　　“林公子，这么做到底是为了什么？还是说有什么好处？”猪神能想到的只有如此。

　　如果没有任何好处的话。

　　林公子也没必要这样啊。

　　“你不懂。”林凡回道。

　　猪神眨着眼，这样的回答让人很绝望，一句‘你不懂’就将人阻拦在门外。

　　他是真的不懂。

　　如果懂的话，他都不会问了。

　　对于甄小宝来说，甭管懂不懂，反正他就是感觉林前辈真是霸道，好想成为林前辈这样的人。

　　那些人眼里的林凡，就仿佛一座大山似的，压在他们面前，压的他们都有些喘不过气来。

　　怒气点暴涨。

　　林凡很满意这样的过程。

　　他来这里的目的不就是为了这些吗？

　　“看看你们狰狞的模样，就好像要将我吞掉一样，来，我就站在这里，你们过来吞我，我保证不会还手。”林凡说道。

　　随后悬浮在空中的剑意往下沉了一些。

　　尼玛！

　　对于那些人来说，他们感觉这家伙就是脑子有病。

　　差点信了你的邪。

　　如果保证不会动手，那这空中的剑意为何会下沉，真当我们是傻子嘛？

　　此时。

　　无人敢动，他们都已经被镇住了。

　　他们一群人战斗的好好的，就冒出这样的人，出言羞辱他们，真以为仗着实力强大，就能为所欲为吗？

　　其实真的是为所欲为。

　　看看悬空剑意，真特么的吓人。

　　除了林凡知道自己想要什么外，荼扶，猪神他们都无法想象他需要什么。

　　许久。

　　怒气点逐渐消失。

　　查看一下，八万多怒气点，并不是很多，但绝对不少，原本还是很不错的，就是这些人里夹杂着一些很弱的家伙。

　　一次性收割，只能收割这么多。

　　而且这些还都是意外收获。

　　如果让他们知道真相是这样的话，肯定要吐血。

　　不明不白的就被人当羊褥了一下，自然是不爽的很。

　　但这又有什么办法。

　　“猪神，我们走。”

　　林凡拍拍屁股准备离开，同时看向这些人露出一丝诡异的笑容。

　　猪神很是不懂的看着林凡，就这样羞辱对方一段时间，然后就走，那做这么多到底是为什么，至少得有个理由吧。

　　荼扶皱眉。

　　虽说他跟着林凡他们一起行动，但还没有彻底融入其中，对他们的处事风格很是不适应。

　　就这样要走？

　　他本以为林公子会将这些人全部镇压。

　　毕竟已经得罪，留着也是麻烦。

　　自然是要斩草除根才行。

　　可他哪里能明白林凡的用心，杀人是一件很不好的事情，除非特别厌烦的，否则他是不会动手的。

　　留着多好。

　　能够不断的提供怒气点，一波接着一波，那是都不敢想象的好吗？

　　猪神跟在林凡身后，既然这样，离开也好，以防出现什么意外。

　　“请等等。”

　　突然间。

　　一道清脆的声音传来，是女人的声音。

　　林凡停下脚步，倒是好奇的很，没想到在这群人里，竟然有女人，刚刚他可是观察过了，战斗中的人，可是没女人的。

　　回头望去。

　　被林凡认为是女子的身影走了出来，身上穿着男性衣服，头发扎了起来，脸上有黑纱，仔细看的话，那眼睛倒是很明亮。

　　还有那身段，仔细琢磨一下，还是不错。

　　“干什么？”林凡问道：“可别跟我说，要我救你们。”

　　牧岚心里想的就是这个，她们被追杀到这里，已经走投无路，本以为就要在这里拼死的时候，林凡出现了，这让牧岚看到了希望。

　　她刚要开口，却被林凡这番话给堵住了。

　　对方说的就是她想说的。

　　“看你这样子，好像是被我说准了。”林凡笑了，没想到被他给说准了，不过想想也是，这不就是很正常的套路吗？

　　除了救命还能是什么？

　　牧岚短暂的愣神后，立马开口道：“还请前辈相救，我们是天月山弟子牧岚，因为不愿意被吞并，就被他们追杀到此，绝对不是得到某种宝贝而被追杀，更没有利用前辈的意思。”

　　林凡淡然的很，虽说对方的声音很动听，但他的内心没有丝毫波动。

　　“没兴趣，那是你们的事情，跟我有何关系。”林凡说道。

　　他对女人暂时没有啥兴趣。

　　你开口让我帮就帮，那多没面子。

　　猪神松口气，看来林公子终于想明白了，不多管闲事才是最好的。

　　牧岚有些急，如果真的错过这样的机会，这里的所有人都会死的：“前辈，只要您救了我们，我愿意做牛做马，为奴为婢的报答您。”

　　“为奴为婢吗？”林凡琢磨着，狗子不在身边，终究没人服侍啊。

　　猪神变成一头猪，别说让猪神来服侍了，不照顾猪神就已经是一件很不错的事情。

　　“公子，可以的。”猪神见公子略微有些犹豫，感觉身边多个侍女照顾是很不错的选择。

　　追杀天月山的人，发现原本要走的人，竟然被牧岚给说的有些心动，心里就有些紧张了。

　　他们很想说话，跟对方交谈。

　　但是内心害怕。

　　对方实力太强，鬼知道愿不愿意谈。

　　如果不愿意谈，很有可能一巴掌将他们拍死。

　　林凡沉思着，目光一直扫视着对方。

　　牧岚有些紧张。

　　身边的人微微拉扯着牧岚，希望她别冲动。

　　但是牧岚摇着头，仿佛是已经做好决定似的，身为天月山掌教的女儿，一直都受弟子们的保护，如今危机到来，也该是她保护山门的弟子了。

　　“你会做饭吗？”林凡问道。

　　牧岚点头：“会。”

　　她感觉只要对方肯跟她交谈，就代表还有希望。

　　“那你会按摩吗？”林凡又问道。

　　牧岚愣神，随后道：“没有尝试过，但我愿意尝试。”

　　“听话吗？”林凡又问道。

　　“听话。”

　　“我让你往西，你会往北吗？”

　　“不会。”

　　“乖巧不。”

　　“乖巧。”

　　这些问题真的就是在找下人啊。

　　天月山的人很是不甘心，可是没办法。

　　“嗯。”林凡满意的点头，初步的询问还是可以的，如果好好培养，倒是能培养出一个合格的侍女：“拿掉脸上的黑纱，看看模样。”

　　现在就是面试，如果面试不合格的话，那就不用谈了。

　　虽说他对女人没有太大的兴趣，但是如花般的容貌，杀伤力还是很大的，就算自己是道境，也不一定能承受的住。

　　牧岚将黑纱揭开，五官很精致，脸蛋偏小，柔和，整合在一起的确很美。

　　“好美啊。”甄小宝瞪着眼，眼睛都不带眨的。

　　“就跟仙女似的。”徐福荣也是看傻了眼。

　　林凡点头：“还算不错。”

　　猪神道：“公子，很漂亮了，要求没必要那么高。”

　　他是真的无奈了。

　　对于追杀天月山的那些人来说，他们感觉到惶恐还有不安，怎么看都感觉这事情就要谈成了。

　　而他们即将要悲剧。

　　“会一字马吗？来个劈腿看看。”林凡说道。

　　刷！

　　猪神等人目光看向林凡，有些懵，这是什么怪要求，从来就没听过。

　　牧岚不懂一字马是什么意思。

　　林凡讲解一下，随后牧岚脸色微红的做出这样的动作。

　　完美！

　　“行，就你了，以后就成为我的侍女，专门来服侍我就行。”林凡很满意，身为富家公子，身边有一个侍女过分吗？

　　一点都不过分的好不好。

　　看看别人身为富家公子那过的日子，简直不要太爽，身边侍女不要太多，而他身边就只有一个狗子，倒是显的有些寒酸。

　　所以在牧岚说要为奴为婢的时候，他就有新的想法了。

　　未来的结果，他早就预料到。

　　肯定是自己将联盟平推，重新成为富家公子，到那时候就是开始过享受的日子，所以在这途中，倒是不介意收点高质量的婢女。

　　漂不漂亮是另一回事。

　　肯定得多才多艺才行。

　　眼前这就很不错，平时没事的时候，让对方在自己面前表演一字马，多么的完美。

　　“你跟我走吧。”林凡说道，随后朝着前方走去。

　　牧岚愣神，事情并不是这样的，那些人……

　　可是她发现林凡并没有停留的意思，急忙追上去。

　　追杀天月山的那些人，看到对方只是带走牧岚，顿时松口气，随后笑了，看来人家也不是傻子，怎么可能会为了一个女人跟他们作对。

　　“杀。”

　　见对方渐渐走远，他们高呼一声，朝着天月山的人袭去。

　　大有一种不将你们砍死，誓不罢休的想法。

　　天月山的人面色凝重，咬着牙，只能硬拼了，同时庆幸，牧岚离开就好，别的就不多想了。

　　突然。

　　远方一道弧形气浪袭来，速度极快，眨眼间便将那些人全部切割成两半。

　　“一群智障，没看交易完成，还敢动手。”

　　林凡皱眉，很是不爽。

　　说实在的，他就是想找个理由，将这些人给灭掉而已，别的真没什么意思。

　　同时对方也够配合的，够给力，让人很是满意。

　　牧岚本来很担心，当看到那一幕时，她顿时松了口气。

　　“谢谢。”

　　林凡笑了笑，没有多说什么，但是没想到天月山那些人竟然追来了。

　　他一挥衣袖。

　　地面被切开一道深深的沟壑，镇住所有人。

　　“你们跟来干什么？她被我收为侍女，而你们我没想法，赶紧离开。”

　　林凡挥挥手，感觉这些人竟然想抱大腿，这粗壮的大腿是什么人都能抱的吗？


第0379章 那就试一试咯

　　“长老，咱们就让师妹跟人家走了吗？”

　　天月山弟子神色木讷的问道。

　　带着弟子逃出来的长老，目光看向那些被斩断的仇敌，感觉心好累，重重的叹息一声，一口怨气吐出来。

　　“或许对牧岚来说，这是最好的结果，从今以后天月山不复存在，暂时都别想着报仇，就此解散，等将来有机会，有能力再重现曾经的辉煌。”长老说道。

　　都已经成定局，就算不让走又能如何，看看那边的尸体多么的惨烈。

　　对方实力太强了，都不知如何出手，就将这些人全部斩杀。

　　众人沉默，气氛显的有些伤感，就这么结束，终究有些舍不得，可惜没有办法，他们也无能为力，说到底还是没有实力，如果实力足够强悍的话，就绝对不会出现这样的事情。

　　林凡喜提一名各方面素质都很不错的婢女，心情很是爽快。

　　“以后记得叫我公子。”

　　“是，公子。”牧岚已经接受现在的情况，况且这是她自己选择的，没什么可后悔的。

　　她也刚开始注意到公子身边的人，其余人倒是很正常，唯独不太正常的就是一头粉嫩的猪还有一头有九个脑袋的虫子。

　　猪神跟林凡聊天，就让牧岚懵了。

　　她没有见过有猪会说话的，真的太神奇。

　　林凡见牧岚有些傻傻愣愣的，虽说有点漂亮，身材也好点，该大的大点，该翘的翘点，如果没有温和的笑容，还是一无是处的。

　　是在担心什么吗？

　　也许是想太多，以为我会将她怎么样？

　　“你不用太担心，本公子不好色，真要是好色你担心也没用，保持笑容，牢记自己的本职。”林凡说道。

　　牧岚想的是天月山的事情，突然被公子这么一说，她竟然就紧张起来了。

　　虽然成为婢女，但可没做好失身的准备。

　　她听人说过，成为婢女就要包揽所有事情，比如那个啥，会有几秒快感的那件事情。

　　只是接下来的话，却让她松了口气，脸上浮现笑容。

　　“知道了，公子。”

　　牧岚低着头，悄悄地偷看林凡，发现这以后就是自己公子的人，看去并不那么令人害怕。

　　年轻人终究还是太年轻。

　　也许是林凡太过于友好，很少动手欺负人，让人有一种我很善良的感觉。

　　猪神瞧着牧岚，琢磨着一件事情，如果林公子真的跟这婢女发生点事情也是不错的选择，或许能让林爷开心不少。

　　算了，想这些事情干什么，还是多多注意周围的情况。

　　总感觉以林公子的性格，惹事都是家常便饭，张口就能惹来一群敌人，想想就感觉恐怖的很。

　　皇庭。

　　梧桐王如履薄冰，身边没有可以信任的人，或许隐藏在暗处的影子算一个，可现在他所要面对的，已经不是想象中的那么简单。

　　案桌上，一张地图记录着皇庭所有城池。

　　其中有大半都被圈上红圈，还不少则是红叉。

　　顶尖宗门占领的城池要比想象的还要多，同时四大盟的情况早就得知，那些宗门胆大妄为，彻底无视皇庭，明目张胆的占地为王，同时扶持许多皇朝称号。

　　大魏，大乾等等，可笑至极，没有任何底蕴，没有任何文化，没有任何历史也敢称皇朝。

　　就算如此愤怒也没有任何用。

　　皇庭无力收复这些失地。

　　“皇兄，我该怎么办？”

　　梧桐王感觉自己就是只身在海面上飘荡，没有人可以帮助他，身边的那些人全部都是居心叵测之辈，根本靠不住。

　　有的时候他都想一头撞死在大柱上，压力太大，做梦时都怕喊出‘我不想造反’，每日每夜的折磨，早就身心疲惫。

　　只是每当想到皇兄用死来维护他的时候，他就要振奋起来，绝对不能让皇兄的死白死，皇庭的江山必须传承下去。

　　“你们这群狗日的，都在逼我，我一定要让你们知道背叛皇庭的下场。”

　　梧桐王发下大宏愿，就是弄死身边这群家伙。

　　“明天得想办法弄死一个。”

　　跟随他一起造反的都受到封赏，让他们过的舒服，就是对他的羞辱。

　　他最想弄死的就是刘玄，就是这刘玄有些阴险，够能忍的，一直让他没有找到机会。

　　刘玄身为谋士，曾经还跟林万易是旧识，脑子可不笨，梧桐王登上皇帝之位，肯定会想办法弄死功臣。

　　按照他的想法就是，可以一起受苦，但绝对不会共享荣华富贵。

　　最为安全的办法就是辞官离开，可刘玄舍不得松开到手的权势，只能隐忍，让梧桐王抓不到把柄。

　　况且刘玄已经跟联盟联络到一起，显然是想当墙头草两边倒，两边都想沾便宜。

　　林凡要是知道梧桐王这边的情况，绝对会咆哮着。

　　老子们都在修炼突破，就你们特么的在整宫心计。

　　一处已经封闭的空间被一股恐怖的力量撕裂。

　　周围的空间如同镜面一般破碎，浮现一座座漆黑群山，这些黑山散发着令人胆寒的气息，同时还有许多诡异的触手从某处山脉里腾空而起，随后落下，荡漾起一片灰尘，爆发出一阵阵轰鸣声。

　　虫谷出现了。

　　“虫谷，我回来了。”一道肥胖的身影从天而降，猛的落到一座山脉中。

　　刹那间，各处山脉都传来恐怖怪异的嘶鸣声。

　　同时，虫谷里爆发出许多恐怖的气息，每一道气息都将皇妖落下的山脉封锁住。

　　“皇妖回来了。”

　　“放肆的东西，竟然还敢回来。”

　　无数道声音响起，显然对皇妖回来显的很是愤怒。

　　皇妖落在地面，看着熟悉而又有些陌生的环境，已经很多年没有回来了。

　　“呵呵。”

　　皇妖嘴角上扬，笑容显的狰狞，一股恐怖的气息从他身上扩散出来，安静的周围，逐渐变的躁动起来。

　　来到虫谷，让皇妖如鱼得水，那种畅快感实在是舒爽的很。

　　甚至让他有种没有人可以击败他的感觉。

　　大地震动着，好像是地震。

　　咔嚓！

　　地面崩裂，在崩裂的裂缝里，无数触手蔓延而出，同时各种稀奇古怪的虫子沸腾躁动着。

　　无数虫子凝聚在一起。

　　虫海形成，形成一面百丈高的虫墙，开始吞没面前的一切。

　　“果然，只有在虫谷才能让我的身心感受到极大的愉悦。”皇妖笑着，他在这里就感觉自己是神，无所不能的神，无数虫子听从他的指挥，吞噬一切。

　　波！

　　突然间。

　　一道细小清脆的声音传递出来，仿佛是空间破碎似的。

　　如同水波的花纹，一圈又一圈的扩散出来。

　　“皇妖，你还回来干什么？”

　　一股玄妙的力量将虫海挡住，随后虫海消散，一切都恢复到原样。

　　皇妖大笑着：“我想回来就回来，你们就不想欢迎一下。”

　　很快。

　　数道身影悬浮在空中，这些都是虫谷老一辈的强者，也是虫谷一般弟子想见都见不到的人物。

　　虫谷里的一些弟子抬头看向皇妖。

　　他们根本不认识皇妖，也不知道这人到底是谁，胆子竟然这么大，敢来虫谷闹事，就不怕被人打死吗？

　　虫谷老一辈强者皱眉，皇妖并没有变，唯一改变的就是实力更强了。

　　“对了，好久都没回来了，你们是否听过海浪的声音，或者见过海浪的模样，来，好好看看，这些可都是你们帮我选的，只是你们无法发现这样的美，还需别人发现，我真感觉，你们就是一群愚蠢的家伙啊。”

　　皇妖大笑着，手掌拍打腹部，咕噜咕噜，肥肉抖动着，同时有沉闷的声音传递出来。

　　“听，听到了没，就是这声音，每天每时每刻，我都在听。”

　　“以前真的很恨，但现在不恨了，甚至还很感谢你们，如果不是你们这么对我，我也没有今天啊。”

　　皇妖笑着，笑的有些疯癫，难以看出他现在到底是开心，还是愤怒。

　　而在虫谷那些老一辈强者眼里，皇妖就如同一个疯子一样，完全不知他到底想干什么。

　　“皇妖，虫谷不欢迎你，你现在立马离开，可以当做没有见过你。”开口的是虫谷传法堂的长老卓烈。

　　卓烈年龄颇大，传闻已经有一百三十多岁，干枯的脸上有一条如同蜈蚣的伤痕，随着岁月的流逝，显的有些狰狞。

　　“呦呵，卓烈，你这话说的就让我很不高兴了，以前你可是很欢迎我的，很习惯在我身上实验那些奇奇怪怪的功法，我现在这身材可是有你一半的功劳啊，不过真的感谢你，如果不是你无偿的实验，我真的很难走向另一条道路。”皇妖说道。

　　卓烈面色微变，随后怒喝道：“胡言乱语，皇妖，你到底想怎么样。”

　　皇妖看着虫谷所有人，砸吧着嘴，想了会道：“算了，既然你们这么不欢迎我，我就不跟你们说那么多了。”

　　“将九妖母体给我，我就立马离开，不然在座的各位都别想安宁。”

　　卓烈皱眉：“皇妖，你这是在做梦，我劝你最好给老夫滚离虫谷，否则到时候就算你想走，也走不了。”

　　皇妖显的很无奈：“那就试一试咯。”

　　单枪匹马的来到虫谷，也许只有皇妖敢干了。


第0380章 就是告诉你们，这是好东西

　　“所以弟子离开这里。”卓烈低吼道，随后跟众人道：“我们拿下他，留着他就是一个祸害，早就不该存在的家伙，都是他的仁慈才造就了这玩意。”

　　围观弟子们惊骇，猛的感觉到一丝不妙。

　　他们都是虫谷的弟子，眼见之高不是寻常宗门所能比的。

　　如今一个陌生的家伙归来，竟然让虫谷几位老一辈强者出面阻拦，这惊的所有人都不知该说些什么。

　　但他们没有犹豫，飞快的逃离现场。

　　开玩笑。

　　虽然不知这家伙的实力怎么样，但是能让虫谷强者们如此重视，那肯定不是开玩笑的，大战起来的余波绝对会很恐怖，他们离的这么近，或许死都不知道怎么死的。

　　卓烈挥手，周围浮现水波似的屏障，将这里跟外界阻断，以防余波太恐怖，将虫谷毁掉。

　　他没有小看皇妖，虽说这家伙很变态，但却不能小看，脑子不笨的，没有绝对的实力，他是不会回虫谷的，现在回来只能说明已经自认为有跟虫谷抗衡的实力。

　　“看到你们就让我想到曾经那阴暗的密室，地面很潮湿，每日吃着腐烂的虫子，还有太多，真的太多，现在想想都好怀念这样的日子。”

　　皇妖轻声笑着，随后这笑容渐渐变的阴沉：“我皇妖来这里的目的就是要九妖母体，不管你们想不想给，我皇妖想要的东西，就没有得不到过。”

　　刹那间。

　　一股惊人的威势从皇妖身上爆发出来。

　　下方地面崩裂，无数虫子浮空而起悬浮在皇妖身后。

　　只见皇妖伸出手掌，五指一捏，那些虫子瞬间凝聚在一起，形成一只漆黑的巨手朝着前方抓去。

　　卓烈被皇妖弄的很愤怒，来到虫谷地盘，竟然还用虫谷的资源来打他们，这完全就是没有将虫谷放在眼里。

　　皇妖的控虫能力实在是太强。

　　远方那些弟子看的目瞪口呆，就跟见鬼似的，他们身为虫谷弟子，自然知道虫谷控虫的秘术是多么的难得，而且他们修炼到现在，也感觉修炼之路实在是太难走。

　　如今皇妖狠狠的给他们上了一课，猛的让他们明白，你们玩虫子的水准实在是弱的可怜。

　　轰隆！

　　巨大的虫手轰在光幕上，差点将光幕给撕裂。

　　“嗯？”

　　卓烈皱眉，这么强了吗？

　　皇妖的进步实在是太大，同时他已经看出这其中有《御虫术》的影子，但跟《御虫术》又有些不同。

　　“卓烈，记住我的话，我只要母体。”

　　皇妖低吼道，手臂瞬间崩裂，化为无数尖刺，随后迅速蔓延，仿佛穿梭了空间似的，直接将卓烈等人覆盖。

　　轰隆！

　　惊人的轰鸣声震耳欲聋，战斗开启，恐怖的威势直接凝聚成一股风暴，将周围的一切都笼罩着。

　　随着战斗的不断推进，卓烈面色变的很阴沉。

　　“没想到你的实力竟然达到道境六重不死之身。”卓烈没想到皇妖的天赋竟然如此恐怖，短短几十年就修炼到这等地步，怕是跟天赋最为变态的林万易相比也没多大的差距。

　　皇妖没有说话，牵引虫谷内经过培养的虫子，直接对他们就是一轮进攻。

　　别人来到虫谷，所要面对的不仅仅是强者，还有这些数之不尽的异虫。

　　可是对皇妖来说，没有比在虫谷战斗还要让他爽快的。

　　皇妖身上的伤势不断加深。

　　但很乖，那些伤势就瞬间复原了。

　　“这是怎么回事？”

　　卓烈皱眉，很是不敢置信，不死之身只是一种说法而已，却不像说的那样，就真的不死。

　　突然，他想到了一件可怕的事情。

　　“皇妖，你成功了？”卓烈问道。

　　《御虫术》是虫谷的不传之秘，虽说传言《御虫术》是虫谷第一任谷主创造出来的，但那只是传言，他们身为虫谷的高层，自然知道其实是第一任谷主得到《御虫术》才建立了虫谷这样的势力。

　　皇妖笑着：“是啊，篡改了《御虫术》，让我寻找到了自己的路，你们不是说不可能的吗？现在看到了吗？我皇妖说要办到的事情就一定会办到，如今没人可以阻拦我的去路，就算是你们也都是一样。”

　　刹那间。

　　皇妖怒吼着，声音化作音波，直接无视光幕，朝着外面扩散而去，音波刺激的那些弟子感觉耳朵都快炸裂似的，同时他们发现随身携带的异虫都开始躁动了起来，完全不听从他们的指挥。

　　顿时，虫谷豢养的虫子开始暴动起来。

　　“皇妖，你……”卓烈安抚虫谷的虫子，可是却没想到这些虫子根本不受他的控制，这让他感觉不可思议的恐怖。

　　只见那些裂开的地面里，无数触手蔓延出来，这些都是虫谷豢养的大虫，原本都蛰伏在地底深处，却没想到如今竟然全部出来，这要是暴乱起来，后果不堪设想。

　　轰隆！

　　有惨叫声传来。

　　那些触手化为长鞭猛的落下，撕裂建筑，导致不少人受伤。

　　皇妖对《御虫术》的了解，超出所有人的想象，甚至都将《御虫术》窜改掉。

　　“够了。”

　　就在此时，一道沙哑的声音传来，那些躁动的虫子全部平静下来。

　　皇妖看向远方：“将你逼出来了吗？”

　　“皇妖你将窜改后的《御虫术》留下来，如果你同意的话，母体就是你的。”那道声音再次传来。

　　“呵呵，交换吗？可以啊，我可不像你们搞的那么复杂，而我皇妖也喜欢交易，没有任何问题。”皇妖抬手，顿时出现许多文字还有虫子的图案，随后组合在一起，单掌一拍，文字与图案飞快的席卷而去。

　　瞬间，飞向远方深处，没过多久，一道惊叹声传来。

　　“妖孽。”

　　虽说感觉像是骂人，但对方是想说皇妖真的太变态。

　　“现在该是你兑现承诺的时候了，母体该给我了。”皇妖说道。

　　远方那道声音传来：“卓烈，带他去拿母体。”

　　卓烈心里不甘的很，他对皇妖是真的很不爽，但是没办法，事情发展到这种地步，就算他不甘又能如何。

　　“跟我来。”卓烈看着皇妖道。

　　战斗到此结束。

　　那些弟子都很惶恐的看着皇妖。

　　在虫谷待的时间比较长的人，仿佛是已经记起来对方是谁，几十年了，如果不仔细回忆，还真的不一定能想的起来。

　　皇妖看着周围的风景，还有许多熟悉的建筑，他仿佛是想到了很久以前的场景，那时候他还很小，但却承受了别人永远都想象不到的恐怖。

　　“卓烈，虫谷这地方看似很不错，但是我却想将这里给灭掉。”皇妖阴沉沉地说道。

　　卓烈停下脚步，身上有杀意波动：“皇妖，你别以为虫谷可以任由你欺压。”

　　“呵呵。”皇妖笑了：“真是可笑的很，以前你们对我所窜改的《御虫术》满是不在乎，现在却想拿母体跟我交换，想不到啊，当然，还是有人能够理解的，只可惜，他不在了，我也忘记跟他说了，那时候的功法还不全面，很容易出事啊。”

　　卓烈脸色越发的阴沉：“皇妖，注意你的言辞。”

　　风波流弑师的事情，其实对高层来说，他们知道并不是风波流干的，但有的事情不能告诉弟子，也不能宣传出去，否则虫谷威严将彻底泯灭。

　　皇妖笑着，并没有将卓烈的威胁放在心上。

　　肥胖的身躯让卓烈很是厌恶，就跟以前一样，没有任何区别。

　　“如今世道变的好玩了，联盟的出现，已经彻底让所有宗门都活跃起来，虫谷闭关这么久，也该出去了吧。”皇妖说道。

　　卓烈没有理睬皇妖，他知道皇妖这家伙不能相信。

　　谁相信皇妖说的话，怕是到最后连死都不知道是怎么死的。

　　很快。

　　在卓烈的带领下，来到一处山洞内，这山洞很平常，并不起眼，但皇妖感觉到周围有人暗藏隐蔽处看守。

　　卓烈时刻警惕着皇妖，虽然现在已经停手，同时跟皇妖达成协议，但他可不会相信皇妖。

　　皇妖轻松自在的很，倒是没有像卓烈那么的紧张。

　　没过多久，一具巨大的尸体出现在眼前，同时在这尸体上镶嵌着铁链。

　　“真不知道你要这尸体干什么。”卓烈说道。

　　母体活着的时候，真的很恐怖，但如今死了，倒是可惜了。

　　皇妖笑了，眼里闪烁着欣喜之色，张开手，一股玄妙的气息从掌心里扩散出来，随后将母体包裹着。

　　没过多久。

　　一粒足足有拼过大小的血球从母体里漂浮出来。

　　卓烈看到这血球，顿时大惊：“皇妖，这是什么？”

　　不知为何，卓烈感觉有什么东西被皇妖给抢走似的。

　　“没什么，只是母体的异血而已。”皇妖没有任何隐瞒道，随后看着卓烈，在他面前将这团异血吞到体内。

　　卓烈皱眉，感觉皇妖来虫谷的目的不纯。

　　甚至，他看皇妖这模样，就感觉这异血肯定很重要，否则皇妖怎么会如此轻而易举的就将改过的《御虫术》给虫谷。

　　“真是一群愚蠢的家伙，如此珍贵的东西，竟然都不知道，呵呵呵。”

　　皇妖笑着，丝毫不怕有人阻拦。

　　“好了，这母体对我来说，也就没任何用处，该离开了。”皇妖朝着外面走去。

　　不知为何。

　　卓烈感觉虫谷是在放任一头恐怖的凶兽。


第0381章 你好，林主神

　　皇妖离开虫谷没有遭受阻拦，卓烈很想将皇妖拦下来，但是犹豫许久，当抬头的时候，连个鬼影都没有。

　　突然。

　　他发现母体竟然干瘪下去，成为一具干尸的时候，整个人都有些懵了。

　　怎么会变成这样？

　　母体死去的时候，虫谷的人将母体重要的东西全部取走，自认为母体已经没有任何用处存放在这里，而且皇妖想要给他就行，也就没有当回事。

　　“不行，总感觉亏大发了。”

　　卓烈立马去汇报情况。

　　没有露面跟皇妖交谈的人是虫谷太上长老，此时他的面前漂浮着皇妖送来经过窜改过的《御虫术》。

　　“没想到皇妖竟然有如此惊人的天赋，当年不应该放过啊。”

　　回想一下。

　　很久很久以前。

　　皇妖是谷主从外面带回来的婴儿，收为弟子，原本并没有感觉有什么不妥，但是在皇妖四岁时，他们发现皇妖对虫子的吸引力很大，同时与虫子之间有很强的亲和力。

　　这让人匪夷所思，感觉太过于神奇。

　　因此他们就想到了某种可能性，开始对皇妖进行研究，就这样经过数年的研究，他们也有所收获，而皇妖也渐渐的有些变化，体型越来越肥胖，只是与虫子间的亲和力逐渐削弱。

　　而在皇妖二十岁的时候，他跟所有人说可以窜改《御虫术》从而让《御虫术》变的更强。

　　只是没人相信而已。

　　但有一人相信了，那就是风波流的师傅。

　　后来的事情就很简单了。

　　那也是皇妖离开虫谷很多年后的事情，风波流的师傅修炼皇妖留下窜改过的《御虫术》出现问题，这对虫谷来说，绝对不能容忍这样的事情泄露出去。

　　修炼某位弟子窜改的《御虫术》，最终出现问题，莫非脸面还能不要了不成。

　　卓烈来了，老者将皇妖留下的东西收好。

　　“进来吧。”

　　卓烈将皇妖对母体所做的事情全盘托出，那拳头大小的血球，绝对不是等闲之物，皇妖来虫谷是有目的的。

　　果然。

　　在卓烈说出这番话后，老者脸色变的不太好看。

　　能够被皇妖看重的东西，绝对是好东西。

　　可是母体内重要的东西都被他们收走，怎么还会有重要的东西？

　　只需要那拳头大小的血珠，就连尸体都不要了，好像错失了某种重要的东西啊。

　　……

　　“你的手法有些生疏啊。”

　　牧岚双膝跪在地上，双手轻轻的按着林凡的太阳穴，而林凡倒是舒服的很，整个人躺在地上，脑袋靠在牧岚的腿上，倒也是悠闲的很。

　　“公子，我会努力的。”牧岚脸蛋有些红，这种动作实在是太亲密了，她从来没有想过会有这样的事情发生。

　　林凡睁开眼，可惜的很，看不到牧岚那对自己按摩水准不行的失望神色，只能看到牧岚的胸，多么可恶的胸，非要挡着我的视线干什么？

　　“嗯，的确需要努力，你这水平跟我家狗子比起来相差太大，如果评级的话，你的水准只能算是中等偏下，你要走的路还很长。”林凡说道。

　　“是。”牧岚应道，欲哭无泪，看来以后都要做这些事情了。

　　徐福荣很是羡慕的看着那一幕，他多么渴望躺在那雪白大腿上的脑袋是他的脑袋，可惜这些都是自己在做梦。

　　只能老老实实的看着。

　　还有刚刚说的那些话，还是人说的吗？

　　简直就是过分，如此漂亮的姑娘为你按摩，就算手法生疏，那也得夸赞啊。

　　荼扶看到自己两个徒弟看向林公子的羡慕之光，摇着头，看着羡慕有什么用，让你们好好修炼，没一个听的，所以啊，现在的你们只有羡慕的份。

　　“公子，接下来我们该去哪里？”猪神问道，他对目前的情况还算满意，虽说发生了一些冲突，但好在没有遇到什么危险的事情。

　　如果能一直这样等待林爷回归，那是最好不过的。

　　“去哪我也不知道，就先这么看看好了。”林凡闭着眼说着，同时指点牧岚的手法，曾经游走在各大洗脚城的他，对按摩还是有所心得的。

　　都是正规的，被乱想。

　　猪神真想怒抽自己几个巴掌，这问的就跟没问有什么区别。

　　如果林公子知道要去哪里，怎么可能在这里瞎墨迹。

　　突然。

　　林凡表情微微发生变化，倒不是周围发生了什么事情，而是体内的幽暗神域竟然有了惊人的变化。

　　前段时间，幽暗神域还只是老样子，最多是有一座宫殿被复原了一半，其余的还都缠绕着灰雾。

　　但现在情况变的不一样了。

　　他赶紧查看。

　　幽暗神域里的宫殿被复原了，一座充满阴森气息的宫殿屹立在神域中。

　　自我意识好像被拉扯到了神域里，他发现自己站在了宫殿外。

　　眼前是两扇古朴的石门。

　　石门上烙印着图案，是一位双手持着权杖的男子，威严，霸道，给人一种莫名的神威。

　　“不错啊，开始有变化，就是一个很好的开始。”

　　在林凡推开石门的刹那间，宫殿内有股气流猛的爆发出来，随后静悄悄，幽暗暗的宫殿里，看去都有那么些渗人。

　　林凡也是被这幽暗暗诡异的宫殿给吓住了。

　　但紧接着。

　　他就想怒敲笨脑袋。

　　这神域都是在自己体内了，还能弄死我不成，真是想太多了。

　　走进宫殿内。

　　啪嗒！

　　宫殿内部明亮起来，两侧高大的雕像吓的林凡一跳，就宛如见鬼似的，真是吓死人了。

　　这些雕像很高大，至少有八米高。

　　走在中间走道上的林凡，被这些石像包围，就显的有些弱小了。

　　他一直就在想，这神域到底是什么东西，不像是这里的玩意。

　　想到得到神域时的传说，他就感觉是不是天外来物？

　　还真让人有些想不明白。

　　走到前方，出现一层层台阶，台阶很高。

　　一步一步的踩踏着，没过多久就到了上面。

　　眼前是一座石座，而在石座的扶手旁，倾斜着权杖，在权杖的一旁则是一枚头冠。

　　林凡看着，琢磨片刻，脑海里浮现许多画面，这些都不是神域传递来的画面，而是他在回忆曾经看过的电影还有动画上的画面。

　　拿起权杖，带上神冠，就此立地成神吗？

　　套路有点深，但可以试一试。

　　林凡站在石座前，拿起神冠带在头上，随后手持权杖，转身坐在石座上。

　　当坐下的那一刻，惊人的变化发生了。

　　轰隆！

　　以林凡为中心，一股恐怖的神威爆发出来，席卷整个神域，同时神域上空雷霆缠绕。

　　“嗯？”

　　林凡感觉一种从未感受过的意志冲击而来。

　　倒是没有什么危险性，好像是在传承。

　　“幽暗主神。”

　　林凡闭眼，陷入到平静中，他在感受幽暗神域给他带来的好处。

　　同时他可以确定，这玩意绝对不是他所在的世界，应该是从别的地方流落到这里。

　　“主神吗？听等级好像蛮高的，但现在这神域还真是够弱的。”

　　林凡接受的传承，只是简单的主神传承而已，没有任何力量的加持，也没有任何好处送来，相当于给你一个说明书而已，其余的就没任何东西了。

　　激活幽暗神域，一切都变的不一样了。

　　虽说幽暗神域还是空荡荡的，但却多了几分神威所在。

　　他感知着，发现有一些丝线从上空落下，跟宫殿牵引在一起，如果猜测不错的话，这就是信仰。

　　哎呀，我的天。

　　现在这修行还没结束，又给我开辟一个新的修行体系，你咋不去死呢。

　　真以为我是修炼狂魔啊。

　　本公子就是不喜欢修炼的人。

　　绝望，无奈，顺便送你一句，草尼玛。

　　离开幽暗神域，睁开眼，发现周围的人都离自己远远的。

　　“你们什么情况？”林凡发现猪神很是警惕的看着自己，也是有些懵，本公子刚刚也就在幽暗神域里立地成神而已，你们有这么大的反应是什么鬼？

　　“林公子，你刚刚……”猪神说话都有些不利索了。

　　“刚刚怎么了？”林凡倒是没弄明白是什么意思，好像也没干什么啊。

　　猪神深吸一口气：“林公子，就在刚刚的时候，你身上猛的爆发出一股很是恐怖阴森的气息，不对，不是一般的气息，给我一种很是惶恐的感觉，虽说转眼即逝，但却真实存在，我也不敢靠近你，以为你是出了什么事情。”

　　“没事，刚刚只是在修炼而已，没什么怪异的。”林凡说道。

　　但他心里却在琢磨着。

　　看来自己这是彻底的传承了幽暗神域的主神称号，俗称激活了小宝贝。

　　不错，还真的不错。

　　猪神无奈，他就知道林公子又没说实话。

　　有什么修炼能造成这么大动静的。

　　不吹牛逼。

　　想他猪神道境三重的强者，都被刚刚那股气息压的差点窒息，你就说吧，这得修炼什么样的惊人逆天功法，才会有这种威势。

　　也许是吹牛法吧。

　　林凡看向一旁，给他按摩的牧岚也退到远方，不过他这一看，就移不开了。

　　只见牧岚身上有一条很细的灰色丝线连接着幽暗神域。

　　仔细琢磨，瞬间明白。

　　自己是牧岚的主人，而她也是自己的婢女，看来这就是信仰。

　　牧岚发现公子的眼神具有很强的侵略性。

　　内心慌慌的。

　　这是要干什么啊。

　　不会是想输出自己吧。

　　好害怕。

　　如果林凡知道牧岚的想法，绝对会咆哮着。

　　以前或许还有可能。

　　但现在我都已经成为主神，这么高端的身份，能是那么随便的人吗？


第0382章 信我者，得永生

　　林凡发现神域的力量还很弱小。

　　显然是需要收集信仰来不断壮大神域。

　　只是……有点麻烦。

　　这信仰怎么收集，就他这惹事的本事，可没什么信徒。

　　“公子，我是不是有什么问题？”

　　牧岚有些紧张的问道，林公子的眼神实在是太不对劲了，让人有些害怕。

　　林凡摇头，没有多说什么，他发现幽暗神域可以收神侍，而神侍的最低要求，就是必须信仰自己。

　　而牧岚刚好达标。

　　“牧岚，我从你的眼睛里看到了不甘，你想为天月山报仇，但你的实力太弱，但只要你信仰我，我可以将力量借给你。”林凡说道。

　　猪神目瞪口呆，已经彻底被林公子这番话给弄傻眼了。

　　这到底是在说什么。

　　完全让人听不懂。

　　现在甭说猪神听不懂，就算荼扶他们也是满脸懵色。

　　原本还好好的，突然就说了这让人满脑雾水的话，莫非是刚刚受到什么刺激了不成？

　　牧岚看着林凡，愣神许久，她的确是充满了愤怒与不甘，天月山的仇不愿意忘记。

　　“我愿意信仰公子。”

　　虽说心里很疑惑，但是她想试一试。

　　顿时。

　　一股玄妙的力量从神域里散发出来，将牧岚包裹，同时形成一种联络。

　　牧岚成为了他的神侍，同时可以将自身的力量借助给牧岚。

　　只是牧岚的信仰程度实在是太低。

　　原本牧岚只有武道十二重境界，但是在这刹那间，她的修为瓶颈松动了，修为瞬间提升到了小宗师巅峰境。

　　这是直接跨越了一个大境界。

　　“嗯？”

　　猪神诧异，不敢置信，神色惊骇万分。

　　牧岚的修为对他来说微不足道，但在此时，他发现牧岚的修为竟然不讲道理的提升了。

　　这根本就是不可能的事情。

　　以修炼准则来说，完全是不可能的事情。

　　他看向林公子，仿佛是想得到答案似的，哪怕以他道境的修为，都难以明白这其中发生了什么。

　　“原来是这样。”

　　主神传承里有许多奇奇怪怪的能力。

　　如今这更像是一种契约，而且他知道一些人信仰某位主神，就会得到主神的加持，但很多人就算信仰也没受到主神的加持，显然是需要消耗自身的力量。

　　就是将自身的力量传递出去，相当于削弱自身的神力，外借给别人。

　　刚刚明显感觉到自身的力量被外借的一点。

　　但因为小辅助的原因，其实并没有这种感觉，就是特意说一下。

　　牧岚从开始到现在的表情都是一个样子，就是很惊愕，就连她自己或许都没有想到会是这样。

　　林凡看着牧岚的神情，摇着头：“你对我的信仰还不够高，只能提升这么点。”

　　对方能够提升多少，跟有多么信仰自己有很大的关系。

　　牧岚只能说是一般。

　　真正深层次的信仰者，就是只认信仰，其余的六亲不认。

　　所以牧岚还差很多。

　　“我还能变的更强？”牧岚惊讶的问道。

　　林凡笑着：“对，可以变的更强，而这一切就看你自己了。”

　　嘴上说说是没用的。

　　就算牧岚嘴上说我是最信仰你的，你让我干什么就干什么，那都没用，从身上散发出的信仰之力说明一切。

　　这是内心的改变，更相当于洗脑。

　　林凡心情畅快的很，按照这情况，要是多弄点信徒，以后都能成立信徒战队。

　　而且他自身的力量是源源不断的。

　　不管外借多少，对他来说都没有影响。

　　“林公子，这是怎么回事，到底是怎么办到的？”猪神忍不住了，想他活了这么多年，就从来都没见过这种事情。

　　太奇妙了。

　　林凡道：“诸神，这只是一种秘法而已，算不上什么。”

　　猪神会相信林凡说的话吗？

　　当然不会相信了。

　　林公子这人吧，还真的不好说，说话就没谱，以前肯定是会相信的，但自从渐渐的跟林公子相识后，他就已经将林公子的本质看穿了。

　　问到关键的事情时，绝对不会说一句实话的。

　　猪神没有继续接着问，反正问了都是白问，还有什么好问的。

　　“那个前辈，您看我行吗？”甄小宝厚着脸，来到林凡面前小声问道。

　　他很废的，修炼没啥天赋，就是想走捷径，现在捷径就摆在眼前，他也想试一试当高手的滋味。

　　林凡瞧着甄小宝：“你不行，你的信仰不够。”

　　甄小宝很遗憾，到现在为止他也没明白这所谓的信仰到底是什么玩意。

　　徐福荣羡慕的瞧着牧岚，这女人也太好运了吧，实力提升的这么快，还有他也想提升实力，可是他不会开口的。

　　“闻所未闻，太神奇了，老夫见过很多稀奇古怪的事情，但这还真从来都没见过。”荼扶惊叹着，已经被林凡这一手给彻底的吓住了。

　　如果不是亲眼所见，谁跟他说这样的话，他都不会相信的，不是将我当傻帽了吗？

　　林凡淡然道：“也不算什么稀奇的能力，没什么用的。”

　　荼扶砸吧着嘴，要不是打不过对方，他都想怒喷，如果这都是没什么用的能力，那还能有什么是有用的。

　　现在的人啊，就是会装逼。

　　培养信徒好像有点难，就算提升了牧岚的实力，也没见对方的信仰有壮大的迹象，算了，还算用小辅助提升自身的实力好了。

　　至于信仰什么的，就先走一步是一步，如果以后有机会，再来好好的培养好了。

　　幽暗主神的传承，不算是雪中送炭，只是锦上添花而已，只是这花添的倒也是不错。

　　如果能多弄些对自己疯狂信仰的信徒，外借自身的力量，以后动手揍人的活倒是有人来干了。

　　“牧岚，别愣着啊，继续按摩，等会启程。”林凡招呼着。

　　牧岚实力提升心情很高兴：“是，公子。”

　　林凡闭上眼，被两条紫色的信仰吸引了，这条紫色的信仰之力连接虚空深处，蔓延到远方，不知是谁如此信仰自己。

　　应该是表弟跟狗子。

　　可怜的表弟离开了我，肯定找不到回家的路，毕竟山都被自己搬走了，能找到就真的见鬼了。

　　如今外界有点危险，表弟的实力还是很弱，只能外界力量给表弟。

　　至于招收神侍的仪式，就是走个过场，让人感觉更加的有真实感而已。

　　力量顺着紫色信仰传递而去。

　　源源不断，能够外借很多。

　　果然是跟信仰深浅有着很大的关系，也许表弟这信仰已经达到最高层次了。

　　没过多久是，林凡他们启程继续出发，虽说没有目的性，但对林凡来说，他的目标就是找联盟跟顶尖宗门。

　　“好浓烈的血腥味，林公子，我们要小心点，这里恐怕并不安全。”猪神抖动着猪鼻子，嗅着周围的味道，大片的血腥味扑面而来，呛的猪神都有作呕的感觉。

　　“我们最好就是避开这里。”

　　猪神沉思片刻，建议林凡不要继续前进。

　　前方是一座城，但那座城的上空，被浓烈的血雾笼罩着，许多乌鸦盘旋在上空，形成一幅极其诡异而又恐怖的景象。

　　“怕什么，我们出来的目的不就是为了寻找联盟吗？既然有事情发生，那肯定是跟某人有关系。”林凡说道。

　　血腥味的确很浓烈，而且城池上空的异象也都被看在眼里。

　　虽说联盟的确很可恶，但也不该如此残忍吧。

　　“走。”

　　林凡朝着前方的城池走去，很想看看到底发生了什么。

　　荼扶欲言又止，虽说他的实力不强，但也不想太过于冒险。

　　但没办法，算是一条绳子上的蚂蚱，既然走到了一起，自然相互扶持才是。

　　徐福荣小声问道：“师父，您说我们会不会哪一天就莫名其妙的死去？”

　　“怎么会有这样的想法？”荼扶看着徒弟，很想撬开他的脑袋看看，现在的脑袋里想的都是些什么，莫非都是跟死有关系不成？

　　徐福荣抓着脑袋道：“就是有点担心，您看啊，自从我们跟着对方后，遇到的事情都好像不是什么好事情，而且还是充满危险性的。”

　　“多看少说话，一天到晚满脑子都不知想的是什么。”荼扶训斥道。

　　徐福荣无奈，我这就是提醒一下，让咱们小心点，注意安全而已，真没别的意思。

　　城门口。

　　“白鼎城。”

　　林凡抬头，看着城楼上雕刻的名字。

　　此时城门紧闭，看不到里面的情况，但是城门上的血迹说明这里面的情况好像不是那么友好。

　　咯吱！

　　林凡推开城门。

　　顿时。

　　一股浓烈的尸臭味扑面而来，味道够酸爽。

　　“谁特么的这么狠。”

　　他都有些看不过眼了。

　　还没有进入到城里，看到更深层次的一幕，但是就站在城门口往里面看，就已经看到不下于几十具尸体了。

　　林凡手指抵在鼻尖，味道有些让人难以抵挡，吃不消啊。

　　“这些人死的有段时间了。”猪神说道。

　　“好臭，好臭。”徐福荣挥着手，面色惨白，被眼前的情景给吓住了。

　　从来就没有见过死这么多人的。

　　“闭嘴。”荼扶瞪了一眼，不就是尸臭味，有什么不能忍的。

　　虽说心里是这么想的。

　　但他自己也是有些忍不住。


第0383章 你怎么变成这逼样了

　　白鼎城。

　　林凡已经服了，他自认为对敌人还算残忍，但也没像这些家伙手段如此狠辣，真正的是鸡犬不留啊。

　　别以为只是在夸张的说着。

　　不远处有只鸡，木棍从鸡嘴里塞进去，随后从鸡屁股出来，你要是烤鸡也就算了，可现在这算什么？

　　好残忍的手段。

　　“猪神，你见多识广，看看这些到底是什么人所为？”林凡问道。

　　猪神来到一具尸体前，仔细观摩，寻找身上的伤势，同时查看还有什么遗漏的地方。

　　没过多久。

　　猪神回到林凡身边：“林公子，刚刚我查看了几具尸体，发现这些尸体身上并没有什么明显的伤痕，但体内的骨骼全部被碾碎，应该是有强者到这里，用威压将这些普通百姓碾死。”

　　“不过到底是谁会这么狠，明明是强者，为何要对普通百姓动手。”

　　猪神对这种行为很是不耻，强者有强者的尊严，绝对不会随意无辜杀害普通百姓。

　　“除了变态还能是谁，到里面看看，有没有留下什么线索，刚好闲来无事，伸张一下正义。”林凡说道。

　　他这一路走来，闲来无事，怒气点仅存了十一万，实在是太少，一门道境秘籍都提升不了。

　　现在的道纹才七十四条，实在是太少。

　　如果被别人知道，绝对要打爆林凡的狗头，七十四条还不够多，那得多少才能被说为多。

　　道境属于最后的武道之路，能够成为道境强者的，都不是泛泛之辈。

　　从领域境突破到道境的，最少都需要十条道纹。

　　林凡他们在白鼎城寻找线索的时候，狗子跟周忠茂那边的情况就变的不一样了。

　　狗子想念公子，但没办法，修为太弱，只能待在武道山照顾风波流与他弟子，还有袁天楚，张大仙。

　　原本在厨房里，狗子手持菜刀要将野鸡劈开炖汤，高举菜刀落下，重重的砍在野鸡身上，除了劈砍的沉闷声外，就没别的异样了。

　　可就是这样，当狗子手中的菜刀再次落下的时候，却是变的不一样了。

　　轰鸣声爆发。

　　菜板四分五裂，地面崩裂，紧接着整个厨房都炸裂了，荡漾起浓烈的灰尘。

　　风波流等人听到这动静立马过来，当看到眼前一幕时，却是彻底傻眼了。

　　同时警惕周围。

　　不会是有人来袭了吧。

　　但也不可能啊。

　　周围根本就没任何动静，而且张大仙还布置了阵法，绝对不会让人这么容易的进来。

　　废墟中。

　　狗子吓的一屁股瘫坐在地上，喉咙挪动着，额头全是汗水，整个人都已经懵了，看看手里的菜刀，又看看面前的一切。

　　“狗子，你还活着没？”张大仙问道，狗子要是死了，他们都得饿肚子，武道山做菜最美味的就是他，吃别人的，肯定是吃不习惯。

　　“活着呢。”狗子结巴道。

　　他是被吓住了，我就是在砍鸡而已，怎么就突然爆炸了。

　　张大仙问道：“这到底是怎么回事，好端端的怎么就爆炸了，也没强者来我们这里啊。”

　　“我也不知道啊，我就在厨房里杀鸡，准备给你们做鸡汤，前面还好好的，然后我一刀砍下去，就……”狗子吞咽着口水，有些慌，然后抬起手，准备做个样子给他们看看，可顿时，所有人都懵了。

　　狗子平凡无奇的一挥手，就有一道冲天刀芒破空而去，直接将远方的另一座山拦腰切开。

　　轰隆隆！

　　看着眼前的一幕，狗子呆滞的转过头，都快要哭了：“我真的什么都没干，我就是……”

　　“别，别动。”风波流立马开口，不能劈了，再劈会死人的，随后上前将狗子手里的菜刀给拦下，首先看下菜刀，没任何异样，就是普通的菜刀，那问题就是出在狗子身上。

　　见鬼了。

　　刚刚那刀芒太恐怖，就算是他都差点被吓死。

　　不会修炼的狗子，怎么突然变的这么强。

　　这完全就是不可能的事情。

　　“狗子，你说实话，你最近有没有吃过什么东西，或者遇到什么人？”风波流问道。

　　狗子摇着头：“没有，什么都没有啊。”

　　风波流皱眉，那就怪了，不应该啊，什么都没吃，就突然有如此恐怖的实力，莫非狗子是什么不得了的体质，或者以前都是在扮猪吃老虎，今天表现出来，就是想给我们乐呵一下？

　　袁天楚很久都没有瞎猜想了，可当看到狗子这一刀后，他懵了，大脑又开始不由自主的乱想起来。

　　“我明白，我终于明白了。”

　　他发现自己一直被林凡玩弄在股掌之间，以前没被他放在眼里的狗子，竟然如此恐怖，说明什么？

　　说明当时的自己，还好算是老实，没有参与到其中，否则怕是已经身首异处了。

　　张大仙直接将神神叨叨的袁天楚无视了，这小子算是废了。

　　哎！

　　风波流摸着狗子的身体，他可不敢探究，狗子体内有股澎湃的力量沸腾着，要是往里面探究一下，都有可能被冲死。

　　“是福是祸不好说，但现在你有这么强的力量，却不知怎么掌控，倒也是麻烦事，我等会教你如何掌控这股力量。”风波流说道。

　　狗子欲哭无泪：“我不想变成这样，我就想做饭，能不能让我恢复原样，我害怕啊。”

　　风波流愣神的看着狗子，表情稍微有些复杂，甚至连想死的心都有了。

　　别人求之不得的力量，他竟然不想要。

　　玛德！

　　人与人之间的差距，就真的这么大吗？

　　“狗子，恢复不了，只能接受这股力量，你不是想保护你家公子嘛，现在的你就可以了。”风波流说道。

　　果然。

　　听到能保护公子，狗子立马恢复精神了，恐惧感荡然无存。

　　“对，我能服侍公子，还能保护公子，太好了。”

　　狗子紧握拳头，精神很足，咔嚓一声，空间浮现纹路，好像要碎裂似的。

　　“住手。”风波流吼道，吓的狗子立马松开手。

　　妈呀！

　　风波流很想知道狗子到底得到了什么，怎么会变的如此恐怖，握下拳头都能碎裂空间，太特么的虚假了吧。

　　像林凡这样能借助幽暗神域的信仰牵连，将狗子的修为提升这么高，也是很变态的，就算是主神也舍不得。

　　毕竟这外借的可是自己的力量，借给别人，就代表自身会变弱。

　　可是对林凡来说，这些都是无所谓的，反正也没改变。

　　此时的狗子已经不敢乱动。

　　而武道山以后的饭菜只能交给张大仙了，以狗子现在的情况，还做个屁饭菜，一刀下去，都有可能将武道山给劈没了。

　　白鼎城内，林凡他们站在城中央位置。

　　“你们有没有感觉到不对劲的地方。”林凡问道。

　　猪神点头：“嗯，的确有这种感觉。”

　　他们两人的修为都达到了道境，对一些感知很敏感。

　　荼扶没有达到道境，自然无法像他们那般的灵敏，但还是有所察觉，就是有种让自身不太舒服的感觉。

　　“林公子，小心点，我感觉这里一定隐藏着某种危险，绝对不会有人无缘无故的屠杀一城，除非是真的无聊到极致。”

　　猪神经历这么多事情，还真从来没见过有人这样做，哪怕是极其残忍的，比如皇妖，也从来没有屠杀过一城人，一般都是占地为王，让这些普通百姓都成为他的奴仆。

　　突然。

　　猪神发现情况有些不对，在隐匿的地方，竟然有许多鲜血凝聚在一起，缓缓的朝着某一个地方流去。

　　“林公子，看看这，我想我已经找到问题所在了。”猪神说道。

　　林凡上前查看，随后来到刚刚的中央位置，猛的一拳轰在地面，咔嚓一声，地面蹦碎，直接出现一道深坑。

　　“出来，别躲在下面装神弄鬼。”

　　深坑黑暗的很，根本看不到里面到底有什么，荼扶带着弟子退后，牧岚也跟着退后，如果下方真的有敌人，肯定会很恐怖。

　　此时。

　　深坑里传来阴森恐怖的声音。

　　“又有人来送死了。”

　　轰隆！

　　一道血光冲天而起，将整个深坑都覆盖了。

　　转眼间。

　　血光消散。

　　空中漂浮着一位身穿红袍的男子，额头烙印鲜红竖纹，显得很是妖异，如果不仔细看的话，还真以为这是一位喜欢穿红衣服的女子。

　　林凡看到这类人就很是不舒服，男的就男的呗，不伦不类，男不男，女不女的，还自带黑色眼线，真尼玛的让人想吐啊。

　　“喂，说的就是你，不男不女的，这里的人都是你杀的吧？我说怎么会有人如此残忍，原来你本身就是如此恶心啊，理解了，这下算是理解了。”

　　林凡的目光传递着一种嫌弃之色。

　　“呵呵呵，随便怎么说，反正都是将死之人，还有什么好气的。”红衣男子手指挡着嘴唇，轻笑着，竟然还特么有一丝妩媚，活见鬼。

　　猪神皱眉，感觉眼前这人有些熟悉，但因为在幽城生活的太久，一时半会没有想的起来。

　　但他可以确定，一定见过眼前这人。

　　到底是谁呢？

　　突然。

　　猪神脑海里灵光一闪，破口而出。

　　“花间海，你怎么变成这逼样了。”


第0384章 我是什么货色

　　“嗯？”

　　红袍男子就是花间海，此时他明显一愣，显得有些懵。

　　这头只能成为盘中餐的小野猪竟然会说话。

　　而且还能叫出自己的名字？

　　“你是谁？以我的身份地位，不可能认识你这头畜牲啊。”花间海皱眉，很是疑惑，又仔细的看着这头猪，还是没认出对方是谁。

　　猪神被花间海这番话给气的差点原地爆炸。

　　“你说谁是畜生？”猪神怒了，自从变成猪后，就没人说他是畜生，而这家伙就是第一个。

　　花间海笑了：“肯定说你了，一头会说话的猪，神奇的很，还认识我，那更是神奇的很，我都想知道你到底是什么品种，虫谷出来的？不可能，就算是虫谷也没这能力啊。”

　　林凡拦住暴怒的猪神问道：“你认识他？”

　　“认识，邪道宗的，以前他不是这样的，还是很正常，可是没想到如今一见，竟然变成了男不男，女不女的妖人，真不知道这几十年发生了什么事情，竟然让他变成这样。”猪神说道。

　　花间海一直在想对方是谁。

　　但想破脑袋都没想出来。

　　“你这畜生到底是谁？听你这么一说，好像很熟悉我似的，以前的熟人可死的差不多了，应该不是。”花间海说道。

　　猪神不想告诉花间海自己是谁，但刚有这想法，却被林公子给无情的卖了。

　　“猪神，告诉他你是谁，看他还记不记得你。”林凡说道。

　　这根本不用问了，这话就已经告诉对方，我是猪神，现在你知道了吗？

　　花间海猛的一愣，随后不敢置信道：“你是猪神？”

　　他都有些懵了。

　　好端端的一个人怎么会变成猪。

　　花间海收缩的瞳孔张开了，紧接着就是大笑：“没想到猪神竟然真的变成猪了，我说是谁呢，原来是你啊，听说你被林万易打服了，本以为你会就此消失，原来你来到了这里，还变成了这种逼模样，你是要笑死谁啊。”

　　“猪？嗯，很般配，真的很般配啊。”

　　花间海的笑声并没有让猪神有多大的愤怒，先前的愤怒只是短暂的。

　　“是啊，的确很般配，可是再配也配不上你啊，曾经有大男子主义的你，竟然变成这模样，还穿上了红袍，娘里娘气的，怪恶心的。”猪神不屑的很，根本就没接最后一句话，他也很想知道，我是怎么会变成这逼样的。

　　他跟花间海曾经也算是半个队友，一起干些见不得光的事情，不过后来散伙了，因为一件小事的冲突。

　　说直白点，就是利益的冲突。

　　猪神还没花间海那么丧心病狂，阻止了一件事情而已。

　　“行了，羞辱我对你有什么好处，你现在就是一头畜生猪，能不能活着离开这里，还都是个问题。”花间海想将猪神留在这里。

　　猪神看着花间海：“以前的我们也算是队友，就这么绝情？”

　　“呵呵。”花间海笑着：“以前的你还是个人，能给你面子，现在的你只是一头猪，刚好想吃猪肉，你就自己送上门了，放心，我会掏出你的猪肺，你的猪肝，全部油炸。”

　　林凡哪能容忍他们在这里哔哔。

　　“这家伙说话这么难听，你都能跟他聊的下去？赶紧的，弄死他。”

　　他现在对这些小事没一点出手的想法。

　　“林公子，如果等会……”猪神知道花间海的实力，尤其是他现在变成了一头猪，实力有所影响，不一定能干的过，所以想说些什么，只是话刚说一半就被林凡给打断了。

　　“放心，等会不行的时候，我帮你。”林凡淡然道。

　　猪神瞧着林凡，他想说的不是这个，而是等会干不过时，就赶紧开溜。

　　林凡见猪神发愣，接着道：“放心，不会有事的。”

　　猪神无奈，没有办法，林公子完全无法理解他的意思，随后抬头看向花间海。

　　“这么多年了，就让我看看你现在有多大的本事。”

　　一头猪的爆发，永远是那么的令人在意。

　　猪神跟花间海瞬间大战在一起。

　　看花间海的情况，应该是邪道宗血魔派系的。

　　林凡都已经遇到过好几个血魔派系的，算上先前的两个，这就是第三个，只是前两个血魔派系的人，实力跟猪神相比，差距还是有点大的。

　　猪神的形态不是人，有的方面受到很大的限制。

　　可对强者来说就算形态不是人，也会克服困难。

　　“真没想到，我会跟一头猪战斗，不过很不错，没想到你猪神也达到了道境三重。”花间海暂时性的压制猪神。

　　一人一猪之间的战斗，很是猛烈，白鼎城都在震动着，许多房屋都倒塌了，余波的泄露就不是一般人所能抵挡的。

　　荼扶等人早就对这样的战斗感到绝望。

　　完全不是他们所能抵挡的。

　　太强了。

　　荼扶已经年老，一直都感觉自己的实力很不错，很强大，但自从遇到林凡他们后，就感觉以前所面对的世界观瞬间倒塌，变的很不一样了。

　　遇到的人不是道境强者就是变态，你说这谁能受的了。

　　此时的猪神也快被自己的形体弄的要炸裂了，尼玛，实在是太不方便了，就四个猪蹄能凑人家，而且这体型还很短小，四蹄比较短，这就很尴尬了。

　　如果是人形，手持杀猪刀，他非得砍死这王八蛋。

　　“猪神，你还是算了吧，你就没发现你现在的样子是有多么的蠢笨吗？”花间海笑道，根本就没将猪神放在眼里。

　　突然间。

　　花间海感觉身后有波动，回头一看，却没想到先前那小子，竟然出现在他身后。

　　林凡一拳轰去，就是偷袭，可惜没有得手，然后立马退开：“猪神，削他。”

　　花间海有些愤怒，想将林凡削死，只是刚有这想法，猪神就袭来，一人一猪又纠缠在一起。

　　怒气点+999。

　　不错的数值。

　　虽说对方仅是一人，数值有限，但他可不会浪费一丝一点。

　　想他先前就是从几十几十的怒气点积累起来的。

　　花间海浑身血气翻滚，半边天都被血海覆盖：“猪神，给我去死吧。”

　　只见花间海双掌往下一压。

　　阴阳五行逆转的光束瞬间溅射而来。

　　咻！

　　花间海感觉到身后有凌厉的剑意袭来，单掌一拍，直接将这剑意拍碎。

　　玛德！

　　又是谁来偷袭我。

　　“你这小子。”花间海没想到这小子，竟然偷袭他，让他大怒，可是就在他想要再次将林凡弄死的时候，猪神直接破开逆转的阴阳五行，抬起单蹄踩踏而来。

　　怒气点+999。

　　林凡喜欢这样的战斗，偶尔出手，赚些怒气点还是很不错的。

　　“猪神，干他。”

　　他不是很喜欢动手，猪神还算给力，就算变成一头猪，受到不少限制，还能跟花间海斗的你来我往，足以说明，如果不是因为变成猪，以猪神的实力，很有可能将花间海砍成傻子。

　　战斗在继续着。

　　林凡看的也是津津有味。

　　邪道宗果然厉害，听人家说邪道宗是合欢阴阳门的一名弟子创立的，现在都能晋升为顶尖宗门，那这弟子有多厉害，同时合欢阴阳门又有多厉害？

　　真是不敢想象。

　　不过也不好说，或许是那弟子天赋极高，实力强大，感觉待在合欢阴阳门有些屈才，所以才会自立门户。

　　嗯，可能性很大。

　　花间海实力不弱，道境三重，在邪道宗的地位肯定不会低。

　　道境修为不管放在哪里，都是很惊人的。

　　对中等门派来说，这等修为都能当一派之主了。

　　随着战斗的不断爆发。

　　猪神有些吃力，花间海的实力很强，如果没有变成猪，到是不会这样，可现在真的有些撑不住。

　　砰！

　　花间海低吼一声，一股恐怖的力量爆发出来，直接将空间压的下沉，而猪神也是遭受重击，被碾压到地面。

　　“猪神，你现在还怎么跟我打，就凭你现在的体型吗？别白日做梦了。”花间海不屑道。

　　猪神从深坑里出来，看着花间海：“你这家伙要不是我体型变了，早就将你弄死。”

　　“呵呵，大话谁不会说，我还想说我要是没变成这样子，你还能有变猪的机会？”花间海是大赢家，自然是霸道的很，说话的时候，腰杆都挺的直直的。

　　突然。

　　花间海再次感受到背后袭来的凶意，脸色变的极其难看，猛的回头：“小子，我忍你到现在，你还想……”

　　话还没说完。

　　花间海就懵了，眼前的情况有些不对劲。

　　林凡身上的气势达到巅峰，眼里都在闪烁着凶悍光芒，那袭来的拳头更是蕴含着一种令人不敢置信的力量。

　　砰！

　　一拳落下。

　　空间一震。

　　一股惊人的轰鸣声响彻天地。

　　轰隆一声。

　　花间海砸落到地面，地面直接崩裂，荡漾起浓烈的灰尘。

　　林凡对着拳头吹了一下，将冒火的拳头给吹灭：“要你忍什么啊，先前玩玩而已，还当真了。”

　　“喂，猪神，你什么情况，这种货色都还没把握。”

　　猪神很尴尬，林公子，你这话说的就很过分了。

　　你说他是这种货色。

　　可我连这种货色都打不过应该叫什么货色呢？


第0385章 我现在想跑

　　“什么情况。”

　　砸在深坑里的花间海，神色有些懵，到现在都还没反应的过来，被他无视的小子，竟然这么强悍。

　　大意了，真的大意了。

　　“可恶。”

　　花间海面露愤怒之色，单手撑地，抬起头，怒视空中的林凡，一道浓烈的煞气沸腾而出。

　　“小子，你这是找死。”

　　他已经暴怒，猪神被他镇压，心情原本畅快的很，可紧接着那小子一拳轰来，本想彻底解决这小子，可没想到这一拳的威势竟然如此凶猛，根本抵挡不住，被轰在地上。

　　但要想这样击败他，简直就是痴心妄想。

　　“林公子，小心了。”猪神提醒道，他心里不爽的很，花间海这家伙竟然能将他镇压，简直就是一种耻辱啊，虽说自己变成猪，但那能是输的理由吗？

　　林凡道：“猪神，你就在一旁看着好了，这家伙我来收拾，有点能耐，竟然让猪神都拿你没办法，有点意思啊。”

　　猪神感觉林公子这是在说他有点弱，顿时心塞了。

　　如果不是因为变成猪，自身有些方面受到影响，怎么可能会让花间海跳蹦，早就一刀将他给砍死了。

　　“呵呵，小子，刚刚只是大意而已，你以为你能将我怎么样不成？”花间海不屑道，但是内心却凝重的很，根本没敢小瞧林凡，就刚刚那一拳的威势，足以不容小视。

　　这家伙到底是从哪里来的。

　　不过已经管不了那么多。

　　只见花间海周围的血气沸腾了，红色的血光笼罩天地，隐隐约约中，在这血光里可见一头尸魔散发无边凶威。

　　“嗯，的确不会将你们怎么样，但我会将你打的痛哭流涕。”林凡笑着说道。

　　刹那间。

　　林凡单手抬起，剑道已经融合，威力非凡，转眼间，一柄散发着光芒的巨剑浮现，巨剑上缠绕道纹，惊天动地，随后朝着花间海劈去。

　　“日！”

　　花间海愣神，感觉对方的套路有些不对劲。

　　随后低吼一声，血海中的尸魔咆哮着，一双巨手朝着林凡袭去。

　　砰！

　　一剑劈在尸魔身上，顿时爆发出璀璨的光辉，同时一股沉闷而又极具冲击力的波纹猛的扩散出来。

　　林凡剑道以华丽著称，以往自然都是剑意弥漫当空，手掌一压，就是万剑齐飞，毁天灭地。

　　但现在。

　　也许就是返璞归真，大道至简，剑意凝缩在一起，凝聚一柄长剑，以力驱使，直接将眼前的一切宵小之辈全部斩杀。

　　“斩！”

　　林凡爆发最强的力量，挥舞手中的长剑，贯穿天地，斩杀而去。

　　轰隆！

　　尸魔被一剑斩的破碎，而林凡凝聚的长剑也已经破碎。

　　“混蛋，这家伙怎么会这么强。”花间海有些懵，如果不是亲身感受的话，他根本就不会相信的。

　　此时。

　　对方的长剑破碎，倒是给花间海有喘息的机会，可紧接着，情况又变的不一样了，就在他喘息，准备暴怒而起的时候，头顶上空又有惊人的威势袭来。

　　林凡感觉凝聚一柄有些不够，直接凝聚两柄，一手一个，对着花间海就是一顿猛劈。

　　花间海内心慌慌，想喷粗话。

　　但现在可不是他想这些的时候了。

　　一道光幕浮现在他的头顶，直接将林凡的攻势硬抗下来。

　　砰！

　　轰鸣声惊天动地，泄露的剑意纵横而去，将空间撕裂。

　　花间海只感觉有一股恐怖不可抵挡的力量压制在身上，砰的一声，双膝跪地，剑意压在花间海身上，随后穿透到地面，直接将大地撕裂。

　　噗嗤！

　　花间海忍不住的吐出一口鲜血，身上浮现很多裂纹。

　　“怎么可能。”

　　他不敢置信的看着林凡，对方的实力怎么会如此恐怖。

　　“我会死的，不行，我必须走。”花间海发现自己留下来一定是死路一条，这小子的实力实在是太强了。

　　“你给我等着，我会回来找你的。”

　　话音刚落。

　　花间海撕裂虚空，打开次元，准备进入次元逃遁。

　　林凡皱眉，他现在只是道境一重，对道境二重才能掌控的手段颇为烦恼，可紧接着，他知道已经没有任何问题了。

　　猪神咆哮一声，猪蹄落下，直接将花间海开辟出来的次元，一脚踩踏。

　　“林公子让你留下来，你就别想走。”猪神道。

　　尼玛！

　　花间海看向猪神的眼神都变的极其愤怒。

　　真是狗日的东西。

　　都已经变成猪，竟然还想搞事情。

　　突然。

　　花间海感觉到不妙，额头有冷汗坠落，身后传递过来的威势有些恐怖。

　　“别乱看，对你来说，我才是最为恐怖的。”林凡出现在花间海面前，一拳轰去，丝毫没有给对方反应的机会。

　　“等……”

　　沉闷声爆发。

　　对花间海来说，就仿佛遭受了无与伦比的重击似的，全身骨头都要炸裂了。

　　砰的一声。

　　花间海直接被林凡这一拳打到地底深处。

　　荼扶看着眼前的一幕，内心惊骇万分，这种层次的战斗，根本不是他所能抗衡的。

　　如果是他上的话。

　　或许第一回合就已经被对方斩杀。

　　猪神很厉害，但他发现这林公子却要更加的恐怖。

　　牧岚也是惊骇的很，她从来没有见过像林公子这样的人，年纪轻轻实力却如此恐怖，她想起父亲跟她说的话。

　　年轻一辈能修炼到大宗师境就已经属于逆天了。

　　可现在，她很想问一问，那修炼到这种境界，属于什么？

　　林凡发现激活幽暗神域后，每次爆发攻势时，都会携带主神神威，虽说很薄弱，但的确存在。

　　原本完好如初的白鼎城在这场战斗中，遭受摧残，四分五裂，许多房屋倒塌。

　　可这也是没有办法的事情。

　　林凡跟花间海之间的战斗属于道境强者的战斗，泄露出来的余波，也不是一座城池所能抗衡的。

　　“喂，死了没？”林凡朝着深坑里喊道。

　　安静的没有声音。

　　但是却有一股熟悉的气息从深坑里爆发出来。

　　“这好像是血魔转轮法的气息。”

　　林凡已经将《血魔转轮法》提升到最高境界，也就是道轮，不过花间海的气息还稍微有些薄弱，没有他修炼的那么强悍。

　　“呵呵。”

　　顿时，一道阴沉的冷笑声从深坑里传递出来。

　　穿着红袍的花间海从深坑里漂浮出来。

　　此时的他身上全是鲜血，染红了衣袍，伤势极重，被林凡揍的快要濒临死亡。

　　“小子，你别太猖狂，对我来说，你的攻势没有丝毫的用处。”

　　花间海知道自己逃不走了，猪神在一旁虎视眈眈，想从次元通道离开，显然是不可能的事情，那么现在还有一种办法。

　　就是用自身的能力将对方镇住。

　　“是吗？这么自信？”林凡笑道。

　　花间海瞧着林凡：“我是你打不死的存在，现在就让你看看，我是如何恢复的，而你只要被我击伤，就是死路一条。”

　　顿时。

　　一股玄妙的力量从花间海体内爆发出来，他身上的伤势瞬间恢复过来。

　　而对花间海来说，他的内心非常的疼痛，这可是他积累很久的啊。

　　如今在这地方用掉，内心伤的很。

　　“嗯？”猪神皱眉，原本伤势极重的花间海直接恢复了身体，任何伤势都消失的无影无踪，这手段……

　　“哈哈哈……”

　　花间海大笑着：“看到了没，这就是我的能力，你将我打成这样，可是对我来说，这些都无所谓，因为我能随时随刻的恢复过来。”

　　“师父，他明明伤的这么重，怎么一下子就好了啊。”徐福荣惊骇的问道，这家伙到底是什么怪物，不会是真的打不死吧。

　　荼扶神色凝重，他也没有看懂对方到底是如何办到的。

　　但所谓的打不死，根本就是不可能的事情。

　　这应该是某种秘法吧。

　　他只能这样猜测，否则真的想不出对方是如何办到的。

　　“哈哈哈。”

　　林凡笑了，看到花间海说出如此装逼的话，他就忍不住的想笑。

　　尼玛。

　　现在的人都这么喜欢装逼嘛？

　　而且还将人当成了煞笔。

　　“你笑什么？”花间海怒斥道，眼神很是阴冷。

　　“笑什么？我笑你这家伙真是够能装的，好，既然你这么喜欢装，那我也跟你装一下，好好看。”林凡抬手，凝聚剑意，随后在花间海疑惑的目光下，猛的将剑意刺穿胸膛。

　　啊哈？

　　花间海看到这一幕，瞬间傻了眼。

　　他大脑有点混乱，不是很明白，这到底是怎么回事，对方脑子有病不成，自己伤害自己干什么。

　　“林公子。”猪神惊呼，整个人都懵了，完全不明白林公子的用意，自己刺自己干什么？

　　林凡将剑意拔出，鲜血咕噜噜的流淌着。

　　“你是傻逼吧。”花间海很少说脏话，主要是对他的气质不搭配，但现在他是真的忍不住了，从来就没有见过如此傻帽的。

　　可突然间。

　　花间海脸上的表情凝固了。

　　瞳孔缩放，宛如见鬼。

　　眼前这小子的伤口竟然恢复了。

　　“你……”花间海指着林凡，脚步后退，满脸的不敢置信，他仿佛是想到了一件很是恐怖的事情。

　　林凡不屑道：“你什么你，不就是《血魔转轮法》，被你说的跟什么玩意似的，听说你不死是吧，等会打残你，你再来一次让我看看。”

　　来尼玛啊。

　　花间海想跑，这家伙什么来路，邪道宗血魔派系的秘法竟然都会。


第0386章 我皇妖最喜欢合作了

　　当逃跑的想法再次浮现脑海里的时候，就再也挥之不去了。

　　可是这特么的跑的了吗？

　　前有虎后有猪。

　　都不是好惹的货色啊。

　　“嘿嘿。”

　　林凡笑容有点灿烂，但是在花间海看来，这笑容有些阴森恐怖，让人不寒而栗。

　　“你怎么会《血魔转轮法》，你是不是邪道宗的人，我怎么没有见过你？”

　　“不对，能够修炼《血魔转轮法》绝对不是普通弟子，你是不是遇到邪道宗某位人物，是他的亲传弟子，我是邪道宗血魔派系副殿主，也许我们是自己人。”

　　花间海越想越有可能，否则就说不通了。

　　邪道宗的秘法，可不会随便交给别人。

　　别打到最后弄成是自己人，那这误会多大啊。

　　当然了。

　　如果真是熟人，那这仇他是铭记在心的，如果你的地位比较低，非得要你好看，要是地位高的话，那这事咱们就算了。

　　“谁跟你是自己人，别多想啊，要说这秘法来历，也不算什么事情，上次遇到一个邪道宗的家伙，直接被我锤爆，从他那里得到。”

　　“不过还真别说，这秘法很是不错，我很喜欢，至于你刚刚跟我装逼，你就没感觉脸有点疼吗？”

　　林凡瞧着神态逐渐有些不太对劲的花间海，心里乐呵的很。

　　猪神震惊的很。

　　从林公子跟花间海的谈话中，他算是明白了。

　　林公子也是有手段的人，竟然连邪道宗的秘法都学会了。

　　人才或者应该说是奇才。

　　花间海手脚发凉，回头道：“猪神，曾经我们可是队友啊，你还记得有一回，我们……”

　　“别跟我套近乎，我就是一头猪，可不敢高攀你花间海。”猪神立马打断对方的话，呵呵，现在才特么的害怕，早干嘛去了？

　　尤其还说想吃烤猪，这要是还能忍，老天都不会原谅他。

　　花间海感觉自己是作茧自缚，先前要是态度好点，或许还能跟猪神攀一下关系，但这事吧，也不能怪他，这么多年来，修炼之路顺风顺水，达到道境三重，自认为属于高手行列。

　　在邪道宗的地位也是不低，仅次于殿主，宗主，还有一些特殊长老。

　　早就不将一般人放在眼里。

　　可现在情况不对了，如果继续强硬下去，这后果可是真的不堪设想。

　　“呵呵，猪神，这话说的，咱们之间的关系还用多说，我刚刚就是开玩笑的，想想以前的我们，多么的开心，你能原谅我嘛？”花间海说道。

　　他在林凡面前施展《血魔转轮法》就是想将他们镇住，让他们知道，你们所有的努力一切都是白费的，不管受多重的伤，我都能瞬间恢复。

　　但人家也会这招，还将这招给看穿了，这逼也就装不起来了。

　　猪神看着花间海，花间海表现出友好的表情，还有回忆之色，希望能够帮助猪神回想起曾经的友谊。

　　“哎，算了，原谅你了，毕竟谁能无过呢。”猪神说道。

　　花间海感动的都快哭了。

　　“猪……”

　　砰！

　　他这话还没说完，就被林凡再次一拳轰倒，道元配合道体的融合，威力不简单，一拳打崩白鼎城那都是小事，而这一拳的威力全部轰击在花间海身上。

　　轰隆！

　　花间海只感觉浑身都要炸裂似的，体内的鲜血沸腾，忍不住的喷出来。

　　“猪神……”

　　他满嘴是血地喊道，希望猪神能帮帮忙，在这样下去，自己会死的。

　　猪神无奈道：“我是原谅你了，但他原不原谅你，我就没办法了。”

　　“你……”花间海快要炸裂了，怒声咆哮道：“你这混蛋竟然耍我。”

　　林凡落到花间海面前，伸出手抓着他的脑袋，将其提到面前。

　　“听说你是不死的，继续恢复给我看看。”

　　怒气点+999。

　　花间海眼角鲜血溢出，目光死死的盯着林凡，随后那凶狠的目光收敛，取而代之的则是柔和之色：“小兄弟，我跟猪神是朋友，没必要下死手是不是？”

　　“况且我是邪道宗血魔派系的副殿主，地位还是有的，如果我死掉的话，影响颇大，对小兄弟来说，也会造成不好的影响。”

　　“今日之事是我的错，大人不记小人过，就当我是个屁给放了吧，你看呢？”

　　花间海不想死，他修炼到如今这等地步，就说明他并不是蠢材，而且天赋方面极高，要是就这样死掉，真的太不值得了。

　　如今的认怂，虽说丢人，但是活着才是真的。

　　有句话怎么说的。

　　请吼出来。

　　你认怂的模样很狼狈，但你活着的样子却很帅。

　　今日你们所作所为我都记在心里，只要不死，它日翻身，必定翻脸。

　　这就是花间海心中的怒吼之音。

　　“你这屁我不想放。”林凡说道。

　　花间海见林凡绝情的模样，就知道事情要悲剧了。

　　砰的一声。

　　花间海忍着身上的痛楚，跟林凡拉开一段距离，怒视着林凡道：“你就真的要将我逼死吗？对你来说，可没任何好处的，邪道宗的恐怖，你或许不知道，但当你知道的时候，一切都晚了。”

　　林凡笑道：“你这话倒是说到重点了，我多次斩杀你们邪道宗的人，但是你们邪道宗连个屁都没有，如果斩杀你，能够引起邪道宗的注意，倒是不错的选择。”

　　花间海已经明白了，这事回不了头，对方显然就是想要弄死自己。

　　“站好了，别乱动。”

　　林凡深吸一口气，力量在沸腾着，凝聚着，就是准备将花间海一拳轰死。

　　“猪神，我离开，你能不能别拦我？”花间海吼道，他是真的想跑，但撕开次元，猪神一脚将次元踩踏，就算他想离开，也没办法啊。

　　“这可不行，习惯性的想拦着你。”猪神回道。

　　花间海是什么样的性格，他还是知道的，尤其是看他现在的穿着打扮，还有修炼功法的手段，有些恶毒，留着就是祸害。

　　“你……”花间海退路没了，前面这小子也有些凶狠。

　　怎么办？

　　这到底该怎么办？

　　他竟然有些六神无主，都不知该如何是好。

　　拼了吗？

　　这是最坏的打算，可是该拿什么跟人家拼啊。

　　突然间。

　　林凡消失在眼前，花间海瞳孔猛的一缩，危机感降临，死亡要降临了。

　　“混蛋，我跟你拼了。”

　　砰！

　　这……

　　花间海还没动，但是面部发生惊人的变化，他低着头，看着胸膛，鲜血汩汩的流着。

　　林凡一拳打穿花间海的胸膛，一股恐怖的力量爆发，形成冲击贯穿过去。

　　“怎么会这样。”

　　花间海不敢置信的低头，速度太快了，没有反应的过来。

　　林凡轻喝一声，单掌朝着花间海的脸拍去，没有碰到脸，手掌与花间海的面部有一丝距离，可紧接着，一股极强的冲击波纹爆发。

　　花间海的面部剧烈的变形。

　　瞬间，林凡五指一捏，每一根手指上延伸出无形的锋芒之刃，扑哧一声，花间海的脑袋破碎。

　　“结束了。”

　　林凡遗憾摇头，有些可惜啊。

　　这家伙的实力终究还是有点弱。

　　“好可怕。”徐福荣目瞪口呆的看着，整个人陷入懵神状态中，林凡的手段彻底的将他给惊住了。

　　“林公子，你没事吧？”

　　猪神询问道，花间海的死，让他没有太大的波动，感觉一切都很正常，就是有些惋惜，毕竟花间海曾经的确是他的队友。

　　虽说人不怎么样，但实力还是不错的。

　　现在就这样死了。

　　哎，要是死在抵抗联盟上，还能是个英雄，至于现在，就是一个狗熊而已。

　　“能有什么事情，他的实力太弱了，道境三重之间的力量差距并不大，变化最大的应该就是能领悟特殊的技能。”

　　林凡淡然道。

　　内心逐渐明朗。

　　以他现在的修为，斩杀道境三重并不难，如果是弱点的道境三重，更是简单的很。

　　而且花间海的道纹不是很多，差不多也就在三十八条左右。

　　只能属于中等道境强者吧。

　　道境一重是凝聚道纹。二重是次元掌控。三重是阴阳五行。

　　这三重倒是没什么惊人的地方。

　　但是在三重以上差距就有些大了。

　　四重的法天象地，就是让修炼到这等境界的人，整体力量得到极大的提升。

　　至于五重就不用说了。

　　难怪在幽城时，被那家伙暴揍的没有还手余地。

　　“林公子，我们赶紧走吧，他是邪道宗血魔派系的副殿主，地位不低，现在邪道宗应该已经知道他的陨落，继续留在这里，很有可能会面临更多的敌人。”猪神说道。

　　“嗯。”林凡点头。

　　而此时，猪神来到花间海尸体前，一脚踩踏，次元出现。

　　林凡疑惑的看着，猪神这是在干什么？

　　但紧接着，他就惊讶的发现，猪神竟然从那次元里拿出了一些东西。

　　“猪神，这是什么情况？”林凡问道，这里没有所谓的储物戒指，因此也就没有杀人捡尸的行为发生。

　　但现在这一幕，可就有些惊人了。

　　猪神道：“他刚死，次元空间开始崩溃，可以将他存放的东西拿出来，但要是过段时间，次元空间崩塌，就什么都没有了。”

　　“他的修为不错，肯定有好东西，倒是可以收刮一下。”

　　林凡惊呆了，对这手段很有兴趣：“等会教我。”

　　猪神道：“林公子，你可能办不到，这需要道境二重次元掌控才能做到，你现在才道境一重，无法深入别人开辟的次元中。”

　　日！

　　林凡无奈，这真是让人感到悲伤。

　　看来得努力往道境二重靠近了。

　　牧岚早就被这样的战斗给惊住，到现在还有些懵神，直到林凡招呼她离开的时候，才反应过来。

　　白鼎城已经是死城，再被林凡跟花间海之间的战斗摧残，算是已经废掉了。

　　“收获怎么样？”林凡问道。

　　猪神道：“不错啊，没想到他竟然有这么多好东西，但最为珍贵的还是这枚丹药，如果我没猜错的话，这是道纹丹，服用下去能增长一条道纹，没想到花间海竟然有这么好的东西。”

　　林凡看着这枚道纹丹，有些诧异：“这家伙有这么好的东西不服用，留着干什么？”

　　“林公子，你这就有所不知了，道纹丹虽然很珍贵，但不是人人都适合的，他应该是知道不适合这条道纹，所以想跟别人换，不过道纹丹太过于珍贵，拥有的人很少，很少，而且这道纹丹的品质不行，或许他也是在考虑吧。”猪神说道。

　　林凡感觉这道纹丹不怎么样，蕴含的力量好像有些薄弱，跟自身修炼的道纹相差很大。

　　也许对别人来说，能增长一条道纹就是很不错的事情了。

　　哪里还会在意这么多。

　　像林凡这种用小辅助提升秘籍，凝聚道纹的，根本无法想象别人凝聚道纹是有多么的痛苦与悲哀。

　　一条道纹就是将一门秘籍修炼到返璞归真境，然后凝聚，只是也有不修炼到返璞归真的，但那只能是次货。

　　但哪怕是天纵奇才之辈，精力也是有限的。

　　哪里能修炼出那么多的道纹。

　　所以道纹丹就是硬货了。

　　只是可惜。

　　凝练道纹丹的要求很高。

　　还有就是谁特么的愿意将自己辛辛苦苦修炼出来的道纹抽出。

　　当然。

　　这道纹丹的品质不高，应该是没有修炼到返璞归真，就凝聚的，属于次货。

　　“林公子，你服用了吧。”猪神说道。

　　林凡嫌弃道：“我服用干什么，一个破次品道纹丹，简直就是在侮辱我，你服用吧。”

　　“那我服用了啊，我是不怕被侮辱的。”猪神说道。

　　“行了，看你这样子，我就知道你想服用，还装什么啊，服吧。”林凡摇着头，现在的人啊，就是无法面对真正的自己，想服用就服用呗，还要这样，真是让人无奈。

　　猪神心里美滋滋的，一口将道纹丹吞到体内。

　　次品就是次品，也比没有的好。

　　顿时，道纹丹在体内爆发出惊人的力量，猪神需要压制，慢慢的炼化，就这次品道纹丹，至少需要半个月的时间炼化。

　　太过于着急，会带来副作用。

　　荼扶看红了眼，他是服用不了的，但是羡慕啊。

　　杀人放火金腰带，果然是发财致富的必经之路。

　　林凡看到荼扶羡慕的神色，回头道：“别羡慕，只要跟我们混在一起，你肯定能入道境，好好把握机会，别说我不带你玩。”

　　“林前辈，那您看我呢？”甄小宝问道。

　　林凡瞧了一眼，摇摇头：“你太弱了，不过没事，表现最重要，表现要是好，什么都好说。”

　　“林前辈，您放心，我肯定会表现好的，您就是我的偶像啊，我也想像林前辈这么厉害。”甄小宝脑袋不够聪明，但是架不住舔。

　　而且舔的很直白，根本就不跟你玩虚的。

　　咦！

　　林凡发现甄小宝的身上有信仰冒出，虽说很薄弱很薄弱，但的确是信仰。

　　不错。

　　这家伙有点能耐，好好壮大信仰，也是有大作为的。

　　徐福荣小声在师父耳边道：“师父，您看看师弟，都什么样了，简直就是丢尽您的脸啊。”

　　荼扶没有说话。

　　如果不是年龄大，脸皮有些薄，他也想这样。

　　荼扶怒瞪徐福荣一眼：“跟你师弟好好学学，一天到晚打小报，没出息。”

　　徐福荣懵了。

　　师父，您啥情况啊。

　　邪道宗。

　　花间海刚死，那里就已经知道了。

　　身为邪道宗血魔派系的副殿主，地位还是很高的，如今死在外面，影响还是很大的。

　　“花副殿主陨落了。”

　　当这消息传出去的时候，立马引起轩然大波。

　　很多人都不敢置信。

　　但是破碎的血人足以说明一切，而且绝对不会有意外。

　　血魔派系的殿主是一团红雾，没人知道殿主的本体到底是什么模样，但所有人都知道，别看是团红雾，但却是很恐怖的存在。

　　大殿中。

　　血魔派系一共有四位副殿主，如今也只剩下三位。

　　花间海的陨落，是他们没有想到的。

　　“殿主，到底是什么人胆敢杀副殿主，莫非是联盟那些人？”一位副殿主问道。

　　他们血魔派系在邪道宗属于前三的派系。

　　就是因为他们实力强，弟子众多，才能独占鳌头。

　　但现在一位副殿主陨落，对他们这派系来说，影响还是有些大的。

　　“不用想，我来看看。”一团血雾开口道，刹那间，一道光幕出现在所有人的面前，里面的画面就是花间海死亡时的模样。

　　所有人都看到光幕里，那张让他们愤怒的脸。

　　“可恶，就是这小子杀了花间海。”

　　“不会吧，看年龄这么小，怎么会有这等实力，花间海可是道境三重修为，岂是那么容易被斩杀的？”

　　副殿主们惊呆了。

　　明显有些不相信。

　　随后他们看向殿主，等待殿主决定。

　　“嗯？”殿主看着画面中的林凡，陷入沉思。

　　他显然也是被林凡给吸引住了。

　　“殿主，现在我们该怎么办？”有人问道。

　　殿主道：“找到这小子，将他带回来，我对他很有兴趣。”

　　“是。”

　　副殿主们知道殿主是对这小子产生了兴趣，虽说他们血魔派系不需要炉鼎修炼，但如果出现上好的炉鼎，还是会主动的尝试一下。

　　而就在此时，面前的画面消失。

　　殿主开口道：“皇妖远道而来，不知来我这里有何贵干？”

　　三位副殿主皱眉，皇妖的名声还是很响亮的，跟联盟合作，里应外合，将埋骨城破灭，可以说，如果不是皇妖的合作，埋骨城没那么容易被攻破。

　　顿时。

　　外面传来一道沉闷的轰鸣声，皇妖从天而降，巨大的体型落在地面，周围的地砖全部破碎。

　　“血魔，借你东西用一用。”

　　皇妖的身体很是肥胖，门口有点小，双手一抓，直接将大殿门口撕大口子，好让他的肥肉可以挤进来。

　　其中一位副殿主看到皇妖如此猖狂的进来，不能容忍的上前怒斥道：“皇妖，这里是邪道宗，还容不得你放肆。”

　　“嗯？”皇妖站直后的体型有四五米之高，尤其是肚子上的肥肉更是惊人的恐怖，低下头，笑道：“渺小的小东西。”

　　“可恶。”这副殿主怒了，从未见过如此猖狂的家伙，顿时忍不住的出手。

　　砰！

　　皇妖就跟拍苍蝇似的，随手一拍就将这副殿主给拍到一旁，撞碎墙壁，瞬间无影无踪。

　　其余两位副殿主大惊，显然是没想到皇妖竟然如此恐怖。

　　“皇妖，这就是你来借东西的态度吗？”血雾开口道。

　　皇妖道：“我的态度不是很好吗？只是刚刚有苍蝇在面前飞来飞去，让人头疼的很。”

　　副殿主们的脸色有些难看。

　　被人说成苍蝇是对他们的羞辱。

　　但是没办法。

　　实力太弱，皇妖给他们的压迫感实在是太强，根本不是对手。

　　“好了，你到底想要借什么东西？”血魔问道。

　　皇妖道：“借血王魔鼎一用。”

　　副殿主们皱眉，血王魔鼎可是他们血魔派系的重宝，皇妖要借这个，真以为我们好欺负不成。

　　等会只要殿主吩咐，就立马出手。

　　皇妖也没说话，而是在等待。

　　许久后。

　　“好，可以借你一用，但你必须帮我办一件事情。”血魔说道。

　　“哈哈哈。”皇妖大笑着：“好，人人都知道我皇妖最喜欢跟别人合作了，行，没有任何问题，不管是任何事情，我皇妖都能帮你解决。”

　　“带皇妖去血王魔鼎那里。”血魔开口道。

　　副殿主领命，带着皇妖去血王魔鼎那里。

　　对于血魔来说，他还是相信皇妖的，虽说皇妖性格怪异，喜怒无常，但答应的事情还是会办的。

　　那小子能将花间海斩杀，说明实力不弱，派他们去，还真不一定能拿下。

　　但皇妖出手可就不一样了。

　　皇妖借助血王魔鼎就是为了提炼那一团血珠。

　　“不错，不错，果然是异宝，妙用非凡啊。”皇妖夸赞道，同时很期待提炼后的母体之血，到底是有多么的强大。

　　几个时辰后。

　　在血王魔鼎的提炼下，原本有拳头大小的血珠，变的只有指甲大小，而这血珠却是散发着紫色的光辉。

　　“好东西。”皇妖一口将这紫色鲜血吞掉，刹那间，粗壮的青筋浮现全身，好像有什么东西在游动似的。

　　警惕皇妖的副殿主心神一颤，感觉恐怖。

　　这到底是什么怪物。

　　大殿处。

　　“血魔，多谢你的相助，说吧，到底是什么事情。”皇妖问道。

　　血魔再次将刚刚的画面浮现出来。

　　“就是他，我要他活着到我面前。”

　　皇妖看到那画面，顿时大笑着：“这小子厉害啊，好，没有问题。”

　　“千枉，你跟随皇妖前去，记住，如果抓不到，你就别给我回来了。”血魔说道。

　　“是，殿主，属下一定完成殿主吩咐的任务。”千枉单膝跪地道。

　　皇妖迫不及待道：“走吧，小事而已。”

　　千枉跟随皇妖一起，还是有些紧张的，毕竟这皇妖名声就在这，如果惹的对方不快，后果不堪设想。

　　很快。

　　两人离开了大殿。

　　血魔有怒火爆发，皇妖的举动让他很是愤怒，胆敢在这里放肆的，还真没有，而皇妖却是第一个。

　　不是他不想让皇妖好看。

　　而是皇妖就是一个疯子，为了这点事情不值得，毕竟谁也不知道接下来会发生什么。

　　算了，给你皇妖一个面子。

　　只要你能将这小子带回来就行。

　　空中。

　　千枉跟随在皇妖的身后，没有说话，他都不知道跟皇妖说些什么。

　　跟随在这种危险家伙身后，就是一种危险。

　　其实他是不想来的。

　　但没办法，殿主发话，他还能说什么？

　　“你知道那小子的名字叫什么吗？”皇妖突然开口道。

　　千枉愣神，随后道：“不知道。”

　　“呵呵。”皇妖笑的有些阴沉，让千枉有些紧张，仿佛是有什么事情要发生似的。

　　“我知道。”

　　千枉惊愕的看着皇妖，不知对方说这话是什么意思。

　　啪嗒！

　　皇妖停下脚步，厚实的手掌落到千枉的肩膀上，随后道：“他，我很熟悉的，也是我比较认可的人，你们要对他不利，让我很难办啊。”

　　“但所有人都知道我皇妖最讲信用了，只要合作，就绝对不会背信弃义，头好疼，我到底该怎么办？”

　　皇妖自言自语，让千枉很紧张，内心跳动的很快，他想挣扎开，但皇妖的手掌就跟一座山似的，死死的压制在他肩膀上。

　　“你别忘记，你跟我殿主之间的合作。”千枉说道。

　　“没忘记，我怎么可能会忘记，就是有点难办而已，哦，对了，我想起来了，血魔说你要是不将人带回来，你就不用回来了，这要求我倒是能够办到，嗯，不错哦，那就这样了。”

　　咔嚓！

　　皇妖五指用力，直接捏碎千枉的肩膀，随后将其提起来。

　　千枉惨叫着，挣扎着，他没想到皇妖竟然背信弃义。

　　“你就别回去了，反正你是带不走了。”

　　话音刚落。

　　皇妖一口将千枉吞掉，体内的虫子瞬间将千枉分食。

　　“呵呵呵。”

　　皇妖笑着。

　　真是美妙的感觉。

　　没有违背合作，还能将事情解决，真是不错的选择。

　　拍拍肚子，在海浪声的欢送下，皇妖头也不回的离开了。

　　至于血魔会不会生气，可就不是他的事情了。

　　合作嘛。

　　有成功，自然也会有失败。


第0387章 日，咱们去看看

　　大殿。

　　血魔正在思考人生，皇妖来借血王魔鼎肯定是用提升某种东西。

　　自己借给他，让他提升实力真的好吗？

　　算了，想这么多干什么，借都已经借了，就算后悔也没任何用处，只要对方能帮他将那小子带回来就行。

　　年纪轻轻就能拥有这么强的修为。

　　作为炉鼎绝对非常的惊人。

　　突然，有道惊慌声从外面传来。

　　“殿主，大事不好了。”

　　就在血魔思考这些事情时，一名副殿主慌神的跑来。

　　“什么事情？”血魔略微有些不爽，身为血魔派系的副殿主，如此慌神成何体统，就不能镇定点吗？

　　幸好没有外人，否则被人看到，岂不是要笑掉大牙。

　　这名副殿主恐慌的很：“殿主，千枉死了。”

　　“死了就……”血魔想说死了就死了呗，可突然间，他反应过来，一团血雾膨胀了，怒声咆哮道：“怎么回事，他怎么回死。”

　　对于这问题，副殿主也难以回答。

　　我特么的哪知道，他怎么会死。

　　“殿主，我也不知道，他跟皇妖离开还没多长时间，那么只有一个可能性，皇妖背信弃义，他将千枉杀了。”副殿主说道。

　　他都不知道最近是什么情况。

　　花间海死了，现在千枉也死了。

　　他们血魔派系就真的如此悲剧吗？

　　而且千枉的死，让他都想不明白是为什么，才跟皇妖离开多久，或许还没出邪道宗范围，就这样死了，也太不现实了。

　　“皇妖……”血魔的声音尖锐而又愤怒，无法承受这样的打击，皇妖太过于猖狂，才走多久，就直接动手，说好的合作，说好的最讲信用，一切都是屁话。

　　可恶啊，难以熄灭的怒火在血魔心里爆发了出来，越烧越旺，恨不得现在就要对方去死。

　　刹那间。

　　血魔化作一道流光消失在大殿内，朝着皇妖追去。

　　无论如何，他都要皇妖给个交代。

　　只是很可惜，皇妖早就溜的鬼影都看不到了，对皇妖来说，吞了人如果还不跑，那不是脑子有病吗？

　　邪道宗别的派系强者都感受到血魔的愤怒，疑惑的很，又出什么事情了？

　　当然。

　　对他们来说，这些都是无所谓的事情，血魔愤怒跟他们没一点关系。

　　反正几个派系间，没有大矛盾，但小矛盾还是有的。

　　森林里。

　　林凡他们短暂的休息，牧岚很是乖巧的给林凡捏腿，万恶老爷，就是这样剥削美丽的女孩子，让如此漂亮的一双手干这样的粗活。

　　“前辈，这是刚弄好的地瓜，您看看合不合胃口。”甄小宝手捧地瓜来到林凡面前，献殷勤，希望能够得到前辈的提携。

　　“地瓜的档次有点低，难以入口，还是给你师傅吃去吧。”林凡说道。

　　如今富家公子的生活一去不复返，但是曾经鱼翅漱口的习惯难以忘记，每天吃的都是大鱼大肉，哪能接受的了吃地瓜。

　　甄小宝哦了一声，立马小跑到师傅那里：“师父，这是刚烤好的地瓜，您尝尝。”

　　荼扶眯着眼，看甄小宝的眼神都变的不一样了：“徒儿，你说为师眼睛是不是瞎了，耳朵是不是聋了？”

　　“没有啊，师父不是好好的吗？”甄小宝说道。

　　“呵呵。”荼扶的笑声有些不得劲，徐福荣都感觉到心慌，但甄小宝却是没感觉的出来，也许智商真的不高，所以无法理解这些情绪。

　　“师父，趁热吃，很好吃的。”甄小宝将手里的地瓜，往荼扶的手里送去。

　　荼扶没办法，算了，跟这傻弟子能说什么。

　　此时，猪神在炼化道纹丹，小猪的体型让猪神看起来人畜无害，但如今能打的也就他跟猪神了。

　　至于荼扶，还是稍微弱了点。

　　领域境看似好像很不错。

　　但其实也就那样而已，在道境眼里就跟小蚂蚁一样，帮不上什么忙？

　　说实话，要不是花间海屠了一城，他还真没想过要对方的命，但怪就怪在花间海太过于狠辣，天地难容，只能将他给弄死。

　　“公子舒服吗？”牧岚小声问道，她早已经摆放好自己的心态，既然成为被人的侍女，那就留好好的当侍女好了。

　　虽说这侍女头衔有些不太好。

　　但是没办法。

　　自己选择的路，肯定要走下去。

　　其实牧岚都不知，她的选择是有多么的幸运。

　　林凡舒服的点着头，九妖成为枕头，被林凡压着：“嗯，手法有所提升，但是还需要努力，等有机会，我会让你跟狗子学一学。”

　　“狗子？”牧岚愣神，没听懂公子说的是什么意思。

　　他有些迷茫，此人是谁？

　　林凡道：“嗯，狗子是照顾我生活起居的，在各方面都很优秀，他的按摩手法很是不错，如果非要有个比较的话，你与他之间的差距，还是很大的，根本就不是一个层次的。”

　　这话说的就有些伤人心了。

　　尤其牧岚还是如此漂亮的女人，比较心就很强。

　　“我会努力的。”牧岚将狗子记住了。

　　此时。

　　甄小宝蹲在林凡身边，对于前辈，他是很佩服的，年纪轻轻就这么厉害，如果不是亲眼所见的话，真的不敢置信。

　　林凡撇着头，笑道：“你小子很不错，我看好你，不过还需要努力，或许某一天，你就能成为强者。”

　　“前辈，您是在跟我说话吗？”甄小宝惊喜的问道。

　　林凡点头：“嗯，就是在跟你说话。”

　　在林凡眼里，甄小宝对自己的信仰还是很薄弱的，不过这是一个很好的开始，虽说现在可以靠信仰关系，提升甄小宝的修为。

　　但暂时缓一缓。

　　无需太过于着急。

　　容易得到手的东西，反而不会珍惜。

　　当然，将牧岚的实力提升上来，就是给他们做一个榜样，让他们看到一点希望而已。

　　此刻，甄小宝被林凡这番话说的内心澎湃许多，感觉自己是有希望的。

　　“前辈放心，我一定会努力的。”

　　对甄小宝来说，他对牧岚羡慕的很，虽然前辈说的信仰让人很迷茫，但他知道只要信仰前辈就能变强。

　　以他的修炼天赋，想要靠自己修炼变强基本是不可能的事情，所以现在这就是他唯一的出路。

　　徐福荣瞧着师弟，都不知该说些什么。

　　荼扶有种感觉。

　　如果继续这样下去的话。

　　他都在想自己这徒弟会不会被对方给忽悠走。

　　很快，猪神从修炼中醒来，消耗道纹丹需要一点事情，暂时不用太急：“林公子，我们继续赶路吧。”

　　花间海的死，让他逐渐警惕起来。

　　邪道宗血魔派系绝对不会放过他们。

　　不管怎么说，花间海是血魔派系的副殿主，地位什么的还是很高的，如今被他们斩杀，对方绝对不可能放过他们。

　　“嗯，走吧。”林凡应道，漫无目的前行倒是还行，运气比较好，经常能遇到一些爱惹事的，如果没有这些爱惹事的，那这人生可就寂寞的很。

　　还有这幽暗神域，成长的过程有点慢。

　　就现在这点信仰，完全不够。

　　不过他根本就没将神域当一回事，主要是这幽暗主神的手段有点意思，身边人太弱，真的很无趣。

　　如今可以开挂让身边人变的更强，何乐而不为。

　　数日后。

　　远方一群看似百姓们的人走来，成群结队，看他们的样子有些疲惫，好像是从很远的地方过来似的。

　　百姓们看到林凡他们一行人时，都有些紧张。

　　“他们这是什么情况？”

　　林凡知道皇庭被覆灭后，世间就乱了，但只要不是被联盟占领的城池，理应不会有什么事情，至于像白鼎城这种情况的，还是很少有的，不可能都这样。

　　“不太清楚，但是看他们的神色，对我们好像有些警惕，各大顶尖宗门占领城池的话，应该不会对普通百姓动手，如果真动手的话，就以普通人而言，绝对逃不了。”猪神说道。

　　林凡上前，来到一位年长的老人前：“老人家，你们是从哪里来的，这是要去哪里？”

　　老人周围的人都很紧张，但是见林凡的态度还算不错，倒是松了口气。

　　“这位公子，我们是从巨鹿城来的，准备找个地方隐居，这世道实在是太乱了，乱的人都快活不下去了。”老人无奈道。

　　林凡皱眉：“据我所知，各大城池应该是被顶尖宗门掌管，对普通百姓来说，应该没太大的变化吧。”

　　老人道：“如果是这样倒是好了，可事情并不是这样，公子，别的就不多说了，我得追上他们。”

　　老人看队伍越走越远，倒是急了，也没有跟林凡多说，看似好像老态龙钟，但奔跑起来的速度绝对不慢。

　　林凡没有阻拦，心里琢磨着，这跟他想的不一样啊。

　　在他看来。

　　顶尖宗门想占地为王，那肯定还是以百姓为主，否则他们吃什么，用什么？

　　但现在竟然逼的这么多百姓离开居住的地方，可就怪异了。

　　猪神道：“林公子，依我看我们还是避开巨鹿城比较好。”

　　“避什么啊，去看看情况。”林凡对这件事情充满好奇心。

　　日！

　　猪神无奈，显然早已经预料结果。


第0388章 莫非性命比面子重要

　　巨鹿城。

　　“林公子，就我们现在这样子进去，你不认为太过于显眼了吗？”荼扶说道。

　　小猪就算了，别人看到最多也就当成养的宠物。

　　至于九妖就有些显眼了。

　　林凡道：“不用太紧张，有什么好显眼的。”

　　荼扶无话可说。

　　猪神对林公子的行为早就习以为常，不过他发现巨鹿城的看守力度有点高，暂时还不知道巨鹿城到底是被哪一个顶尖宗门掌控。

　　“走，我们进城。”林凡说道。

　　一行人朝着城门口走去。

　　城门口有两名弟子在看守，不过没有对进出的人检查，就好像是摆设似的。

　　林凡他们很轻松的就入城了。

　　城内的百姓们都干着自己的事情，买卖吆喝着，闲谈的都有，倒是没看出有什么问题。

　　“我们去茶楼那边看看。”林凡说道。

　　找到一家茶楼，里面倒是有不少人，随后找个位置坐下。

　　林凡竖着耳朵，听着周围人在说些什么。

　　果然。

　　茶楼里的人都在说着最近的事情。

　　巨鹿城属于大日王朝。

　　只是大日王朝是什么鬼，他也很懵，不过想想也能明白，顶尖宗门占领城池，肯定会扶持傀儡成立王朝，以宗门为主，掌控王朝，倒是最佳的办法。

　　很快。

　　他得到了想要的答案。

　　那些百姓是被赶出去的。

　　大日王朝的首都选在巨鹿城，自然需要占领一些地盘，建立皇城，所以那些普通百姓可就悲剧了。

　　他们的地被占领了，而且还没有任何补贴，要么就自己重新找块地方建房子，要么就滚离巨鹿城。

　　周围的茶客们，不敢说太多，应该是忌惮着谁。

　　每次说到重点的时候，都嘘的一声，闭口不言。

　　“呵呵，这些混蛋，真是让人气的很。”林凡说道。

　　猪神道：“这是没有办法的事情，如今的世道对百姓们来说很是不友好，但是对一些宗门来说，却是他们的机会，一旦王朝建立起来，过个几十年，得到下一代人的认同，想要回到曾经基本是不可能的事情。”

　　“就算中央皇庭将这些城池收服，对那些年轻一辈来说，他们都会认为自己是亡国奴，心里的想法就只有一个，那就是光复王朝。”

　　林凡明白猪神说的是什么意思。

　　而且这也是顶尖宗门的想法，也许现在的成立会遇到很多麻烦，但这些对宗门来说，都是可以承受的，他们要的是未来，而不是现在。

　　此时，街道上有些热闹。

　　林凡疑惑的看去。

　　街道上有一排囚车路过，囚车里关押着不少人，有老，也有年轻的。

　　“哎，这些人倒霉啊。”

　　“是啊，说是中央皇庭的余孽，其实是用来杀鸡儆猴的。”

　　“嘘，小点声，现在他们抓人是不讲证据的，只要你说的话被他们听到，可就是要挨刀子的。”

　　林凡面无表情的看着，这种事情倒是第一次看，但也绝对不陌生。

　　中央皇庭被覆灭，自然有忠于中央皇庭的人跳出来，他们就算面对恶劣的环境，也绝对不会向别人低头。

　　“林公子，不要冲动，巨鹿城里有没有高手不太好说。”猪神小声道。

　　他还真怕林公子冲动一下，然后惹来一些麻烦。

　　“猪神，给你一个表现的机会，你想不想表现一下。”林凡说道。

　　猪神都没考虑，就立马摇头道：“不想。”

　　“别拒绝的这么快嘛。”林凡无奈，猪神这是看穿了自己的想法吗？真是让人无奈的很。

　　“林公子，真的别冲动，遇到道境四五重的，我们有逃跑的可能性，但要是遇到六重的，我们都得死在这里。”猪神说的很认真，可不是在开玩笑。

　　“六重很多吗？”林凡问道。

　　猪神道：“不多，但以防万一，如果运气不好遇到了怎么办？”

　　林凡笑道：“放心，我这办法可是好的很，就是你去空中放肆一下，然后看看巨鹿城里有没有强者，如果有强者你立马就跑，我将这些人救下来，你看怎么样？”

　　“不好。”猪神立马摇头，开玩笑，他才不会相信这些胡话。

　　林凡就知道猪神不会同意，他也没将巨鹿城放在心上。

　　顿时，他将领域一开，瞬间将周围所有人都覆盖进去。

　　“倒！”

　　林凡轻轻的释放威压，很微弱，刹那间，周围所有人都晕死过去。

　　而那些被关在囚车里的人，看到周围的情况，一个个目瞪口呆，什么情况，刚刚还好的人，怎么眨眼间都倒下来了。

　　“林公子，你这是在胡闹啊。”猪神说道，胆颤心惊，没想到林公子如此胆大，完全就是没有将任何人放在眼里。

　　林凡道：“胡闹什么，有的事情不做怎么会知道能不能成。”

　　他响指一打，囚车全部碎裂，里面的人看到茶楼上的林凡，都抱拳道：“多谢公子相救。”

　　“走吧。”林凡挥挥手，让他们离开，随后看向猪神道：“看吧，没有强者的，如果有强者的话，可就不会像是现在这样子。”

　　猪神无言以对。

　　的确是没有强者。

　　但是这也太胆大了，以他们目前的情况，根本不能太过于张狂，很容易被人盯上。

　　联盟要杀他们，邪道宗也要杀他们。

　　如果继续这样惹事下去，恐怕还有更多的人要杀他们。

　　撤掉领域。

　　一切都恢复平静。

　　那些从囚车里出来的人，快速朝着城门口跑去，对于救命之恩，铭记在心，但情况有些不妙，只能先跑了，大恩自然是以后报答。

　　“林公子，我们也最好离开吧。”猪神说道。

　　林凡道：“别急，来都来了，就先看看。”

　　猪神无奈，他就知道，自己说的这些就跟没说一样，林公子根本就不会听他的话，他现在很想找到林爷，将林公子双手奉上。

　　林凡需要怒气点，来到一个地方自然不能放过。

　　很快。

　　有吵闹的声音袭来，远方有大批人马袭来，这里的动静早就引起了注意。

　　领头的是一名老者。

　　他是这里的负责人。

　　巨鹿城成为大日王朝的国都，早就已经决定好了，而他就是在这里的监管人员，负责将宫殿建好。

　　宗门对大日王朝的成立，还是很上心的，但对宗门来说，这些都是小事情。

　　同时大日王朝第一任皇帝的选择，在宗门内部也引起了极大的风波。

　　很多人都有想法。

　　但宗门最初的想法，就是找到曾经中央皇庭的一位皇子，让其成为傀儡，同时也能宣传咱们这是正统传承，但很遗憾，中央皇庭的皇子都消失的无影无踪，没有人知道去了哪里。

　　所以宗门内部在争夺这位置。

　　哪怕是受宗门管控，但那也是皇帝啊。

　　此时。

　　他看到眼前一幕时，面色猛的惊变，刚刚感受到领域的力量，是有高手出手了。

　　但是谁如此胆大，竟然敢在这里放肆。

　　“是谁，给我出来。”老者怒喝道，目光扫视，愣是没有找到目标，不会是行动成功，就立马跑了吧。

　　待在茶楼上面的林凡道：“在这里。”

　　老者闻声看去，发现一名男子朝着他挥着手，神态有些轻浮，好像无所畏惧似的，这就让老者怒了。

　　这么猖狂的吗？

　　猪神松口气，还好没有遇到强者，否则真的要吓死人。

　　荼扶心脏有些承受不住，实在是太暴躁，感觉林公子做事情从来都不考虑具体的情况，一直都是勇往直前。

　　“你是谁？”老者怒道，身后的那些弟子都怒视林凡，猖狂小子胆敢这里闹事，就是不将他们金灵谷放在眼里。

　　林凡悠闲道：“老头，就你们这些弱鸡过来吗？强者呢。”

　　他说话很难听。

　　还没多说什么，就直接说人家是弱鸡。

　　真的很过分。

　　怒气点+999。

　　怒气点+333。

　　……

　　怒气点增长着。

　　“你们到底是什么人？此处是金灵谷所掌控的城池，你们是想跟金灵谷为敌吗？”老者怒喝道。

　　“废物。”林凡幽幽回道，显得有气无力似的。

　　老者深吸一口气，仿佛随时都要炸裂似的。

　　他是真的受不了了。

　　这小子就不能好好说话吗？

　　简直就是答非所问。

　　猪神很想一头撞死在柱子上，林爷你给我的任务，压力真的好大，林公子这操作别说金灵谷的人看不懂，就算他自己都有些看不懂了。

　　怒气点涨幅。

　　林凡很是满意这样的收获。

　　在别人看来，林凡是没有任何根据的招惹人家，但只有林凡自己清楚，如果不这样做的话，怒气点永远无法涨幅上来。

　　林凡道：“你们别这样看着我，这里的人是我放的，晕死过去的人也是我干的，现在我要离开了，你要是想拦我，就拦吧，不过你们太弱，应该拦不住。”

　　“我们走。”

　　林凡起身从阁楼上走到门口，随后朝着城外走去，速度不快，可以说很慢。

　　光明正大的从对方眼皮底下离开，就看对方拦不拦了。

　　按照他的想法。

　　对方应该会拦着他，毕竟这是关乎到面子问题的事情。

　　荼扶眨着眼，感觉有点猖狂。

　　如果是他的话，就算明知打不过，也绝对会将对方拦住。

　　但看现在这情况，好像有点问题啊。

　　莫非是性命比面子重要？


第0389章 想造反吗

　　“真是一群怂包。”

　　林凡开口，声音不大但也不小，就是这么霸道的羞辱对方，简单明了，有种就来干我。

　　金灵谷老者脸色很难看，犹豫不决。

　　对方是在挑衅他，别以为他不想将这小子拿下来，关键是看不穿对方，刚刚的领域至少说明这里面有领域境高手。

　　“就这样放他们离开吗？”有人不甘心的问道。

　　老者道：“你去试试这家伙的实力。”

　　那人懵神，这话都说的出口，能要点脸吗？

　　要去就你自己去，我是不会去的。

　　刚刚只是询问一下，可没别的意思。

　　林凡已经将怒气点拿到手，很是满意，至于将这些人全部斩杀，这是不好的行为。

　　废物利用，可以无限循环利用，杀一个就少一个。

　　仔细一算，很是不上算，所以留着才是最好的办法，将来有机会，要是遇到了，还能重新刷一遍。

　　“喂。”林凡回头喊着，随后对着那些人竖起中指：“煞笔们，我对你们很失望，真是怂的可怕，我真离开了，你们就这样看着，弱者的胆量，让我无奈。”

　　甄小宝学前辈，也是对着那些人竖起中指，表示很不屑。

　　真是有胆量的年轻人。

　　荼扶敲打着甄小宝的脑袋，以前胆小的徒弟，竟然也胆大的竖中指，真是成长了，在作死的道路上越走越远，也许有一天，会被人打爆吧。

　　如今他们已经在仙盟的地盘上，只是他们还不知道而已。

　　只要继续肯定会遇到很多顶尖宗门，而金灵谷只是其中一个，在林凡他们离开后，那老者就立马回宗汇报情况，有人在巨鹿城闹事，不知来历，但绝对不是简单货色，至于是不是其他顶尖宗门来闹事不太好说。

　　但肯定要有强者在这里坐镇。

　　龙岛，边缘岛屿。

　　赵家最为重要的地方，因为这里存在着龙，紫金龙元丹所需要的东西，也是这些龙提供的。

　　赵家为了家族的传承，早就将所有子弟都送到这里。

　　会议大殿中。

　　赵家所有高层都聚集在这里。

　　“家主，如今皇庭已经被梧桐王占领，曾经的中央皇庭也就不在，虽说对我赵家造成很大的影响，但只要龙岛还在，我们赵家就能生生不息。况且现在机会来了，我认为赵家可以自立为王，与那些顶尖宗门争一争。”开口的是赵家高层赵旬，也是嫡系老一辈强者。

　　只是没有坐上家主的位置，所以现在是家主内的长老，地位仅次于家主。

　　赵旬心里有野心，就算没能当成家主，但也希望赵家更加的庞大，而他的地位也将更高。

　　“嗯，我赞同这提议，皇家已经不在了，我们赵家自己发展是很正常的事情，我认为咱们赵家成立宗门，以龙岛为根基，不出数年成为顶尖宗门也不是任何问题，如果老祖还在的话，那我赵家现在就是顶尖宗门。”说话的人是赵家二爷赵掌天。

　　赵家家主将目光看向坐在那里，一直没有说话的男子。

　　“四弟，你是怎么想的？”

　　这四弟是赵家龙化之人，实力最强，因为龙化的部位是身体，达到不老的地步，面部还保持着年轻时的模样。

　　赵玄王睁开眼，淡淡的看了一眼所有人：“你们这是想造反？”

　　此话一出，在场的众人面色都微微一变，显然是没想到赵玄王说的如此直接。

　　“你们可要记得，当年赵家得到龙岛，理应归皇庭，但皇帝大恩，赐给赵家，给予赵家发展的能力，一代代下去，皇庭从未后悔。现在皇庭还没被灭，大皇子萧启还活着，你们不想办法帮助大皇子复国，反而想要跟随那些宗门占地为王，不觉得很过分吗？”赵玄王说道。

　　“四哥，此话我不认同，我赵家已经尽力了，为了家族的传承，有所改变也是无可厚非的事情。”赵旬说道。

　　“呵呵，尽力？什么叫做尽力？如果非要说一位出来，那就是林万易够尽力，而我们则是皇帝信任赵家，希望我们赵家保存实力，帮助皇子夺回皇庭，现在你们说的尽力可真是搞笑的很。你们只是想找个理由蒙骗自己，追寻心里的欲望。”赵玄王丝毫不给众人面子，哪怕他只排行老四，也有绝对的话语权。

　　赵掌天皱眉：“四弟，你这话说的就有些重了，赵家的传承不能灭，如今我们赵家想要成立宗门，那只是为了将传承传递下去，如果能够找到大皇子，我们赵家也会支持大皇子复国。”

　　“呵呵。”赵玄王笑了：“这话说的你们谁信？或许连你们自己都不信吧。”

　　“好了，别吵了。”赵家主制止无意义的争吵：“按照老规矩，赵家不是我一个人说了算，投票决定，成立宗门，还是就这样保持下去。”

　　会议室内，众人面面相觑，暗自露出喜色。

　　大哥的意思已经很明确，他也想成立宗门，毕竟赞同的人可是大多数，至于反对的，能有几位。

　　赵玄王起身：“行了，这种小把戏还是别玩了，如果是别的事情，我倒是可以陪你们演一演，但这种事情我可没兴趣，赵家我不待了，大皇子还在某处地方，老夫得去助他一臂之力。”

　　众人听闻赵玄王要离开，面色都是惊变，赵玄王的实力很强，如果他离开，对赵家来说就薄弱了一分。

　　“四弟，你连大哥的话都不听了吗？”赵家主起身道：“如今是在决定赵家未来走向，我身为家主必须为整个赵家负责，如果从我们手里断了传承，我们都是罪人。”

　　赵玄王道：“大哥，别说四弟不听话，每个人都有欲望，就算是我也有欲望，但有的欲望不能有，就比如抛弃皇庭，自立宗门这事我是绝对不会赞同的，如果老祖在的话，也绝对不会同意的。”

　　赵家主心有不悦，四弟的脑子就是一根筋：“四弟，老祖已经陪皇庭共生死，还不知情况如何，如果老祖陨落，赵家也还清了皇庭的恩情。”

　　周围众人点头，家主说的很有道理，这么多年来，赵家早就还清了皇庭的恩情，现在这时候赵家自主发展，并没有对不起谁，对于赵玄王的坚持，他们就很不懂，一直生活在别人的权势下，哪有自己掌控自己的好。

　　“还清？”

　　突然间。

　　一道沉闷而又愤怒的声音传来，众人听闻这声音，顿时大喜，这是老祖的声音，但紧接着有些人就慌了。

　　老祖回来了，那他们说的这些还有什么用。

　　赵家老祖从次元中走出，目光扫视现场所有人，冷声开口道：“赵家永远都还不清，当年赵家先祖就是一个毫不起眼的普通人，受皇庭先帝的重视，一步步成立赵家，在发展的过程中，我赵家势大，一共经历了六次被清除的危险，如果不是先帝信任赵家，你们以为还有今天吗？就算有，你们也跟那些普通百姓一样，还在种地，岂能让你们高高在上。”

　　赵旬不服，站出来道：“老祖，如今联盟到来，顶尖宗门都占地为王，我赵家实力不弱，正是展翅高飞，一飞冲……”

　　砰！

　　赵家老祖一掌拍去，猛的将赵旬碾压在地面，直接将其废掉。

　　“老祖……”赵旬口吐鲜血，不敢置信的看着老祖，他没想到老祖竟然将他给废了，从此成为一个废人。

　　“从今以后谁再敢提这件事情，全部按家规处理。”赵家老祖怒声道，随后看向现任家主：“收回家主之位，一切都由老夫来担任。”

　　他是真没想到，还真有人要自立为王。

　　在皇庭准备陪皇帝一起赴死，他还跟皇帝请罪。

　　但当时他依旧抱有希望，感觉应该不可能。

　　现在看来还真是自己想太多了。

　　刹那间。

　　所有人都被镇住了，赵家主脸色惨白，没想到老祖竟然会如此愤怒，吓的他胆寒。

　　赵掌天看了一眼赵旬，有话想说，但想了想，还是将这话憋在心里，现在说出来倒是不明智的选择。

　　老祖回归接手赵家，谁还敢放肆。

　　“玄王留下，其余人都给我滚出去。”赵家老祖开口道。

　　众人灰溜溜的离开，赵旬也被人抬了下去，真是够惨的，赵家又损失了一位道境强者，可惜了。

　　可动手的是老祖，这还能怎么办，只能认了呗。

　　“玄王，现在交给你一个任务，你立马去苏家，然后由苏家带你去皇子他们所在的地方，无论如何都要保住皇子们的安全，哪怕牺牲你自己，也在所不惜。”赵家老祖说道。

　　“是。”赵玄王应道。

　　苏长生知道皇帝将皇子们送到了哪里去，而且皇帝将皇庭的底蕴全部遣散护送皇子们离开，就是不希望有任何一位损失在皇庭里。

　　大势所趋，已经无法挽回，只能寻找机会，重新复国。

　　但以皇庭，赵家，苏家等都还不够。

　　必须等待机会，只要机会来了，就能成功。

　　林万易没死就是最大的机会，他们年岁已高，机会渺茫，只要有一人能够突破修为，从而以无敌之姿碾压一切，那么一切都将好说。


第0390章 我那是怕有风进来

　　“林公子，你这到底图什么？”荼扶问道，初次见面时，倒也没看出有什么问题，但紧接着后面的事情，就渐渐的让荼扶有些看不懂了。

　　无故惹事，就仿佛是有无头苍蝇似的，逮到人就镇压一番。

　　按照这情况下去，很容易得罪人。

　　到那时遇到强者，就算是后悔也来不及。

　　“什么图什么？”林凡反问道。

　　荼扶无奈，这还用多说什么，但没办法，既然这样，那只能稍微提一下：“林公子，就说这巨鹿城其实跟我们没有任何关系，就算我们将巨鹿城里的宗门弟子全部斩杀，也不会有太大的改变。”

　　“老夫的意思就是做任何事情，都有动机所在，那林公子的动机到底是什么？”

　　林凡笑道：“动机啊，没什么动机，就是想这么做而已，听从本心，不违背而已，说直白点就是对顶尖宗门有仇。”

　　荼扶无言以对，这是什么神仙动机，让人完全听不明白。

　　猪神早就放弃说服林公子，事情都已经这样，还能有什么好说的，只能继续走下去，至于能走多远，就看命运了。

　　“师父，我认为前辈说的很有道理，虽然我不太明白具体的意思，但就是感觉有道理。”甄小宝说道。

　　荼扶瞧着甄小宝，这傻徒弟有反叛的迹象。

　　徐福荣悄悄蹲在荼扶身边：“师父，徒儿认为您说的对。”

　　他们离开巨鹿城后，巨鹿城里金灵谷弟子就立马将这里的情况汇报回去，有强者到巨鹿城，这对他们来说，并不是一件好事情，需要派遣强者在这里镇守。

　　道境之下自然是不够。

　　只是对金灵谷的人来说，他们原本是真的没想过会发生这样的事情。

　　所有顶尖宗门都联合起来，成立四大盟。

　　而金灵谷就是在仙盟里。

　　如今一切都很平静，没有发生任何冲突，顶尖宗门之间没有冲突，想法都很一致就是看联盟是怎么想的。

　　“猪神，我突然想到一件事情。”林凡琢磨片刻，顿时有了想法，现在的情况，其实不用多说，他心里也明白的很。

　　联盟是大头，甚至比顶尖宗门都要恐怖许多，毕竟联盟齐心协力，而且根据以前的事情可以看出，联盟为了攻下防线，可以说是不惜一切代价，就算死再多的元帅，也没见他们有任何退路。

　　而那些顶尖宗门，单个来说，或许只要努力点，就能将那些顶尖宗门解决。

　　以个人的力量，想要将这些家伙全部解决，的确很难。

　　除非自身的实力达到顶尖地步，甭管道境几重，一拳就能轰死，那所有的事情都将不是事情。

　　但现在自身的实力距离巅峰，还遥远的很，鬼知道具体要到什么时候。

　　如今幽暗主神的传承，让他有点想法。

　　就是招纳信徒，用信仰来提升他们的实力，信仰越高得到的反馈就会越高，到那时带着一大群人去进攻，那场景想想就让人有些激动。

　　“林公子，又想到什么事情了？”猪神对林凡是不抱有任何希望的，想到的想法肯定让人无法接受。

　　林凡道：“我准备好好的发展武道山。”

　　啊哈？

　　猪神目瞪口呆的看着林凡，我的天啊，这算是什么想法。

　　好好发展武道山？

　　以前不就是在发展武道山嘛，只是没有成功，被你半途而废，而且林爷最大的希望就是你能在武道山上待着。

　　“林公子，我总感觉咱们是在走回头路啊。”猪神将心里的想法说出来。

　　林凡稍微有些尴尬，猪神说的很对，的确是在走回头路，但身为资深杠精，怎么能如此轻易的落败。

　　“猪神，这话说的有点道理，但其实还是有很大的问题，这好好发展并不是一般的发展，而是……认真发展。”

　　他说这话的时候，语气也是停顿了一下，仿佛是不知接下来该说些什么，但是不管如何，该说的还是要说的。

　　“认真发展？”

　　猪神懵了，本以为林公子能说出一番大道理，但是看现在这情况，还屁的大道理，说跟没说好像也没啥区别啊。

　　“嗯，猪神，你可别小看这认真发展，因为我开始认真了。”林凡说道。

　　噗嗤！

　　徐福荣忍不住的笑出声，但立马就捂着嘴，不敢笑了。

　　荼扶无奈，眨着眼，已经彻底看不懂林公子到底是怎么想的。

　　也许这就是年轻人的霸道吧。

　　猪神问道：“林公子，那接下来我们应该怎么做？是继续前行，还是回头去武道山？”

　　他现在是一点提议都不想说。

　　不是无话可说，而是完全都不知道该说些什么才好。

　　林凡琢磨着：“回头，慢慢朝着武道山靠近，竟然想发展宗门，那必须寻找弟子，具体的思路我得想一想。”

　　如今是想法初成，但具体的情况肯定是要好好的想一想才行。

　　猪神看着林凡，想了想倒是不错，他其实很不希望林公子跟那些顶尖宗门还有联盟发生冲突。

　　所以他现在是很赞同林公子回武道山这想法的。

　　安稳才是最重要的。

　　别的就是在作死的边缘越走越远。

　　水域。

　　此地不是异时空，就是一处被潮水覆盖的地方，而在这波涛潮水的深处，存在一处可让人休息的空间，有阁楼，有花草，有异兽。

　　“林兄，掐指一算，我们也有很多年没见了。”在一处凉亭里，一名老者身穿碧绿色长袍，个人气质非凡，面容慈祥，白胡垂下，给人一种世外高人的感觉。

　　林万易瞧着对方：“给句话吧，我也陪你喝了十天茶，差不多可以了。”

　　老者笑道：“林兄，你这人什么都好，就是太急，有句话怎么说的，合久必分，分久必合，如今中央皇庭破灭，就说明皇庭的气数已到，何必还强行扭转呢。”

　　“水皇，我可不是来听你说这些废话的。”林万易皱眉很是无奈。

　　从幽城离开后，他就在找那些别人口中的隐士高人，但是对在他林万易看来，这些人就是实力强悍一点的存在。

　　水皇道：“这怎么能是废话呢，老夫说的可都是实话，如今大势所趋，可不是你我所能左右的，你再强又能如何，还能跟天下人为敌不成？”

　　“尤其是那些顶尖宗门，他们等的就是如今这时刻，你却要阻拦他们的路，想过会是什么样的结果吗？”

　　林万易知道事情没那么容易解决，但不管如何，有的事情必须要去做，而且他也认同水皇说的这些。

　　个人的力量是很薄弱的，就算他实力强悍能够同战同等修为数位，但十位，百位呢？

　　还能从对方手上占到便宜不成？

　　水皇见林万易沉思，继续开口道：“林兄，不管如何，你必须承认一件事情，宗门势力一成，你们就没有任何机会了，曾经宗门能被皇庭牵制，除了皇庭与你们的支撑外，还有就是宗门都在自保，没一个宗门愿意出头。”

　　“可如今就不一样了，宗门拧成一股力量，据我所知，已经形成四大盟，就算是中央皇庭恢复到以前的盛世，在这股力量下，也绝对没有任何抵抗的余地，你承不承认？”

　　林万易看着水皇，这家伙能言会道，说的他都没有反驳的余地，也许这就是书读少的原因吧。

　　“你不说话就代表你承认了，那么接下来，我再给你分析一下。”

　　“梧桐王造反事件就是最为致命的导火线，他的出现让一些宗门看到希望，同时联盟的进攻，更让宗门虎视眈眈，所以说从一开始就不该有梧桐王造反事件的出现，但也不得不说，这就是命运，皇庭气数已尽，该有一劫。”

　　“如果当初没有梧桐王造反一事，事情或许还能有所转机，只是现在说什么都已经晚了，没有任何用处。”

　　“哎，要我说，先皇就是没有眼光，当初我身为皇庭谋士，为先皇开辟疆土，将所有宗门玩弄在股掌之间，你说这到最后，竟然说我品德有问题。”

　　水皇叹息一声，很是无奈与伤感。

　　林万易道：“你品德方面的确是有问题啊，先皇对你不错了，你偷窥公主洗澡，被人抓个现成，先皇没将你砍掉，就已经很不错了。”

　　水皇反驳道：“谁偷窥了，我那是偷窥吗？我是发现那窗户上有个小洞，公主在里面洗澡，风从小洞里吹进去，受凉了怎么办？我也没办法，只能用眼睛堵住，明明是一件好事，却被你们说成品德有问题，我是真的无法接受。”

　　呵呵！

　　林万易冷笑着，对于水皇这家伙，他是无话可说，至于那时代的事情，他也不知道，那时候他还没出生呢。

　　“走吧。”水皇说道。

　　林万易摇头，转身准备离开，看来只能靠自己了。

　　“你走这么快干什么，不等老夫了？”水皇喊道。

　　林万易愣神：“你……不是说……”

　　“老夫何时说话了，刚刚只是抱怨几句，不管怎么说老夫也是曾经的皇庭谋士，先皇没眼光我怪他，但我就不信现在的皇子，还能没眼光，走，老夫随你离开。”水皇起身道。


第0391章 现在抱大腿还来得及吗

　　水皇说的这些话，让林万易短时间内有些懵神，或者是没反应的过来，只是当反应过来的时候，他看了一眼水皇。

　　算你还有点良心。

　　“林兄，那你知道皇子们在哪？”水皇问道。

　　林万易点头：“这自然知道。”

　　皇子到底被运送到哪里，其实是没多少人知道的，也就苏家老祖还有他知道。

　　水皇活的岁数很大，离开皇庭很久。

　　当时的水皇还是为先皇效命的，就是因为品德有问题才被辞官来到这里，只是具体是不是品德问题才被辞官还真不好说。

　　毕竟这样的人物，岂能因为这点小事而被惩罚，所以具体是什么情况，可就不得而知了。

　　林万易忙这些事情的时候，也是想念自己那逆子，不知到底怎么样了。

　　不过没有像以前那般的担心。

　　也许是林凡的修为已经得到林万易的认可，毕竟是道境修为，只要不作死，应该不会有任何事情。

　　但他不知的就是，林凡一直在作死的边缘徘徊着。

　　巨鹿城。

　　林凡他们往回走的时候，又路过此地，他是想进去跟巨鹿城里的人好好聊一聊，但是猪神拼死阻拦，仿佛你要是进去，咱们就要拼命似的。

　　他发现猪神这人的本性了，跟联盟对抗，那是有着大无畏的牺牲精神，就是无所畏惧，怼天怼地，怼的跟你同归于尽。

　　但如今。

　　他发现猪神其实还是很苟的。

　　也许这就是经历过大战，从死人地里绝地求生后的后遗症吧。

　　嗯，应该就是这样。

　　这只是林凡的推测而已。

　　林凡远远的看了一眼巨鹿城，既然这样，那就算了，反正上次才来过，就算刷怒气点，应该也没这么快的。

　　他现在的怒气点，已经积累了十八万之多。

　　慢慢提升，倒是不用太急。

　　道境果然不是很好提升。

　　需要慢慢凝聚道纹。

　　猪神见林公子没有去巨鹿城里，倒是松了口气，如果林公子真的要进去，他都不知道该怎么办才好，只能硬着头皮跟随而去，但遇到强者的可能性还是很高的。

　　数日后。

　　林凡看着甄小宝，这段时日，甄小宝对他的信仰程度还是保持在原来的程度上，没有提升。

　　他就在琢磨着。

　　这种短时间内形成的信仰没有狗子他们那般的浑厚，应该是跟相处的时间有关系，很是不牢靠，但想要提升信仰程度，或许就需要相应的反哺。

　　这种想法只是他暂时的猜测，具体情况，可以稍微的尝试一下。

　　甄小宝低着头，短暂的休息，顿时感觉有人走到他面前，抬起头，当看到是林凡时，顿时一喜：“前辈，您有什么事情？”

　　徐福荣瞧着甄小宝舔狗的模样，无奈的很。

　　虽说师弟以前很是蠢笨，但至少有自己的尊严，可现在呢，你们看看，彻彻底底的沦为舔狗，他身为师兄，内心也是痛的很啊。

　　林凡神情严肃，开口道：“小宝，我已经感受到你对我的信仰了，我问你，你愿意接受我对你的力量馈赠吗？”

　　啊哈？

　　懵了。

　　彻底的懵了。

　　荼扶目瞪口呆的看着林公子，陡然有种不妙的感觉，他感觉林凡这是在忽悠他的徒弟啊。

　　“林公子，他还小，算了吧。”荼扶开口道。

　　不管怎么说，这也是我的徒弟啊，虽说蠢笨了一点，但也不能这样忽悠啊。

　　以后老夫还得靠他给我养老送终呢。

　　如果被你忽悠瘸了，老夫岂不是白忙活了。

　　甄小宝就这样傻傻的看着林凡，仿佛看傻眼似的，对于别人来说，林凡没有任何异样的变化，但是在小宝眼里，林凡的形象陡然的高大起来，给他一种神圣的感觉。

　　林凡见甄小宝这样子，琢磨着，幽暗主神的神威这么有效果的吗？

　　“我愿意。”甄小宝说道。

　　“好，做好准备。”林凡单手放在甄小宝的脑袋上，他的信仰不够高，但也达到要求，放养的这段时间，丝毫没见对方信仰增长的迹象，依旧是灰色，跟那些粗壮的紫色信仰有着天差地别的差距。

　　甄小宝的实力很弱，还在武道境里徘徊着。

　　顿时。

　　一股微弱的力量爆发出来，这已经是极限了，甄小宝对他的信仰程度，只能承受这种力量。

　　刹那间。

　　甄小宝只感觉有股玄妙的力量从外界涌来，填满了他整个身体，紧接着，甄小宝舒服的叫了一声。

　　徐福荣好奇的看着。

　　这到底是怎么回事，师弟不会是真的走火入魔了吧。

　　轰隆！

　　甄小宝体内的境界层层破开，实力猛的飞跃起来。

　　噗嗤！

　　一股气浪以甄小宝为中心，扩散出来。

　　而甄小宝整个人都变的不一样了，在别人看来，这扩散出来的气浪就是强者的气息。

　　“怎么可能。”

　　荼扶不敢置信的盯着甄小宝，嘴巴张的都能塞下一个鸡蛋，见鬼，这真的是活见鬼。

　　如果不是亲眼所见的话。

　　他都不敢相信。

　　“前辈，我……”甄小白只感觉浑身舒坦的很，这种感觉从来都没有过，猛的起身，双拳紧握，表情夸张道：“前辈，我现在浑身充满了力量。”

　　林凡淡然道：“嗯，很不错，你现在已经是小宗师初期修为了，在年轻一辈中，已经属于天才了。”

　　的确就是天才啊。

　　二十来岁不到，修为达到小宗师境，这放在一些宗门里，那都是天骄的存在。

　　玛德。

　　主神传承信仰之力果真是恐怖霸道。

　　对方以信仰之力换取绝对的实力，可以免掉苦修。

　　但这其实也就是在用林凡的力量而已。

　　如果不是拥有小辅助，就算是最强的主神也舍得这样反哺给信徒，因为这是将自己的力量分散出去，会让自身变的弱小很多。

　　当然。

　　这种力量还是可以收回的。

　　此时。

　　他发现甄小宝对他的信仰之力又有些变化了，竟然从灰色转变为白色，就是这白色里夹杂着一丝灰色，还不是太纯净，但也相当于信仰的进化了。

　　可以继续提升对方的实力。

　　不过他没有这么做，慢慢来，这就是培养，一次性的提升太多，反而有些不好。

　　“这……”

　　徐福荣傻眼了。

　　虽然看不到师弟到底有多厉害，但是给他的感觉就是师弟现在变的很恐怖。

　　以前比他要弱很多的师弟，怎么会变的这么强，这也太可怕了吧。

　　都让人有些不敢置信。

　　他的目光看向林凡。

　　一直以来，他都认为对方是在忽悠他的师弟，也只有他那傻傻的师弟才会相信对方说的话。

　　可看现在这情况。

　　他猛的感觉，最傻的很有可能就是他自己。

　　“林公子，你这到底是怎么做到的。”猪神问道，他见多识广，也经历过太多太多的事情，但是从来都没有见过这样的情况。

　　太玄妙了。

　　或者说这就是不可能的事情，从来没有人可以瞬间将别人的实力提升上来。

　　牧岚的情况，他就想了很久。

　　感觉匪夷所思。

　　如今甄小宝的变化，再次让猪神感觉林公子好像掌控着某种不为人知的秘密。

　　林凡笑道：“没怎么做到的，这是我的一种秘术，可以提升个人的修为。”

　　他有时候就在想。

　　幽暗主神的神域是怎么会来到这里的，看这世界的情况根本不像是信仰成神的世界啊。

　　如今得到这神域，他就发现跟小辅助配合在一起，的确是变态的很。

　　随意的创造出高手，这是违反常理的，用脑子想想就知道是不可能的事情，但没办法，现实就是这样，高手就是这么来的。

　　“秘术？”猪神沉思着，从来就没有听过有这样的秘术，看来林公子又是在吹牛，算了，算了，还是别问了。

　　突然间。

　　猪神想到了一件事情，也是林公子先前说的，就是认真发展武道山。

　　刚开始并没能理解林公子的想法。

　　现在，他陡然明白了。

　　用秘法来提升实力，招揽更多的人，全部将修为提升上来，就算是面对联盟又或者是顶尖宗门，都有一战之力。

　　虽然不知这提升实力的秘法，需要付出什么代价，但看林公子的模样，显然是没有将这事放在心上，那就是说有十足的把握。

　　如果是这样的话。

　　那倒是有点发展潜力的。

　　甄小宝实力提升后，心态明显不同的很，激动万分，都不知道该说些什么。

　　“师父，我成为小宗师境界的强者了。”甄小宝兴奋的都快跳起来了，那浑身都是力量的感觉，如果不亲自感受一下的话，都是无法想象的。

　　荼扶看着徒弟，心里也是高兴，但更多的却是，感觉是要出事了啊。

　　自己这徒弟要被人家给忽悠过去了啊。

　　“师兄，看我现在这实力，是不是很强了。”甄小宝愿意将快乐分享给身边的人，所有师兄就是他的目标了。

　　徐福荣眨着眼。

　　心里酸的很，都快跟柠檬精转世似的，那酸味可不是一般人所能想象的。

　　“厉害。”徐福荣没办法，只能承认师弟厉害。

　　能不厉害嘛，就这修为，都已经比他高很多了，这日子还能怎么过啊。

　　他悄悄的看向林凡，仿佛是想说，现在抱大腿，还能来得及吗？


第0392章 前辈，你看我行不行

　　甄小宝的变化让徐福荣都快羡慕的爆炸了。

　　师弟又矮又挫，都变的这么强，好后悔啊，早知有这样的好处，他绝对会当舔狗，而且舔的比师弟还要凶猛。

　　但他并不知道的就是，这是需要信仰的，没有信仰林凡，就算舔的天崩地裂，舌头炸裂都没任何鸟用。

　　林凡看到徐福荣的表情。

　　那是想舔自己的神情。

　　可惜的就是，你还没有这资格啊。

　　他发现想要找到信仰自己的人，真的很难，不是想象中的那般简单，甄小宝能够信仰自己，也是属于很不容易的事情了。

　　甄小宝心里美滋滋的。

　　看向林凡的眼神都已经变的不一样了，或许这就是崇拜吧，不，这是比崇拜还要高端的信仰。

　　猪神感觉事情变的越来越玄妙了。

　　林公子身上的秘密实在是太多，多的都已经不可探查了，不过他也没有追问下去。

　　反正林公子是自己人，追问的那么清楚有何用。

　　完全没有必要。

　　此时，林凡想的就是，那两条最为粗壮的信仰线条到底是不是狗子跟表弟，也许回到武道山或许就能知道了。

　　如果是真的话，他对表弟的安危也就不用太放在心上了。

　　甚至也在想，这样其实也不错。

　　表弟天赋很强，但如果想要进入这种战斗层次，可不是天赋好就能办到的，而是需要时间，没有几十年的光阴，想要进入道境层次战斗，基本是不可能的事情。

　　只是他在沉思。

　　这股庞大的信仰，到底给他们带来了多少力量，又或者是将他们提升到何等境界，这还说不准，只有见一面才能知道。

　　中央皇庭。

　　梧桐王从头而来，励精图治，开始挖掘身边的人才，当然，最主要的还是忠心。

　　刘玄身为谋士，心里早就开始为自己谋后路，跟联盟之间的联络，略显的密切，成为联盟监视梧桐王的棋子。

　　“刘大人。”

　　“刘大人。”

　　此时，在刘府书房内，刘玄坐在那里，看着周围几位将军与官员，点了点头。

　　这些都是他拉拢的人才，也是他这一派系的，同时也是倾向于跟联盟搞好关系的人。

　　“各位，近日发生的事情你们也该知道了，几位将军因为犯了点事情，就被梧桐王当场斩杀，这可是寒了多数人的心，毕竟我们可都是跟随梧桐王的老功臣，就算没有功劳，那也有苦劳啊，可就是这样，说杀就杀，丝毫不留情面，寒心否。”刘玄开口道。

　　周围众人叹息着。

　　“哎，寒心啊。”

　　“是啊，总感觉这种事情也会发生在我们身上。”

　　这些将军跟官员想到那些事情，都胆颤心惊，都无法想象这种事情会什么时候发生在他们身上。

　　“如今祖翔得到梧桐王的重用，已经爬到我们的头上了，就一句话，他就是梧桐王手里的一把刀，时时刻刻悬挂在我等后颈，就是在等机会，将我们给一刀砍死。”

　　“要想活命，就得找后路。”

　　刘玄真的没有想到祖翔竟然爬的这么快。

　　突然。

　　外面出来吵闹声。

　　“老爷正在里面会客，你们不能闯进去。”管家阻拦着，但很快就传来惨叫声，好像是被一脚揣在地上。

　　砰！

　　书房大门被踹开。

　　刘玄啪的一声站了起来，怒斥道：“祖翔，你想干什么？”

　　看到祖翔时，刘玄脸色难看到极致，阴沉的都快滴出水来。

　　“得到消息有人聚集在这里造反，前来看看，没想到是诸位大人在这里聊天，还请诸位莫怪，我会将这里的事情告知回去。”祖翔将在场的所有人都记在心里。

　　有人侧脸，好像是在躲藏似的，不太想让祖翔看到。

　　但这也只是掩耳盗铃而已。

　　“你现在立马给我滚出去。”刘玄怒喝道，指着门口，让祖翔立马滚。

　　如果上天可以给他一个机会回到过去。

　　他绝对会毫不犹豫的将祖翔斩杀。

　　当初一个被他扔去挖石头的家伙，竟然敢在他头上拉屎，真的是没有想到。

　　“刘大人，不要这么激动，既然没有造反，那再下就告辞了。”祖翔笑着抱拳道，只是离开的时候，那看着众人的眼神，让他们心里慌慌的。

　　总感觉事情有点不对劲。

　　渐渐的，当祖翔离开后，众人才松口气。

　　“刘大人，您说这不会是梧桐王要对我们下手了吧。”一名官员小心翼翼的问道，他是真的有些害怕，伴君如伴虎，可最近也没惹什么事情啊，为何要对他动手。

　　刘玄脸色很难看，没有回话，他心里正在思考一件事情。

　　也许该提前行动才行。

　　他总感觉梧桐王是要弄他，只是一直在找机会而已。

　　“都先散了吧，各位最近这段时间最好小心点。”刘玄说道。

　　如今联盟掌控二十八座城，形成一道不可攻破的防护网，而他知道联盟可不仅仅只想要这二十八座城，而是想要更多。

　　联盟跟梧桐王之间的合作，依旧在进行着，但是他跟联盟之间的合作，却是隐藏在暗处的，暂时没有让别人发现。

　　祖翔出了刘府，脸上带着淡淡的笑容。

　　他已经成功爬到了这样的地位，他心里也明白，梧桐王是将他当刀使用了，但是无所谓，只有证明自己还有用处，才会得到重视，如果一点用处都没有的话，那么只能被抛弃。

　　梧桐王让他来刘府，就是要对刘玄下手。

　　他很乐意干这样的事情。

　　皇庭内部。

　　联盟特使站在梧桐王面前：“听闻最近陛下要对功臣下手，这未免有些过河拆桥了。”

　　梧桐王笑道：“这怎么能是过河拆桥，只是我不喜欢与人共享荣华富贵而已，况且他们自认为功劳巨大，自视甚高，留着他们只是祸害而已，只能全部除掉了。”

　　特使看着梧桐王，随后摇了摇头，但内心深处却是一种警惕。

　　感觉梧桐王是知道联盟已经渗入到皇庭中。

　　不过这对联盟来说，并不是什么特别重要的事情，以联盟现在掌控的地盘，可以说是很庞大了。

　　“嗯，这是陛下的事情，我也不能多说什么，但如今天下势力分布有些混乱，佛盟，仙盟，妖盟，邪盟的出现，陛下是怎么看的？”特使问道。

　　这些是让联盟最为头疼的事情。

　　这些势力都是无数顶尖宗门联合组成，想要对这些势力动手，可是给自己自找麻烦，但如何能够让皇庭出手镇压这些势力，倒是一件好事。

　　不费一兵一卒达到他们心里想的要求，那是最完美的。

　　梧桐王道：“这无能为力啊，如今皇庭底蕴实在是太薄弱，拿那些顶尖宗门实在是没有一点办法，如果联盟想要对那些顶尖宗门动手，皇庭必当派出大批人马，协助皇庭。”

　　他所说的人马就是普通士兵。

　　特使笑而不语，对于梧桐王说的这些，他只有一个想法，还真是够阴险的。

　　普通的士兵去跟宗门对抗，就是去当炮灰的，或者连炮灰都算不上。

　　“此事联盟正在决策，等决策出来，还请陛下帮忙了。”特使说道。

　　梧桐王笑呵呵，心里的想法很简单，玛德，一群狗东西。

　　联盟占据二十八城，就从来没有想过还给皇庭，同时也在不断扩张版图，就算梧桐王抗议也无用，但这需要时间。

　　主要还是那些土著居民太多，太过于激烈，倒是会导致逆反心理，所以联盟总部的想法就是慢慢同化，让他们对联盟有归属感。

　　原本，联盟总部的想法很简单，就是将那些土著居民全部抓起来，杀一批，奴役一批。

　　但没想到求和派那些家伙死心不改，还在弄些小动作，同时引起联盟公民们的仁慈，导致联盟总部无法下手。

　　现在土著的国门都已经被他们轰开，还求个啥玩意？

　　杀就完事了。

　　但没办法那些求和派还在努力。

　　不过各大学院已经开始将学生的毕业任务，慢慢转移到土著这里。

　　只是还有麻烦的事情，除去联盟外的，地狱山，海皇岛等势力都在跟联盟总部扯皮，你们占到好处，我们怎么能没有，毕竟我们也出力了。

　　所以这就是一件麻烦事情。

　　联盟总部也不能跟这些势力翻脸，对联盟总部的发展可没任何好处，只能先跟他们拉扯一下。

　　……

　　林凡他们朝着回头路走去，一路上倒是没有出现任何事情。

　　这让林凡很是失望。

　　没有麻烦的路程是最没有灵魂的，他就希望遇到点事情，然后好好的搞一波，积累点怒气点，提升一下自身的实力。

　　“前辈，您看我怎么样？”徐福荣忍不住心中抱大腿的想法，终于在甄小宝在他面前显摆数次后，忍无可忍的来到林凡身边问道。

　　林凡瞧了一眼：“你还不行啊。”

　　回答的很干脆。

　　对徐福荣的内心造成很大的打击。

　　“不……不行……”

　　徐福荣不敢置信，师弟都能行，而他这么聪明的人，竟然不行，这简直就是没有理由的事情啊。

　　好不甘心啊。

　　此时。

　　就连林凡他自己都没弄明白，如何才能让别人快速的信仰自己。


第0393章 直接砍掉算了

　　两个徒弟的一举一动都被荼扶看在眼里。

　　他是深深的失望啊。

　　这就是自己教出来的两个徒弟，竟然都变成了这样。

　　本以为甄小宝变成这样也就算了，至少还有徐福荣，可没想到是自己想太多了，徐福荣也主动靠近，彻彻底底的伤了他这当师父的心啊。

　　此时。

　　远方的空间发生剧烈的波动，虚空好像镜面似的破碎，一股惊人的气势猛的爆发出来。

　　“有情况。”

　　林凡抬手，大部队停稳，刚刚还没任何事情，突然间就发生这样的事情，来的倒是有点突然啊。

　　猪神道：“我认为，咱们还是绕路比较好。”

　　当然，对于猪神来说，这么说是没任何鸟用的，林公子真要是能听他的话，那都好了。

　　“绕什么路啊，这路又不是他们的，还不准人走了啊，走，咱们去看看。”林凡有些激动与期待，不知这又是什么事情。

　　他很少遇到大战，如今遇到了能不激动吗？

　　而且看这情况，这战斗的好像还算蛮激烈的。

　　虽说猪神已经变成猪，但是他的表情还是很丰富的，仿佛是说，就知道你会这么说。

　　“是他。”

　　林凡看到远方那道身影时，整个人的脸色都变了，随后立马挥挥手：“走，咱们绕路，这里不能待。”

　　猪神也看到那人是谁。

　　联盟元帅武止戈。

　　我的天。

　　这家伙怎么会出现在这里，还有跟武止戈战斗的人又是谁，竟然与其不分上下。

　　猪神知道很多强者，但这强者的确没有见过。

　　“林公子，此人是谁？”荼扶问道。

　　林凡头也不回的带着人就跑：“联盟元帅武止戈，很恐怖的一个家伙，以我们现在的实力还不是他的对手，如果被发现，我们的下场会很惨的。”

　　他对自己的实力很自信。

　　但也没自信到可以击败武止戈，如果老爹在身边的话，倒是没问题，可就他们现在这情况，还是洗洗睡吧，别想那么多了。

　　荼扶不知道武止戈是谁。

　　但是看战斗的动静，就知道不简单。

　　很快。

　　林凡他们灰溜溜的跑了。

　　“猪神，你说他怎么会到这里？”林凡问道。

　　猪神摇头：“不知道，按理说应该不可能啊，武止戈身为联盟元帅，而且还是最为顶尖的存在，不在联盟那里待着，怎么会出现在这里。”

　　他也没想明白。

　　不过幸好林公子还有自知之明，如果跟武止戈发生冲突，那下场就不用想了，全军覆灭，没人可以救他们。

　　此时，林凡他们已经跑了很远的路。

　　咔嚓！

　　就在这个时候，林凡听到有清脆的声音从前方传来，同时还有讨论声，虽说声音很小，但还是听到了。

　　“嘘，都小点声，前面还有人。”林凡竖起手指，示意众人安静，武止戈的出现，让他心里稍微有些小紧张，好端端的怎么会遇到这家伙。

　　当初差点就能将对方弄死，只是可惜时间不够，倒是可惜了。

　　猪神皱眉，情况越来越让人迷糊了。

　　这里距离幽城的距离还是很远的，而且周围的城池都是被顶尖宗门掌控，联盟就算想伸手，也不可能伸到这里啊。

　　见鬼。

　　到底是出了什么事情？

　　林凡向前靠近，躲在巨树后面，朝着远方看去，发现是一群联盟成员聚集在那里，相互交谈着，好像是在商讨什么事情似的。

　　仔细一听。

　　“刚刚拦住元帅的家伙到底是谁啊？”

　　“不知道，不过感觉应该很强。”

　　“没想到土著的地盘竟然这么大，我们测量这么久，竟然都没测到头。”

　　“如果咱们联盟能够将这里的地盘都占领了，那可真的不敢想象了。”

　　那些联盟成员相互探讨的话，都被林凡听的一清二楚。

　　“原来是来测量的。”

　　林凡琢磨着，看来联盟已经秘密出手了，想要彻底的占领这里，没有地图显然是不行的，而且由武止戈带队，就算遇到强者，也毫不畏惧。

　　如今武止戈被那强者牵制，这些家伙岂不是随便由他拿捏。

　　但是在这里显然有些不现实。

　　如果武止戈突然回头，那基本也就完蛋了。

　　“猪神，我们走，不过得将这些家伙抓走。”林凡说道。

　　猪神道：“林公子，这没必要吧。”

　　他感觉没必要啊，就一群无关紧要的人，抓走干什么，还能引起武止戈的注意，要是被找到，那可就全完蛋了。

　　“很有必要。”林凡很认真道，猪神哪里明白他的用处，这些家伙可都是能提供怒气点的，就这样放掉，实在是太可惜。

　　况且这些都还是联盟成员，不杀留着过年不成。

　　“走，速度点。”

　　林凡没有废话，迅速的窜了出去，威压一开，直接碾压而去。

　　“你……”

　　那些联盟成员看到有人出来，刚想质问，可突然间，恐怖的威压笼罩而下，他们就感觉自身仿佛是受到碾压似的，大脑昏迷，刹那间，晕死过去。

　　林凡一抓，直接将这些联盟成员抓起来，直接离开原地。

　　猪神目睹林公子这波操作，无言以对，都不知该说些什么。

　　虎口谋食胆大包天。

　　就真的不怕被武止戈发现吗？

　　但事情都已经发生，还能有什么好说的。

　　许久。

　　一道身影走来，武止戈脸上带着不屑的笑意，土著强者而已，不值一提，虽说最后被对方跑掉，但也斩掉对方一只手臂。

　　他身为联盟最强元帅，因幽城事件受到了一些影响，带队深入富饶之地测量地理位置，哪能想遇到什么仙盟的巡逻主。

　　对于武止戈来说，他暂时还不想跟土著发生冲突，可也没想到这土著竟然跟他叫嚣。

　　深受林万易欺压的武止戈，内心对土著就没任何好感，因此还跟他废话什么，直接就是干。

　　不过那仙盟巡逻主的实力的确不错。

　　能够跟他战斗到现在，还能逃离，不得不夸赞一句。

　　正如联盟总部所想的，顶尖宗门强者很多，如果不将这些顶尖宗门放在眼里，联盟总部将会承受极大的麻烦。

　　“都给我……”

　　武止戈刚要让他们起身走人，只是看到眼前一幕时，却是彻底的愣住了。

　　见鬼，人呢？

　　如果没有记错的话，人应该都是在这里的，那现在这一个影子都没有，都特么的去哪了？

　　看着地上那些留下的杂货，绝对不会有错，人刚刚就是在这里。

　　“嗯？”

　　突然。

　　武止戈发现这里的空间有力量波动，虽说很稀薄，但是对他这等强者来说，一丝点的动静，都能感应到。

　　“混蛋，到底是谁胆敢在我眼皮底下行凶。”

　　顿时，他想到了那巡逻主，肯定就是那家伙将他引开，然后派人将联盟成员抓走。

　　好的很啊。

　　联盟没有找你们麻烦，你们却主动找上麻烦了。

　　砰！

　　武止戈腾空而起，到底去哪里了，这么大的地方想要将人找到，简直就是大海捞针。

　　可是不管如何，就算找不到也要找。

　　……

　　猪神无奈的很，林公子到底是怎么想的。

　　跟这些家伙废话是很没必要的事情。

　　但是没办法。

　　林公子的想法总是让人难以明白。

　　过了许久后。

　　林凡感觉这里很是安全，将那些联盟成员放下，数了一下，一共四十人，怒气点又能好好的收割一波，虽说不是很多，但只要努力，自然是积少成多。

　　砰！

　　砰！

　　粗暴的扔下，可没什么温柔。

　　渐渐的，那些被威压弄晕的联盟成员悠悠醒来。

　　“我这是在哪里？”

　　“刚刚发生了什么？”

　　他们很迷糊，都不知道发生了什么，只是当睁开眼时，看到林凡他们这群陌生人时，都有些懵，但很快就有人记起来。

　　先前昏迷时，看到的家伙就是这人。

　　“各位联盟狗们，自我介绍一下，本人林凡，跟你们联盟之间矛盾稍微有点大，不说杀父之仇，但绝对你死我活的地步。”

　　“先别说话，听我说完，我将你们带到这里，是准备这样处理你们的，全部砍掉五肢，然后将你们拿去喂狗。”

　　林凡见联盟成员们有发怒的迹象，直接将话说明白，根本不给他们废话的机会。

　　怒气点+999。

　　怒气点+444。

　　怒气点上涨，很是不错的感觉。

　　联盟成员们原本愤怒的神色，陡然变的惶恐起来，也许是林凡说的这些话，已经将他们给吓住了。

　　如此残忍的手段都这样轻而易举的说出来，能不吓人吗？

　　“咳咳！”

　　此时，在这群联盟成员中，一名老者开口道：“我们是联盟技术人员，带队的是联盟最强元帅武止戈，你将我们抓到这里，很快就会被发现，你只要将我们放掉，我们可以保证，绝对不泄露你们的行踪。”

　　“嗯？”林凡皱眉，眼神一动，轰隆一声，威压爆发，直接将老者碾压在地上：“别说这些没用的。”

　　怒气点+999。

　　怒气点+666。

　　也许是林凡的行为太过于过分，再一次的让联盟成员们愤怒了。

　　猪神瞧着林公子，对现在的行为很迷茫，不是很看得懂。

　　林公子跟联盟说那么多干什么。

　　要么直接砍掉算了。


第0394章 我们好像撞在枪口上了

　　杀人是很低俗的事情。

　　林凡很讨厌杀人，看看这一双不沾生命的手，就真的忍心让这双完美的手沾染业障吗？

　　以前的确是杀过人。

　　但那都是过眼云烟，过去的事情就让他过去，至少今天是完美的，他也不想承认以前的自己，那都是虚假的，不存在的。

　　真是臭不要脸。

　　猪神对这些联盟成员并没有任何好感，但是由衷的为他们感到悲哀。

　　遇到林公子这样的人才，也算是他们倒了祖宗十八代的霉。

　　这些联盟成员都是人才，本来他们接到命令要来富饶之地测量地图，为联盟总部绘画出第一张精准的地图时，他们是拒绝的。

　　谁不知道土著们凶残，如果被发现下场绝对会很惨。

　　最后还是联盟总部跟他们说将会派武止戈保护他们的时候，他们才放心松口气。

　　武止戈是联盟最强元帅之一，实力强大，保护他们绝对不会有问题，安全感很足。

　　但现在情况宛如见鬼。

　　安全个屁。

　　武止戈前脚刚走，后脚就有人将他们抓住。

　　联盟老者在团队中的地位颇高，被林凡猛的镇压，立马让周围的人暴怒起来。

　　怒气点涨幅。

　　他们都红着眼，怒视林凡，显然是没想到对方竟然胆敢这么做。

　　被镇压的老者一脸懵色，年纪大了，到哪都很受尊重，但现在的情况让他无法接受，随后艰难爬起来，周围年轻人急忙扶起，这可是联盟教授，对他们的未来有极大的帮助。

　　老者嘴角带着血，眼睛通红，面部狰狞吼道：“%￥#@￥……”

　　“说啥呢？”林凡听不懂老者在说什么，就跟鸟语似的。

　　老者是被林凡给逼疯了，联盟语噼里啪啦的就是一阵咆哮。

　　反正林凡是听不明白的。

　　都不知他在说些什么。

　　当然，这些都不是什么重要的事情，只要有怒气点就行，甭管对方说啥，就算说你家炸了，都是无所谓的事情，随便说，能原谅你。

　　“这说的是联盟语。”猪神说道。

　　“外语啊。”林凡笑呵呵，对方越生气，他就越激动，也许这就是欠揍的表现吧。

　　猪神问道：“外语是什么意思？”

　　林凡不想多说什么，猪神不懂是很正常的，解释起来也有些麻烦，还是当做什么都没说就好。

　　老者或许是感觉自己说了别人听不懂的话，语言变化：“你们到底是什么人。”

　　“我已经说过，所以不想回答你们这些弱智的问题。”林凡挥手，都已经懒得多说，这些家伙的出现，让他感觉事情变的有趣许多。

　　他现在又有了新的想法。

　　如果能够将联盟跟顶尖宗门之间发生矛盾，那该多好，让他们混乱大战，而他在其中挑拨一下，顺便收割怒气点，那可真的是人生赢家了。

　　此时。

　　林凡抬手，凝成剑意，轰轰落下，气势很强，吓的联盟成员们瑟瑟发抖，那凌厉的剑意给他们极大的压力，本以为是要他们的小命，可眨眼一看，原来是落在他们身边。

　　有的联盟成员胆子比较小，直接被吓尿了。

　　“哈哈哈。”

　　林凡大笑着，真是一群胆小的家伙，稍微吓一吓他们，就将他们吓成这样子，真是笑死人了。

　　可恶啊。

　　土著肆无忌惮的笑声仿佛利剑似的，狠狠的刺在他们内心深处，这是羞辱。

　　怒气点涨幅。

　　渐渐的。

　　怒气点竟然消失了，看来是已经刺激到极限，不会继续收到怒气点。

　　林凡很头疼，这些人到底该怎么办？

　　先前还说双手不想沾染鲜血。

　　但就这样将他们放掉，又不是他的风格。

　　“小宝，杀了他们。”林凡想到甄小宝，让小宝来动手，应该就没问题了，很简单，而且还能很迅速的结局，多么完美的结局。

　　甄小宝愣神，说话都有些结巴了：“杀……杀人？”

　　林凡疑惑的看着他：“怎么了？不敢？”

　　“前辈，我不太敢杀人，如果让我杀鸡或者杀猪，我绝对不会犹豫的。”甄小宝回道，不知为何，说到杀猪的时候，目光竟然还看向了猪神，仿佛是现在变成猪的猪神，已经引起他极大的注意似的。

　　猪神瞪了一眼甄小宝，这小子最后的眼神真是让人不爽。

　　看谁呢？

　　还想杀我不成。

　　林凡无奈，第一次遇到这样的人，如此胆小，以后可不行啊。

　　突然。

　　他感觉到远方有数道气息传来。

　　抬头望去，道境修为的加持下，肉眼可以看到很多细小的东西，不……那不是东西，而是人影，那是有人来了，看服装样式并不是联盟的人。

　　林凡琢磨片刻，稍微有些想法。

　　如果让联盟跟顶尖宗门发生冲突或许是一件很不错的事情。

　　“猪神，解决这些家伙。”林凡说道。

　　猪神对联盟成员可不友好，该杀的时候绝对不会手软，况且这些联盟狗渗入到这里，自然是没什么好事情。

　　“好。”

　　猪神抬脚，在联盟成员们惶恐的目光下，轰隆一声落下，直接将联盟狗们碾压。

　　“走。”

　　林凡带着他们迅速离开，同时爆发一下自身的气息，这股气息如同火焰般似的冲天而起，随后迅速隐匿，消失的无影无踪。

　　远方。

　　那些在空中飞行的人是仙盟巡逻者，仙盟成立后，各大顶尖宗门挑选出强者担任巡逻者，修为都是道境，已经是一股不可忽视的力量。

　　林凡的气息爆发出来，自然引起他们的注意。

　　一名独眼老者道：“嗯？那边有情况，我们快去看看。”

　　他们的任务就是将仙盟地盘中，不安分守己的家伙铲除，同时查看是否有联盟或者皇庭的人渗入到其中。

　　仙盟前期不是找人开战，而是稳定内部。

　　现在那边出现情况，自然引起他们极大的注意，必须去探查情况。

　　至于危机是不可能存在的。

　　没看到他们都是道境强者吗？

　　武止戈疯狂寻找联盟测图人员，这些人都是他带出来的，现在就这样消失不见，就算回到联盟总部，都不知道要遭受什么话语攻击。

　　“玛德，到底是哪个王八蛋干的，被老子逮到要你们好看。”

　　武止戈心里愤怒到极致，突然，他感觉到极致的远方，有股气息传递而来，顿时一惊，感觉这应该就是自己所要寻找的家伙。

　　砰！

　　瞬间消失在原地，直接穿梭在次元中，脸色渐渐变的阴沉起来。

　　胆敢在他头上动土，就是死路一条。

　　远方。

　　仙盟巡逻者们落到地面，看到那些死去的尸体时，面面相觑，都显的有些懵。

　　这什么情况？

　　莫非来到这里就是看尸体的不成。

　　“看这些家伙的服装，好像是联盟那边的。”独眼老者面色凝重，稍微没看得懂，联盟出现在这里，他们倒是一点都意外，但谁杀的？

　　“老夫有种不妙的预感啊。”另一位老者沉思片刻，总感觉哪里有点不对劲，但短时间内，也难以想的明白，到底是哪里不对劲。

　　独眼老者查看尸体，全部都是被一击斩杀的，刚刚那爆发出来的气息绝对不是这些人。

　　突然。

　　一道怒喝声，从远方传来。

　　“你们找死。”

　　武止戈穿梭次元而来，看到眼前一幕，彻底惊了，如果眼睛没瞎的话，那些尸体就是联盟成员，也就是他带出来的人。

　　本以为他们都还活着。

　　没想到都是自己想太多，全死了。

　　仙盟巡逻者们惊愣，猛的反应过来，这好像是发生了什么误会。

　　“你是谁？”独眼老者问道。

　　武止戈气的咬牙切齿：“你们这群王八蛋，竟然杀了他们，老夫要你们死。”

　　轰隆！

　　一股恐怖的气息从武止戈身上爆发出来，威势惊人，形成的冲击波纹，不断刷着空间，咔嚓一声，空间浮现无数裂纹。

　　“好强。”

　　独眼老者感受到这股威势，立马知道此人不是简单之辈，同时他感觉这好像是被某人给陷害了吧。

　　他看向身边的人，众人心里都有这想法，刚刚那转眼即逝的气息，显然就是要将他们吸引过来，然而他们还傻乎乎的撞了过来。

　　他们知道对方是联盟者，只是对方实力太强，发生冲突绝对不是明智之举，肯定是别人在陷害他们。

　　“这些事情不是我们做的，我们来到这里的时候，他们就已经死了。”独眼老者说道。

　　武止戈冷笑：“你以为我会相信你们这群狗东西说的话吗？不是你们做的，那是谁做的，将他交给我。”

　　“你这话说的是什么意思？骂我们是狗东西？我们与你好言好语不是怕了你，而是不想引起没必要的误会。”独眼老者怒喝道。

　　甭管怎么说。

　　他们是道境强者，是有地位有强者尊严的人，现在被你一个联盟者指着鼻子骂狗东西，别人能够忍，他们可忍不住。

　　“老夫懒得跟你们多说，将你们全部拿下，再慢慢炮制你们。”武止戈自然不会听他们说的这些废话，已经认为是他们干的，那就是他们的干的，说再多又有何用。

　　……

　　林凡他们跑的贼快，早就不知有多远。

　　“听，好像打起来了。”

　　声音很微妙，但的确很悦耳。

　　猪神看着林公子。

　　“阔怕。”


第0395章 这个锅真的好重

　　猪神感觉林公子的想法有点玄妙。

　　他听到远方传来的声音了。

　　虽说很微弱，但是看那片天地变的灰蒙，他就知道战斗很激烈。

　　到底是谁在战斗？

　　莫非是武止戈跟那些人？

　　仔细想想，还真有可能是这样的。

　　“林公子，不是我老猪话多，有的时候真的要小心点，如果有一次失利，都有可能陷入到万劫不复的地步啊。”猪神心有余悸道。

　　在遇到武止戈时，他也差点被吓死，真的太恐怖，遇到这样的强者，基本是没活路的，就算他们一起上也没用。

　　“放心，你跟我在一起，何时有过危险的，你就没感觉所有的事情下来，本公子一直都很稳吗？”林凡说道。

　　猪神这番话说的他就有些不认同了，所以必须反驳一下，让他好好的想一想，是否是这样。

　　“好像也是。”

　　这还能让猪神怎么回答，你都已经说到这份上，本猪神要是说完全是放屁，恐怕这以后的日子不好过。

　　徐福荣想跟师弟一样变的厉害。

　　他眼珠子转动着，思考着，到底该怎么办，才能得到前辈的认可？

　　但想破脑袋也没想的明白。

　　师弟能够得到认可，绝对不是才艺方面，不会是跟智商有关系吧。

　　想要将智商拉到跟师弟一个层次，可就有些难度了。

　　林凡看着猪神，表情严肃道：“猪神，我知道你担心什么，但我可以告诉你，根本不需要担心太多，我心里有数，不管是什么处境，我还没想到要送死。”

　　“这样最好了，如果你有什么事情，将来我也无法跟林爷交代。”猪神说道。

　　他现在就想老张跟老吴去哪了。

　　他们并没有死，也不知被林爷送到了哪里，如果有他们在，所有事情都变的好解决很多。

　　林凡明白猪神是什么意思，也没有多说什么。

　　他肯定得活着见老爹。

　　荼扶从开始就没说话，想了许久，然后开口道：“林公子，刚刚那些就是联盟吗？”

　　他是第一次看到联盟者，感觉跟他们没什么差别，都一模一样。

　　“嗯，没错，那就是联盟，而且刚刚我们看到的是联盟顶尖强者，上次就差一点点，如果时间够的话，这家伙早就死了。”林凡说道。

　　想到那件事情就后悔的很。

　　无奈啊。

　　吹牛。

　　荼扶第一反应就是林公子在吹牛，还差点呢，他眼睛可没瞎，对方到底有多厉害，他可是看在眼里的。

　　而且跑的比谁都快。

　　牧岚心里有报仇的想法，但是见的多了，她就发现自己的实力真的好弱，也许别说报仇，就连人家一些弟子都不是对手。

　　“先别聊了，这距离看似安全，但对方实力太强，很难说不会被逮到，走。”

　　林凡感觉自己的心好累，年纪轻轻就要承担这些不应该存在的压力。

　　像他这年轻人，所要面对的对手就应该是年轻人。

　　但现在所要面对的都是一群老家伙。

　　动不动就六七十，百来岁的都是正常情况。

　　压力很大。

　　所以，渐渐的也让林凡有些不太愿意跟年轻人一起玩的想法，也许就是感觉太小，像是在欺负小朋友吧。

　　……

　　“垃圾，都是一群垃圾，就你们这种垃圾，也敢动我的人。”武止戈咆哮道，脚下踩的就是土著。

　　这些土著敢跟他动手，他们的命运就已经被决定了。

　　武止戈是真的强。

　　林万易跟他斗的死去活来，也不是没有道理的，就这些道境一两重的，还有领域，阴阳的渣渣们，根本难以入眼。

　　“你这混蛋。”独眼老者被武止戈踩在脚下，他的实力并不弱，但是在武止戈手里，那就弱的如同蚂蚁似的。

　　“你们联盟这些人并不是我们杀的。”

　　独眼老者背锅了，这是有人在陷害他们。

　　武止戈冷声道：“是不是已经不重要，重要的是我能抓到你们。”

　　他不想听这些人废话，是他们杀的也好，不是也好，这些人的死活并不重要，最为重要的就是，如果真的被人给杀了，那至少得将凶手给抓到吧。

　　所以现在将这些人抓到，就行了。

　　“你这卑鄙的家伙，我们仙盟中有宗门可是跟你们联盟有合作关系的。”独眼老者说道，希望能让对方将他们给放了，就现在这情况，反抗是不可能的事情，对方的实力超出想象，实在是太恐怖了。

　　咔嚓！

　　武止戈稍微用力，一脚将独眼老者踩死。

　　“废话真是够多的。”

　　周围那些巡逻者看到这一幕，都被吓的胆颤心惊，竟然都不知该如何是好。

　　“你……”

　　有人抬着手，指着武止戈，没想到对方竟然真的动手。

　　武止戈一个眼神看去，惊的他们不敢说话，恐怖，真的太恐怖了。

　　突然间。

　　远方的天地间，有一道恐怖的威势仿佛是洪流似的奔涌而来。

　　气势很强，遮盖半边天。

　　巡逻者们很兴奋，这是有人来救他们了。

　　武止戈皱眉看着，没想到竟然这么快。

　　先前那实力不错，能从他手里跑掉的家伙肯定回去通知别人，只是没想到竟然这么快就来了。

　　“都给我安静。”

　　武止戈单掌一压，将这些人震晕，随后浮空而起，做好跟对方大战的准备。

　　他必须将这些人带回去，测量人员死亡，就已经是一件大事了，就算他是联盟最强元帅之一，也绝对撇不清这些事情。

　　真是够让人无奈的。

　　早知道会这样，当初就应该让诸道圣来处理这件事情。

　　就算要背锅那也是他的事情。

　　“武止戈，你身为联盟元帅，竟然来仙盟地盘斩杀我们的人，不觉得很过分吗？”

　　人还没到，但如同雷鸣般的声音却是在他耳边响起。

　　“说什么废话，你们的人斩杀这么多联盟人，你们仙盟必须付出代价。”武止戈怒喝道，丝毫不将对方放在眼里，都已经这样了，还有什么好说的。

　　林凡要是看到事情逐渐变的复杂，绝对会叹息一声。

　　哎！

　　原本就是一件小事。

　　但渐渐的就变成了大事。

　　或许这就是大佬之间绝不低头，最终将小事弄成惊天大事吧，很是让人无奈。

　　当然，这种事情喜闻乐见，他可恨不得联盟跟顶尖宗门大战起来，相互消耗，斗的你死我活，那可是让人愉快的很。

　　赶路的路途中，林凡将积累的积分全部用来提升道境秘籍，又再次凝聚一条道纹。

　　如今他的道纹已经达到七十五条。

　　而道境秘籍仅剩两门还没有修炼。

　　林凡发现多了道纹后，自身的实力得到极大的提升。

　　不过境界还不急提升，他想将道纹积累的更多点。

　　而且他自身所学的功法都已经得到融合，大部分功法都是蕴含两条道纹，比起先前要强大很多。

　　只是这还远远的不够。

　　他需要积累更多的道纹，在关键时刻提升境界，达到道境二重次元掌控。

　　林凡对次元掌控很有兴趣，但不用太急，提升道境的力量才是最为主要的。

　　数日后。

　　联盟总部得知跟随武止戈出去的联盟测图人员，都被土著斩杀时，彻底的懵了。

　　如果不是顾忌到武止戈的实力与地位。

　　怕是要有人拍桌子而起，指着武止戈的鼻子大骂着。

　　你这家伙，还能有什么用，这点人都保护不了。

　　但外界的批评却是不断。

　　武止戈忍着心中的怒火，想发却无处可发。

　　当然，他也是将这件事情怪到了土著仙盟的头上。

　　联盟与仙盟之间的矛盾，因为这件事情慢慢的发酵了。

　　只是经历过这件事情后。

　　武止戈不会再对那些顶尖宗门有小视的心态。

　　最后出现的那人与他斗了一天一夜，不仅全身而退，还当着他的面将人全部救走，这种实力并不弱于他。

　　如果当初顶尖宗门帮忙镇守边防，应该就没他们联盟什么事情了。

　　而联盟所不知道的，仙盟那边对联盟的所作所为很是不满。

　　武止戈的行为相当于是在仙盟地盘上打他们的脸。

　　巡逻者是仙盟所有宗门推选出来的人，覆盖的范围比较广，现在遭遇到这种事情，谁还能忍得住。

　　只是他们也在等机会。

　　仙盟不会主动跟联盟开战，否则就让别的三盟抓住机会，但此次矛盾记在心里，只要有机会，他们并不介意让联盟付出惨痛的代价。

　　属于死去独眼老者的宗门，只能打碎牙齿往肚子里咽。

　　损失一位道境强者，对顶尖宗门来说，也是极大的打击。

　　想要培养出一位道境强者，不仅仅需要时间，还需要很多资源，更重要的就是天赋。

　　前面好有，但天赋难寻。

　　混蛋啊。

　　如今的世道还算安稳平静，但有心人知道，震荡不是不来，而是在酝酿着，当一切都达到完美层次的时候，震荡就会爆发。

　　四大盟，中央皇庭，联盟。

　　六大势力之间的碰撞，将会变的极其频繁。

　　对于中央皇庭来说，考验是最大的。

　　很难说不会在这震荡中，灰飞烟灭，彻底的被人吞掉。

　　许久后。

　　林凡他们回到隐匿在连绵群山忠的武道山。

　　回来了。

　　出去逛一圈，收获还行，但绝对不大，不过回来就是最新的开始，接下来对林凡来说，他要好好的发展武道山。


第0396章 这些不就是人吗

　　武道山就在眼前，猪神松口气，回来就好，出去浪一圈，能将他弄的紧张要死。

　　猪神对自身实力并不满意。

　　道境三重而已。

　　看似好像很强，但是跟顶尖强者相比，差距甚远，更何况他现在变成一头猪，实力受到影响，只能斩杀一般道境三重而已。

　　恢复全身时期不知需多久。

　　猪身并没有给他带来好处，不知是没发现改变的秘密，还是这就真的是一头普通的猪身。

　　如果是普通的猪身，就真的悲剧了。

　　“这里就是武道山，我的宗门，在这里你们可以称呼我为林掌门。”林凡说道，随后将九妖放下，拍拍他的脑袋：“去吧，回去报个信。”

　　九妖快速的朝着山上爬去。

　　原本荼扶很好奇，林凡的修为不弱，那宗门肯定很庞大，但抬头望去，略微有些遗憾，并没有特殊的地方，就连千机山都比不上的。

　　突然。

　　有道欢喜的声音传来。

　　“公子。”

　　远方一道残影化作流光，从山上快速的袭来，速度很快，荼扶震惊，这速度就算跟他相比较起来，也没有太大的差距。

　　“咦！”

　　林凡诧异，看来自己的猜测是对的，狗子的确得到了信仰力量。

　　“猪神，你看狗子的实力达到什么境界了。”

　　狗子对力量的掌控还很不熟练，气息都肆无忌惮的散发出来了。

　　猪神目瞪口呆，都不敢相信自己的猪眼。

　　见鬼。

　　他可是知道的，一直陪伴在公子身边的狗子，根本就没有任何实力，属于弱鸡中的战斗鸡。

　　可现在这是什么鬼？

　　他发现林公子丝毫不在意，好像老早就知道似的，顿时有种醒悟，那就是这件事情跟林公子有着关系。

　　“应该领域境了。”猪神回道。

　　嘶！

　　林凡都想倒吸一口冷气，只是空气太冷，容易伤肺。

　　领域境，那不就是比自己低一个境界吗？

　　仔细一看，狗子的身上有紫色信仰传递过来，如果这么算的话，那狗子对自己的信仰已经达到巅峰，最高层次的吧。

　　而自己回馈这份信仰时，并没有压制力量，全力反哺回去。

　　是否能够将狗子的修为提升到更高境界，那恐怕还真的得看自己的修为，他现在也只是道境一重而已，自然是办不到将狗子的修为提升到道境。

　　“公子，我好想您。”狗子激动的都快哭了，公子离开有段时日了，狗子每日看着空荡荡的武道山，就感觉内心仿佛是少了点什么。

　　当然，风波流他们对狗子来说，基本是可有可无的。

　　林凡笑着：“不是回来了嘛。”

　　顿时，狗子想到了身上的变化，仿佛都快哭了似的：“公子，您快看看我现在的情况，本来我是好端端的，突然某一天，我就有了这么强的力量，风波流说我这可能是出了问题，又或者是有邪恶的东西附在我身上，正在祸害我，也许过不了多久，我就会死的。”

　　听到狗子说的话，林凡都想将风波流的狗头给打爆，不懂就不懂，竟然还随意吓唬人。

　　看看狗子现在的模样。

　　都快被风波流给吓死了。

　　“放心，没有事情，这是公子对你的奖赏，以前不是嫌自己没实力吗？以后不会有这种事情了。”林凡安抚道。

　　“公子，您没骗我吧。”狗子还有些紧张。

　　主要是感觉太玄幻了。

　　公子又不在武道山，怎么给自己奖赏呢？

　　猪神没有说话，一直注视着眼前的情况。

　　也许，很快就能发现秘密了。

　　“你看这股力量是不是消失了。”林凡笑着，信仰力量收回，狗子体内原本澎湃的力量瞬间消失的无影无踪，紧接着，又将这股力量反哺回去。

　　狗子笑着：“还真的是。”

　　我的天。

　　猪神只感觉人生三观被刷新了。

　　曾经都不敢想象的事情，竟然亲眼所见。

　　就在刚刚狗子的力量瞬间消失，紧接着又出现了，这太神奇了。

　　到底是什么样的秘法能有这效果？

　　而且还是相隔万里之外。

　　林凡笑着：“好了，别想那么多，上山吧。”

　　猪神满脑子想的都是这些。

　　嘴里念叨着。

　　不可能，这绝对不可能啊。

　　现在别说猪神说不可能了。

　　荼扶都懵了，狗子太年轻，修为却如此强悍，林公子说的那些话太深奥，他不想懂，也不愿意懂。

　　但狗子这人是存在的，实力也显摆在这里。

　　荼扶捂着心脏。

　　这世道真的已经不适合老头子混了吗？

　　甄小宝跟牧岚倒是没有太大的反应，但徐福荣却是羡慕的快要哭了，怎么可以这样，我也想变的很强啊。

　　回到山上。

　　风波流早就来了，第一件事情说的就是关于狗子的。

　　实力强悍到这种程度，简直匪夷所思。

　　谁能不羡慕。

　　林凡告诉风波流都是他的杰作，风波流眨着眼，仿佛是在看傻子似的。

　　只是很快，林凡就向风波流证明，到底谁是傻子了。

　　餐厅处。

　　狗子去给林凡准备丰盛的饭菜，就因为林凡说在外面没有吃到好的，狗子就去忙碌了。

　　“掌门，现在外界是什么情况？”张大仙问道，他时刻关注着外面的情况，但是在这里，很难得到消息，本来是想出去看看，但危机四伏，谁知道会不会遇到联盟。

　　林凡道：“不太妙，有点麻烦，如今联盟的手伸的有点长，据我估计，一场激烈的战斗是绝对免不了的。”

　　“林公子，何以见得？”风波流问道。

　　他倒是不太相信会发生大战，毕竟这对谁来说，都没什么好处的。

　　林凡笑道：“猜的，至于会不会发生那就看他们的想法了。”

　　风波流瞧着林凡，就知道又在吹了。

　　很快。

　　就有香味飘来，狗子端着公子专属美食而来，至于别人那是没有的，他做饭菜那就是得为公子全心全意，哪里能分心。

　　在外这么久，都没吃过一顿好的。

　　狗子做的饭菜真是合胃口，香的不行。

　　“这次回来我是有一件事情要做，就是全力发展武道山，各位有何想法没？”林凡问道，紧接着又说道：“如果没想法，那就按照我的想法来就行。”

　　张大仙听闻要发展武道山，兴奋的快要跳起来，肯定是有想法了。

　　但林凡后面说的话，就让张大仙闭嘴了。

　　都这么说了。

　　还能有什么想法。

　　“林公子，这发展如何发展？如今这鸟不拉屎的地方，找个活人都难，更别说发展了。”风波流说道。

　　本来就是嘛。

　　当初在江城多好，真要想发展那还不简单，至于现在说什么都已经晚了。

　　林凡要是知道风波流的想法，绝对会咆哮着。

　　“这我能有什么办法？主神信仰不早点出现，谁能想到会有用。”

　　就在此时。

　　山外传来声音。

　　“这一块无主群山中，何时有宗门出现，宗主是谁，出来一见。”说话之人是一名还算年轻的老者，黑发夹杂着白发，负手而立，威势澎湃。

　　修为虽说没有道境，但也在阴阳境徘徊。

　　“长老，以前我们来过这里，好像并无宗门的。”一位年轻弟子说道。

　　另一位弟子道：“或许是某个人自认为实力不错，就找个地方成立宗门也说不准，毕竟现在世道乱了，宗门不受皇庭牵制，谁都感觉自己有点能耐。”

　　林凡手里抓着汤蛊，一边走来，一边喝口鲜汤，神情淡然，悠闲，并没将外界的情况放在眼里。

　　“你们谁啊？”

　　语气有些不耐烦，刚在商讨武道山的发展，就有不明来历的人到来。

　　同时，竟然有人来这里，那岂不是说，武道山所在的位置其实并不隐匿，还是很容易被人发现。

　　林凡太过于年轻，就算走在C位，也没引起对方的重视。

　　老者指着张大仙道：“你是这武道山的宗主？”

　　张大仙道：“我是副掌门。”

　　“那你是掌门？”老者指着荼扶道。

　　荼扶摇头：“不是……”

　　张大仙指着林凡道：“你们要找的掌门是他，他就站在你们眼前。”

　　“嗯？”老者皱眉，有些不信，但这些都无所谓，他来这里的目的可不是来猜谁是掌门的。

　　“行了，老夫也不想管你们掌门是谁，老夫是长虹宗长老，方圆千里已经被我长虹宗掌控，你们武道山处在长虹宗的地盘，就属于我们管制，现在给你们一个选择，臣服长虹宗，从今以后武道山归我宗所管理。”

　　老者看着眼前所有人，现在所有宗门都在占领地盘，而他们长虹宗自然也不例外。

　　“咦！”

　　顿时，老者发现站在林凡身后的牧岚，看着容貌有点想法。

　　“这小丫头我看根骨不错，随我回宗。”

　　林凡喝着汤，心累啊：“老头，你感觉你自己身体还行吗？”

　　“算了，懒得说你，狗子。”

　　狗子站了出来，怒视汹汹的盯着对方：“胆敢打扰我家公子吃饭，还惦记我家公子侍女，该死。”

　　而就在这时。

　　林凡脑海里灵光一闪，顿时有了一个想法。

　　将武道山做大做强，找不到人？

　　那这些不就是人嘛。

　　“狗子，回来。”林凡喊道，要是狗子出手，得死不少。


第0397章 这还怎么打

　　狗子反应速度很快，已经挥出去一拳，听到公子的吩咐，直接停下，拳头离对方老者的脸只有几公分距离。

　　紧接着一股罡风吹拂而去，老者的长发起飞。

　　狗子收拳站在林凡身后。

　　老者有些懵。

　　刚刚发生了什么事情？

　　他不能说，这一拳轰来的时候都没有反应过来，直到对方停下来后，他才发现对方的拳头已经出现在他面前。

　　同时还有一股威压仿佛洪流似的奔袭而来，惊的一身冷汗。

　　直白点说，就是很懵。

　　“你……想干什么？”老者喉结微微挪动着，额头有汗水滑落，瞳孔微微缩放，现在只是假装很镇定，其实他的内心慌的不行。

　　自己并不是眼前这小子的对手。

　　老者身后的弟子们，表情显的很怪异，刚刚狗子那一拳不是轰他们，但威势还是能感受到的。

　　他们不知道长老是不是对方的对手，刚刚长老好像没动，也许是没有将对方放在眼里。

　　偷偷的看了一眼。

　　长老神色淡然，额头有丝汗水。

　　也许是天太热造成的。

　　林凡笑着，将汤盅递给狗子，朝着老者走去，每跨越一步，就让老者感受到一丝压力，总感觉是踢到铁板了。

　　只是心中有侥幸。

　　这小子年纪轻轻，实力不可能这么强的，一定是假象，否则都无法解释了。

　　“嗯，你们这些家伙仔细看看我，对我有什么感想吗？”林凡说出让他们一脸懵色的话。

　　啥意思？

　　老者回答不了林凡的话，对方跟他靠的这么近，有动手将对方拿下的想法，可是不敢。

　　如果对方的实力很强，就是在找死。

　　“算了，就你们现在这样子，还能对我有什么感想？你们长虹宗的位置在哪？我想去你们宗门跟你们宗主好好的谈一谈。”林凡说道。

　　就这宗门，听明白就知道不怎么样。

　　这老者身为长老竟然只是阴阳境。

　　你说丢不丢人。

　　这种实力就能成为长老，还真是让人难以想象。

　　林凡变的浮夸了，果然是见过太多大风大浪，对别人来说，阴阳境就已经是强者了，可是对林凡来说，竟然是弱者。

　　果真是男人变强就变坏，一点都不欺人。

　　武道山的发展需要人手，而这鸟不拉屎的地方，想找个活人实在是太难，但现在机会来了，有活人出现，自然要好好的利用一下。

　　“你想去长虹宗？”老者问道，内心一喜，不管是不是对方的对手，他都不想动手，如果真的打不过可怎么办是好。

　　现在对方要去宗门，那机会来了，只要去了宗门，就这些人还想反抗不成？

　　“我怎么感觉你们这脑子有点不对呢，都已经说的很清楚了，赶紧带路，别说废话，还有别想小心思，我这人脾气不太好，容易暴躁。”林凡抬手拍着老者的肩膀，给对方一个忠告。

　　老者心里妈卖批，好猖狂的小子。

　　就没感觉自己很放肆吗？

　　身后的那些弟子大气不敢喘一口，倒不是被林凡打服了，而是对方给他们的感觉太怪异，总是让人感觉，此人不好惹，最好就是别冒头，否则很有可能会被打死。

　　老者撇过头，看着落在肩膀上的手掌，看似平凡无奇，但不知为何，总感觉对方要是用点力，很有可能将他给拍死。

　　“知道。”老者应道，假装很怂，但目的就是要让对方松懈，等到了长虹宗就要他们好看。

　　群山是无主的，而且绝对没有宗门，现在有宗门出现，看人数也就这几个，很一般，不是什么强宗，等到了长虹宗还不是随意拿捏。

　　“带路。”林凡说道。

　　猪神小声道：“林公子，这去人家宗门是要干什么？”

　　对诸神来说，他现在陡然有些想死，千算万算，真的没有想到都已经回到武道山，还能有事情找上门。

　　而且林公子搞事的能力实在是太强。

　　现在都要打到人家宗门上。

　　如今人都变的如此暴躁吗？

　　林凡道：“我不是说过要发展宗门，但是想要发展宗门就得有人，可这鸟不拉屎的破地方，哪里那么好找人，现在人家主动送上门来了，机会不就来了嘛。”

　　“？？？”猪神满脑子问号，不是很明白林公子的想法，这跟人家宗门有什么关系？

　　不会是想将对方宗门的弟子都抢过来吧。

　　这根本就是不可能的事情。

　　宗门弟子对宗门都有着很强的归属感，哪是你想抢就能抢来的。

　　就算归属，那也是假装归属，后患无穷的。

　　猪神想劝林凡不要想太多，但林凡根本就不给机会，跟着对方离开了。

　　“哎。”

　　猪神无可奈何，也只能跟随而去。

　　狗子自然不会让公子一人前去，也急忙追了上去。

　　张大仙迷茫看着林凡背影。

　　刹那间。

　　深深的陷入到懵神中。

　　如果林凡真的这么做，那么这操作也就太奇迹了，一般人绝对想不出来。

　　老者时不时的看着林凡，心里想着这小子到底想干什么？

　　脑子稍微正常点的，绝对不会这样的。

　　那么理由只有一个。

　　就是这小子脑子真的有病吧。

　　否则实在是解释不通。

　　“你们长虹宗有多少弟子？”林凡问道。

　　老者摇头：“不知道。”

　　啪！

　　林凡对着老者脑袋就是一巴掌：“你身为宗门长老，连弟子有多少都不知道，有点不负责任啊。”

　　“你……”老者大怒，被对方当众扇后脑勺，就是在羞辱他，但是看对方那淡然的神色，他又恢复平静，忍着，老夫先忍你，等到了长虹宗看你如何求饶。

　　“我只是长老而已，不会多问那些事情。”

　　老者忍着心中的怒火解释道，看看这些弟子，看向自己的眼神都变的不一样了，也许对他们来说，都没想到长老会被人家羞辱。

　　而且羞辱后，还没敢反击，这哪里还是他们所认识的长老。

　　林凡摇头道：“就这样子还能当长老，我看你们长虹宗也不过如此。”

　　老者深吸一口气，随后缓缓的呼出。

　　好，忍你，随你怎么说，老夫就看看你还能猖狂多久。

　　用林凡的话来说，那就是一直猖狂一直舒服。

　　猪神都不知该说些什么。

　　他都有些同情这家伙了，身为长老不知宗门弟子有多少，是很正常的事情，怎么到林公子眼里，就成为不过如此呢。

　　哎，现在做人太难。

　　成为别人眼中的完美形象，更是难上加难。

　　周围的弟子们紧握拳头。

　　对方羞辱他们的宗门，就是在打他们的脸，实在是无法忍受，可是没有办法，对方的强势超乎想象，没看到长老被人家这般羞辱都没敢吱声，自然更不用说他们了。

　　过了许久。

　　远方一座宗门出现在林凡眼里。

　　“根基不错啊。”林凡夸赞道，他现在看到这些发展好的宗门就很羡慕，可惜没办法，武道山就这样子，无法跟人家相比。

　　但这些都不是问题。

　　他已经开始着手大力发展武道山，只要努力，终有一天会将武道山发展起来的。

　　老者听闻林凡这番话，心中冷笑，等会让你哭爹喊娘。

　　到了宗门口。

　　老者说道：“我去通知宗主，还请等会。”

　　话音刚落。

　　老者就朝着宗门里走去，走的速度很快，不说一步三回头，但也是好几步回次头。

　　随着距离越来越远。

　　老者看向林凡的眼神也变的不一样了。

　　至于周围的那些弟子，早就散开了。

　　当老者距离林凡很远的时候，老者的眼神变的愤怒起来，随后吼道：“来人，快来人，有敌袭。”

　　猪神就知道事情会变成这样。

　　都已经到这里了，人家还怕什么。

　　林凡淡定的很，仿佛是早就知道会这样，一点都不慌，目光四处看看，好像是在打量长虹宗的实力。

　　的确很是不错。

　　弟子很多，也许可以实施一下计划。

　　果然。

　　在老者呼喊救命有敌袭时，长虹宗的弟子们都震惊了。

　　我的天。

　　竟然有人胆敢来宗门闹事，倒是谁有如此胆量。

　　随后他们将目光看向山门口。

　　请原谅他们想笑的想法，只是实在忍不住。

　　怎么回事？

　　长老脑子被门给夹过了不成？

　　几位小朋友，一头小猪猪，一只怪异有九个脑袋的虫子，还有一位老头。

　　就这样的组合来长虹宗闹事，确定不是来搞笑的吗？

　　顿时。

　　有一些弟子从远方而来，看到林凡他们低吼道：“将他们拿下。”

　　长虹宗弟子没有想太多，直接朝着林凡袭来。

　　狗子看着那些人，主动站了出来，五指一捏，咔嚓一声，空间浮现裂纹。

　　这是狗子还不能掌握力量的原因。

　　所以造成的声势有点大。

　　那些准备抓捕林凡他们的弟子，看到空间浮现裂纹，一个个惊的呆在原地，都看傻眼似的。

　　这还怎么打？

　　人家还没出手，仅仅只是握指成拳，就让空间浮现裂纹，这力量得有多恐怖。

　　此时，所有人都停在原地。

　　紧接着，迅速往后退去。

　　干不过。

　　这不是他们所能干的。

　　“狗子，缓着点。”

　　林凡提醒道，狗子这一拳下去，能将他们打爆。


第0398章 你们只有三天的时间

　　狗子看着眼前这些人，眼神变的犀利许多，这是曾经从来没有过的，也许是实力强大，就莫名其妙的多出一些气势了。

　　“公子放心，我知道。”狗子回道。

　　长虹宗弟子求生能力很强，发现不对劲的时候，就立马退后，绝对不给对方装逼的机会。

　　狗子的眼神让长虹宗那些弟子有些害怕。

　　对他们来说。

　　这眼神仿佛是在说，有种你们过来啊。

　　“长虹宗宗主在不在，要是在的话，还请出来一下，本掌门有事要跟你商量。”林凡淡然地喊道，声音虽然不大，但如同波浪似的，席卷整个宗门，所有人都能听到。

　　轰隆！

　　几道极强的气息从宗门内部冲天而起。

　　“何人来长虹宗？”一道声音传递过来。

　　林凡看去，远方一名老者脚踏虚空，一步步跨来，好像施展了缩地成寸，身影一时消失一时出现，很快就出现在眼前。

　　而这名老者的身后还跟随着一些人。

　　基本不用多说，肯定是长虹宗中流砥柱，仅次于宗主存在的强者。

　　被林凡羞辱的长老，看到宗主出来了，立马上前，小声的说着事情，应该是将在武道山发生的事情全部告知宗主。

　　“嗯？”

　　宗主抬头看着林凡，仿佛是听了长老说的话后，对林凡的到来，产生了一丝疑惑。

　　林凡倒是没想什么，指着对方道：“你就是这宗门的宗主吧？”

　　“你是谁？”宗主问道。

　　林凡道：“自我介绍一下，武道山掌门林凡，你们长虹宗的人来到我武道山，要我武道山臣服，本掌门就想啊，这长虹宗就真的如此霸道不成？既然这样，就前来看看，如果你们足够的强，本掌门就认栽，要是弱的话，就顺便把你们长虹宗给占了。”

　　这话说的没有半点毛病，很有道理好不好。

　　听闻这话，别说长虹宗宗主发懵，就连别的人都陷入懵神状态中。

　　此话一说怎么感觉那么怪异呢。

　　宗主大怒，但紧接着不怒反笑：“呵呵，有想法，有胆量，听你这意思，就是很自信了，自信将我长虹宗给吞并了是不是？”

　　“就你们这几个人，想要占领长虹宗怕是还不够。”

　　周围那些弟子们大笑着。

　　如果能给笑话排名的话，他们绝对认为这是最为搞笑的笑话。

　　就如宗主所说的那般。

　　仅靠这点人就想将长虹宗给占领，不是在做梦吗？

　　林凡淡然的很。

　　丝毫没有因为对方的嘲笑而感到生气。

　　这是很正常的操作，笑就笑呗。

　　“如果长虹宗没有更加厉害的强者，那我可以明确的告诉你们，结果应该就是这样，不会有什么变化了。”林凡说道。

　　狗子道：“公子，我来。”

　　林凡摆手：“不用，你还不是他们的对手，猪神，这事情就交给你了，我也懒得动手。”

　　现在的情况就是，他是掌门，出门在外，不管什么事情总不能一直让他动手吧，太掉价了，肯定得让下边的人来动手才是。

　　猪神看着林公子，略微显的很无奈。

　　还真的要干人家啊。

　　不过看现在这情况，林公子是很想将这宗门拿下，虽然不知有什么用处，但算了，听从就好。

　　猪神走了出来，朝着对方宗主走去。

　　一头小猪崽子的出现，让长虹宗的人都懵了，随后就是猖狂大笑。

　　猪神很无奈，笑什么笑，都以为我愿意当头猪吗？

　　算了。

　　既然想笑就让你们笑好了，等会让你们哭。

　　“哈哈哈，一头猪，这真的是猪啊。”

　　“这宗门是怎么回事，说要占领我们宗门，却派出一头猪，还是说他们宗门最强的就是这头猪，而他们连猪都不如。”

　　“咱们长虹宗要是想收编这宗门，我第一个不同意，简直就是在羞辱我们啊。”

　　猪神道：“你们笑够了没有？如果笑够的话，等会就慢慢哭吧。”

　　惊骇。

　　所有人都没想到一头猪竟然会说话，见鬼了，这是怎么回事？

　　砰！

　　没过多久。

　　长虹宗弟子们目瞪口呆的看着眼前一幕。

　　被他们小看的那头猪，刚刚瞬间消失在他们眼前，然后出现在宗主头顶，一只猪蹄落下，好像空间裂开似的，在他们看来无敌的宗主，瞬间被踩到地面，没了身影。

　　静寂无声。

　　只有那崩裂的地面，能够证明，刚刚宗主就是站在那里的。

　　猪神瞧了一眼那坑洞，没有太大的兴趣。

　　长虹宗宗主的修为很弱，道境一重而已。

　　不过在外界，这等修为还是很强的。

　　猪神看了一眼四周懵神的众人，看来都已经被眼前的一幕给惊到了。

　　刹那间。

　　哗然。

　　惊呼声，不敢置信的声音爆发出来。

　　所有人都不敢相信这是事实。

　　强悍无敌的宗主怎么会这样败了，还有到底去哪里了，他们是不会相信深坑里会有宗主的身影，一定是躲藏在哪里。

　　“林公子，接下来该怎么办？”猪神问道，幸好没有强者，否则还真有点吓人。

　　“看我的就好。”林凡说道。

　　随后他来到刚刚跟随宗主一起出来的老者面前，开口道：“你应该是长虹宗的长老吧，怎么称呼？”

　　站在深坑旁的老者，表情呆滞，眼神失去了光彩，站在那里一动未动，当听到林凡问话时，他抬头看着林凡，竟然不知该说些什么。

　　“鄙人姓周。”

　　他说话有些结巴。

　　猪神给他们带来太大的震撼了，导致林凡问话的时候，他的想法不是第一时间跟对方拼命，而是如实的回答人家的问题。

　　或许这就是在绝对的实力面前，任何人都会变的卑微，希望用最友好的一面，博得别人的好感。

　　“周长老，辛苦你一下，麻烦你将所有弟子都叫过来，到这里集合，我有话要跟他们说。”林凡说道。

　　周长老看了看深坑里的那道身影，又看了看林凡，一时间竟然都不知该如何是好。

　　“有问题？”林凡问道。

　　“没有。”周长老立马摇头，立马去通知长虹宗弟子们。

　　林凡他们朝着前方走去，挡住去路的弟子们自觉的让开一条道路，所有人的脸色都很不好，看向林凡时候，都有怒色浮现。

　　怒气点……

　　这次的怒气点倒是次要的，主要是想发展宗门，将武道山做大做强，而现在他就是在引进人才，只是在引进人才的时候，需要注意一些事情，自然不是什么人都能被引进过来的。

　　没过多久，陆陆续续有弟子袭来。

　　周长老不是没想过逃跑，内心一直有争斗，但想想不一定能跑掉，就没有跑。

　　而且如今宗主到底是死是活还说不准，他就没想明白，长虹宗附近怎么会出现这样的强者，匪夷所思，让人不敢置信。

　　那些后来的弟子们，都小声交谈着。

　　他们不知道发生了什么。

　　还有那些家伙是谁，怎么会出现在那里。

　　只是当他们得知宗主被一头猪给镇压时，都彻底傻眼了。

　　如果有一个人说，他们或许会认为，你脑子是不是有病，竟然说这些莫名其妙的话，但现在这么多人说，就算不相信也得相信。

　　来到高台上的时候，狗子就立马朝着大殿内跑去，想要给公子搬来一张椅子，他是知道公子最怕累的，站在那里肯定很疲劳。

　　而到大殿内时，狗子刚抓起一张椅子准备离开时，却抬头发现宗主宝座，金碧辉煌，还铺着一张很柔软的毯子。

　　因此立马将原本的椅子扔掉，只有这样的椅子才能配得上咱家公子。

　　林凡看着下方，心里有些羡慕，一个没有高手的宗门竟然都有这么多弟子，想他武道山强者如云，只要强者不是一个人，就能用强者如云来表示，没有任何问题。

　　可弟子呢，少的可怜，一只手都能数的过来。

　　不过他相信，这里肯定有合适的人选。

　　“公子，坐。”此时，狗子扛着宝座来了，长虹宗的人看到那宝座，都特么的惊呆了，那好像是咱们宗主的心爱宝座啊。

　　现在竟然被对方扛了下来，真的有些过分了。

　　林凡很是满意的坐下来，感觉不错，很舒适。

　　“真的好欠揍啊。”

　　长虹宗的弟子们看到林凡的模样，恨的直咬牙，可是看看长老们都没敢乱动，他们自然也不敢乱动。

　　怒气点袭来。

　　数量比较多，显然这就是人数多的好处。

　　林凡道：“各位，自我介绍一下，本人姓林名凡，武道山掌门，你们长虹宗已经被我包围，同时看中，所以意思很明确，就是你们长虹宗玩完了，但我给你们一次机会，就这样给我站在这里三天时间，看着我，注视着我，三天后所有不符合的人，我都会送他上路，而符合的人，则是留下来成为我武道山的一员。”

　　“跟你们说清楚点，合格的标准就是，你们心里将我当成神一样的崇拜就行了。”

　　“也不跟你们多说，计时开始，你们只有三天时间。”

　　随后林凡就坐在椅子上，看着下方的所有弟子。

　　就准备在这里跟他们耗三天时间。

　　懵了。

　　彻底的懵了。

　　别说长虹宗弟子，就连猪神都已经傻眼。

　　这是什么鬼操作？


第0399章 也该吓唬吓唬你们了

　　猪神已经习惯林公子搞事。

　　同时也知道林公子要来长虹宗借人，壮大武道山的势力，但他最为担心的就是那些人对武道山没有忠诚度。

　　短时间不会出事，但长时间绝对会出事。

　　而现在林公子说就这样让长虹宗弟子看三天，三天后不符合的全部送上路。

　　猪神想不明白，这到底是什么样的鬼操作。

　　就算想破脑袋，也无法理解。

　　感觉林公子有点傻雕。

　　而对长虹宗弟子们来说，他们都快疯了，完全无法理解对方的想法，同时想到三天后不符合就要被斩杀，更是吓的他们不知该如何是好。

　　“林掌门，我长虹宗与你无冤无仇，没有必要赶尽杀绝吧。”周长老说道，如今是长虹宗生死存亡之际，他身为长老必须出面维护长虹宗。

　　突然。

　　林凡眼睛微微一眯，一股威势爆发出来，随后狠狠碾压在周长老身上，而对周长老来说，就仿佛一座巨山压下似的。

　　轰隆一声，地面崩裂，周长老直接被碾压在地上，晕死过去。

　　“三天时间，我不想听到额外的第二句废话。”林凡淡然道。

　　这是根本不给人家说话的机会。

　　谁开口就要被干，就问你怕不怕。

　　狗子站在林凡身后，按着肩膀，公子说要在这里三天时间，那就三天，反正有他照顾公子，还能让公子受苦不成。

　　九妖乖乖的躺在林凡脚边，安静的等待着。

　　对于这些事情他是没有一点兴趣的。

　　荼扶就不用说了。

　　他从一开始就没弄明白到底是怎么回事。

　　林凡说的那些话，更是让他迷茫的很。

　　荼扶感觉这是在走上一条不归路。

　　至于未来会怎么样真的不好说，但绝对没有什么好事情发生，如果真有好事情发生，也就只能是林公子突然从良，从此以后不在惹事。

　　但在他看来这基本是不可能的事情。

　　怒气点提升着。

　　长虹宗弟子都是敢怒不敢言，他们怒视着林凡，可是却无能为力，心中悲愤的很，没想到会发生这样的事情。

　　突然。

　　长虹宗的一名弟子站了出来，他代表着不屈与忠诚，有着一种大无畏的精神。

　　“各位，长虹宗是我们的家，我们这么多人还能怕了他们？”

　　人生中有很多转折，想要被注意到，就要在绝境中站队，如果成功了，就能一飞冲天。

　　现在所有人都被对方吓住，而他主动跳出来，足以引起重视。

　　但很可惜。

　　砰！

　　一股威压笼罩而来，这名弟子跟周长老一样被镇压在地面，彻底的晕死过去。

　　年轻人冲动点是很正常的事情。

　　林凡很大度，愿意给他们机会。

　　人群中有细小的讨论声。

　　三天时间还很长，他们并没有感受到任何压力。

　　同时林凡这般猖狂是真的将他们给激怒了。

　　所有人心里只有一个想法。

　　那就是很想将林凡弄死。

　　“怎么办？我们该怎么办？”

　　“不知道，宗主跟长老都落败了，以我们的实力，根本不是他的对手。”

　　“我们不是还有别的长老吗？大家联合起来，说不定真的可以将对方镇压啊。”

　　“别做梦了。”

　　的确如此，千万别做梦，如今好好的那些长老都是有眼光的人，他们哪能看记不清现在的情况，简单点说，谁跳就打谁，不服大可出来试一试。

　　反正他们自己是不会试的。

　　林凡坐在那里等待着，看着下方那一双双注视自己的眼睛，他就感觉自己真是个人才。

　　不过有些可惜。

　　他们身上并没有散发信仰，也能理解，哪能这么快就信仰啊，就算是舔狗也不可能啊。

　　“狗子，有点渴，去后厨拿点水果给我。”林凡说道。

　　“是，公子。”狗子二话不说，赶紧行动起来。

　　牧岚见到狗子后，就已经明白她跟狗子之间的差距，那是天差地别，她这侍女还很差劲，需要学习的东西实在是太多了。

　　没过多久。

　　长虹宗的弟子们很是愤怒的看着林凡。

　　狗东西，也太畜生了吧，不仅打他们，还吃他们长虹宗的水果，怎么吃不死你。

　　他们站在那里不仅累，还提心吊胆的，可那家伙真是舒服，想想就是气人的很。

　　林凡让他们看自己三天时间的想法绝对不会改变。

　　时间慢慢流逝。

　　除了一开始有些动静外，就再也没有别的动静了，一切显的很安静。

　　夜晚。

　　长虹宗黑漆漆的夜晚里，所有弟子都站在那里，周长老，宗主他们还没有苏醒过来。

　　其实不是没有苏醒过来，而是他们已经醒来，但接下来能干什么？

　　起来跟对方继续叫嚣吗？

　　还是算了吧，继续安安稳稳的当死人不是很好嘛，反正也没人会注意到他们，就等事情结束，到那时候在起来就好。

　　尤其是宗主，他是很不服气的。

　　但实力不如人家，还能怎么办，要是反抗，说不定要被揍的更凶狠。

　　天亮了。

　　林凡又看了一眼，还是没有信仰产生，他对这些弟子有些失望，求生欲竟然这么微弱，都说了三天时间，竟然一点想法都没有。

　　狗子忙来忙去，给公子做饭菜，用的就是长虹宗的厨房。

　　所有弟子心中气的很，真的好过分，就不会考虑一下别人的感受吗？

　　他们肚子也很饿，但就算饿又能如何，对方还能给他们吃东西吗？

　　别做梦了。

　　林凡道：“你们好好抓紧时间，三天时间已经过去一天，如果还没有让我满意的，后果……呵呵呵。”

　　笑容有些阴沉，吓的长虹宗弟子们胆颤心惊。

　　渐渐的，他们也开始紧张了。

　　或许是真的感觉到时间的流逝，对他们的生命造成了威胁。

　　“信仰我，将我当成你们心目中的神。”林凡开口道。

　　弟子们快要疯了。

　　信仰是什么玩意啊。

　　他们真的一点都不懂。

　　林凡壮大武道山的办法很简单，就是找信仰他的人，然后将自己的力量通过信仰联系，外借给他们。

　　至于什么天才弟子都不要跟他说，没啥用。

　　说直白点，武道山只需要舔狗，别的一点都不重要，想要实力变的更强，那就壮大信仰。

　　而且这也能省去很多事情。

　　修炼需要消耗资源，一个宗门想要供所有弟子修炼资源，那可是要不得了的，尤其是武道山的根基很浅薄，去哪弄资源？

　　只能去抢，去找，去世界各地跑。

　　但他身为掌门，不是来养一群小朋友的，而是让一群小朋友将他这掌门服侍的舒舒服服，这一点是很重要的，同时也需明白这一点。

　　时间一分一秒的过去。

　　“啊，我受不了了，我要离开这里。”此时，有弟子疯狂的朝着外面跑去，在这种压力下，内心承受能力比较浅薄的，都快被弄疯了。

　　“回来。”林凡起身，幽暗神域瞬间展开。

　　刹那间。

　　一尊手持权杖，头戴神冠的虚影浮现在林凡背后，浩瀚的神威笼罩而去，所有人心中一惊。

　　这股神威并不会让他们感到很难受。

　　只是内心竟然有臣服，自卑，跪下膜拜的感觉。

　　猪神看着林公子身后的虚影，猛的一惊，这玩意绝对不是圣王显现，也就是道境五重才会有的能力。

　　林公子的修为也才道境一重而已。

　　那这到底是什么？

　　猪神满脑子雾水，完全不明白这到底是怎么办到的。

　　林凡微微一愣，他都没想到激活幽暗神域后，稍微收割点信仰，就能将幽暗主神虚影浮现，有点小霸道。

　　而那逃跑的弟子，仿佛被一张无形的大手抓住了后背似的，直接拎了回来。

　　那弟子想叫喊，瞬间被旁边的弟子捂住嘴：“别叫了，你是想我们都死吗？”

　　他们还真害怕因为某个人的原因，别说三天时间了，直接就现在被弄死。

　　林凡收回幽暗神域，淡然的看了一眼所有人：“好好想想，时间不多了，是生还是死，都由你们自己掌控。”

　　他相信在这种高压情况下，一定会有奇迹出现的。

　　时间流逝着。

　　原本他们或许还很迷茫，不知所措，但现在所有人都在想我要活命，绝对不能死，到底该怎么做，才能算是合格。

　　想到那可怕的家伙先前跟他们所说的话，就是看着他的脸，一直看，一直看，虽说不太明白到底有什么用，但还是听话先看着。

　　刹那间。

　　所有人都看向林凡，被这么多人注视的感觉有点压力，都快有些不好意思了。

　　第二天过去了。

　　第三天，也就是最后一天到来。

　　曾经有人说过，当你目不转睛的看着一个人，看久了就只有两种可能性。

　　一种是看吐了。

　　另一种就是看出感觉来了。

　　林凡自认为自己的魅力颇有独特之处，看吐应该是不可能的，看出感觉的可能性还是很大的。

　　“嗯？”

　　突然间。

　　他看到人群中，竟然有一人产生了信仰，线条穿透虚空连接而来。

　　果然成功了。

　　虽然只有一人，但这也是很好的开始。

　　只是不知对方到底是怎么办到的。

　　是否跟幽暗神域的主神虚影有关系，因为虚影的原因，直接将他给镇住了。

　　此时。

　　林凡站了起来，眯着眼，看着下方所有人，在长虹宗弟子胆寒的目光下，他缓缓的捏了一下拳头，咔嚓一声。

　　背后的空间密布裂纹。

　　最后一天了。

　　也该吓唬吓唬，让他们有点压力。


第0400章 都滚蛋吧

　　紧张，压力，随之而来。

　　长虹宗弟子们面色惨白，额头冷汗如同瀑布似的，直泄而下，止不住了。

　　最后一天到来了，对他们来说每时每刻都属于一种折磨。

　　他们心里只有一个想法，继续这样下去，结果显而易见所有人都会死的，到现在为止也不知到底有没有人符合对方的要求。

　　林凡懒得多说什么。

　　就看他们自己的造化，刚刚那小伙子就很不错，在巨大的压力下成功对自己产生了信仰，从而也让他明白，自己其实是无需多说什么的，有的事情能达到，那就真的达到了。

　　对于长虹宗所有人来说，这或许就是最为黑暗的三天。

　　在这三天的时间里，他们从第一天的漠不关心，到现在的胆颤心惊，心态与心理过程发生了极大的变化。

　　“公子，这是我从长虹宗宗主屋内找到的茶叶，味道好像很不错。”狗子忙碌着，茶水很是不错，漂浮在热水上的一片茶叶，散发着浓烈的香味。

　　禽兽。

　　畜生。

　　长虹宗宗主假装晕死在那里，偶尔换个姿势，狗子说的那些话都听在耳里，这些人就是土匪，来到长虹宗丝毫不客气，就没问过他这主人能不能碰。

　　“嗯。”林凡抿口茶，茶香留口，还很提精神：“狗子，这茶叶不错，都带走。”

　　“公子，我知道你肯定喜欢，所以都已经弄好了。”狗子回道。

　　林凡嗯了一声，长虹宗不怎么样，但还真会享受，这种茶叶就算是在幽城时，也从来都没有品尝过。

　　猪神对这主仆两人算是服气了。

　　他到现在都没想明白，你们来人家长虹宗到底是想干什么的，如果是打家劫舍，大可直白的说出来，没必要找这么多理由吧。

　　没过多久，又有一人产生了信仰。

　　果然跟所想的一样，在绝境中的时候，人体会爆发出无穷的力量。

　　哪怕自己没有说的那么直白，他们也能凭借自己的努力，领悟信仰的存在。

　　幽暗神域得到信仰，渐渐壮大。

　　只是这些信仰实在是太微不足道，神域里除了那主神宫殿外，就没有任何变化。

　　他可不会认为神域就是如此。

　　还有很大的用处。

　　就说宫殿内的那些雕像，可都是好东西，属于主神座下的神职。

　　只是信仰不够，无法激活而已。

　　随着时间流逝。

　　信仰自己的人数越来越多。

　　说简单的，那就是信仰自己的那些人，都已经寻找到舔狗的真谛。

　　虽说只是最为低层次的信仰之力，但只要好好培养，将他们信仰提高还是没有任何问题的。

　　至于忠诚度自然不用说。

　　或许对武道山没有依赖感，但对他是绝对膜拜的。

　　天渐渐的黑了。

　　等到白天，天亮时，第三天就结束了。

　　林凡依旧面无表情的看着，只是身上的气息逐渐提升，如同浪潮似的朝着那些弟子涌去，继续稍微加点压力。

　　“信仰，到底什么才是信仰啊。”

　　“我不想死。”

　　“我还很年轻，我家里还有父母呢。”

　　“呜呜，我就是来学艺的，艺都还没学完，小命就要没了，怎么能这样啊。”

　　他们感觉压力好大，也许等太阳初升时，就是他们命丧黄泉时。

　　最后一眼的太阳，如同往常一样升起，以前平凡无奇，难以引起注意的一幕，却是那么的美丽，很是希望能够再看一次。

　　“好了，时间到了。”林凡开口道。

　　这道声音如同惊雷似的在所有人脑海中炸响。

　　有些人只感觉大脑一片混乱，双腿发颤，站不住脚，扑通一声，瘫坐在地上，两眼都变的无神起来，要死了吗？

　　我们真的要死了啊。

　　林凡手掌一抬，人群中有一些弟子不受控制的浮起，落到一旁，在这些弟子慌神疑惑的状态下，他们仿佛是听到了世界上最为美妙的声音。

　　“你们合格了。”

　　这话对被林凡挑选出来的人来说，实在是太幸福了。

　　他们相拥而泣，眼泪哗啦啦止不住，又蹦又跳，就仿佛得到了天大的好处似的。

　　一共二十三人产生了信仰。

　　只是跟长虹宗弟子数量相比较起来，实在是太少，九牛一毛而已。

　　此时，不知为何，那些被弄合格的弟子，挺直了腰杆，好像这种事情很是让人得意似的，看向那群同门师兄弟时，眼神散发着遗憾与无奈。

　　那些长老看到这眼神时，都有些发懵。

　　这些弟子都是傻帽吗？

　　竟然还能露出这样的眼神。

　　“好了，接下来该是你们了。”林凡看着这些弟子，嘴角上扬，露出笑容，而这笑容在长虹宗弟子看来，就有些恐怖了。

　　好像是死神朝着他们招手似的。

　　“啊！不要啊。”

　　有弟子哭哭啼啼，精神状态处于崩溃边缘。

　　“信仰到底是什么？”

　　“不要杀我，我已经把你当成我心目中的神了啊。”

　　“呜呜呜……”

　　嗯？

　　就在此时，又有不少弟子产生了信仰，这倒是让人感觉有点神奇了。

　　不错，还真是不错。

　　“众弟子听令，你们不要慌，今日是长虹宗大劫，痛哭是躲不过去的，拿出你们的勇气与宗门的荣耀，捍卫宗门，就算死，也绝不能让贼人看不起我们。”这长老气势高涨道，三天的时间对他也是一种折磨，也许是现在想通了。

　　想要在最后时刻，爆发出自己对宗门的归属，准备跟对方拼命。

　　只是他高看了宗门弟子们的心里承受能力。

　　“我只想活着，看不起我就看不起我吧。”

　　“我也是。”

　　“我给你磕头，你就是我心目中的神啊，只要我活着，以后我一定立像，天天拜你。”

　　长老见宗门弟子如此没有出息，心中凄凉的很，没想到区区如此小事，就让他们这般，苍天啊，大地啊，以前遭受弟子的时候，都是这样随意让他们过的吗？

　　对宗门没有任何归属感，遇到危险就想背叛宗门，就算培养的再好，也是白眼狼啊。

　　“咦，不错啊。”

　　林凡又发现有一些弟子传递信仰过来，没想到在这种时刻，还能有，不错啊。

　　算上先前的。

　　到现在为止也有百人了，但是跟长虹宗所有弟子数量相比较起来，转换率还是太低了。

　　不过算了，能有这样的收获还是很不错的。

　　“丑态百出，就这些货色，如何跟联盟对抗。”猪神看到这些人的丑态，一时间竟然都不知该说些什么。

　　几大防线的人都是不怕死的存在。

　　但像长虹宗这种怕死的宗门，实在是太多了。

　　多的或许自己都不敢相信。

　　林公子说这些人符合，他都看不出符合在哪里。

　　就这样的贪生怕死，真的让人很是不耻。

　　林凡又带了一批人出来，当他们得知自己合格的时候，他们喜极而泣，就感觉新生了似的，天变的更白了，空气变的新鲜了。

　　一切都变的很美好。

　　人生有了新的方向，有了新的目标。

　　林凡想想，就先这样，形成百人信仰还算可以，但是这百人信仰跟狗子提供的信仰实在是没法比。

　　层次与质量上就是天差地别。

　　差距极其的大。

　　林凡看向那些没有合格的人，而长虹宗弟子们胆颤的很，瑟瑟发抖，感觉死亡来了，挡是挡不住了。

　　“不符合的……都滚蛋。”林凡挥手道。

　　啊哈？

　　也许是有人以为自己听错了，他们都已经绝望的闭上眼睛，等待死亡的降临。

　　可突然间。

　　他们就仿佛是听错了似的，对方说什么呢？

　　让他们滚蛋？

　　好像听错了似的。

　　他们疑惑的看着林凡，很想再次得到确定似的。

　　“赶紧滚蛋。”林凡说道。

　　顿时，有人不敢用走，而是蜷缩着身子，抱着头，真的用滚的方式离开长虹宗。

　　还有人拔腿就跑，就怕对方出尔反尔，会后悔似的。

　　“这……”

　　被挑选为合格的人本以为同门师兄弟们都会死，但现在他们就这样走了，对……没有错，就是这样离开了。

　　也太让人有些无法接受了吧。

　　林凡从一开始就没想过将这些人斩杀，因为没有必要，主要是人家之间，没有太大的仇恨，而且人家对自己算是仁至义尽了。

　　不仅提供了海量的怒气点。

　　还有不少人信仰了自己。

　　如今他们没有信仰自己并不是什么问题，很难说今后不会信仰自己，这些可都是隐藏的资源，死一个就真的少一个了。

　　深坑里。

　　长虹宗宗主连爬带滚的混入到人群中，灰溜溜的离开，他离开的时候，发现对方的目光一直锁定着他，那是已经发现他了，但没有阻拦就说明一个问题，那就是人家根本就没将他当一个回事。

　　庆幸啊。

　　可内心痛的很。

　　宗门完蛋了。

　　“以后我们还会再见面的。”林凡看着朝着宗门口涌去的人群，相信总有一天，他们会跟自己再次相遇，而那时候，应该会有更多的信仰力量涌来。

　　此时。

　　那些合格的人懵了。

　　弄到现在大伙都没事，但他们反而被留在这里，想想就感觉很不对劲啊。

　　林凡居高临下的看着这些家伙，该给一些甜头了。


第0401章 永乐公主

　　最初层次的信仰，并不代表对方能对自己忠诚，但随着慢慢培养下去，就能成为对方心目中的神。

　　金钱至上的社会，金钱最为重要。

　　而这是力量至上的世界，力量可以让他们臣服。

　　尤其是有信仰为媒介，幽暗神域为载体，这些人是很难逃脱他的掌控。

　　“你们都很不错，成功经过考核，你们都是长虹宗的弟子，但如今信仰我，就是我武道山的人，而我便是你们心目中的神。”

　　“好好感受，信仰我时，你们将会得到什么，感受吧。”

　　此时。

　　林凡根据信仰连接，对他们进行力量反哺，他们的信仰还太薄弱，能够承受的力量很有限，自然无法与狗子他们相比较。

　　至于何时能成长到狗子这种地步，还真不好说，也许一辈子都不可能吧。

　　人心的复杂程度太高。

　　“啊，这股力量是从何而来。”

　　“我的境界松动了，我竟然达到了武道六重。”

　　“我竟然突破到了小宗师境界。”

　　原本还很安静的人群彻底沸腾起来。

　　长虹宗的资源对一些普通弟子来说，是沾不到边的，所以想到变的强大，一切都要靠自己。

　　但现在情况不同了。

　　都不知道发生了什么，实力竟然就有所提升。

　　“这……”

　　猪神看向林凡，一双猪眼都变的极其震惊，很是不敢置信，他亲眼所见，下面那群人实力得到极大的提升，而且还没有任何力量波动。

　　到底是怎么办到的。

　　此时，不仅仅猪神看向林凡，那些得到反哺的弟子目光都看向了林凡，他们又不蠢，怎么可能看不出具体问题所在。

　　他们能有这样的变化，应该跟眼前看台上的人有关。

　　林凡道：“看到了吗？感受到了吗？你们的实力都得到提升，不需要你们自己修炼，只需要信仰我，将我当成你们心目中的神，你们的实力会越来越强，踏入神元简简单单，就算洞虚，五行，阴阳，领域，哪怕是道境都不是什么问题。”

　　这逼吹的可就有点大了。

　　神元倒不是大问题。

　　但要说道境，可就有点忽悠人，至少不是说的那么简单。

　　噗通！

　　长虹宗弟子们跪了。

　　如果先前看到同门师兄弟屁事没有离开，他们心生羡慕，那么现在他们就感到很是庆幸，如果没有合格，被对方赶出这里，那么就没他们什么事情了。

　　“林掌门万岁。”

　　“林掌门就是我们在黑暗中的明灯，指印我们走向光明。”

　　世界上不缺舔狗，他们这些家伙得到一点好处，就会期待更多的好处。

　　低层次的信仰，还无法左右他们。

　　他现在让这些人去死，都绝对不会有人听从。

　　但只要当信仰达到一定程度后，就绝对没有问题了。

　　只是让林凡头疼的就是，百来号人每天吃喝也是一笔不小的开支，他都有些舍不得，等等，长虹宗都已经没人了，这里的东西倒是可以搬走了。

　　他感觉自己这是朝着暴兵流发展了。

　　没时间修炼，缺少强者？

　　这些都不是问题，信仰本掌门，甭管修炼，保证你实力一飞冲天。

　　荼扶惊骇的看着林凡，从未见过这样的一幕，他不相信这是秘法，没有秘法能够做到这种程度。

　　到底是什么原因？

　　他也不得而知。

　　“狗子，带着人将长虹宗里所有东西都给我搬走。”林凡说道。

　　“是，公子。”

　　狗子知道公子担心什么，这些人被公子收服，但绝对不真诚，需要提防一些，就是害怕他们在搬运东西的时候，暗自动手脚。

　　猪神眨着眼：“林公子，我是越来越看不懂你了。”

　　林凡笑道：“这有什么看不懂的。”

　　他现在感觉这就是一个很好的开始，怒气点积累的很多，等回到武道山就开始提升。

　　“哦，对了，将长虹宗这些建筑能搬的都搬走，这些人还需要地方住。”

　　猪神道：“倒不如把这座山扛回去好了。”

　　“这可不行，武道山必须保持纯粹，不能跟别的宗门混为一谈，等以后有机会，就是这些建筑都得推翻重建。”林凡说道。

　　猪神无奈，还特么的纯粹，真要是保证纯粹，就不应该收留这些长虹宗弟子。

　　很快。

　　狗子带着那些很是振奋的弟子开始搬家，对于他们来说，长虹宗虽说是他们的宗门，但人得有自知之明，明知事不可违，非要反抗干什么，老老实实的承受不就好了吗。

　　而且在他看来现在这种感觉也很不错啊。

　　“收获很是不错，三天时间没有白费，很满足了。”林凡笑着，看着忙碌的众人，他还有什么好说的，只要继续这样发展下去，未来绝对会很恐怖。

　　某处神秘的地方。

　　萧启现在是很懵的，他身为皇庭的大皇子，担负着重振皇庭的重担，可是现在的情况并不妙，联盟跟顶尖宗门给他们的压力实在是太大。

　　想要重新复国难度太大。

　　还有梧桐皇叔造反已经是事实，自己的父亲也被皇叔所杀，这让萧启短时间内都无法接受。

　　“苏老，我们何时能看到希望？”萧启看着一位老者，这就是苏家老祖，也是皇庭的护国大师，他们从一开始就被父皇送了出来，就连他们自己都不知道这是在哪。

　　总感觉已经与世隔绝，没有了任何联系。

　　苏长生道：“皇子殿下，忍。”

　　萧启神色有些低沉，忍好说，但真的不知道要忍到何时。

　　一切变化都太快了，他是真的没有想到皇庭竟然破灭的如此快速，眨眼间，彻彻底底都是眨眼间的功夫，连给人的反应时间都没有。

　　“苏老，我明白，但都已经过去这么久，我认为希望真的太渺茫了。”萧启说道。

　　皇子并不止他一个。

　　只是他是老大，所以要承担的就比较多了。

　　“皇兄，苏老一定会想到办法的。”其余的皇子说道。

　　他们心里都是有想法的，如果皇庭没有被破灭，肯定得好好争夺一下皇位。

　　但是看现在这情况，还是别想着争夺了。

　　能够活下来就已经是奇迹。

　　至于重振皇庭这种大事，还是交给皇兄就好，他们这些当弟弟的，就老老实实的在后面呐喊助威就成。

　　此时。

　　外面虚空有波动。

　　苏老感受到这股波动，笑道：“他们来了。”

　　“谁？”

　　屋内的皇子们一惊，以为苏老说的是敌人，但看到苏老面露笑容，就知道不是，这也是让他们松了口气。

　　他们都已经想好，就是在这里渡过余生，反正在这里过的还是很不错的，该有的都有，就是么没有奴仆而已。

　　但不管怎么说，还能有高手保护，就是最为幸福的。

　　林万易跟水皇出现了。

　　苏老看到水皇，很是诧异：“水皇兄，许久未见啊，没想到连你都出山了。”

　　“呵呵，我能不出山吗？看看现在这情况，没有我水皇坐镇的皇庭，谁能守的住，就凭你苏长生这护国大师？老夫当年叱咤风云时，你还没成家呢。”水皇说道。

　　因为许久未见，苏长生对水皇的印象很好，但就这些话，瞬间让苏长生没有半分好感。

　　真是够能吹的。

　　水皇道：“这就是皇庭的大皇子？我看也不怎么样啊，哎，一代不如一代，搞到现在皇庭都不保，想不到，真是让人想不到啊。”

　　萧启很尴尬，他不知道眼前这人是谁，说话太过于直白，还不给面子。

　　但是苏老都没说什么，显然不是普通人，所以当以晚辈身份，悉心接受教诲。

　　“行了，没你地方待了是吧。”林万易说道。

　　随后看了一眼萧启，而萧启自然也看到了林万易，早就已经知道，眼前这位年轻很阔怕的男子就是幽城林万易，镇守边界，抵御联盟的顶尖强者。

　　他刚想上去交谈，却被林万易直接忽视了。

　　“苏老头，皇帝说要将一位公主许配给我儿子，人在哪呢，我得先看看。”林万易问道。

　　萧启眨着眼，略微有些尴尬，对方根本就没有将他当一回事，反而直接询问皇妹的事情，这就让人很尴尬了。

　　“你能注意一下现在的事情吗？谈儿女私情真的好吗？”苏长生说道。

　　“老夫不管，皇帝答应的事情就得办到，老夫得先看看儿媳到底什么样子，如果这里出了什么事情，老夫肯定保儿媳。”林万易说道。

　　萧启就仿佛有利剑刺穿他的心脏似的。

　　好伤人啊。

　　说的好直白。

　　苏长生无话可说，看向另一边道：“永乐公主。”

　　随后。

　　一名女子从人群中走了出来。

　　她从父皇那里得知这件事情，但没想到事情还没成，皇庭就覆灭了。

　　“永乐见过林伯伯。”永乐公主样貌出众，脸蛋偏小，五官很是精致，声音轻柔，看上去就像是性格温和的人。

　　林万易来了兴趣，仔细的看着，越看越是满意，这就是他心目中的儿媳啊。

　　“不错，不错，你这儿媳老夫认了。”

　　永乐脸蛋微红：“林伯伯，父皇已经跟永乐说过，一切全凭父皇做主，只是如今父皇不在了，永乐便听伯伯安排。”

　　“哈哈哈，好。”林万易笑了，心情很是畅快，至于皇子什么的，早就被他抛在脑后了。

　　什么重振皇庭，先将儿子的婚事搞定在说。


第0402章 一个月一个境界太慢了

　　得不到重视的萧启只能用尴笑来隐藏尴尬的内心。

　　林万易将永乐的模样记在心里，随后又说了说林凡的为人，夸的那是天花乱坠，就差地涌金莲。

　　有很多缺陷的林凡，经过林万易这么一说，瞬间变成了千万年难得一见的完美男子。

　　苏长生眨着眼，偶尔轻咳一声，仿佛是说，吹的稍微有些过分，最好收敛点。

　　只是他的轻咳声，对林万易来说，就宛如蚊子嗡嗡作响，没有丝毫影响。

　　过了一会。

　　苏长生见林万易还没停止吹嘘，忍不住的提醒道：“差不多行了，你儿子多优秀老夫给你说，世间仅有，在座的各位都是垃圾。还是先聊事情吧。”

　　“呵呵，你这老家伙，也就这句话说的中听，行，说事情吧。”林万易回道。

　　各位皇子懵了，有的坐在椅子上，都不自觉的站了起来，好像不是太想承认自己是垃圾。

　　会议中。

　　“现在的情况大家有目共睹，事情变的很复杂，想要在短时间内重振皇庭，基本是不可能的事情，就不用乱想了。”林万易说道。

　　苏长生道：“这些我们都知道，如今梧桐王不用管，要管的就是联盟跟顶尖宗门，我去游说过很多顶尖宗门，他们的意思很明确，就是不会帮助皇庭，都是一群狼子野心的东西，想要占地为王，彻底将皇庭打压下去。”

　　“但不得不说，他们成功了，而且联盟攻破防线的背后，也有他们的影子，从一开始就没有消失过。”

　　水皇隐居很久，虽说不知太多的事情，但也听闻过一些：“以我们现在的实力，想要将局势扳回到以前是不可能的事情，现在我认为，就是慢慢积累实力，等待机会到来。”

　　“嗯，水皇说的很有道理，现在就是这情况，只有慢慢等待机会，不过我可以保证，联盟会忍不住，顶尖宗门也忍不住，他们双方之间必将有一场大战，而那时就是我们的机会。”林万易说道。

　　“哦，对了，还有一些隐士高人，他们不问世事，如果能够得到他们的支持，自然事半功倍。”

　　说到这些隐士高人，便是以前的强者，只是为了突破到更高境界，不得不选择闭关，而这闭关的时间，自然也就很长。

　　除了到他们这种境界，一般人怕是还真不知道有这些强者存在。

　　苏长生道：“人家凭什么帮。”

　　的确如此。

　　他们知道一些隐士强者。

　　曾经皇庭还镇压过一些闹事的。

　　现在皇庭势弱，自己主动送上门，很有可能被人送给联盟或者顶尖宗门。

　　这些可都是说不准的事情。

　　一直没有说话的赵玄王道：“如果可以的话，用我赵家紫金龙元丹，帮助各位提升实力，或许我们还有一拼之力。”

　　众人看着赵玄王。

　　都有些愣神。

　　这么大方的吗？

　　……

　　武道山。

　　曾经的长虹宗弟子来到这一座山，都很迷茫的看着，对他们来说，离开长虹宗来到新的宗门，本以为是很强大的宗门，现在看样子好像并不是。

　　此次一行，一共招安了九十八位信仰之人。

　　虽说信仰有些薄弱，但慢慢壮大还是没问题的。

　　林凡准备给他们好好的上一课，必须进行每日课程。

　　次日。

　　林凡将那些人全部召集到殿外，没别的事情，就是让他们继续看着自己，日复一日的膜拜下去。

　　有的时候。

　　简单粗暴的办法，才是最有用的办法。

　　猪神道：“老张，不是我说啊，咱们这林公子暗藏的秘密有点多，行事风格有点怪异，都不知道林爷是如何培养的。”

　　“其实我有件事情憋在心里很久了，但说出来不知道你会不会信。”张天山看着猪神，他想说的就是关于林公子修为的事情。

　　他这段时间，一直在琢磨着，太过于虚假。

　　“嗯？说说。”猪神问道。

　　张天山道：“你还记得林公子离开幽城到武道山是什么时候嘛？”

　　“好几个月前了。”猪神道。

　　张天山点头道：“对，就是好几个月前，那时候江城遭遇阴魔的袭击，林公子的修为还只是小宗师境界，面对……”

　　“等等。”猪神直接打断张大仙的话，露出震惊的神色：“你刚刚说什么？几个月前林公子的修为是小宗师境，那现在林公子是道境一重，你的意思就是这几个月时间，林公子的修为就达到了道境？”

　　“张天山，我把你当成聪明人，你却将我当成了傻帽是吧。”

　　猪神的灵魂拷问，直逼张天山的内心。

　　“我就知道你不会相信的。”张天山无奈，随后道：“我说林公子现在是道境一重，你信不信下个月就道境二重？”

　　“滚犊子，还一个月一重境，你当道境是烂大街的货色吗？别说胡话了。”猪神是绝对不相信的，道境有着道境的尊严，这么好晋升的话，道境还能值钱吗？

　　张天山也不知道为什么会有这样的想法，反正就有这种感觉。

　　猪神的不信，至少还能证明别人是正常的，而他渐渐的有些不太正常。

　　长虹宗宗主的椅子就摆放在外面，而此时林凡就坐在那里，接受所有人的注视。

　　此次一行怒气点积累的有点多，可以好好提升一下了。

　　剩余的两门道境秘籍，直接提升。

　　一门道境秘籍就需要二十一万怒气点，两门就是四十二万。

　　此时以林凡为中心，一股收敛的气息微微震荡着。

　　道纹已经达到了77条。

　　他感觉现在的自己仅以道境一重，就达到这么多道纹，实在是太过于变态了。

　　虽说其中道境秘籍的道纹并不多，但也已经很惊人了。

　　就算是别的道境一重强者。

　　所凝练的道纹。

　　都不一定有道境秘籍。

　　只是林凡想变的更强，不断让自己变的更强。

　　道体跟道元后面有+号。

　　已经亮起光芒。

　　这光芒早就亮了，也就是一直没有提升而已。

　　如今最后两门道境秘籍修炼完毕，还是提升好了。

　　点道体后面的+号。

　　嗡！

　　刹那间。

　　林凡感觉身体有了惊人的变化。

　　这种感觉太玄妙，仿佛身体每一个细胞就是次元似的，永无至今，无法探究次元的大小。

　　力量得到提升。

　　他感觉现在自己抬起手指，轻轻一划，就能将次元撕裂。

　　仅以肉身打破虚空，让次元浮现不是什么难题。

　　道元+号。

　　道元震荡着，自身实力得到极大的提升，但紧接着就是一种不足感。

　　在道境一重的时候，还真没有这种感觉。

　　林凡沉思片刻。

　　总感觉这就是道元跟道体修炼的秘籍不够了，绝非是道纹太少。

　　如果他这种道纹都稀少的话，那别人得有多少。

　　在林凡提升的此时。

　　那些弟子都看懵了。

　　他们发现林掌门的身体好像变的扭曲起来。

　　不是好像，而是千真万确。

　　他们可从来没有在自家宗主身上看到过。

　　“嗯？”

　　此时。

　　林凡发现下面有些人的信仰稍微壮大一点。

　　信仰变的纯灰，好像更加纯粹了。

　　长虹宗。

　　在他们离开后，长虹宗宗主没有敢第一时间回去，而是等了一天。

　　感觉没事后，他就带着一些弟子匆匆回来。

　　宗门的弟子让他绝望。

　　一个个怂的都不知该说些什么。

　　但他还能怎么办。

　　要是将这些弟子都弄死，那长虹宗可就彻底完蛋了。

　　“畜生吧。”此时，长虹宗宗主看着眼前的一幕，差点晕死过去。

　　空旷的很。

　　总感觉好像少了点什么东西似的。

　　仔细一看，不就是建筑吗？

　　宗主脸色渐渐变的阴沉起来，拔腿就朝着重要地方跑去。

　　也许是抱有希望。

　　千万别出事。

　　当打开屋子，看到里面凌乱不堪时，宗主彻底绝望了。

　　他就知道会这样。

　　怎么可能还存留东西。

　　宗主知道长虹宗完蛋了，多年的积蓄被人所夺，他木讷，步伐摇摇晃晃的走了出来。

　　“宗主……”周长老上前，刚要开口，就被阻拦了。

　　宗主绝望道：“好了，长虹宗就此解散吧，你们想去哪就去哪。”

　　“宗主，那您呢？”周长老知道一些事情，对于解散宗门，有些震惊，但不是不能接受的。

　　宗主道：“累了，真的太累了，只想去各处看看，从此隐居吧。”

　　周长老不信宗主说的这些话，宗主是什么脾性他还能不知道？

　　顿时，他看到宗主对他使的眼神，瞬间明悟了。

　　这是要将普通弟子遣散的节奏。

　　他默默点头，意思很明确，就是让宗主知道，放心，这些小事就交给我吧。

　　很快。

　　在许多普通弟子不舍的告别下，长虹宗就此解散。

　　没有外人了。

　　“宗主，接下来我们怎么办？”周长老问道。

　　宗主道：“咱们找宗门加入吧，那些普通弟子留着还有什么用，要是让他们知道我们加入别的宗门，岂不是脸面无存。”

　　“那王八蛋我已经记住他了，绝对不会放过他。”

　　以他的实力加入某个顶尖宗门，不敢说能有多高的地位，但也绝对不低。

　　可也绝对不能加入阴狠的顶尖宗门。

　　否则很有可能成为别人手里的打手。


第0403章 只能先吓一吓你们了

　　林凡修为提升到道境二重。

　　对别人来说，这是天大的喜事，宴摆几十桌都是少的，恨不得让所有人知道他已经达到道境二重。

　　但林凡淡然的很，没有丝毫波动。

　　道境二重不过如此而已。

　　如果提升到道境六七重，或许还能有点激动吧。

　　至于现在，没必要大张旗鼓让所有人知道。

　　长虹宗百来号弟子到来，让冷清的武道山变的热闹起来，狗子因为信仰，实力得到极大的提升，成为了他们心目中狗爷。

　　林凡想办法提升在这些弟子心中的地位。

　　让他们的信仰得到提升。

　　只是效果不是很大。

　　世间宗门比较多，中等宗门最多，顶尖宗门不算多，曾经难得一见的道境都出现了。

　　经历过两个中等宗门，他发现中等宗门的道境强者很稀少，就算有，也只是道境一重而已，甚至还有的只是领域境，并不是他想象的那么强大。

　　没有去过顶尖宗门，不太清楚他们力量层次的分布，但道境绝对不少，高端战力应该很少有高过老爹的，但绝对不低茅神太他们。

　　林凡感觉继续这样下去，终有一天他会将这世界的战力拔高到一种地步。

　　就因为信仰的关系。

　　连狗子这种手无缚鸡之力，因为信仰原因就能提升到领域境，完全是不讲道理的，信仰的人多了，信仰层次达到顶端。

　　怕是要造出数不胜数的强者。

　　夜晚。

　　屋子内，那些弟子都在相互交谈着，他们都在谈论实力变强的缘由。

　　“我感觉人生处处有机遇，有的可以抓到，有的却没有抓到，我不准备离开这里了。”

　　躺在那里的弟子，回过头跟那些正在交谈的同门说道。

　　正在交谈的几位同门看向对方，脸色有些犹豫，还有丝担心。

　　“我怕我们会成为炮灰，毕竟我们是长虹宗的，人家不会信任我们的。”

　　众人默默点头，的确就是这样。

　　他们又不是傻帽，正宗弟子或者炮灰还能看不出来吗？

　　“正宗弟子与炮灰有什么区别，对我来说这就是机遇，我们都没修炼，对方就能将我们实力提升这么高，你遇到过这种事情吗？”

　　“况且我可是仔细听了，我们的实力是否能变强，好像是跟信仰有关，只要我们信仰越高，实力就能提升的越快。”

　　来到武道山，有人激动，有人担心，这是很正常的事情。

　　林凡给他们一些甜头，让他们看到了希望与未来，九十八位弟子里，大多数人都希望在武道山待下去。

　　“睡了，明天还要早起去膜拜林掌门，我感觉这就是我们的修炼，比以前可要轻松多了。”

　　很快，灯火熄灭，一切都变的安静了。

　　翌日！

　　林凡睡到自然醒，然后在狗子的服侍下来到大殿外，依旧坐在宝座上，享受弟子们的围观。

　　自从回到武道山，牧岚就成为打下手的，狗子认为他的技术能力并不强，无法给公子带来舒适的服务，需要好好培养。

　　牧岚从来都没想过这种事情竟然也是一项技术，还需要学习。

　　如果是以前，打死她都不会相信。

　　“以前你们是长虹宗弟子，但你们符合我的要求，今后便是武道山弟子，只要你们听话，就绝对不会有人敢欺负你们，还能让你们的实力变的更强，这是本掌门给你们的承诺。”林凡说道。

　　弟子们抬头看着林凡，有的人眼里闪烁着亮光，好像是被这话说的激动了。

　　张天山很激动，至少这小子现在要发展武道山了，只是这发展的路线有点不对劲，但这些都已经无所谓了。

　　壮大武道山就是张天山的目标。

　　林凡道：“现在分配任务给你们，本掌门需要以武道山为中心，方圆千里之内所有势力或者城池的分布，这是你们表现的时候，也是你们证明自身价值的时候。”

　　“是，掌门。”众人高呼道。

　　猪神小声道：“林公子，这会不会暴露武道山的位置？”

　　林凡笑着，这有什么暴露不暴露的问题，他让长虹宗那么多人离开，肯定有人知道武道山的位置。

　　尤其是长虹宗宗主，他可不会认为对方就这样算了。

　　肯定是在想办法找自己麻烦，只是对方真的太弱，弱的只能让猪神出手，而他就是围观人员。

　　“放心，武道山该走上台面了。”林凡说道。

　　猪神皱眉，感觉不太好，他的想法就是低调，不要引起任何人的注意，有的事情最好就是别参与，等你老爹来找你，随你怎么搞那都不关我的事情。

　　但现在，他就是希望林公子能稳重点，千万别乱搞事情。

　　林凡看向狗子，他自身的实力达到道境二重，自己与狗子之间的信仰连接，已经又能传递力量过去。

　　但他没有第一时间传递力量。

　　在他看来，这的确能够将狗子的修为提升到道境，但他没有提升，而是等等，狗子现在都无法掌控自身的力量，如果直接提升到道境，还不失控。

　　“真是够让人不敢置信的。”

　　林凡都不敢相信会是这样，真的太惊人，就因为信仰就能将对方的修为提升到道境，这让修炼几十年都无法到道境的人怎么想？

　　幽暗主神传承能力果真不是吹的，从不跟你玩任何限制，只要信仰达标，你想变多强都不是问题。

　　这种没有任何套路的方式，他是最为喜欢的，就怕是那些明明说的很好听，最后达到要求，却又暗藏某个限制，那才是最坑的。

　　在这里需要感谢小辅助。

　　没有小辅助的无限制度，还真办不到。

　　九十八位弟子离开武道山，开始调查千里之内的势力与城池的分布。

　　当那些弟子离开后。

　　林凡将狗子招来，接下来就是他们开始行动了，调查分布是假，好好提升一下信仰才是真的。

　　而这一切都需要狗子来配合。

　　数日后。

　　远离武道山的地方。

　　许招是九十八位弟子中比较活跃，同时在原本长虹宗稍微有点地位的，先前的实力是小宗师境，但后来因为信仰的原因提升到大宗师境。

　　四十多岁才小宗师境，天赋只能说还行，但想要提升到更高境界，基本是没希望的。

　　“许哥，现在我们已经离武道山四百多里了，你就跟我们说句实话，武道山能待吗？会是值得我们效命的地方吗？”有人问到。

　　许招抬头，看着围过来的人，沉默片刻：“值得，相信我的感觉，也相信我们身上所发生的变化。”

　　突然！

　　远方传来阴沉沉的声音。

　　“谁？”许招凝重，目光看向远方，但因为前方是密林，根本就看不到里面具体的情况，但是弥漫在四周的气息却有些不对劲。

　　许招让身边的人小心点，有敌袭，而且来历不明，但绝对不弱。

　　一道黑影从密林里如同幽灵似的漂浮出来，浑身套着黑袍，看不到脸。

　　给人的感觉有些压抑。

　　顿时，有惊叫声传来。

　　只见那黑影身后，出现许多黑色的虫子，这些虫子密密麻麻叠加在一起，给人在感官上就仿佛很恐怖似的。

　　还有许多带翅膀，嗡嗡作响的虫子。

　　“成为我宝贝们的食物吧。”沙哑，阴沉的声音传来。

　　他们听到这声音，只感觉手脚发凉，一股冷意从脚底直接涌到头顶，发麻，发冷，甚至连双脚都有些不听指挥了。

　　虫子密密麻麻的涌来。

　　踏踏！

　　一头野兽好像受到了惊吓，横冲直撞，好死不死的拦住了虫子的去路，瞬间被虫子反扑，眨眼间，原本好好的野兽，只剩下一区骨架。

　　本来想要反抗的众人，看到眼前一幕，彻底惊了。

　　这速度也太快了吧。

　　“跑啊。”

　　有人鬼叫着，拔腿就要跑，可是却发现周围都已经被虫子包围了。

　　根本无路可走。

　　许招额头冷汗直冒，眼神极其凝重，情况不妙，没想到竟然会遇到这种事情。

　　“我们是长……武道山弟子，出门办事，与你无冤无仇，为何要吃掉我们？”许招忍着心中胆怯，开口询问。

　　没有得到回答。

　　对方站在那里一动未动，甚至连手脚都没抬一下，更不用说对方是什么样的脸色，反而让情况变的阴森恐怖。

　　飒飒！

　　虫子们的速度变快了，密密麻麻的虫子迅速的朝他们涌来。

　　“不要傻瞪着眼，不反抗必死。”

　　许招知道绝对不能坐以待毙，否则后果不堪设想，手持长刀猛的一刀挥出，刀气纵横，但是面对海量的虫子，这点伤亡并不算什么。

　　就算有虫子死掉，后面的虫子又再次补充上来。

　　“这……”

　　所有人都胆寒的看着这一幕，这根本就杀不完啊。

　　“不……”

　　虫子覆盖而来，有人抬手挡在面前，仿佛是不敢面对接下来的一幕。

　　可突然间。

　　那种被虫子吞掉的感觉没有席卷而来。

　　许招看着所有人的背后，发现他们身后竟然浮现一尊虚影，这虚影他们见过，就是林凡上次在他们面前显现出来的主神虚影。

　　同时那些密密麻麻的虫子，竟然没有前进，仿佛是受到阻碍似的，竟然都被抵挡在外面。


第0404章 黑暗中的一只小手臂

　　“我们没事，这些虫子被挡住了，这到底是怎么回事。”

　　“我明白了，你们看咱们身后的虚影，这是不是林掌门上次在我们面前显现出来的。”

　　“哇，我们这是受到庇护了吗？”

　　众人兴奋，绝地求生，本以为要死亡，却没想到会有这样的变故，激动的都快想哭了。

　　此时，信仰壮大了。

　　灰色的信仰转变成白色，这变化的过程都看在眼里，幽暗神域吸收这些信仰，壮大了许多。

　　“咦！”

　　在这些白色的信仰中，夹着一条浅蓝色的信仰，虽然还不够蓝，但跟别人的白色，有很大的区别。

　　不错啊，没想到竟然有人在这个时候，对自己的信仰得到了极大的提升。

　　这发生改变的不就是说话的那家伙嘛，也就是许招。

　　“这是什么力量，竟然挡住了我的宝贝们，可恶啊。”

　　阴沉的声音再次传递而来。

　　狗子浑身黑袍，没有任何动作，就连声音都是经过改变的，听从公子的命令，好好的给他们上一课，反正他知道站在那里就行，别的就不用多问。

　　这话给许招他们极大的信心，他们已经相信这些虫子根本无法伤害他们，而是畏惧他们身后的虚影。

　　随着林凡研究幽暗神域，发现很多妙用。

　　而现在这就是搭建信仰，神威降世。

　　就算相隔千万里，或者无数个次元，只要祈祷都会得到回应。

　　当然，现在说这些还有些过早，神域的力量并不够强大，降临的距离是有限的。

　　林凡看着眼前一幕，无奈叹息，实在是太不容易了。

　　为了提升他们的信仰都要亲自出山，出去打听打听，还能有比他更为勤劳的人吗？

　　如果真的有信仰世界，或许根本就不用如此麻烦，恐怕就有大批人争先恐后的为自己提供信仰。

　　狗子等待接下来的命令。

　　现在该怎么办？

　　公子还没有给回复呢。

　　很快，狗子得到公子的消息，现在撤退，不用继续了。

　　“你们记住，我还会回来的，你们身后的力量救了你们，但我绝对不会放过你们的。”

　　这句话说的问题很大，一般只有傻子才会说出来。

　　但是为了效果与压迫，狗子还是按照公子说的吩咐说出了这句话。

　　话音刚落。

　　狗子假扮的黑袍人慢慢的消失了。

　　许招他们送了口气，莫名其妙的敌人，让他们以为会死在这里，但没想到会出现这样的状况。

　　经过这件事情。

　　他们的内心深处对林凡的信仰得到提升，潜移默化，就连他们自己都不一定能感受的到，但事实的确如此。

　　远方。

　　“公子，感觉我这怎么样？”狗子问道。

　　“还行，但有的地方不算太完美，慢慢努力，下次还有表演的机会。”林凡说道，狗子的演技真的不行，所以他才让狗子全身披着黑袍，就是为了不露出破绽。

　　短时间内多次实验，绝对不行，容易出问题。

　　能有谁如此悲剧，出门没多久，次次遇危险，而且还是莫名其妙的危险。

　　所以偶尔一次的实验才是最为完美的。

　　狗子点头，下定决心一定要好好努力，争取以后完美完成公子的吩咐。

　　“走，暂时不用急着回去。”

　　林凡出来就没想那么快回去，猪神在身边都有些放不开，这家伙的承受能力不是很强，遇到一些稀奇古怪的事情，都会大惊失色，哪怕现在变成猪样，但那猪脸还是很完美的将表情的变化给表现出来了。

　　许招他们真的在收集周围的分布，村庄，城池等等都没有放过。

　　不过因为联盟的原因，有些村庄已经没有人居住了，好像是遭遇到某种破坏似的。

　　至于遭受什么样的破坏，可就不得而知了。

　　千里之外。

　　一支联盟队伍行走在世间，他们穿的都是土著衣服，头发也都整改过，如果对联盟不了解，或者对方自己不暴露出来的话，还真的不一定认得出来。

　　自从联盟轰开富饶之地的大门后。

　　联盟总部就成立新的队伍。

　　而这支队伍属于联盟第六组，目的就是乔装打扮成土著的模样，摸清楚土著的动静，最为主要还是那些宗门的动静。

　　领头的是一位元帅，在联盟总部里有些地位，但地位不高，按照这里来估算，就是道境二重的实力。

　　“铁龙元帅，如今我们已经安置了好几个信号设备，已经跟联盟总部取得联络，是否继续深入？”一名男子问道，他不太喜欢身上的衣服，感觉太过于繁杂，还有这头发，太长了，很是不舒服。

　　铁龙冷声道：“记住，在外面不准元帅称呼，我们现在就是土著，一个从别的地方迁徙过来的家族势力，而我就是家主。”

　　“是，家主。”男子应道。

　　武止戈元帅那边发生的情况，让联盟总部重新评判了土著的情况，大摇大摆的联盟装扮，很容易引来麻烦。

　　此时有身影从远方袭来。

　　“家主，前方三百里有一座城名为谷城。”男子说道。

　　铁龙点头，挥手让大部队加快速度进城。

　　……

　　林凡带着狗子走在许招他们的前面，速度很快，就是看看周围的情况，除了一些村庄外，暂时还没有遇到城。

　　他一直在想一件事情，这世界怎么就没有秘境呢。

　　要是有某某秘境开启，他肯定会去玩一玩。

　　但是很遗憾，就是没有。

　　数日后。

　　“公子，那边有城池。”狗子指着远方道。

　　林凡抬头看去，的确是一座城池，挥着手：“走，去看看。”

　　在这一路上没有遇到什么麻烦，宗门虽多，但也不是时时刻刻都能看到的，武道山所在的地方，暂时还不属于四大盟之一。

　　四大盟的地盘主要集中在北方。

　　毕竟四大盟的分割线就是皇庭，皇庭后方就是联盟，所以就算将来皇庭跟联盟合作攻打，也不会呈现包围状态。

　　谷城。

　　林凡看着城名，朝着里面走去，这城池不是联盟掌管，还属于皇庭管控，也许地处偏远，并不会感觉多严格。

　　同时也没有经历过联盟的摧残，大致还跟以前一样，没有太大的区别。

　　“公子，看来这地方还算安全。”狗子说道，倒是没感觉到有什么危险。

　　“看看吧。”

　　林凡想法很简单，就是发展武道山，开始扩张地方，梧桐王造反成功，推翻了曾经的皇朝，那他林凡现在要当老大，只要实力足够的强大，就准备是看上什么地方就抢。

　　甭管这是属于联盟还是皇庭的，只要在范围内那就必须全部抢夺过来。

　　小贩们在吆喝着。

　　百姓们没有受到多大的影响，但还是能听到一些百姓讨论着如今的局势。

　　大致的意思都很简单。

　　就是越来越难混了。

　　谁也不知道什么时候会有危机到来。

　　来到一家酒楼，吃饭住店。

　　夜晚。

　　“家主，已经将设备安置在城内，信号已经覆盖这一片范围，总部那里也能接收到这里的信号与画面。”

　　他们隐藏自己的身份来到这些城池的目的很简单，就是在皇庭掌控的城池里，安置设备，就算不归联盟控制，那么也要在他们的监视下。

　　联盟总部对这件工程，成立了专门的小组，而他们只是其中的一个小组而已。

　　接下来还要继续去别的城池。

　　当然，他们也不怕被发现，这些设备是土著们都不认识的，就算看到也不知道是什么东西。

　　铁龙元帅很是满意。

　　“现在就开始信号测试，只要信号完美没有问题就立马离开。”铁龙元帅说道。

　　“是。”

　　客栈内的桌面上摆放着一台机器，机器屏幕上有好像波浪似的波纹不断跳动着，滴滴声传递出来。

　　很微妙，但仔细听就能听到。

　　在他们隔壁屋，林凡都想入睡了，可是一闭上眼睛，耳朵边就传来滴滴声。

　　“忍住，我现在是掌门，不能随意动怒，更不能对普通百姓动手。”

　　但对方太过分了。

　　到现在还没结束。

　　林凡起身，手掌拍着墙壁：“对面的，能不能安静点，大晚上搞啥呢，有什么事情明天不能，一点都素质都没有，要不是我身份地位在这，不好动手，你们早就被我打成猪头。”

　　果然是有用的。

　　滴滴声消失了。

　　林凡继续睡觉去。

　　隔壁屋内，铁龙元帅小声道：“去，将他弄晕，别弄出麻烦来，以防被人发现。”

　　“是。”男子应道，眼中闪烁着狠辣之色，在他看来土著还真是够猖狂的，只是元帅说不取对方性命倒是有些可惜了。

　　在他看来杀了就杀了，还能有什么问题。

　　男子推门而出，看看周围的情况，并没有人注意到这里，随后朝着隔壁屋子走去，站在门前，单手触摸在门面上，手掌微微一抖，屋内的门栓打开。

　　“呵呵。”男子嘴角露出笑容。

　　门被轻轻的推开，露出一条缝隙。

　　突然。

　　当男子刚想抬脚跨进屋内时，黑暗的缝隙里，伸出一只手臂，猛的将男子拉了进去。

　　啪嗒一声。

　　木门轻轻的关上了。

　　就仿佛什么事情都没有发生似的。


第0405章 他们已经被我包围了

　　铁龙站在身后，面前的技术人员正在跟联盟总部进行联络。

　　“家主，信号一切正常，谷城每一个角落都已经扫描过，立体图像形成，每时每刻都能传递图像到联盟总部。”

　　技术人员噼里啪啦的操作着，速度很快，绝对是一位老手。

　　“嗯。”

　　铁龙元帅很满意的点了点头，战况很完美，比起武止戈都不知要成功多少。

　　想想号称联盟最强元帅的武止戈，那是何等的悲催，带着一些人去测量地图，直接被人家宗门来了个调虎离山，全军覆没。

　　真是贻笑大方，在总部那里都快被喷死了。

　　而他铁龙率领第六组，成功布下许多设备，如今谷城这里也已经成功了，剩下的就是去别的城池。

　　不过唯一可惜的就是。

　　他没有被分到去皇庭布置设备，这可是一件大工程，如果能完美的办好，那可算是功绩的。

　　“去了有段时间了，怎么还没回来？”铁龙皱眉，吩咐他去隔壁将对方弄晕，怎么到现在，莫非是出了什么事情不成？

　　但不可能。

　　他承认土著卧虎藏龙，强者如云，但运气也不可能这么差，住在客栈隔壁就有高手，碰到这种事情的可能性实在是太低，比中奖还要低。

　　突然。

　　墙壁传来砰砰声。

　　铁龙元帅抬手，让屋内保持安静，随后慢慢的朝着传来声音的墙壁走去。

　　眉头紧皱，疑惑的很，感觉好像是有什么不妙的事情发生似的。

　　声音越来越大。

　　墙壁震动着。

　　砰的一声。

　　墙壁破开打洞。

　　楼下传来怒骂声，大半夜的谁不睡觉，搞什么呢。

　　铁龙元帅愣神，墙壁破开后，一张脸出现在他们所有人眼前，赫然就是刚刚被他派去的人。

　　而此时，这人的脸色极其难看，脸上都是血，额头都鼓起大包。

　　“我说你们这些家伙，大半夜的不睡觉，干嘛呢？”林凡示意狗子让开，让这开墙机器闪一边去，随后抬脚，一脚将墙壁踢碎，直接跨进来。

　　“咦！”

　　林凡看着眼前的一幕：“很先进的设备啊，你们是联盟的吧？”

　　说话就是如此直白，丝毫不给对方辩解的意思。

　　铁龙元帅不想多事，本来还真的想跟对方解释一下，没什么事情，误会而已，就这么算了吧。

　　但对方说出联盟时，他面色微微变化。

　　“这位小兄弟，你说的联盟倒是让我很迷茫啊。”铁龙元帅说道，周围的人看向林凡的眼神也变的不一样，蕴含着杀意，只要元帅一声令下，他们就要对方的小命。

　　林凡笑着，拍掉身上的灰尘，朝着铁龙元帅走来，随后站在那些设备的后背，指着这些机器道。

　　“你可别把我当傻子，这些跟浪潮似的波纹，不就是信号吗？你们不会是在谷城安装了什么设备，监视着这里吧。”

　　随后拿起桌面上的说话的设备。

　　“联盟总部请回话。”

　　嘟嘟嘟！

　　“联盟总部已经收到，第六组请说。”

　　林凡将设备放下，瞧着铁龙元帅：“还说你们不是联盟的。”

　　此时铁龙元帅懵了，他倒不是因为对方发现他们是联盟而震惊，而是对方好像对联盟设备很是熟悉似的。

　　别开玩笑了。

　　联盟的科技的确是很高端，但有的东西还是一眼就能认出来。

　　铁龙元帅没有将林凡放在心上。

　　年纪轻轻的，就算有点实力，但也绝对不会太强，既然被发现了，那自然是不能留了。

　　“看，你后面有人。”突然间，铁龙元帅惊骇的指着后方喊道。

　　林凡道：“别闹了，都玩烂的套路，还想在我面前使用，你……哎，没什么出息。”

　　“狗子，回头看看，有什么东西。”

　　好奇心人人都有，既然对方说了，那自然得看看。

　　狗子回头看了一眼：“公子，什么都没有。”

　　铁龙元帅发现这土著跟他所认识的土著不一样。

　　他们联盟总部研究过。

　　土著阴险，残忍，聪明的有很多，但是对一些特殊的事情，还是很迷茫的。

　　顿时。

　　铁龙元帅并不准备给对方机会，直接抬手，面前的虚空微微一颤，力量凝聚在一点，没有扩散出来。

　　这里是客栈，波动太大，整个客栈都能被震碎，周围的设备也就不复存在，更何况如果引来强者，就得不偿失了。

　　咻！

　　速度极快，铁龙元帅这一拳，常人是根本抵挡不住的，道境以下都得被一拳轰死。

　　啪嗒！

　　林凡抬手，轻而易举的将铁龙元帅这一拳拦下。

　　“嗯？”铁龙元帅震惊，甚至是不敢置信，见鬼，这怎么可能，他凝聚力量的一拳竟然被这小子拦下了。

　　对方的实力到底是……

　　有些不敢想象。

　　“别冲动，你的力量层次也就道境二重而已。”林凡抓着对方的拳头，就已经感受到对方的修为境界。

　　老者的模样的人，修为都不低。

　　要是遇到一个年轻人能有道境修为，那可就真的见鬼了。

　　啪嗒！

　　房门被推开，一名房客怒吼道：“你们大半夜的搞……没事了，各位随意。”

　　房客看到里面的情况，顿时吓的一激灵，那些人手里拿着刀，相互对峙的场景吓到他了。

　　随后乖乖的把门关上，收拾东西，连夜换地方。

　　“你到底是谁？”铁龙元帅皱眉问道，有这样的实力，绝对不是无名之辈，而且看年龄很年轻，根本不是那些修炼肉身，保持身体年轻人的强者。

　　保持肉身年轻，不是没人不想，而是肉身比较难修炼。

　　对刚进入修炼一途的人来说，修炼肉身，还不如正常修炼，提升实力，延长寿命，但就算是有天赋的人，将修为提升上去的时候，年龄也就大了。

　　再回头修炼肉身，容颜也不再年轻，无法回到过去。

　　“你们联盟应该认识我。”林凡说道：“林凡这名字听过吗？”

　　铁龙元帅沉思，就是在回忆这名字，有点熟悉，但一时半会还不敢确定。

　　“嗯？我的大名在你们联盟那里还这么不出名吗？”

　　林凡有点难受，不是很开心，他跟联盟之间的战斗不敢说惊天动地，但也绝对算是激烈的。

　　都不知道给联盟带来多大的伤害。

　　按理说，联盟总部应该已经通缉自己了啊。

　　铁龙皱眉，陡然间，仿佛是想到了什么：“你是林万易的儿子。”

　　“没错，看来你已经想起来了。”林凡笑着，看来自己还是很出名的，怎么可能会不认识自己，不管如何，自己老爹的名声在那里，不管联盟总部是怎么想的，那肯定得通缉自己。

　　铁龙对着周围的人说着鸟语，叽叽哇哇的，完全听不懂，但绝对不是什么好事。

　　“狗子。”

　　林凡就简单的招呼一声，狗子立马将周围这些人全部镇压，不管有任何阴谋，只要乖乖躺在地上，那基本就没任何事情了。

　　狗子的悟性很是不错。

　　已经开始朝着表弟的方向发展，等将来表弟回到自己身边，那自己可就有两位得力干将了。

　　“你……”铁龙元帅没想到对方竟然动手，但此时，他开口道：“如果我是你的话，我并不认为你跟联盟作对会有好处，联盟为了发展可以清除一切对手，但也可以为了发展跟任何人合作甚至成为朋友。”

　　“你的父亲是联盟最想招揽的强者，而你身为他的儿子，我想你应该为你父亲好好考虑一下，跟联盟作对下去，最终的结果就是死路一条。”

　　铁龙想拉拢林凡，没有绝对的仇人，就算是仇人，那也只是利益发生了冲突。

　　林万易到底想要什么？

　　联盟研究了很久，都没研究的出来，但联盟不相信所有人都像林万易那样，这一点从很多顶尖宗门身上得到验证，只要好处给的足够，就算是仇人都能成为合作伙伴。

　　林凡笑道：“你就没想过你自己的下场吗？”

　　铁龙元帅道：“我的下场在进入富饶之地时，就已经想过了，不是死就是生，哪怕现在死，我也绝对不会畏惧，这就跟你们边防人一样，为了联盟总部，我可以付出一切。”

　　“而现在我们应该聊一聊你跟联盟的事情，你可以好好的考虑考虑。”

　　林凡懒得理睬这家伙，直接拿起设备跟联盟总部联系：“喂，喂，联盟总部，我是幽城林凡，你们的元帅还有一些小虾米，都已经被我包围了，你们准备怎么营救，又或者是放弃他们？”

　　嘟嘟！

　　另一边仿佛是想回话，但好几次都是想说又没说出口，仿佛是没想到会发生这样的事情。

　　过了许久。

　　那边终于回话了。

　　“幽城林凡？老夫记得以你的实力，好像还不是铁龙的对手吧，东西偷了就偷了，但你主动来挑衅联盟，可就是在自寻死路了。”

　　林凡疑惑：“你是谁，恕我耳朵不太灵光，还真听不出你的声音是我认识的人。”

　　“不过这些不重要，铁龙元帅，过来说一声。”

　　铁龙元帅看着林凡，随后低着嗓音道：“是我。”

　　那一边猛的安静了。


第0406章 如果有美颜就更好了

　　与铁龙元帅接头的那边是八星大将啸虎。

　　他知道幽城林凡是谁，林万易的儿子，记得在埋骨城那里，如果不是皇妖出手救他，怎么可能从茅神太，血毒两位元帅手里逃脱。

　　只是可惜，茅神太死在了幽城。

　　“啸虎大将，这……”周围接通信号的联盟成员见啸虎大将没有说话，一时间都不知该如何是好。

　　啸虎大将抬手，示意周围安静，随后联系道：“你想怎么样？”

　　现在铁龙元帅能让这小子跟联盟联络，那就说明铁龙元帅自身难保。

　　只是他并不认为这小子能有镇压铁龙元帅的实力，肯定有强者在身边，否则根本是不可能的事情。

　　“草尼玛。”林凡只说三个字，就嘿嘿的笑着。

　　怒气点+999。

　　怒气点+111。

　　……

　　“林凡，你父亲行踪不明，你现在所在的位置是在谷城，联盟不惜一切代价，必能在极短的时间内到达你那里，将你斩杀。”啸虎大将怒了，但还是假装冷静地回道，如果可以的话，他现在恨不得出现在这小子面前，将其脑袋给摘下来。

　　林凡道：“狗日的。”

　　呼！

　　对方那里传来很沉重的呼吸声，好像是在忍耐似的。

　　怒气点+999。

　　怒气点+123。

　　啸虎那里的接听人员，都听到这些辱骂的话，他们也很愤怒，土著竟然羞辱他们的大将，实在是罪该万死。

　　甭说大将要暴怒，就连他们都想将林凡狠狠的打死。

　　“林凡，你有话就说，说这些没用的，你到底想怎么样。”啸虎大将心态还是很好的，以他的脾气，如果是真的好，当初就不会将林凡打的那么惨。

　　不过啸虎还是有高手风范的，与林凡大战时，不准任何人动手，就单打独斗一对一的单挑。

　　林凡感觉这怒气点赚的还是蛮轻松自在的，难度并不大。

　　“我也不想跟你多说什么，你只是领域境，在联盟那里区区大将而已，而我现在可是道境强者，用你们的称呼来说，那可是元帅，你一个大将跟我谈交易，你认为咱们两真的是在一个平行线吗？”

　　“别说那么多，找能做主的人来。”

　　林凡这话足够的伤人，啸虎大将的确是领域境，但只差半只脚就能踏入到道境中。

　　怒气点+999。

　　怒气点+222。

　　……

　　联盟那边的人听到对方丝毫不给面子的话，都很尴尬的看着啸虎大将，在他们看来，这对啸虎大将来说，就是一件难以忍耐的耻辱吧。

　　玛德。

　　对方真的太过分。

　　谈判就谈判，为何要说这些伤人的话，你就不知道我们都很崇拜啸虎大将的吗？

　　啸虎深吸一口气，十指紧握，说者无意，听者有心。

　　未能踏入道境对啸虎来说就是耻辱，这种话他已经听过第二次了。

　　第一次是联盟别的元帅说的，而这一次则是土著说的。

　　可恶。

　　“好，那等着，我会找元帅过来跟你交谈。”啸虎挂掉通信。

　　客栈内。

　　铁龙元帅看着林凡：“虽说我们是敌对的，但你不感觉刚刚你对啸虎大将说的话，很过分吗？”

　　“啸虎？很熟悉的名字。”林凡回忆着，只是记不住，大脑习惯性的将道境以下的仇敌给屏蔽了，也许是真的不放在心上了。

　　算了。

　　想不起来就不用想了。

　　“这有什么过分的，只是实话实说而已，你道境二重的修为，看似好像不错，但我杀你只需一招，最好老实点，否则不介意送你上路。”

　　林凡看了一眼铁龙元帅，根本就没有将对方放在眼里。

　　“狗子，问问他们在这里到底是干什么的，是不是安装了什么东西，你要是认为他们说假话，就干掉他们，不用问我。”

　　他可不会认为铁龙元帅等人来谷城是旅游的。

　　肯定是有什么不可告人的秘密。

　　“是，公子。”狗子应道，看着已经被镇压的几人，开始询问。

　　此时，联盟那里还没有任何回话。

　　铁龙元帅道：“你看似很年轻，以你这年龄到底是怎么修炼的，天赋极佳的想要到达道境，都需要几十年的光阴，甚至上百年都有可能。”

　　他心里只有一个想法，这种人不能留。

　　联盟总部必须得知道对方的可怕之处。

　　不怕你修为高，也不怕你家世好。

　　最怕的就是年纪轻轻修为达到不可能存在的境界，而且还没被联盟发现，如果不重视，继续这样发展下去，后果可不堪设想。

　　对联盟来说，将是一场不可挽救的灾难。

　　林凡道：“修炼很简单啊，没有任何难度，想提升就提升，本掌门知道你在担心什么，不怕告诉你，你担心的还真会在不久的将来发生，以我修炼的速度，不出三个月，必将让你们联盟感到恐慌。”

　　“至于你能不能看到那一天，不太好说，本掌门还没确定让不让你活啊。”

　　铁龙元帅听闻这话，顿时噗嗤一声笑了出来：“三个月时间？老夫只想告诉你，别小看联盟的实力，就算你爹，也不敢小看联盟的实力。”

　　“别激将我，你以为就凭你这话，我就会多留你活三个月？”林凡瞧了他一眼，随后不屑道：“还在我面前施展小伎俩，多此一举。”

　　铁龙元帅不想多说一句废话，没想到竟然被对方认为是在激将他？

　　真以为我铁龙就是怕死的人吗？

　　想太多了吧。

　　突然。

　　一道惨叫声传来，原来是狗子真的下狠手了，直接弄死了一位联盟成员。

　　狗子询问这些联盟成员，你们到底在干什么，在谷城安装什么东西时，并没有人告诉他，随后有人开口，说是在谷城玩闹，话刚说完，就被狗子弄死一个。

　　这一幕却是彻底的将他们给吓住了。

　　主要太暴躁，谁也没想到狗子说动手就动手。

　　林凡懒得多问，狗子是有想法的人，反正只要存活一人就行。

　　“为联盟而死荣耀，联盟会记住你们的。”铁龙元帅说道，希望这些成员能够镇定，不要被对方的手段给吓到。

　　林凡道：“狗屁的荣耀，你们对联盟总部来说，就是一个炮灰而已，我劝你们几个最好说实话，别死的不明不白，看你们的模样，应该都成婚了吧，如果你们死了，家人可就没人帮你们照顾了。”

　　那几位联盟成员心中胆寒，但假装镇定，低吼道：“我们死了，联盟会照顾我们的家人，我们的兄弟也会照顾我们的家人。”

　　“呵，哎，可悲啊，你们死了，家人就没有了支柱，你们的孩子就要跟别人姓，还要被人家打，媳妇自然也不用说了，属于别人了，你们的家产也要被……”林凡还想多说些什么，却被情绪不太稳定的他们给打断了。

　　“住嘴，不要再说了。”一位联盟成员咆哮道，他不相信会发生这样的事情，但不知为何，脑海里会浮现这样的画面。

　　林凡道：“将你们知道的都说出来，我可以不杀你们。”

　　“林凡，你别白费功夫了，他们生为联盟人，死为联盟鬼，生死对我们而言，并不重要，联盟的未来与胜利，就是由我们的尸骨堆起来的。”铁龙元帅说道。

　　只是不知为何，他心里慌慌的，总感觉那些人会被说动。

　　此时。

　　联盟那边有声音传来。

　　“幽城林凡，林万易之子，我是联盟总部赤霄元帅，你有什么话要说，就跟我说吧。”联盟那里，赤霄脸色冷峻，对方还真是够猖狂的，竟然连啸虎大将都不放在眼里，直言要与元帅通话，真是不知天高地厚。

　　林凡道：“你说你是元帅，好，暂时相信你，道境几重？”

　　“这与我修为有何关系？你有什么事情就说，铁龙元帅等人被你们抓住，算我们联盟不走运，但你别想太过分，任何一位联盟者都已经做好为联盟奉献的准备。”

　　“不过我可以告诉你，老夫道境五重，如何？”

　　赤霄回道。

　　林凡笑了：“道境五重啊，那不就是跟茅神太一个层次的吗？可惜那家伙死在了幽城，当时你要是在，死的元帅中还有你一位，哦，对了，有点想念诸道圣跟武止戈，那次算他们走运，不过下次会不会走运，可就不好说了。”

　　嚣张。

　　猖狂。

　　赤霄怒了，提供怒气点，他从来就没想过，土著竟然还有这么猖狂的，真以为将铁龙他们抓住，就能为所欲为吗？

　　滴滴！

　　林凡那边发现屏幕跳出一个框，他看向铁龙元帅。

　　“这是视频，点一下就行了。”

　　林凡坐在椅子上，手臂一拉，铁龙元帅砰的一声跪在地上，此等羞辱的动作，让铁龙大怒，但是此时的情况并不妙，只能先忍着。

　　接通视频。

　　屏幕出现画面。

　　画面里出现一位老者的脸。

　　林凡神情淡然地笑道：“这应该是我第一次跟联盟元帅视频聊天，你们的科技很不错，但就有些不足之处，就是没有美颜，如果有的话，或许会更不错。”

　　赤霄元帅本想好好的吓一吓对方，但是当看到林凡这淡定的模样时。

　　他突然感觉，视频里的这小子，不一般。

　　根本不像是年轻人该有的淡定。

　　其实他明白个屁。

　　自身实力强，谁都能淡定。


第0407章 你被抛弃了

　　林凡说的话对赤霄来说就是莫名其妙的很。

　　谁也不知道这小子在说什么。

　　但绝对不是什么好话。

　　赤霄整张脸挡住屏幕，让对方看不到这里的情况，同时让联盟成员开始着手整理林凡的资料。

　　此子必除，不能留。

　　只是当赤霄看到铁龙元帅跪在一旁时，他心态就有些爆炸了。

　　堂堂元帅说跪就跪，能不能有点尊严？

　　又或者是否将联盟的脸面放在心里。

　　赤霄忍着心中的怒火道：“林凡，你现在有什么要求就说吧，铁龙身为联盟元帅，自然得保，但老夫希望你能有自知之明，太过分的要求，联盟是绝对不会答应的。”

　　现在情况就是这样，还能怎么办？

　　铁龙也不弱，实力道境二重，但现在就是被人打跪在地上，谁也想不到。

　　如果不是亲眼所见，他也不会相信。

　　林凡心里就在想，联盟肯定也舍不得元帅死在这里，元帅不是大白菜，死掉一个就少一个，而且幽城一战，元帅死伤无数。

　　其余防线都是趁着幽城大战的时候，各自主动出战灭掉联盟进攻大本营，也斩杀了一些元帅。

　　所以联盟破开防线所付出的代价，还是很大的。

　　赤霄愿意谈，那就能好好的聊一聊。

　　“在说一些沉重的话题时，我们来比个心。”林凡抬起手，做了个比心的手势。

　　对于这种轻浮的行为，赤霄内心是真的很愤怒。

　　他深吸一口气，压制心中的愤怒，随后道：“能不能严肃点，如果你不想谈，那我们就不用谈，联盟绝对不会放过你的。”

　　林凡摇头道：“真是让人无奈，一点玩笑都开不起吗？放松，不用太在意，放不放过我那都是无所谓的事情，就算你们愿意放过我，我还不愿意放过你们呢。”

　　赤霄皱眉，这是难缠的家伙，不像一般的年轻人那样容易解决。

　　交谈到现在并没有任何实质性的交流，但是对方数次将赤霄给激怒了。

　　明明没有说什么过分的话，但对方的态度与言语之间的形态，却让人很是不爽。

　　跪在地上的铁龙元帅道：“我身为联盟元帅，并不畏惧死亡，如果因为我活着，而让联盟受到损失，那老夫宁愿去死。”

　　大义凛然，为联盟无私奉献。

　　联盟那边的成员们听到这番话时，全部肃然起敬，他们很想咆哮的怒吼着，都给我睁大狗眼看看，这就是咱们联盟的元帅。

　　为了联盟不畏惧生死。

　　林凡道：“你真要是不怕死，自己撞墙撞死不就行了，何必多说这些。”

　　铁龙抬头看着林凡。

　　尼玛！

　　他没有理睬林凡，而是低着头，什么也不想多说。

　　这小子也真是够过分的，说两句就上纲上线，撞墙而死？你特么的见过道境强者撞墙能死的吗？

　　真要是有，你撞死一个给我看看。

　　不过他懒得多说什么。

　　说太多也没什么用，如今是赤霄元帅跟对方交谈，具体结果就看他们交谈的怎么样。

　　赤霄对铁龙说的这番话很是满意，这才是联盟元帅该有的风范，随后道：“林凡，不用浪费时间，你有什么要求就说，联盟总部不会放弃任何一名联盟公民。”

　　“好，既然如此，本掌门也不愿跟你们多说废话，听闻联盟元帅秘籍很是不错，要求也不高，给我百本元帅秘籍就行，我可以立马将人给放了。”林凡说道。

　　最怕空气突然宁静。

　　联盟那里落针有声，所有人都张着嘴，仿佛是没想到竟然有人说出这样的要求。

　　在他们眼里的土著小子，这一刻在他们眼里，好像变的极其贪婪。

　　如今，甭说赤霄等人被惊住了，就连铁龙都被这话给弄懵了。

　　他很想大吼一声，你这是在做梦。

　　但不知为何，他突然想看联盟到底会如何回答。

　　也许这就是铁龙想证明自己在别人心里到底占据着什么样的地位。

　　赤霄冷声道：“小子，你不感觉你这样的要求，真的很过分吗？如果你没有想谈判的心，那就别浪费时间了，百门元帅秘籍，可真是开的了口啊。”

　　过分，真的很过分。

　　他都不知道这小子到底有什么脸面能开的了这样的口。

　　赤霄不是傻帽。

　　就算真将百门秘籍给了对方，对方也不一定就能放了铁龙。

　　“这是我的要求，也是唯一的要求，如果你们联盟办不到的话，那就真没什么可谈的了。”林凡说道：“哎，可悲啊，没想到堂堂一位道境二重的联盟元帅，竟然抵不上死物般的秘籍。”

　　铁龙看着林凡的嘴脸，都想将这小子的脑袋锤爆。

　　百门秘籍从对方口里说出来好像很简单似的。

　　如果真的给了，那就是滋敌。

　　赤霄道：“林凡，你也不用说这些扰乱人心的话，百门不可能，最多十门，但必须当面交易，否则老夫怎么会知道你会不会出尔反尔。”

　　林凡笑了，赤霄话里是什么意思，他还能不明白不成？

　　“我发现你们联盟真是够卑鄙的，当面交易这话你都能说的出来，你说你还能不能有点脸？我对你的套路那是熟烂于心，你不就是想当面交易的时候，将我给杀了吗？”

　　“真以为我跟你一样的蠢吗？”

　　“别说那么多，就看各自有没有诚意，你将秘籍内容当着视频告诉我就行。”

　　林凡缺少很多秘籍，尤其是道境的，能弄点就弄点，但他感觉赤霄应该不可能。

　　以联盟的阴险程度，可以说是跟自己不分上下，呸，应该是正义的自己，根本难以抵挡阴险的联盟。

　　铁龙元帅内心很伤。

　　感觉他们是在扯皮，赤霄也没有想救自己的想法，而这小子也没有放过自己的想法。

　　疑似是在相互套路，但苦于没有证据。

　　赤霄道：“那老夫如何相信你能守信用？”

　　林凡道：“你看我这人，像是不守信用的吗？”

　　现场气氛再次有些压抑了。

　　根本没法交谈下去。

　　林凡就是将这聊天给聊死了，基本没什么话可说。

　　赤霄沉默许久，随后开口道：“如果这样的话，老夫认为我们之间没什么好聊的，你对我们联盟不信任，那如何让我们联盟信任你。”

　　“铁龙元帅，你有什么想说的。”

　　铁龙眼神有些迷茫，他感觉情况有些不对，按照赤霄说的意思，好像是真的没准备救他。

　　如果真的想救他的话，绝对不会说这么多废话。

　　有什么想说的？

　　这问题可就复杂了。

　　他嘴上高呼为联盟愿意付出生命，但也得看是怎么付出的啊，如果仅仅是因为秘籍，那真的没有必要，死的不值。

　　“赤霄，你们说了算。”铁龙将问题推给赤霄，他是不会为自己的生命随意做主的，紧接着又道：“老夫还未能给联盟带来胜利，本以为会死在为联盟开辟疆土的路上，却没想到竟然遭这小子之手，老夫不甘心啊。”

　　玛德，果然是这样。

　　赤霄知道铁龙心里的想法，小老家伙，嘴上说的好听，其实他根本就不愿意死。

　　但是他绝对不相信林凡能信守诺言，就算将秘籍给了对方，对方也绝对会将铁龙斩杀的。

　　这可是元帅，不是阿猫阿狗，死掉一位元帅，对联盟的打击将会很大，只要有点脑子的土著，都不会将人放回来。

　　而且联盟也没准备守信。

　　如果对方真的敢跟联盟碰面，一手交人一手交秘籍，他也绝对会将这小子斩杀或者抓住用来威胁林万易。

　　“赤霄，本掌门懒得跟你浪费时间，只给你十秒的机会，愿意给就给，如果不愿意我就替你们联盟送他上路。”林凡说道。

　　“倒计时开始。”

　　“10……”

　　铁龙内心惶恐，不争气的跳动着，渐渐的，他身上溢出力量，但很快就被林凡单掌镇压，所有的力量都被压制到体内，根本不可能爆发出来。

　　联盟那里。

　　“赤霄元帅，真的不救铁龙元帅吗？”啸虎问道。

　　赤霄回道：“你认为我们将秘籍给他，他就会信守承诺将铁龙放了吗？别做梦了，土著的阴险程度你不是不知道，如果他们真的傻白甜的天真，我们联盟就不会牺牲那么多元帅。”

　　“而且每一门元帅秘籍，都珍贵无比，给了土著，就会让土著从这些秘籍上找到我们的弱点，到那时候不仅失去了人，还让土著变的更强。”

　　啸虎大将沉默不语，赤霄元帅说的很有道理，但就这样见死不救，心中不甘心的很。

　　“啸虎，有的时候，牺牲在所难免，虽然对联盟来说，是一大损失，但老夫相信，他们已经做好了牺牲的准备。”

　　“只要牢记，为联盟而死是荣耀。”

　　啪嗒！

　　赤霄抬手，将视频通讯断掉。

　　黑屏了。

　　林凡看着铁龙，抬起手，指了指屏幕：“你被放弃了。”

　　铁龙元帅瞳孔猛的收缩，仿佛是没想到赤霄竟然会这么快的就放弃了他们。

　　这跟他心里想的不一样啊。

　　“不可能的吧。”铁龙低语着，竟然有些不知所措。

　　林凡道：“没什么不可能，或许对联盟总部来说，你们的价值也就是布置这些设备而已，如果真的出事，就会抛弃你们，绝对不会在你们身上投入任何希望。”

　　铁龙没有回答林凡的话。

　　心里一直呐喊着。

　　不可能。

　　老夫为联盟付出这么多，怎么能说抛弃就抛弃啊。


第0408章 我是守信用的人

　　林凡有点失望，联盟狗也不傻，百门秘籍就不说了，最后连十门都不愿意选择相信他，这就很伤人心了。

　　几门秘籍无所谓，但关键人与人之间，是否能有点信任。

　　联盟狗的所作所为，伤透了他的心。

　　啪！

　　林凡横刀直入，单手一抄，对着铁龙的狗头就是一顿暴击。

　　“问你呢，想不想死？”

　　铁龙内心深受打击，沉浸在悲伤痛苦中，被林凡这一脑门拍的脑浆震荡，差点得了脑震荡。

　　他抬头看着林凡。

　　本想说身为联盟元帅，绝对不怕死，为联盟而死是光荣的。

　　但现在说这话，不是傻帽还能是什么？

　　可自己是元帅啊，如果说出跟先前不同的话，那这脸面还能不能有了。

　　林凡见铁龙还没回答，不耐烦道：“问你话呢，到底是想死还是想活？”

　　铁龙沉默片刻，开口道：“任何人都有活着的权利，能活着却偏要选死，下辈子不配为人，因为这是对生命的漠视，是需要付出代价的。”

　　啪！

　　林凡又怒拍铁龙狗头：“别整这些有的没的，你就说想不想死，说这么多废话干什么用？”

　　铁龙有些生气，虽说咱两是敌对阵营，但我的年龄能当你爷爷，你却这样对我，能否尊老爱幼。

　　“想活。”

　　常言说，内心直追大道本源，内心所想便是真理。

　　铁龙可以跟任何人说，我并不是怕死之辈。

　　只是遵从内心的选择而已。

　　此时。

　　狗子那里也有了建设性的发展。

　　那些联盟成员哪里还敢隐瞒，直接将设备的事情说出来，同时又将埋藏的地点全部告诉对方。

　　原本他们是抱有希望的。

　　但联盟总部连铁龙元帅都放弃了，更不用说他们了。

　　铁龙看着那些人，有很多话想说，但在此时，却不知道该说些什么。

　　说他们背叛联盟总部，有些站不住脚，毕竟联盟总部可是将他们给抛弃的。

　　狗子离开屋内，去挖掘那些东西。

　　联盟总部，赤霄犹豫不决，刚刚关掉视频，无非就是为了表现出联盟总部决不妥协的想法。

　　但现在，时间差不多。

　　赤霄准备再跟林凡好好的谈一谈，有的事情就是要靠谈判才行。

　　对方需要元帅秘籍，自然是有大用，所以抓住这一点，绝对可以将对方说动。

　　赤霄继续弹窗。

　　“服务范围外。”

　　“？？？”

　　赤霄满脑子雾水，很是迷茫，刚刚还好好的，怎么现在就变成这样了。

　　“元帅，谷城的信号消失了。”联盟人员汇报着情况。

　　此时信号消失那只有一种可能性，就是谷城那里的人，将信号设备埋藏的地方告诉了对方，而现在则是被对方给破坏了。

　　“他们竟然背叛了联盟。”赤霄脸色阴沉，很是愤怒，他对联盟成员很是自信，认为他们不管面临什么样的危险，都绝对不会背叛联盟，但现在看来，一切都是自己想太多了。

　　啸虎大将道：“其实这些并不能怪他们。”

　　刚刚关掉通讯，就代表联盟总部将他们放弃，为了保命，这不是很正常的事情吗？

　　“怎么能不怪，他们这些胆小如鼠的家伙，如果是老夫的话，就算被折磨的生不如死，也绝对不会背叛联盟丝毫。”赤霄自信道。

　　啸虎看着赤霄元帅如此认真的模样，不知为何，竟然有些期待赤霄今后遭遇这种事情的时候，又会是什么模样。

　　莫名的让人有些好奇。

　　甩甩头，将这些不切实际的想法抛之脑后。

　　“如今这情况需要汇报给联盟总部，林万易之子出现在谷城，这是很有用的消息，或许可以派遣高手隐匿进去，调查他的下落。”啸虎大将说道。

　　“嗯。”

　　赤霄点头，认同啸虎的说法，只是心里怒火难消，想到林凡那张脸，就让他气的不行。

　　客栈内。

　　林凡抬着铁龙的下巴，姿势模样有些怪异，但这些都不重要，他现在有必要跟对方好好的谈一谈。

　　从赤霄那里没有弄到秘籍，但是可以从铁龙这里弄点秘籍过来。

　　毕竟是道境二重修为。

　　不管怎么说，这秘籍也是有的吧。

　　现在的铁龙那是满满的羞耻感，玛德，竟然栽在了这小子的手里。

　　“现在摆放在你面前只有两条路，一条就是去死，另一条就是将你学会的道境秘籍告诉我，我可以给你一条活路。”林凡说道。

　　铁龙看着林凡，犹豫许久，他不知道对方说的话到底能不能信。

　　可现在的情况已经很直白明了。

　　不管你信不信，选择就在这里，选择死，百分之百会死。选择第二种有一半的可能性不会死。

　　赌不赌？

　　正常人都会赌吧。

　　“林凡，你年纪轻轻就有这等修为，今后绝对是人中之龙，这片天地无法束缚你，而我们联盟或许只是你人生中的一种磨砺。”

　　“老夫刚从联盟出来进入这里，还真从未杀过一位土著，不，杀过你们的人。”

　　“所以，我选择第二种。”

　　铁龙表情严肃，仿佛是做了很大决定似的，他是真的不想死，抱有一定的希望，但是他真不敢确定，眼前这位真的能说话算数，还是说只是在欺骗他。

　　林凡很满意铁龙的选择：“秘籍就不用写了，口述吧。”

　　他缺少的秘籍就是道境的，别的秘籍虽然也行，但对他现在的修为来说，还是提升道境比较好。

　　融合这功能还是不错的。

　　能够将两种功法融合成一种，同时还能将秘籍等级提升上来。

　　但是有的秘籍却无法提升，比如道境或者领域境的，这倒是让人头疼的事情。

　　也许是缺少某种东西吧。

　　铁龙口述秘籍，他一共修炼了两种道境秘籍，这还是在成为元帅时，从联盟总部那里得到的。

　　林凡发现联盟所修炼的秘籍，跟他们这里的差别并不大。

　　他就在想是不是武道相通，还是说武道之初，其实联盟跟他们这里的关系并不是这样的。

　　当然。

　　这些无从考究，也没人知道武道到底是从何开始的，仿佛天生就存在似的。

　　林凡心满意足，很是不错的，又白得两门道境秘籍，就是联盟那里有些可惜了，没有能谈判成功。

　　如果谈判成功的话，秘籍方面的事情，倒是可以解决了。

　　“现在是否可以放我们离开了？”铁龙问道。

　　林凡眯着眼，看着铁龙跟周围的联盟者，他也在思考，到底该不该放过他们。

　　联盟的存在给他们带来不少麻烦，而且还有很多不畏生死，一心抵抗联盟的强者们死在联盟手里。

　　他内心深处是不想的。

　　只是答应了人家，如果不实现就有些卑鄙了。

　　想他林凡身为富家公子，人品方面是绝对没有问题的。

　　“好，放你们离开，但有一件事情，我必须做。”

　　话音刚落。

　　林凡修炼的道纹浮现出来，随后涌入到对方的身体里，狂暴的将铁龙道纹碾碎，直接将其弄成废人。

　　“你……”

　　铁龙抬头看着林凡，满脸的不敢置信，同时又很悲愤，这样的话，自己不就是成为废人了吗？

　　林凡瞥了一眼，淡然道：“不要感觉不服，我本意是要杀你，但既然答应了你，便不会出尔反尔，只是废了你的修为，省的你继续害人。”

　　道境强者破坏力惊人。

　　如果真想动手，消灭一城都是眨眼间的功夫。

　　“我们修为弱小，就没这必要了吧。”那些联盟成员说道。

　　他们实力不强，自我感觉废不废都一样。

　　“我也答应过你们，只要你们将设备说出来，我就会饶你们一命，所以我放过你们。”林凡说道，随后朝着狗子点点头。

　　狗子心领神会，瞬间出手，直接将这些人斩杀。

　　铁龙看到这一幕，惊呼道：“你不是说放过他们了吗？”

　　林凡道：“狗子，你这是干什么？”

　　“公子，我没注意。”狗子无辜道。

　　林凡叹息一声：“算了，没注意就没注意吧，毕竟人死不能复生，总不能让你偿命。”

　　铁龙张了张嘴，竟然不知该如何回答，但随后他身体仿佛失去所有力量似的，变的很无力，双手垂挂，他明白，现在的他们就是砧板上的鱼肉，任人宰割，就算反抗也只是无声的呐喊而已。

　　在林凡看来，铁龙可以不死，但这些技术人员必须死，铁龙没有了实力那就真的废掉了，但技术人员就算没有了实力，可技术还在，依旧能给联盟总部效力。

　　心慈手软给自己留下敌人，可不是他的风格。

　　“狗子，收拾一下东西，我们走。”林凡推门而出，离开客栈，狗子则是将联盟东西收好，紧跟在后面。

　　林凡终究还是怂了。

　　地理位置曝光，联盟总部要是来真的，可就出大事了，所以还是早点溜掉比较好。

　　啪嗒！

　　铁龙瘫坐在地上，浑身无力，这种感觉从未有过，但他知道自己已经废了，就算回到联盟，也将不受待见，没有人会将自己当一回事。

　　而如今，对铁龙来说，他所要担心的不是如何回联盟。

　　应该是怎么赔偿人家客栈这堵被打碎的墙。


第0409章 这也太惨了吧

　　林凡连夜带着狗子跑了出来，不是他怂，而是战略性转移，没必要冒险在谷城待着。

　　用他的话来说，那不是勇猛，而是太蠢了。

　　他也琢磨不透联盟总部是否会派高手穿梭次元连夜赶来，不太好说，没来最好，可要是来了那该怎么办。

　　至于铁龙手无缚鸡之力，在人生地不熟的谷城是否会被打死，真的不太好说，林凡也不想关注太多。

　　在林凡离开客栈后。

　　客栈掌柜就带着小二们偷偷摸摸的上来，他们心里害怕，可当看到只有一个老头瘫坐在地上时，他们胆子来了。

　　至于那些尸体早就被林凡送到次元漫游去了。

　　掌柜看到客栈墙壁碎了，气的直接要铁龙赔钱，铁龙在元帅与废物两者间还没反应过来，怒声呵斥对方放肆。

　　客栈掌柜被铁龙唬的一愣，没想到现在糟老头都坏的很。

　　哪里还能忍。

　　直接将小二们动手教训。

　　铁龙冷笑连连，区区蝼蚁也敢与天龙争夺，但很快，悲剧发生了。

　　他发现自己是手无缚鸡之力的老头子，别说打一群蝼蚁，就连其中一个蝼蚁都将他打的哭爹喊娘，感觉继续被打下去自己会死的。

　　哀求无用，掌柜的只要钱赔偿客栈墙壁。

　　但铁龙身为元帅，出门在外，不管干什么事情，怎么可能让他来付钱，都是身边的人给钱，更为关键的就是，存放在次元空间里的东西，他拿不出来了。

　　这就是很尴尬的事情。

　　修为全无，沦为废人。

　　早知道会这样，肯定会拿出点钱财，至于现在什么都不用说，晚了，彻底的晚了。

　　如今这世道打死人已经不算什么事情。

　　皇庭管不到谷城。

　　但掌柜的是善良人，让小二们住手，还真害怕将对方打死，同时给对方一次补救的机会，就是在客栈里当小二，不行，小二肯定是不行，就这岁数手脚都不灵活，最多也就只能干些刷盘子事情。

　　不管铁龙有多落魄。

　　前一秒还是元帅呢，现在直接成为刷盘工，这两者之间的差距，还真是有点大了。

　　谷城郊外。

　　“公子，你先休息，今晚我来守夜。”狗子修为已经达到了领域境，如果不是对自身力量掌控的不够完美，他都想将狗子提升到道境一重。

　　他现在算是发现主神信仰真的很可怕。

　　这可怕的前提还是建立在拥有小辅助的情况下。

　　他将自身实力外借出去，对自身根本没有任何影响，如果换成别的主神，胆敢这样外借力量，早就被吸干了。

　　更不用说，狗子信仰达到巅峰，得到力量灌输，仅次于自己一个境界，除了他自己能承受的了，谁还能承受得住。

　　他的想法很简单，提升自身实力，招收信仰之人，最后如果都能将信仰达到巅峰，那大军的力量层次可就不得了啊。

　　别说联盟了，就算是联盟加上所有顶尖宗门，都不一定够自己打的。

　　“狗子，今晚不用守夜，你现在对力量的掌控还是太薄弱，必须尽快完美掌控，公子我会将你实力提升上去，不到道境都是蝼蚁。”林凡说道。

　　“是，公子。”狗子应道。

　　以林凡现在的实力，如果真有强者隐匿过来，他能感应到早就感应到，如果感应不到，那就算是狗子也无济于事，完全没有必要。

　　联盟总部那里不安定了。

　　赤霄元帅将在谷城发生的事情通知上去。

　　其中最让联盟总部在意的就是林凡实力。

　　总部会议室内。

　　数位元帅都在，他们神色凝重，每个人面前都有一张数据表格，而这表格的主人就是林凡。

　　“道境二重，很年轻初步估算二十岁，这就算打娘胎里修炼到现在，也是不可能的事情。”

　　联盟一位高层元帅道，他没有经历过幽城一战，属于保命派的，遇到任何事情都是让别人上，而他们则是在后面呐喊助威。

　　诸道圣沉默片刻道：“是真的，幽城一战老夫铭记在心，当时茅神太与这小子单挑，原本我们认为以茅神太的修为，将此子斩杀是很简单的事情，但是结果却是打了很久，都没有将这小子杀掉，那时这小子就已经是道境修为了。”

　　此话一出，会议室内传来惊愕声，有人坐不住了。

　　“怎么可能，他这年龄在这，不可能达到这等境界，还是说他林万易有什么快速提升修为的办法，而我们联盟所有人的脑袋都比不上一个莽夫。”

　　林万易莽夫称号在联盟那里还是很有名气的。

　　没有念过书，说话粗暴简单，没什么大道理，能够修炼到这等境界，活生生见鬼。

　　“我可以作证，是真的。”武止戈说道，他陡然想起了这件事情，如果不是谷城那里的情况，都快将这小子给忘记了。

　　毕竟惯性思维，比我弱的都是垃圾，根本就不用在意，但却忽略了对方的年纪。

　　“如此重要的事情，你们怎么当时不说？”

　　在做的联盟元帅责怪道，其实也不算是责怪，而是感觉有些头疼。

　　武止戈道：“忘记了，主要对方的实力有点弱，我们也就没放在心上。”

　　呵呵！

　　有人露出冷笑。

　　“武止戈你们这没有放在心上，未来的某一天很有可能是在给联盟培养恐怖的敌人，一个林万易就让我们损失那么多元帅，他这儿子年纪轻轻就达到这等境界，你说要是过个几年或者十年，那结果会是什么？”

　　“我想都不用我说的那么直白吧。”

　　众人沉默，他们都不是傻子，哪能不明白这话里的意思。

　　放任不管，过个几年或者十年，那联盟所要面对的就是无敌者。

　　别以为不可能，天赋这玩意真不好说。

　　他们联盟明白一位强者的诞生需要付出百分之百的努力，但有的时候世界是不跟你讲道理的，天赋极佳者，每天吃吃喝喝玩玩闹闹，修为就跟开车似的，一飞冲天，追都追不上。

　　诸道圣跟武止戈对视一眼，两人眼中都闪烁着凝重之色。

　　先前，他们是真的没有将这件事情放在心上。

　　如果不是赤霄将这事情传递回来，他们很有可能还没有放在心上。

　　“按照现在的情况，我们联盟是否加派人手，开始围剿他，将他在还能控制的时候，直接抹杀掉，永绝后患。”武止戈问道。

　　“这是肯定了，此子绝对不能留，不过我们联盟还没有彻底将土著地盘占领，随意进入可能有危险，所以我们大可将这消息散播出去，让那些土著顶尖宗门主动出手，为我们解决这后患，而我们联盟自然也不能什么事情都不做，该做的还是要做的。”一名大胡子元帅说道。

　　这办法一出，立马得到所有人的认可。

　　果然是够阴险的。

　　玩弄的就是土著顶尖宗门压迫感。

　　让他们知道压力，对于任何一个宗门来说，如果真的知道有这样的存在，绝对不会坐视不管，肯定会出强者将林凡斩杀。

　　不可掌控的因素实在是太可怕。

　　林凡还在呼呼大睡的时候，联盟又开始使阴招了。

　　而他如果知道因为谷城的事情，被联盟关注，肯定会非常的开心。

　　妈呀，实在是太激动了。

　　这不就代表，以后或许都不需要自己出去找人家麻烦，自然而然就会有人来找到自己了吗？

　　同时还能得到更多的怒气点。

　　毕竟像他这般优秀的男子，被人羡慕嫉妒是很正常的事情。

　　翌日。

　　林凡醒来，狗子一夜未睡，都在掌控自身的力量，领域境界的力量对狗子来说还是太庞大，自然需要一段时间才行。

　　“走，去将联盟安放在咱们地盘上的设备弄掉。”

　　昨晚，狗子审问的那些人都将地点交代了。

　　联盟那些科技属于麻烦事情，还是不能小看的，否则很有可能所有行踪都在联盟的掌控下。

　　现在他要发展武道山。

　　谷城已经属于武道山范围内的城池。

　　现如今所有宗门都在占地为王，既然你们这么喜欢玩扩张地图游戏，那本公子就陪你们好好玩玩，看谁最后占领的地盘多。

　　“公子，前面有茶亭，去休息会吧。”

　　转眼间就已经到下午，狗子倒是不累，但是公子身子金贵，哪能不休息会。

　　“嗯。”

　　这一路走来，他发现周围还算安全，同时拔去一些信号设备。

　　啪嗒！

　　“大爷，赏口饭吃吧，我……”

　　一名乞丐趴在地上，也不知道是谁走来，反正有人路过时，就会伸出手，抓住对方的鞋子，喊一声大爷，赏口饭。

　　林凡低头，狗子刚想将这乞丐弄一边去，可当看到这张脸时，却猛的一惊：“公子，他好像是梁庸齐。”

　　乞丐听到有人叫他的名字，身子微微一颤，随后抬头，看到了林凡那张脸，泪水都流了出来。

　　而林凡也是懵了，他没想到会在这里看到梁庸齐。

　　说实话。

　　在他脑海里，想过梁庸齐很多未来，其中最有可能的就是，他回到幽城发现所有人都死了，从此发愤图强，励志要成为强者，随后得到无数奇遇。

　　在某一天以傲然之姿踏空而来。

　　可看现在这情况，八竿子都打不着边啊。

　　果然。

　　都是骗人的。

　　哪有这么多机遇发生。

　　只是，据他所知梁庸齐是武道四重修为，就算惨到极致，也不可能成为乞丐吧。


第0410章 到底经历了何等惨烈的事情

　　茶摊处。

　　梁庸齐埋头扫荡着面前的食物，一杯茶水，一个馒头，循环不断，那模样真的得用狼吞虎咽来形容。

　　狗子看的都有些于心不忍，到底经历了什么才能变成这样。

　　林凡没有询问具体情况，先不用说，还是赶紧让他多吃点，看这样子都好像已经很久没有吃过东西似的。

　　但他就没想明白一点。

　　按理说应该不可能发生这样的事情。

　　梁庸齐修为的确不高，但也有武道四重境，比起普通人那要好很多，怎么能如此凄惨。

　　梁庸齐吭哧吭哧的吃着，一口一个馒头，随后一杯茶水，连续吃了十个，才打了饱嗝，后背靠在椅子上，仰着头，仿佛是在回神。

　　“慢点，别这么着急。”林凡还真怕梁庸齐一口一个馒头，直接将嗓门堵住。

　　梁庸齐喝了口茶：“没事了，吃饱了。”

　　以前梁庸齐也是富家公子，从来就没体验过吃不饱的情况，而且也很少吃馒头，平时吃的都是山珍海味，哪里吃过这些糟糠之物。

　　林凡直接问道：“你离开武道山后，到底去哪了？你的修为虽然不高，但也不可能混的这么惨吧，竟然都成为乞丐，连饭都没得吃。”

　　梁庸齐叹息一声：“说来话长了，这段时日经历的事情，我从来都没有想过，也不敢想象，离开武道山后，我就去了幽城，但是那里情况真的如你所说的那样已经被联盟给占领了，而我的实力太弱，如果被发现，基本也就完蛋了，所以我没敢站出来……”

　　他说了很多，讲的就是他到达幽城后，所经历的一些事情。

　　大致的意思已经明确。

　　的确是够悲哀的。

　　梁庸齐在幽城没有找到家人的尸体，同时那里太过于危险，联盟时时刻刻都在巡逻，而他的修为又如此弱小，哪里胆敢跟联盟放肆。

　　随后就原路返回。

　　在路上也遇到一些麻烦，遇到一些劫匪。

　　武道四重看似好像很不错，但是面对劫匪，他就是手无缚鸡之力的普通人。

　　不仅被抢光身上所有的银两，还因为银两没有达到劫匪心中的要求，被暴揍了一顿。

　　如果仅仅是这样，也就算了。

　　他在野外也遇到了危险，可以说是九死一生，当脱险的时候，整个人都已经无力，还受了点伤。

　　再加上幽城破灭，父亲等人不知道是死是活，他的内心在那一刻瞬间爆炸。

　　就准备这样等死下去。

　　林凡跟狗子对视一眼，面面相觑，为梁庸齐的遭遇感到同情。

　　倒霉，实在是太倒霉了。

　　“庸齐啊，不管怎么说，你也是武道山首席大弟子，在外面受了这么苦，身为掌门的我，也很心痛，不过没事了，回来就好，以后就待在武道山，别想那么多了。”

　　林凡安慰着对方，还能怎么办。

　　事情都已经发生，人没事就好，活着才是真的。

　　“呜呜呜！”

　　梁庸齐哭了，也许是经历过那些事情，心态崩的厉害，看到林凡他们，情不自禁的就泪流满面。

　　狗子安慰着，拍着梁庸齐的后背，轻轻安抚着，多么可怜的孩子啊。

　　以前在幽城可以跟自家公子叫板的梁公子，彻底的完犊子了。

　　“嗯？”

　　突然间。

　　林凡发现了一个问题，原本梁庸齐对自己是没有信仰的，但此时，梁庸齐的身上竟然产生了信仰。

　　虽说是最低层次的灰色信仰。

　　但足以说明这是一个很好的开始。

　　只是这信仰产生的有些奇怪，本来就什么事情都没做，怎么会有呢？

　　莫非是他在外面受了太多苦，而自己就仿佛天神降临似的到来，让梁庸齐看到希望，所以才会产生信仰的力量。

　　很有可能，或许有机会的时候，需要好好研究一下才行。

　　“你们看一个大男人竟然哭哭啼啼的，真的好丑陋。”

　　此时，一道不太和谐的声音从一旁传来。

　　林凡看去，一名老者带着三名年轻人，而说话的则是一位女孩，对梁庸齐的行为指指点点，仿佛是在嘲讽着。

　　老者没有阻拦，看了一眼林凡等人后，就没有放在心上。

　　至于另外两名男子也是笑着，但没有说什么。

　　他们并不是要到茶摊这里，显然是路过的。

　　林凡听到这女子的话，就有些不太爽快了。

　　梁庸齐是武道山首席大弟子，你特么的一个外人也敢嘲笑，那相当于就是在嘲笑武道山。

　　要是放在以前，还真不愿意跟你一个小姑娘一般见识。

　　但现在不同了。

　　他励志发展武道山，那是很认真的事情，可不是开玩笑的，尤其是梁庸齐的身份地位，对别人来说或许不怎么样，可是在武道山非同寻常。

　　“哭怎么了？关你这臭娘们屁事，再丑陋也没你丑啊。”林凡瞧着对方，丝毫不给面子地回道。

　　嗯？

　　现场有些安静。

　　准备朝着远方走去的众人停下脚步。

　　女子没想到对方胆敢还嘴，气的脸色通红。

　　老者眯着眼，凝视着林凡，淡然道：“年轻人，少说话，别祸从口出还不自知。”

　　“呵呵。”林凡瞥了一眼：“祸从口出也不是一两次了，但所谓的祸都升天了，不知道你说的祸到底是什么样子的。”

　　曾经在幽城的时候，他如此硬气，那是因为老爹在后面撑腰，可以让他无法无天。

　　而如今。

　　他不需要任何人撑腰。

　　因为他自己的实力足以解决大部分的事情，至于解决不了的事情，也就出现类似诸道圣那些家伙。

　　但如今，他道境二重掌控次元，想要杀他也不容易，只要他想跑，没有三四位顶尖强者拦他，基本是拦不住的。

　　“找死。”

　　站在老者身后的两名年轻男子，有些忍不住了。

　　眼前这年轻人竟然胆敢放肆。

　　简直就是在找死。

　　但他们刚准备行动，就被老者拦下。

　　老者道：“小伙子，你不感觉你的脾气有点暴躁吗？年轻人该低调的时候，就要低调，尤其是在羽翼未丰时，否则可是会给自己带来不必要的麻烦啊。”

　　紧接着。

　　老者顿时笑了起来。

　　“没想到老夫竟然会跟你这小子说这么多大道理，倒是你的机缘。”

　　林凡就静静的看着老者在装逼，没有揭穿，也没有多说什么，而是想看看老者到底想要装到什么时候，别的不多说，就是感觉这老者有点自以为是。

　　“逼装完了？”林凡问道。

　　老者表情微微变化，显然是被这番话给弄愣住了。

　　甚至不知为何，老者都想喷出一口鲜血。

　　这话说的太特么的气人了。

　　站在老者身后的两名年轻人，紧握拳头，脖子上都有青筋浮现，气的都想一拳将林凡打爆。

　　过分。

　　实在是过分的很。

　　他们最为厌恶的就是在他们面前嚣张的家伙，尤其是如此嚣张的，简直就是禽兽啊。

　　“小子，你可知这位是谁？如果你不知道的话，我可以告诉你，这位是升仙门张玄张长老，实力通玄，能与你说这些，已经是三世修来的福气，如今你不仅不珍惜，还敢出言挑衅？”

　　男子介绍面前的老者时，不知为何，挺直了腰杆，说的是别人，却给人一种，就是在介绍他死的。

　　升仙门？

　　林凡没有听过这宗门，同时有些疑惑，这地方暂时不归任何宗门管制，虽说还算是皇庭的地盘，但皇庭对这地方也没有什么管制。

　　那这升仙门来这里是干嘛的？

　　不会是来抢地盘的吧。

　　很难说没有这可能性。

　　“升仙门张玄还是一位长老，那你们这升仙门是不是顶尖宗门？”林凡问道。

　　必须得弄明白升仙门的来历。

　　如果是顶尖宗门，那就必须认真点了。

　　但要是中等宗门，基本就不需要认真，随便搞搞就行。

　　张玄道：“顶尖宗门只是外界对宗门的定义，不过你说的不错，升仙门的确是顶尖宗门，所以你现在应该明白，哪怕是在这荒郊野岭，都很有可能遇到你所得罪不起的人。”

　　“老夫见你还算年轻，也不想欺负你，你跪下给我徒儿磕头认错，此事就罢了。”

　　女子不满道：“师父，他辱我，就算磕头认错也无法安抚徒儿这受伤的心灵，徒儿要将他留在身边，让他成为徒儿的奴仆。”

　　“师妹，这小子留在身边有什么好的。”男子说道，他可不希望有男人留在师妹身边，这在生活方面肯定是不方便的很。

　　狗子听闻他们说的话，目光阴沉沉的看着这些人。

　　这些人竟然将公子当成任人宰割的羔羊，实在是不能忍。

　　如果不是公子没有让他动手，他绝对会忍不住的动手，好好的教训这些家伙。

　　至于那老者的修为可能比他要强很多。

　　但他毫不畏惧。

　　梁庸齐已经不哭了，同时还有些懵，这些家伙什么情况，我就哭哭而已。

　　莫非现在哭都不给哭了吗？

　　而且跟他们又不认识，距离还有点远，就这样被嘲讽了，都不知道得罪了谁。

　　如今掌门跟对方发生矛盾。

　　他身为首席大弟子，理应跳出来捍卫掌门的威严。

　　但他有自知之明。

　　实力太弱。

　　还是别丢脸好了。


第0411章 我张玄要成为你的莫逆之交

　　林凡看着老者。

　　“老头，我看你也算是明事理的人，此事我也不想计较，你让你徒儿给他磕头道歉，事情就这么算了，我也不想追究了。”

　　他琢磨片刻。

　　这老头从一开始到现在的确没做过分的事情，但有一件事情是他无法原谅的。

　　就因为升仙门是顶尖宗门。

　　只要是顶尖宗门就得被揍，不仅仅是因为这件事情，还有为了幽城等一些防线的人。

　　边防与联盟大战的时候，没有顶尖宗门出来。

　　而现在边防被破，皇庭也改换门庭，这些所谓的顶尖宗门便出来了，想想还真是够让人气愤的。

　　张玄被林凡这番话给弄的惊愣住了。

　　仿佛是没想到似的。

　　“小子，老夫跟你说到现在，你却还不珍惜，真以为老夫的耐心很大吗？”张玄脸色变的愤怒了，他跟这小子说这么多，倒不是为了别的。

　　而是想感受一下，被后辈膜拜的感觉。

　　这种感觉很多人都想体验一下。

　　可惜，想要体验到这种感觉，可是需要实力的。

　　“嗯？那按照你的意思，老子的耐心就很足吗？”林凡眯着眼，顿时一股恐怖的威势从他身上爆发出来，同时领域开启，周围的天地颜色转变，一切都变的灰蒙起来。

　　一股极大的压力狠狠的碾压在他们身上。

　　老者皱眉，而他身后的三位年轻人，脸色瞬间白了，冷汗直冒，但很快，老者反应过来，帮他们抵挡这股压力。

　　林凡起身道：“给你介绍一下，这位被你徒儿羞辱的人是我宗门的首席大弟子，而我则是掌门，她这样羞辱，就是在打我的脸，我的要求已经很简单了，跪下认错，事情就这么算了。”

　　张玄道：“没想到老夫竟然看走了眼。”

　　他这话说的好像很淡定，但其实却很震惊，因为林凡的年龄在这，实在是太年轻了。

　　“不是你看走了眼，而是因为本掌门是很低调的人，而你们的高调，让我很是不爽，原本就想这么算了，你们却得寸进尺。”林凡说道。

　　女子有些紧张：“师父，我……”

　　张玄抬手：“放心，你是为师的爱徒，岂能遭受这样的罪。”

　　这话让女子松了口气，同时也高傲的抬着头，很是不爽的看着林凡，仿佛是在说，怎么样，我师父罩着我，你能拿我怎么样？

　　至于想让我跪下来。

　　你还是别做梦了。

　　这是不可能实现的事情。

　　林凡对女子的眼神很是不爽，摸了摸脸，莫非实力提升后，就让自己的容颜发生改变，让别人认为自己很好欺负吗？

　　嗯。

　　很有这可能性。

　　所以，林凡已经不想说太多废话，一股威压凝聚在一起，直接避开老者，猛的朝着女子碾压而去。

　　咔嚓！

　　有破碎的声音。

　　老者笼罩在女子身上的护罩直接破碎。

　　“你敢。”老者发现这种情况，顿时大怒，仿佛是没想到对方竟然敢这样做。

　　砰！

　　女子惨叫一声，承受不住这股威压，直接双膝弯曲，跪在地上。

　　至于女子身边的两位男子，早就被吓的脸色惨白，仿佛是不敢相信眼前所看到的一切。

　　我的天啊。

　　活见鬼。

　　就在刚刚他们竟然还想出手教训这不知天高地厚的小子。

　　现在看来，明显就是厕所里打灯，全程都在找屎。

　　“这有什么不敢的。”林凡伸出手，面前的次元裂开，手掌伸进去，紧接着，手掌出现在女子头顶，五指张开，猛的抓住，随后拿捏，直接将女子抓到面前。

　　眨眼间的变化，却是让老者面色大变，惊声道。

　　“道境二重。”

　　林凡一出手，撕开次元，老者就发现情况有些不对劲。

　　如今看来果真是这样。

　　“师父，救我。”女子哭哭啼啼地喊道。

　　林凡皱眉：“哭的真是烦人。”

　　狗子瞬间领悟，直接将鞋子脱下来，然后脱掉袜子，撬开女子的嘴，将袜子塞了进去。

　　袜子不是很白，还有些黑，黑的都有些发亮。

　　“狗子，你……”

　　林凡很是震惊的看着狗子，他是真的没有想到，狗子竟然如此犀利，二话没说，就将袜子脱下，塞到对方的嘴里。

　　别的先不说，这娘们长的还是很不错的，就是性格有些让人不爽。

　　本公子不懂怜香惜玉，但也绝对不会如此虐待人家。

　　但没想到狗子不仅不懂怜香惜玉，就连操作都如此霸道，实在是厉害的让人哑口无言。

　　“师妹……”

　　那两位男子看到这一幕，只感觉内心很痛，仿佛被人用刀狠狠的割在心脏上似的。

　　如此肮脏不堪之物竟然就这样放到了师妹的嘴里。

　　那可是他们想亲，都怕玷污的地方啊。

　　女子表情变的很是惊恐，瞳孔收缩，鼻腔里传递来一股极其浓烈的味道，呛的她都快晕死过去。

　　羞愤，怒火攻心。

　　轰隆一声，晕死过去，倒在地上。

　　张玄从头到尾都没有说过一句话，全程目睹这一幕。

　　“等下，我有话要说。”张玄开口，在得知林凡的实力达到道境二重的时候，他的想法瞬间改变了。

　　同时只感觉脸上火辣辣的疼。

　　刚刚他的确是在装逼，但是现在，就反手被人一巴掌打在脸上，只感觉脸面全无。

　　林凡收回威压，天地间，一切都变的正常起来，而茶摊里的人早就跑路了。

　　“你有什么想说的，就说吧。”林凡看着张玄，示意对方可以开口了。

　　他所想的事情很简单直白。

　　是否跟升仙门开战。

　　顶尖宗门的整体实力不容小视，一旦开战就回不了头，不是你死就是我亡。

　　但还有一种选择是比较稳当的。

　　那就是将眼前这些人斩杀。

　　升仙门肯定会调查，然后源源不断的，就仿佛是葫芦娃救爷爷一样的套路，那可就爽了。

　　张玄脸色凝重：“我在这里替我徒儿道歉，这原本就是一件小事，我们没必要因为一件小事，闹得不可开交。”

　　“而我升仙门向来好客，老夫很愿意跟你成为莫逆之交。”

　　林凡笑了：“你看我们现在这样子，能成为莫逆之交？”

　　张玄道：“正所谓不打不相识，朋友都是在矛盾中产生的。”

　　对于张玄来说，他算是看明白了。

　　对方的实力很强。

　　“你说的很有道理啊。”林凡说道。

　　张玄接着道：“道理不道理，老夫并不懂，但小友的为人与性格，实在是太合我的口味了，我这孽徒被老夫惯的无法无天，不将任何人放在眼里，如今经过小友这么教训，老夫也很感激小友啊。”

　　尼玛。

　　当一个人无耻的时候，那真的不是一般人所能承受的。

　　就比如现在的张玄，就是无耻到一定程度，你不服都不行。

　　只是还真别说。

　　张玄这一脸神情，你真的看不出是真是假。

　　就算是林凡都被惊住了。

　　这家伙是说真的吗？

　　张玄仿佛是看穿林凡所想：“还不知小友名字，能否告知？”

　　“林凡。”

　　张玄脑海里过滤一下，倒是没想到跟林凡有关的人，随后道：“林兄，你一定是在想我是否是真的想要跟林兄成为朋友，这一点，我很理解，但还请林兄放心，老夫是真的想跟林兄结识一番。”

　　“是真是假，日久见人心，但老夫可以发誓，如果有半点假话，天理难容。”

　　这发誓的套路，的确是感人肺腑，让人深信不疑。

　　但这就是口头上的言语。

　　就算违背了，也不会有任何麻烦。

　　林凡就这样直勾勾的看着张玄，心里琢磨着，这件事情到底该怎么做，才能有最大的收获呢？

　　此事需要好好琢磨一下才行。


第0412章 林前辈是有风范的人

　　这话幸好是张玄说的，要是一开始林凡说出这话，那这老头身后的两位年轻人，绝对会跳出来，怒吼一声。

　　“就你还想成为我家长老的莫逆之交，也不去照照镜子看看自己长的什么逼样。”

　　当然，这些只是一开始的想法。

　　至于现在基本就不用说了。

　　他们哪里还敢说这些，早就被林凡吓的不敢说话，甚至连个屁都不敢放。

　　张玄被林凡看的有些发毛，感觉对方的眼神充满了侵略性，稍微让人有些紧张。

　　如果要说最为后悔的事情，那就是先前放任徒弟主动招惹人家。

　　看看徒儿的模样，他都不知该说些什么。

　　惨烈的很。

　　那袜子甭说徒儿了，就他隔的还有些远，都能闻到那酸溜溜的味道，更不用说被塞到嘴里的徒儿，那是经历了何等惨烈的遭遇。

　　“你是认真的？”林凡感觉有的事情是可以好好利用一下，就比如眼前的张玄，看他这情况，显然就是有自知之明的人，知道干不过自己，主动认怂，但还想维持最后的尊严，所以说这成为莫逆之交是最佳的选择。

　　张玄道：“老夫自然是认真的，正所谓不打不相识，过去的事情就让他过去，况且林兄也大可想想，这本来就是一件很小的事情。”

　　林凡笑了：“好，你说的很对，正所谓不打不相识，但本掌门却是丝毫没有看出你的诚意所在，如果你能表现一下诚意，那是最好不过的。”

　　“嗯？”

　　张玄愣神，心头一慌，总感觉哪里有些不对劲，随后紧张道：“林兄，我这徒儿虽说调皮，目中无人了点，但也不至于死吧，这让我下手，我也下不了手啊。”

　　对于张玄来说，林凡所说的诚意，肯定是要他将徒儿给杀了。

　　我的天。

　　感觉有点过分了。

　　他的徒儿是嚣张了点，但罪不该死，好好教训一顿就行，没必要这么狠辣，况且都将如此肮脏的袜子塞到嘴里，这样的惩罚还不够吗？

　　林凡被张玄的想法给震惊住了，到底是怎么想的，本公子什么时候说过要杀你徒弟的。

　　“你怎么想的，我何时要说杀你徒弟的，我说的诚意就是，最近我缺几门道境功法，如果你真想当我朋友，不如奉献几门如何？”林凡说道。

　　张玄愣神，小声嘀咕着：“还是将我徒弟给杀了吧。”

　　“你说什么？”林凡皱眉，好像听到张玄在嘀咕着什么，但是没听的清楚。

　　“没什么。”张玄摇头道，这事也就想想而已，哪里会真的这样做，不过对方这要求稍微有点过分啊。

　　竟然要道境秘籍。

　　想他张玄身为升仙门的长老，自然是不缺秘籍的，但要是将秘籍给别人，将来被宗门知道，还是会有点麻烦的。

　　“如果你连这点诚意都没有，就想成为我林凡的莫逆之交，还真不够格。”林凡说道。

　　就算对方不说，他也有办法让对方说，也就是手段稍微有点暴躁点而已。

　　所以，他希望对方能够珍惜现在这机会。

　　可别失去的时候才后悔莫及。

　　张玄心里想法有些复杂，他哪能不明白对方的想法。

　　以目前的情况来看。

　　对方明显就是要秘籍，说再多也没用，就是真的想要，如果自己不给，或许还真不一定能安全的离开这里。

　　遇到硬茬了。

　　“好，我张某人对朋友是很大方的，只要朋友需要，绝对不会犹豫。”张玄这话说的很硬气，但内心却是很痛苦。

　　很快。

　　张玄就说出了三门道境秘籍。

　　还真别小看张玄，果然是顶尖宗门的长老，出手就是非凡，一下子就是三门。

　　“林兄，你看我张某人如何？说给就给，是否很大气？”张玄脸上浮现笑容，这笑容看似很灿烂，但其实在这笑容的背后，而是深深悲伤与无奈。

　　“大气，我这辈子暂时还没见过能像你这般大气的人。”

　　林凡夸赞着，这说的倒是实话。

　　反正他遇到的这些人里，要说有眼头见识的，张玄能排第一，不错，还真是不错的很。

　　张玄笑道：“林兄，如今我们也是莫逆之交了，虽说没有感情基础，但我相信慢慢相处，肯定能情比金坚，友谊长存。”

　　站在他身后的两名男子，低着头，目光有些呆滞，微张着嘴，他们从一开始到现在，就已经不敢说话了。

　　事情的发展有些怪异。

　　原本一战爆发，就要发生大战，可突然间情况急转而下，长老竟然主动要跟对方成为莫逆之交。

　　这情况可就有点复杂了。

　　他们总感觉这里是有故事的，长老的态度有些服软。

　　顿时。

　　他们想到了一件很可怕的事情，不会是长老感觉不是对方的对手，所以才会向对方让步吧，仔细想想，还真的很有这可能性。

　　林凡沉思片刻。

　　没有对张玄做什么过分的事情，有的时候的确需要动一下脑子，这张玄是明白人，不是蠢货，这样交流起来，就会很轻松。

　　他现在需要怒气点，还有道境秘籍。

　　升仙门是顶尖宗门，而张玄还是长老，今后只要操作得当，从张玄那里弄到秘籍，肯定不是什么难事。

　　林凡虚假笑着：“张兄，你说的很对，感情就得慢慢相处，虽说你我二人第一次见面有所误会，但误会永远都只是误会，绝对不会成为事实，我相信我们会成为很好的朋友。”

　　塑料情义就是从睁眼说瞎话的时候开始的。

　　嘤嘤~

　　张玄的女徒弟醒来，就仿佛是嘤嘤怪似的，发出不似人类能发出的声音。

　　她醒来的第一眼就看到林凡，想要说些什么，但只感觉口腔里被塞的满满的，还有很浓烈的味道扑鼻而来。

　　她立马将袜子拿出来，然后就开始疯狂的干呕着。

　　越呕越呕不出来。

　　随后，只见她跳了起来：“师父，快杀了他，快杀了他，替我报仇啊。”

　　两位男弟子看到师妹这模样，内心很痛，同时看着师妹的嘴巴，粉红粉红的，多么的美丽漂亮。

　　但一想到就是这样美丽的嘴唇，竟然被肮脏的袜子给玷污了，他们内心就是一阵疼痛。

　　张玄面色一冷，甩开徒儿抓着他手臂的手，训斥道：“孽徒，还不赶紧闭嘴，你这大吵大闹的想要杀谁？这位是为师的好友，你这般成何体统？”

　　嗡嗡！

　　女子听闻这番话，只感觉脑袋嗡嗡作响，就好像要炸裂似的。

　　说什么呢？

　　师父到底在说什么。

　　“师父，他刚刚那样对我，您怎么能不替我做主啊。”女主哭哭啼啼，但仿佛是想到先前就因为哭哭啼啼，被对方塞了袜子，现在想想就感觉有些恶寒，同时也心有余悸，后怕的很。

　　“闭嘴。”张玄怒喝道：“这是你前辈，你应该称呼林前辈，如果你再敢如此放肆，为师就将你逐出师门，从今以后你就不再是为师的弟子。”

　　张玄这话就说的有些重了。

　　吓的女子面色惨白，她能如此无法无天就是因为师父的疼爱，别人让她，也是因为有个好师父。

　　可要是被师父逐出师门，那今后就什么都没有了。

　　她心里不高兴，但不高兴只是情绪上的问题，如果不重视这件事情，不仅仅是情绪上出问题，还会失去师父。

　　张玄见徒儿逐渐冷静下来，满意的点头：“去给你林前辈认个错。”

　　“师父……”

　　“嗯？”张玄皱眉，眼睛一瞪，显然是有怒火在燃烧。

　　女子来到林凡面前：“前辈，我错了。”

　　林凡感觉很棒，如此年轻就被人叫前辈，而且看对方这样子，好像还比自己年长一点，他一直就在想一个问题，有实力就真的能无法无天吗？

　　对，没有错，有实力真的能无法无天。

　　林凡指了指梁庸齐：“跟我道歉没有用，跟他道歉。”

　　女子看着林凡，随后又将目光看向梁庸齐。

　　“对不起。”

　　说出这番话的时候，她的心都在滴血，真的好不甘心。

　　但是没办法，师父都已经开口了，她还能不听师父的话不成。

　　狗子发现这女人看向他的眼神有些不对劲，也许是因为自己将袜子塞到她嘴里的原因吧。

　　林凡满意的点着头：“嗯，还不错，知错能改，孺子可教，倒也不算误入歧途，以后可要注意点。”

　　张玄道：“听到前辈的教诲没？还不好好谢谢前辈。”

　　女子很想一头撞死在墙上。

　　“谢谢前辈，前辈的教诲敏儿牢记在心。”敏儿就是张玄这弟子的称呼。

　　“嗯，还不错，以后可别随意嘲笑别人，就算嘲笑也得看看自己有没有这实力。”林凡感觉装逼还是很爽的，那种感觉，难以想象。

　　敏儿无言以对，不管说什么，她都只能默默的接受。

　　谁特么的让你是前辈呢。

　　你说啥都是对的。

　　大佬，惹不起，真的惹不起。

　　站在张玄身后的两名男弟子，对林凡那是羡慕的很，看样子咱们都差不多大。

　　差距怎么就这么大呢。

　　真是让人不爽的很。

　　林凡问道：“你们这是要去哪？”

　　这才是林凡想要问的重点。


第0413章 敌不动，我不动

　　“林兄，老夫只是想带着徒儿们在外面到处看看而已，让他们经历一下，增长阅历，如今我感觉这想法实在是太对了，我这孽徒啊，从小就被惯的无法无天，不遇到一些事情，一些人，以后还真要无法无天了。”

　　张玄笑着，自然没将真实的目的说出来。

　　他可不能说，我是代表宗门来这里看看情况，如果没有宗门占领的话，他们升仙门就想将手脚伸到这里。

　　只是他也不是傻子。

　　岂能看不出这里是有问题。

　　眼前这位小兄弟，不对，绝对不是小兄弟应该是林兄，他出现在这里，而且还是一宗掌门，那情况可就不同了。

　　这片地盘很有可能就已经被他们宗门给占领了。

　　目前林兄透露出来的修为是道境二重，这修为已经不弱了，就算是放在顶尖宗门，那都是上层次的长老级别的。

　　但可别忘记对方的年龄。

　　如今年纪轻轻就有这等修为，自然会受到重视，宗门强者自然选择退位，让如此有才干的弟子站到门面上成为宗门宗主。

　　如果他们升仙门也有这样天赋极佳，修为极高的年轻弟子，那肯定早就将宗主之位给传过去了。

　　毕竟就这修为足以充当门面，并不丢人。

　　林凡笑着，心里嘀咕着。

　　这张玄实在是不简单，说话真是太好听了，有句话怎么说来着，那就是我太喜欢这人了，不仅好玩，说话还好听，说的就是张玄这类人。

　　敏儿乖乖的站在师父身边。

　　她现在一句话都不想说，情况变的太微妙，她都不知该说些什么，师父跟对方的关系，好像是多年的好兄弟似的。

　　而她都要尊称对方为前辈，心里真的好委屈。

　　林凡道：“嗯，年轻人就要多看看，多体悟，遇到一些事情就成长了，你这徒儿的确刁蛮的很，需要好好敲打敲打，否则将来惹了大祸，怕是连你这当师父的都不一定能挡得住。”

　　果然被人称呼为前辈是会上瘾的。

　　就连说话都变的高端深奥起来。

　　张玄点头：“嗯，林兄说的很有道理，世间之大，强者如云，我这徒儿实力不高，但惹事本领一绝，今后要是真惹到强者，后果不堪设想。”

　　现在这两人，简单明了的很。

　　一个敢说，另一个敢回。

　　基本就是这情况。

　　茶摊早已经无人，林凡跟张玄面对面的坐在那里，两人的情况就跟多年好友一样，谈笑风生，吹吹牛，说说后辈有什么问题。

　　站在张玄身后的两名男子，从头听到尾，时不时的打量着林凡，随后又看了看师妹，一时间两人心头有一种特殊的情绪笼罩自身。

　　时间越长，他们越感觉两者之间的差距稍微有点大。

　　玛德。

　　咱们大伙都差不多大，凭什么你如此优秀，而我们却只能被你当成小辈一般的教训，实在是让人想不通。

　　陡然间。

　　现场气氛显的有些安静。

　　张玄跟林凡相互对视，双方都没有说一句话，就这样默默的看着。

　　两位大佬之间的无言交谈，自然让身边的小朋友们不敢说话，甚至连大气都不敢喘一口。

　　“林兄，不知贵宗安置在何处，老夫想去拜访一番。”张玄笑着问道，笑容中绽放着好意，仿佛就是在说，我真没有别的想法，就是想去贵宗看一看而已。

　　林凡笑道：“张兄，你想知道我宗门在哪里，不会是想带着升仙门的人来踏平我宗吧。”

　　张玄愣神，显然是没想到林凡会这样说，随后大笑着：“林兄，你这玩笑可一点都不好笑，我张某人岂是那种人，既然想跟林兄成为莫逆之交，那自然是想与林兄多亲近亲近。”

　　林凡道：“哦，我也是开玩笑的，不过宗门就算了，张兄只需要将升仙门地址告诉我就可，今后我有机会，自然会去张兄那里走一遭，叙叙感情。”

　　两人对视，相笑着，随后又逐渐平静下来，渐渐的，两人都变的面无表情，又是一句话没说。

　　这两人之间的对话到底是什么意思，让人不得而知。

　　但总感觉怪怪的。

　　林凡琢磨着，张玄想要知道武道山的地址，那肯定不行，以武道山目前的实力，还不够强大，对方真要是想攻占武道山，那他们只能跑路。

　　所以在实力没有强大到一定程度前，他是绝对不会告诉对方宗门所在。

　　而张玄的想法跟林凡所想差不多。

　　对方是什么意思？

　　不告诉我宗门所在，却想知道升仙门所在的位置，莫非是想带着他宗门的人，有机会便来升仙门打探情况。

　　如果发现升仙门的实力不如他的宗门，就想攻占吗？

　　所以张玄也并不想告诉对方升仙门的所在。

　　在没有摸清楚对方的情况前，双方都是这么想的。

　　“哈哈哈，林兄说的是，但正所谓相见便是缘分，这种缘分很奇妙，也很微妙，我想我与林兄之间的缘分还没有破灭，就算不知道各自宗门所在，将来自然也能相遇，林兄你说是不是？”张玄说道。

　　他可不会上林凡的当。

　　你不说，我也就不说。

　　要说谁把谁当真，那就看谁先忍不住。

　　“对，对，张兄说的实在是太对了。”林凡笑着，很是赞同张玄说的话，反正此次他也不亏，该得到的都已经得到，三门道境秘籍收入囊中，已经是很不错的了。

　　何必想那么多。

　　况且时候差不多了，他也不想跟对方继续交谈下去。

　　该去哪就去哪，别在我这里墨迹了。

　　“那现在……”张玄琢磨着，算了，就当是三门道境秘籍买条命，而且他也感觉继续待下去也没什么好处，不如就各自散了好。

　　只是他没说出这句话。

　　感觉由他说出来不是太好，仿佛是对这份感情不太重视似的。

　　林凡倒是无所谓，很是直白道：“要不就这么算了，我也还有点事情，以后有机会再相见？”

　　“好，那我也就不打扰了林兄，有机会肯定得请林兄到升仙门一叙。”张玄说道。

　　“好说，好说。”林凡笑着，挥挥手，让张玄赶紧滚蛋，他感觉留着这家伙，要比干掉他的好处多很多。

　　很快，张玄等人离开。

　　林凡看着张玄等人离开的方向，沉思琢磨着，现在宗门流动性实在是太大，出门在外，很容易遇到宗门之人，尤其是顶尖宗门，更是活跃万分。

　　想想也是。

　　如今有很多顶尖宗门都占地为王，扩张了地盘范围，自然都疯狂的活动起来。

　　“公子，就这么放了他们，不会有任何事情吧？”狗子小声问道。

　　梁庸齐惊愣的看着狗子，发现狗子有些变了，曾经就是奴仆，现在说话却仿佛很有底气似的，面对如此强悍的高手，都能淡定自若。

　　如果狗子知道梁庸齐心里所想，绝对会大声咆哮道。

　　“你听好了，我已经不是曾经的狗子了，我现在是领域境的狗子，请你对我放尊重点。”

　　也许会将梁庸齐彻底给惊死吧。

　　林凡道：“不会有任何事情，这个人蛮聪明的，就是以后打交道会累一点。”

　　他就是这么想的。

　　的确是这样，与对方短时间的交谈，他就知道对方也不是傻帽。

　　“怒气点+333。”

　　咦！

　　这怒气点哪来的？

　　莫非是那家伙离开后，对自己提供的怒气点吗？

　　很有可能。

　　远方。

　　“师父，那样的人为何要对他如此客气，我们升仙门还能怕了他不成。”敏儿很是不服，到现在还想着对方将袜子塞到她嘴里的情景。

　　一辈子都不能忘记的屈辱。

　　真的别说，狗子的袜子的确很臭，臭的一般人承受不住，没看到人家姑娘直接就是被臭晕死过去的嘛。

　　真的很凄惨。

　　“我怕你们都死在那里啊。”张玄看了一眼徒儿，眼见实在是太差，到现在都没看明白具体情况吗？

　　敏儿不甘道：“有师父在，我们还有什么好怕的。”

　　站在老者身后的两名男弟子，没敢说话，他们虽然看的不算透彻，但仿佛是明白了些什么。

　　长老都需要跟对方好言好语，那只能说明一个问题。

　　对方的实力不容小视，就算是长老也不敢大意。

　　“你啊你，为师真要被你给气死了，你真以为人家年轻就如此普通吗？还是说为师在你心目中就真的那么厉害，如果为师不那么做，你这条命可就在别人手里了。”张玄无奈，以前没发现，如今出来一趟，就发现徒儿的智商让他这当师父的很是担忧。

　　有句话怎么说的。

　　是驴是马拉出来溜溜就行。

　　没想到带着徒弟出来溜溜，这一溜竟然发现徒儿是煞笔。

　　原谅他这当师父的说话如此直白。

　　但是没办法，真的是这样的想法。

　　敏儿惊愕，仿佛是没想到师父会说这样的话。

　　张玄也不想训斥徒儿，好言好语道：“徒儿，经历过这件事情，你也该成长了，天外有天，人外有人，升仙门的确很强大，但是比升仙门还要强大的，还有很多很多，就算是为师，都不一定能保得住你。”

　　“此次能用三门道境秘籍，换你一条小命，也是很庆幸的事情了。”

　　其实他有句话没说。

　　就是这三门秘籍，也算是保住他这当师父的一条命。

　　当然，他可不会这样说。

　　否则不就是没面子了嘛。


第0414章 庆幸林凡是普通人

　　在路上遇到梁庸齐是很不错的事情，至少没让对方死在外面。

　　但如果晚一段时间。

　　他就想，梁庸齐还真的能饿死在路边。

　　梁庸齐的实力还太弱，就算有初步的信仰力量依旧很弱，想要靠他自己修炼，这辈子都没任何希望，如果能将信仰力量提升到巅峰，或许也能成为狗子一样出色的强者。

　　但这条路其实也不好走。

　　信仰道路不看天赋，也不看悟性，就看对方会不会舔。

　　比如狗子或者表弟，对自己都是忠心耿耿，自从得到幽暗主神的神域，开启信仰之路，就以巅峰信仰与自己牵连，获得的回馈也是异常的丰富。

　　两条紫色信仰，其中一条是狗子，另一条绝对是表弟，这是基本不用说的。

　　狗子无法承受自己最强的力量，但表弟绝对可以，表弟天赋本来就很强，更是获得不少机缘，随后力量顺着紫色信仰传递而去。

　　以目前的情况，表弟的修为足以达到道境一重。

　　道境一重不管是在哪里，都已经有了自保的实力，只要不遇到那些可怕的家伙，基本不会有任何事情。

　　数日后。

　　联盟那边行动起来了，林凡在谷城的所作所为，让联盟很是愤怒，他们的手脚还没能伸那么远。

　　纠集太多的人去联盟所没能掌控的地方实在是太危险。

　　这大肆入侵不是联盟的地盘，终究有些麻烦。

　　而林凡的年龄是他们的心头病，真的太年轻，而且实力还很强，留下来就是祸害，实在是太危险，用联盟的话来说，那就是斩草除根，最好就是将其斩杀。

　　但根据联盟的推测与估算。

　　林凡整体爆发出来的实力非同一般，茅神太想要斩杀那小子都没有成功，虽说林凡没能对茅神太造成任何伤害，但就这抗压的本事非同一般。

　　所以联盟想借助顶尖宗门之手，让他们感受到压力，联手将这连他们联盟都在意的妖孽斩杀掉。

　　只是事情好像并不是联盟所想的那样。

　　他们将事情告诉顶尖宗门，同时还将林凡的情况也告知那些顶尖宗门。

　　但是让人没有想到的事情，各处顶尖宗门都风平浪静，一点异样的情况都没有。

　　见鬼。

　　联盟想不明白这到底是怎么回事。

　　其实不是联盟的消息有问题，也不是顶尖宗门没有接到消息。

　　顶尖宗门收到这消息的时候，那些人立马就去长老哪里汇报情况。

　　阔怕。

　　年纪不过二十，修为达到道境二重，而且还是林万易的儿子，实在是太惊人，都快将人给吓死了好不好。

　　但结果是所有人都没有想到的。

　　不管是哪个宗门长老看到这消息的时候，露出的事情不是震惊，反而是暴怒。

　　直接一脚将送消息来的人当场踢翻。

　　意思很明确。

　　你是将你当成煞笔，还是将我们当成傻帽了？

　　这内容用你的猪脑袋想想，你看看有没有这可能性，值不值得别人相信。

　　被长老训斥的人，神色有些懵，的确如此，仔细一想，好像是有些不可能啊，不对……这不是好像不可能，而是千真万确的不可能。

　　他都没怎么仔细想，二十岁的人，道境二重，这从来就没有听过，甚至都没有遇到过。

　　就算打娘胎里修炼也是不可能的事情。

　　大部分顶尖宗门心里都有一个想法，那就是散播这消息的人，其心可居，林万易还没有死，现在就要他们斩杀人家儿子，那这不是坑害他们吗？

　　林万易就只有一个儿子，如果死在他们手里，肯定会遭到疯狂的报复。

　　所以对顶尖宗门来说，基本不用想就知道是谁干的。

　　除了那狗日的联盟，还能有谁。

　　玛德。

　　就算想借刀杀人，也得给老子们找个靠谱的理由吧，真以为我们顶尖宗门都是傻帽不成。

　　因此这事弄的颇为尴尬。

　　也是没办法的很。

　　联盟很想知道缘由，但暂时还没弄明白，只是认为林凡太难找，短时间内没有找到。

　　却不知他们这顿操作，已经让顶尖宗门将联盟给记恨上了。

　　就算一些曾经合作过的顶尖宗门。

　　心里都只有一个想法，坑货。

　　“公子，天快黑了，我们找个地方休息会吧。”狗子看看天色，时间不早了，等天黑的时候，如果还没找到居住的地方，那就要露宿在外面了。

　　“嗯。”林凡应道。

　　他其实早就能回去了。

　　但是他没有，而是到处看看，主要就是将周围的环境牢记在心里，等将来占领地盘的时候，也能分清楚自己地盘是在哪里。

　　不过有件事情倒是让他有些失望。

　　竟然没有找到能发展信仰的人。

　　如今世道看似风平浪静，但他知道风雨欲来，谁也阻拦不住。

　　四大盟暂时相安无事，只是因为他们知道最终的敌人是联盟。

　　至于皇庭倒是没放在心上。

　　皇庭就是傀儡皇庭，梧桐王造反成功，但不知损失多少人，而且原皇庭的强者都不知去了哪，根本就没留在皇庭跟联盟拼命。

　　有人说那些强者都归隐山林，但大多数宗门都认为，这些强者绝对没有归隐山林，而是集合在某些地方，等待时机到来。

　　“好香啊。”林凡说道。

　　天渐渐黑了，但远方有股香味扑来。

　　梁庸齐肚子又饿了，好久都没有吃东西了，尤其是肉对他来说更是奢侈品，他这狗鼻子一闻就闻到了肉香味。

　　“是肉。”

　　“还是野生动物的肉。”

　　梁庸齐说道，目光看向远方，就是在那里，隐隐约约还能看到一些火光，显然就是在前方。

　　“你这鼻子够厉害的。”林凡看了一眼梁庸齐，也许是在外面一段时间，特殊练出来的能力吧。

　　梁庸齐有些不好意思的挠着头，嘿嘿笑着，但是看这表情显然是有些期待。

　　是对肉的期待。

　　很快，火光越来越近，火堆那里的人仿佛是听到了动静，显的有些紧张，浑身都紧绷似的，还能听到拿兵器的声音。

　　不过当他们看到林凡等人都是年轻时，顿时松了口气。

　　应该是大伙都是年轻人，相互之间也就想，实力或许都差不多，应该没有任何威胁。

　　林凡看着围坐在火堆旁的人。

　　都很年轻，当然，修为也都很弱。

　　两男一女，两位男子寻常人，但说实话都很出色，只是在林凡看来就那样吧，毕竟林凡是比较自恋的人，一直认为自己是很优秀的。

　　而那女子不得不说，的确很美，气质脱俗，不像是普通人。

　　只是对林凡来说，他见过的妹子实在是太多，一直以来都保持良好的心态，不说讨厌你们妹子，但也绝对不会说喜欢妹子。

　　就是如此淡定。

　　此时，林凡在看他们的时候，那两男一女也都看着林凡，这或许就是相互之间都在打量着吧。

　　同时二位男子中，一名男子小声道。

　　“小心点，对方来历不明，不要大意。”说的这男子叫陈枫，个子在这里面是最矮的，最多也就一米六五，眼睛很明亮，贼溜溜的，应该比较滑头：“我说或许还是咱们的嫂子太漂亮，就算大半夜都能引来三头狼，希望他们别自取其辱，否则我并不介意好好教训他们。”

　　“师弟，说话注意点，人家路过这里，也没怎么样，胡乱猜忌不好。”隔着女子坐着的帅气男子说道。

　　随后他起身，抱拳道：“在下贺飞，我师弟说话没大没小，还请各位不要在意。”

　　林凡淡然笑着：“没事。”

　　狗子收集木头堆积在一起，点燃生火，至于梁庸齐却是直溜溜的盯着人家火堆上的野猪，喉结挪动着，都快有口水流淌出来了。

　　陈枫又小声嘀咕道：“师兄你看那家伙的眼神，都看直了眼，我就说了，这群人绝对不是什么好人，还有可能心怀不轨。”

　　“少说两句话，人家只是在看肉而已，你去给人家分点过去。”贺飞说道：“听话，别耍小性子。”

　　陈枫无奈，他可不愿意将食物分给这些来路不明的人，而且这些人看向他嫂子的目光都有些不一样。

　　这目光是他这么认为的，至于具体情况是否是这样，可就不好说了。

　　没办法。

　　陈枫从整只野猪上割下一点肉，不过却被贺飞拦住，怪他小气，切下一只大腿，让他送过去。

　　陈枫撇着嘴，虽说心里有些不乐意，但还是朝着林凡他们走去，来到他们面前，将肉递过去：“给，这是我师兄给你们的。”

　　随后又怒瞪梁庸齐一眼：“你眼睛小心点，别到处乱看，那是我嫂子，我师兄的媳妇，可不是你能想的。”

　　梁庸齐有些懵。

　　看你妹啊。

　　我看的是这些肉。

　　林凡朝着贺飞点点头，仿佛是感谢对方似的。

　　陈枫见梁庸齐的目光转移了，显然是以为对方听从他的话，也就没有放在心上，随后转身离开。

　　“师兄，我已经警告过那小子了。嫂子放心，他不敢看你了，要是还敢看你，我非得要他好看。”陈枫说道。

　　“你啊……”女子苦笑摇头，她知道对方并不是看她，而是看她们面前的这些肉。

　　不过也没有多说什么。

　　同时还松口气。

　　仿佛是庆幸对方都只是普通人。


第0415章 为什么，为什么我要这么强

　　“你想吃就吃吧，不用看我。”

　　林凡见梁庸齐直勾勾的看着他，那小眼神里散发出来的光芒，还能有什么好想的，自然就是他想吃肉。

　　身为武道山首席大弟子，地位自然崇高，但很遗憾，对面是掌门，旁边是掌门贴身小奴仆，好像比他这首席大弟子稍微高很多。

　　所以掌门没说话，他不太敢动嘴。

　　听到掌门的话，梁庸齐不再客气，狼吞虎咽吞吃起来，吃的那是满嘴油腻，就跟地主家的傻儿子似的。

　　想想曾经，梁庸齐也是幽城响当当的纨绔子弟，手中纸扇彰显高贵气质。

　　可如今变化有些大。

　　曾经的那种气质荡然无存，取而代之的则是难民气质。

　　就现在手里的这些肉，放在以前，如果不是用特级刀法切成片，摆放在精美的瓷盘里，他都难以入眼，更不用说入口了。

　　林凡拿起一片肉，送到嘴里，味道还不错。

　　贺飞目光一直看向林凡他们这边，林凡看似就跟手无缚鸡之力似的，尤其狗子看似奴仆，所以就将林凡当成贵公子。

　　至于梁庸齐就不用说了，身上的衣服脏兮兮的，吃肉的模样就好像很久没吃过东西似的。

　　这样的组合很怪异。

　　一时间都不知该怎么形容。

　　“这位兄台，你们是从哪里来的？”贺飞问道：“我看他好像并不是太好。”

　　说的就是梁庸齐，毕竟穿着成这样，的确是怪的很。

　　林凡笑道：“从谷城哪里过来。”

　　这倒是没有说谎话，的确是从谷城那边过来。

　　“谷城，那倒是没有去过，看来是我们的方向是相反的，看兄台的模样与气质，应该是谷城豪门子弟吧，毕竟出入都有奴仆照顾。”贺飞与林凡交谈着，只是普通的交谈，同时打听一下对方的来历。

　　林凡道：“不是，曾经倒是豪门弟子，但现在却不是了，就一普通人而已。”

　　贺飞到：“不好意思，问多了。”

　　对于贺飞来说，他理解成林凡的确是豪门子弟，只是家族遭难，成为了普通人，流落到此处。

　　而因为这样的回答，他也能理解梁庸齐为何会是这样，肯定是在路上遇到不少麻烦，而因为林凡是公子，所以好的东西自然都得给公子，导致他们没能吃得饱。

　　他自然没感觉林凡有什么，反而感觉这两位奴仆对林凡真的是忠心耿耿，都已经这样，还能不离不弃。

　　这种情况他自然听过，但却从来没有见过。

　　林凡笑着，示意没有关系，应该是对方想多了，但他真的只是一个普通人，一个普普通通，没有任何优点的普通人。

　　唯一不算太普通的也许就是实力。

　　其实他并不想承担太多，修炼也不是他的本性，一直以前来的梦想就是安安静静的当富家公子，享受的过日子。

　　可惜事与愿违啊，一直被人鞭策着。

　　陈枫小声嘀咕道：“师兄，你跟他们说那么多干什么？他们就是普通人，跟我们格格不入，而且我们现在这情况，好像也不太好，他跟我们在一起，遇到情况还真不一定能跑掉。”

　　“他们只是普通人，不会牵连到他们，况且就算他们来了，也不一定能将我们怎么样。”贺飞说道。

　　以林凡的实力，自然听到说的话。

　　很淡定。

　　普通人的感觉也很不错，年轻真好，容易蒙蔽别人。

　　夜晚很安静，暂时还没有别的事情发生。

　　突然。

　　林凡睁开眼，他听到了动静，对方明显是想隐藏动静，但他们实力真的太弱，太弱，弱的都让人有些无言以对。

　　如果真要形容一下的话。

　　林凡就是一头会飞的龙，那这些传来动静的人，就是一头稍微会爬的小蚂蚁。

　　他看向贺飞，对方还没发现，也许是实力也不怎么样，所以暂时没有听到吧。

　　过了一会。

　　贺飞终于反应过来，猛的起身，低声道：“来了。”

　　陈枫与那女子都警惕着周围。

　　“终于找到你们了。”一道声音从远方传来，眨眼间，数道身影踩踏树枝，拉出一道道幻影，随后出现在贺飞等人面前。

　　“公子，我……”狗子皱眉，很想将这些打扰公子休息的人给干掉，但却被公子给拦住了，让他暂时不要冲动。

　　贺飞小声道：“兄台，这是我们的事情，跟你们无关，等会你们先撤退，绝对不会让你们牵连进来的。”

　　“小姐，族长命令我们带你回去。”领头的一名男子开口道。

　　陈枫道：“我嫂子可不会跟你们回去，你们就死了这条心吧。”

　　“师弟，回来。”贺飞道，随后看向对方：“我与你们小姐两情相愿，希望你们能放我们离开。”

　　“放肆。”男子怒声道：“我们已经打探清楚，你区区一个中等门派的弟子，竟然也敢染指我们家小姐，就算你们宗门宗主，也不敢与我们族长放肆。”

　　……

　　“公子，需要帮助他们吗？”狗子小声问道，主要这贺飞对自家公子还算尊敬，既然有能力，自然愿意帮帮。

　　“等等，这些人不是他们的对手。”林凡说道。

　　很快，也许是双方没有谈拢，或者是对方根本就没想谈，直接就开战了。

　　贺飞的实力倒是不错，拥有小宗师境，而那什么族的男子则是有大宗师境的修为，但这年纪才到大宗师境，还真是够弱的。

　　没有所谓的开天辟地，虚空蹦碎的场景。

　　就是刀剑的交锋，偶尔会有璀璨光芒爆发。

　　对林凡来说，这就仿佛见惯了顶尖特效大战后，回归到五毛都不到的特效场景。

　　贺飞跟对方的实力相差一个大境界，按理说是不可能赢的，但他看的出来，贺飞的积累很是惊人。

　　尤其是配合那女子的攻势，的确是将男子稳稳压住。

　　对他们来说此等战斗实在是太激烈，最后还是贺飞施展某种拳法，在男子惊呼一声‘返璞归真’下，直接被一拳轰飞。

　　“这才是年轻人该有的经历，而我……”林凡看的入神，仿佛是在回忆着什么。

　　略微的有些伤感。

　　林凡就在想他在弱小的时候，到底是体验什么。

　　哦对了，是去了江城体验会，没事有事都在刷阴魔的怒气点，很快就将实力给提升上来了。

　　说句实话。

　　他真的很羡慕这些能在一个境界待几年，能够一直跟同辈年轻人交手的感觉。

　　真的，真的很羡慕。

　　哪里像他现在，只要对方是年轻人，那基本就不用说了，根本没有交手的乐趣，只能跟一群臭老头天天打架，毫无体验感。

　　他很希望时光能够倒流，跟眼前这几位年轻人一样，跟差不多岁数的人交手，被人惊呼一声，你竟然将这功法修炼到返璞归真境。

　　而不是，你竟然是道境，而且还凝聚了七十七条道纹。

　　那种痛苦难以想象。

　　为什么，为什么要这样对我，我不想修炼的这么快。

　　我好痛苦啊。

　　此时。

　　女子拦住陈枫下狠手：“放他们走。”

　　“可是嫂子……”陈枫想的就是将这些家伙赶尽杀绝，留着就是后患。

　　但女子不想陈枫这么做，如果是这样的话，就真的跟家族闹出大矛盾了，随后他看着倒在地上的众人，最终目光锁定领头男子道：“回去告诉我父亲，他不用来找我，我是不会回去的。”

　　男子慢慢起身，擦拭掉嘴角的鲜血：“小姐，希望您能想清楚，族长是不会放过你们的。”

　　随后他的目光看向贺飞，又看向林凡他们，显然是将他们当成一伙人。

　　“走。”

　　众人灰溜溜的离开了。

　　“师兄，你没事吧？”陈枫急忙来到师兄身边问道，对方的实力不弱，师兄打的有些吃力，如果不是嫂子帮忙，真的不一定能这么快的出结果。

　　“没事。”贺飞摇头，对方的实力很强，幸好他将一门拳法修炼到返璞归真境，否则鹿死谁手真的不好说。

　　陈枫见林凡他们愣神，不由笑道：“别紧张，跟你们无关，这种级别的战斗，如果是你们的话，你们都能被人家一只手给碾死，但幸好我师兄跟嫂子够强，你们没事就赶紧走吧，对你们来说，看到这种情景，也是稀罕吧。”

　　“但别想着修炼，你们只是普通人，而且岁数太大，修炼也来不及了。”

　　女子道：“他们最好是跟我们走，我族内那些人记忆力非凡，肯定是将他们的容貌记在脑海里，如果找到他们，他们绝对没有好下场。”

　　贺飞点头，随后来到林凡面前：“兄台，实不相瞒，我是玄天宗的弟子，因为一些事情你们被牵扯进来，而且看你们这情况，显然也无处可去，不如跟我回宗，等这件事情解决后，你们想去哪都行，你们看如何？”

　　狗子皱眉，看看自家公子，很想问一句，我家公子就真的这样平平无奇吗？

　　他想辩解，但他深知公子不喜欢装逼，有一种随遇而安的想法。

　　所以没有多说什么。

　　“好，那就麻烦了，况且你为人不错，或许能帮上你什么忙。”林凡说道。

　　“切，不拖我师兄后腿就好，哪还能指望你帮上什么忙。”陈枫不屑的很，现在的人，没多强的实力，却喜欢装逼，真是，哎……一言难尽。

　　对林凡来说，也想知道这玄天宗到底是在什么地方。

　　这地盘势力有些复杂啊。


第0416章 该是我嘲讽你们的时候了

　　林凡去玄天宗的想法很简单。

　　如果可以的话，他很希望在玄天宗遇到挑衅的时候，无能力面对，然后他火力全开，大杀四方，积累慢慢的怒气点。

　　况且。

　　根据他的猜测，那女人的家族肯定会来玄天宗要人，按照正常的情况发展下去，肯定会发生矛盾，到时候他出面帮忙，算是看贺飞为人不错，稍微帮一个小忙。

　　然后再跟那家族怒杠一波，再次狠狠的吸收一波怒气点。

　　放开你们的大脑，不要让贫穷限制你们的想象力，大胆的告诉我，能有多少怒气点？

　　你们想过没有？

　　至于头疼修为提升太快，很想放慢速度，那是吹牛逼的抱怨，除非脑子有病。

　　到现在还不知道修为弱，就得被人揍嘛。

　　很快。

　　数日后。

　　玄天宗就在眼前，很恢宏的宗门，远远看去就能看到那些高大的建筑屹立在群山中。

　　贺飞看到宗门就在眼前，竟然有些紧张，紧握着女子的手，也许是知道带女子回来，是在给宗门带来麻烦，但他只能将希望寄托在宗门身上。

　　林凡倒是诧异的很，几天的路程就到了宗门，这位置并不遥远，宗门所在的范围还真有些紧凑。

　　出来看看果然是对的，能够更加清楚的知道宗门分布范围。

　　陈枫道：“跟我们回到宗门后，别乱说话，也别乱看，要是出事，我们可保不住你们。”

　　“好。”林凡笑了笑，看来此次有很大的可能性要在这里有大丰收，真是让人期待的很。

　　当然。

　　对任何人来说，林凡他们就是普通人，因此被安排在某个房屋，就相当于被放养了。

　　低调的人生，永远都是那么毫不起眼。

　　不过还真别说，他发现玄天宗弟子人数还真是够多的。

　　要是能够开大招群讽，效果自然非凡的很。

　　嗯。

　　看来需要好好的拼一拼，成功的可能性还是很大的。

　　“公子，我们要待在这里到什么时候？”狗子问道，他没发现这玄天宗有什么引人注意的地方，曾经的狗子消失不见了，而现在的领域境狗子眼界逐渐变高，用他的话来说，就是这里的人都好弱啊。

　　林凡道：“别急，等等，有的事情很快就会浮出水面的。”

　　他们居住在这里后，贺飞就没有来过了，一回到宗门，贺飞就去找宗门长老与宗主，应该是在汇报这件事情。

　　而林凡等人在他们眼里就是普通人。

　　能够安置在宗门就已经很好了，接下来的事情就不会将他们牵扯进来，静静等待事情结束就好。

　　夜晚。

　　贺飞脸色很难看的站在那里，有些不甘，也有些不知道如何是好。

　　“徒儿，你这是惹下大事了。”一名老者无奈道，他能怎么办，眼前这是他徒儿，就算他身为宗门长老，那也不是他一个人说了算。

　　“师父，就真的没有办法了吗？”贺飞问道。

　　老者沉思片刻，随后道：“那女娃娃是姬家的长女，姬家实力庞大，隐隐有从中等门派晋到顶尖门派的苗头，他家老祖道境四重，闭关许久，如果突破到道境五重，便也就有了顶尖宗门的实力，而我们玄天宗与姬家的差距实在是太大。”

　　“更为重要的一点，就是姬家跟顶尖宗门有着紧密的联系。”

　　贺飞低头，脸色有些不对劲，师父说的他都明白：“师父，徒儿不想隐瞒，所知道的都告诉你，她的父亲本来是要将她送到那顶尖宗门，与宗门的一名天骄弟子结成伴侣。”

　　老者听闻愣神，随后多看了几眼徒儿：“真没看出来，原来我徒儿竟然有如此魅力。”

　　“师父，现在可不是拿徒儿打趣的时候，您说还有什么办法解决这件事情吗？”贺飞问道。

　　老者叹息：“没有办法，如果你肯放手的话，宗门肯定能保住你的命，至于你想让姬家放弃那顶尖宗门天骄弟子，从而选择你，那是不可能的事情，你天赋很不错，但是跟顶尖宗门的天骄相比较起来，你还相差太多，太多了。”

　　“不行，师父，我是绝对不能放手的，还有我已经跟她有了夫妻之实。”贺飞绝对不会放手，男人嘛，自己的东西自然不愿意交给别人。

　　只是现在压力好大，面对的敌人实在是太恐怖，他都不知该怎么办是好。

　　老者眨着眼，不敢置信的看着徒儿，怎么会这样？

　　看徒儿这样子也不像是急色之人啊。

　　他们都在外面，有没屋子，否则是以地为床，来了个什么战的。

　　贺飞不知道师父心里所想。

　　如果知道的话，绝对会咆哮着，徒儿不是急色，而是在月黑风高之夜，我们两人互相情不自禁好不好。

　　“飞儿，那麻烦可就大了，就算为师也不知该如何是好啊。”老者说的实话，真的一点都不知道，你爽是爽过了，现在烂摊子来了，头疼的很。

　　贺飞仿佛是想到了结果，坚定道：“师父我是不会放弃的，如果要死的话，我也要死在宗门。”

　　老者伸出手，拍着贺飞的肩膀：“徒儿啊，为师会保你的，但如果到时候真的无能为力，你要明白识时务者为俊杰，不要一昧的冲动下去。”

　　就在这师徒交谈时。

　　姬家早就出动了，那些被贺飞给打爆的人，回到族内就汇报当时的情况，族长亲自带人朝着玄天宗赶来。

　　区区一个中等门派也敢在虎口拔牙，真是不知死活。

　　次日。

　　当林凡睁开眼的时候，狗子就已经将所有东西都准备好，洗漱的，吃的，那都是狗子亲手弄的。

　　“公子，该洗漱了。”狗子进屋，将东西放在一旁。

　　突然间。

　　远方的天地间，有一股极强的威势爆发出来，同时还有怒喝声。

　　显然是人家找上门了。

　　林凡淡然的很，丝毫没有着急出去，而是继续洗漱，然后美美的品尝了一下狗子的美食。

　　现在是在人家宗门，太快跳出来自然很不好。

　　至少也得让人家宗门有表现的机会。

　　“走，我们去看看情况。”林凡说道，随后带着狗子跟梁庸齐朝着远方走去，那里应该就是宗门大殿，他已经感受到那里有几股气势在碰撞着。

　　虽然没有发生大战，但肯定有一场充满恶意的交谈。

　　很快。

　　当林凡到达那里的时候，情况的确有些激烈。

　　玄天宗的弟子都因为有人上门闹事，从各处涌来，全部都虎视眈眈的看着那边的人。

　　对他们来说，玄天宗可不是随便什么人都能欺负的。

　　只是他们高傲的脑袋，遭受到了人家的压制，毕竟在他们眼里，自家宗主好像有些承受不住变的有些怂。

　　林凡看去，不远处应该就是那女子的族人。

　　领头男子修为不错，散发出来的气势，看似应该有道境三重，这不管在什么地方都应该是极强的高手了。

　　男子是姬家的家主姬常。

　　此时他的脸色很难看，怒喝道：“你这不孝之女，竟然跟一个野种在一起，简直就丢尽了我姬家的脸面。”

　　姬雪菲被父亲说的脸色惨白，想反抗说些什么，但是父亲的威势笼罩她的心头，一时间都不知该说些什么。

　　“伯父，我与雪菲两情相愿，还请伯父成全我们，如果将雪菲送到那顶尖宗门，她是绝对不会幸福的，您身为雪菲的父亲，肯定不会愿意看到雪菲一辈子都不开心吧。”贺飞鼓起勇气说道。

　　“你这杂碎给老子闭嘴，就你身为中等门派弟子，还没资格高攀姬家。”姬常冷声道，气的都快爆炸了。

　　他真没想到，竟然会出这样的事情，这可恶的小子，还有这可恶的玄天宗。

　　“姬族长，我徒儿虽然有错，但是两个小辈两情相愿，我们身为长辈如果棒打鸳鸯，也是有些过分了吧。”老者有些看不下去了，自己的徒儿被人家如此贬低，身为师父自然不能坐视不管，适当的说几句话也是很有必要的。

　　“老匹夫，你给我闭嘴，这里没你什么事情。”姬常哪里给区区一个中等门派长老面子。

　　这么不给面子的事情，很是让人尴尬。

　　林凡羡慕的看着姬常。

　　玛德。

　　这么多人愤怒你，如果让你有怒气点，那还不要上天。

　　他就在琢磨着。

　　自己或许可以跟对方一样，虽说遭人恨，但怒气点会收割的很厉害。

　　就在他沉思这些的时候，现场的情况发生了变化。

　　姬常直接命令人去将不孝女抢回来，以贺飞等人的实力那里能抵挡的住，自然由他师父出手庇护，但是姬常直接出手，以绝对的实力镇压一切。

　　一招就将贺飞的师父碾压下去。

　　那场面有点快，但也是正常的情况，毕竟实力相差有点大，堂堂道境三重镇压不了你一个道境一重的，那今后还能怎么混。

　　“跟我回去。”姬常怒喝道。

　　声如惊雷，轰鸣不断，震耳欲聋。

　　恐怖的威势将玄天宗笼罩着。

　　玄天宗宗主额头是汗，面色微白，他已经感受到这股恐怖威势了，真的太强。

　　就算是他，也绝对不是对方的对手。

　　为了一个弟子就将整个玄天宗赔进去，好像并不理智。

　　“在这绝望的时候，如果我能嘲讽一下，那收获自然很丰富。”

　　“该是我出场的时候了。”

　　林凡脸上的笑容如同花朵般灿烂的很。


第0417章 我就是故意的

　　近日对玄天宗来说，是灾难的一天。

　　他们很悲剧，真的很悲剧，对方来到玄天宗大声怒喝，当着他们的面，说他们的师兄是杂碎，又将长老打伤，而宗主却站在那里纹丝不动，连屁都没放，实在是憋屈。

　　对于他们来说。

　　多么的希望宗主能在这个时候硬气起来，以绝对无敌姿势将对方碾压，将这些人踩在脚下，告诉他们，这里是玄天宗，胆敢来放肆，简直就是找死。

　　可他们知道这是梦啊，根本不可能发生这样的事情。

　　突然间。

　　一道声音从后方传来。

　　“玄天宗的人都这么废的吗？”

　　玄天宗的弟子们处于悲伤的状态中，他们不知道该怎么办，可是听到这句话的时候，一个个都炸裂了，就仿佛一颗手雷直接扔到他们人群中，瞬间将他们给炸上天了。

　　“谁？”

　　“到底是谁敢这样说，我们玄天宗的人何时废过。”

　　所有人都在寻找说这话的人。

　　现在有人来玄天宗挑衅，他们干不过人家，自认倒霉，但也不是什么人都能骑在他们头上的。

　　“别找了，我在这里，你们的确是废的很，尤其是你们这宗主，被人家吓的都不敢动手，真是丢人啊。”

　　很快。

　　所有人回过头，他们发现刚刚说话的人。

　　那些充满羞辱性的话，就是对方说的。

　　但他们并不认识对方是谁。

　　好像宗门没有这号人。

　　怒气点+66。

　　怒气点+199。

　　怒气点+222。

　　……

　　对于一些普通弟子，他并不能抱有太大的希望，个人的怒气点实在是太卑微。

　　但是卑微的你生气时才是最美丽的。

　　单个数值小，但架不住人数众多。

　　有的弟子紧握拳头，青筋浮现，很想冲上来暴揍林凡，但他们忍住了，没有轻举妄动，无形间他们证明了林凡的想法，你们怎么能如此的怂。

　　怒气点+999。

　　玄天宗宗主看向林凡时，怒火焚烧，怒气点直接达到巅峰，如果不是姬家的人还在，而且也摸不清楚对方是否是姬家的了，所以也只是敢怒不敢言。

　　林凡淡然的很：“看我看什么？实话实说而已，又不是满嘴胡言。”

　　说话就是这么气人。

　　但是没办法。

　　说的都是实话，如果有半点假话，请用你们的行动证明自己。

　　不过还真的别说，收获很丰富。

　　他当时想的就很明白，甭管什么宗门，本公子为了变的更强，心甘情愿的当行走的喷子。

　　贺飞面对如今的情况已经绝望了。

　　可当听到身后那熟悉的声音时，略微的有些愣神，随后回头望去，却发现他们带回来的人，竟然在怒喷他的宗门。

　　虽说心里有点难受，但现在最为难受的就是，他心爱的人要被带走了。

　　陈枫忍不住了，吼道：“你这王八蛋，早知道你是这样的人，老子就打爆你的脑袋。”

　　他是真的忍不住。

　　就算你是普通人，也不能如此嚣张。

　　师兄带你回来是想帮你，可你却不知好歹，在这种时刻竟然说这些伤人的话，其心可诛啊。

　　“舒爽。”林凡很满意现在的情景，怒气点哗啦啦的暴涨，看来只要继续努力，就能拿到更多的怒气点。

　　至于谩骂什么的，那都是无所谓的，只要你能提供怒气点，你想怎么骂就怎么骂，我要是还手我跟你们信。

　　当然。

　　当你骂到最后，无法提供怒气点的时候，那悲剧可就来了。

　　林凡这么猖狂，自然让人很是不爽。

　　那些弟子们没几个舒服的，但他们无能为力，人家说的对，并不是随便瞎说，看看他们玄天宗现在这情况。

　　宗主都站在那里一脸懵神，虽然脸色很愤怒，但那愤怒只是对林凡而已，根本就没有对姬家露出一丝不满之色。

　　哪怕说一句话都行啊。

　　陈枫对着林凡就是一顿怒喷，但林凡将他无视的模样，却让他很是愤怒，很想冲上来暴走一顿。

　　可此时。

　　他发现姬家的人朝着师兄走来，哪里还管林凡，直接冲到师兄面前，怒视对方。

　　做好随时战斗的准备。

　　“师弟，你退下。”贺飞说道。

　　陈枫道：“师兄，我是绝对不会让他们带走嫂子的。”

　　朝着他们走来的是姬家一位高手，虽说实力无法跟宗主相比，但也不是陈枫他们所能抗衡的。

　　“小姐，跟族长回家吧。”族人一步步走来，每走一步，对贺飞他们就产生极大的压力。

　　姬雪菲道：“我不会回去的，我已经是他的人，就算你们将我带回去，也绝对无法交差。”

　　“什么？”

　　一道惊人的怒吼声爆发出来。

　　这声音不是那族人说的，而是在等待的姬常说的，他身子摇摇欲坠，仿佛站不稳似的。

　　刚刚这不孝女说什么？

　　姬雪菲深吸一口气，仿佛鼓足了勇气道：“我已经是他的人了。”

　　姬常神色呆滞，但很快，他就暴怒而起，身边周围形成风暴，充满无穷怒火：“小子，我杀了你。”

　　他是真的暴怒了。

　　“哎，老家伙，何必动怒，有话好好说。”林凡走到贺飞的面前，一股无形的威势爆发出来，将姬常的暴怒之威给抵挡住。

　　“不就是那里的东西成为别人的形状嘛，有什么大不了的，我看这小伙子就不错，有手腕，知道先将你女儿改成他的形状。”

　　怒气点+999。

　　怒气点+999。

　　姬家的人可不是白痴，他们哪能听不出这话里的意思。

　　一个个怒火中烧，给林凡提供了大量的怒气点。

　　贺飞懵了，总感觉这话听起来有些怪异，但一时间就是想不出有哪里不对劲的地方。

　　但现在最为关键的就是，在他看来林凡就是普通人。

　　这里的情况可不是他所能抵抗的。

　　但紧接着。

　　林凡身上散发出来的那种无形威势，却让贺飞惊骇万分，仿佛陷入到某种不敢置信中。

　　“你……”

　　姬常并没有将林凡放在眼里，但紧接着，当他感受到那浩瀚如海的威压时，整个人都惊呆了。

　　林凡道：“别你的我的，看看你们这样子，真是不咋滴，你女儿找到男人就找到男人呗，还非得抢回去。”

　　“我可是听明白了，好像是要将你女儿送给某个顶尖宗门吧，要我说，你抢女儿的模样很狼狈，送女儿的样子却是很帅气。”

　　这种情况真的可遇不可求，一次性就怒吸两波怒气点。

　　说实话。

　　这种好事哪能经常遇到。

　　“兄台，你……”贺飞一直都将林凡当成普通人，可现在看着情况，哪里还像是普通人的模样。

　　真的很恐怖好不好。

　　林凡道：“我见你这人不错，帮你个小忙。”

　　话是这么说。

　　其实帮个屁忙啊。

　　当初他的想法就是这里肯定会有麻烦，将人家女儿抢回到宗门，人家肯定要打上门。

　　到那时可就爽了。

　　双边嘲讽，怒气点双边到来，实力又能更进一步，何乐而不为。

　　玄天宗的人看着林凡。

　　他们没想到对方主动跟对方叫板。

　　一时间竟然都有些懵。

　　仿佛是没反应过来似的。

　　尤其是玄天宗宗主，紧皱眉头，这小子到底是什么来路，就刚刚散发出来的威势，就已经有些不同凡响了。

　　只是姬家太过于强大。

　　姬家老祖很有可能已经达到道境五重，那是他们都需要仰望的存在。

　　“小子，你到底是什么人？这是姬家的事情，你莫非想要跟姬家为敌吗？”姬常不知道这小子的来历，暂时没敢太激进。

　　现在这种情况，林凡就没想过想跟谁好好聊天。

　　至于跟你好好聊，你不生气哪来的怒气点。

　　所以说话冲点，情有可原。

　　林凡不耐烦道：“行了，什么为敌不为敌，我身为一宗掌门最看不惯的就是你们这种仗着有点实力，就来人家欺负人家的，还想破坏一桩好好的姻缘，我说你啊，就是畜生。”

　　仗着有点实力就为所欲为的行为，他林凡也没少干。

　　欺负人家的事情好像也干过。

　　但他记不住了。

　　怒气点+999。

　　……

　　玄天宗的弟子们感觉好出气，先前对林凡很愤怒，但现在有些弟子对林凡稍微有些好感了。

　　只是林凡接下来的话，却让这好感荡然无存。

　　“就算欺负人家，那也得挑厉害点的，就这玄天宗，从上到下都是软柿子，捏的虽爽，但你还能要点脸吗？尤其是这宗主，就是大怂包一个，本掌门都不想欺负。”林凡指着姬常就是一顿怒骂。

　　草！

　　玄天宗弟子们心里那是气的快要炸裂了。

　　刚刚对你才有一点好感，却没想到你竟然说这样的话，这分明就是没有将我们放在眼里啊。

　　玄天宗宗主气的脸色通红。

　　恨不得将这小子脑袋给打爆。

　　玛德。

　　可恶的家伙。

　　姬常阴沉着脸：“好小子，老夫跟你好言好语，你却不知好歹，倒要看看你能有什么本事。”

　　话音刚落。

　　天地风云涌动。

　　道境三重修为彻底爆发出来。

　　姬常身为姬家的族长，这修为是很厉害的，如果老祖成为道境五重的强者，那么他们姬家就能晋升为顶尖家族，跟顶尖宗门并列。

　　当然，虽说只是初入顶尖宗门，但地位也是不同，接触到的东西，也就多了许多，也就有更多的话语权。


第0418章 这么快就背叛宗门了吗？

　　刹那间。

　　道纹从姬常身上爆发出来，每一条道纹都闪烁着璀璨的光辉，如同匹练似的席卷而来。

　　天地震荡。

　　姬常的道纹的确非凡，空间仿佛难以承受似的，出现崩裂的迹象。

　　玄天宗弟子们感受到这股惊人的威势时，只感觉身处在深渊中，瑟瑟发抖，连一点想要反抗的余地都没有。

　　“小心。”贺飞提醒着，但声音很微弱，仿佛是看到这股力量的时候，他就已经放弃任何反抗的想法，这股力量太恐怖，已经不是他们所能承受的。

　　玄天宗宗主抬头望去，他虽然也是道境修为，但从这股澎湃的力量里，感受到了浩瀚如海的威压，那不是他能承受的。

　　“呵呵，不错。”

　　林凡抬头，嘴角露出一丝笑容，手掌微微向前一推。

　　顿时。

　　以手掌为起点，一股惊人的力量爆发出来。

　　咔嚓一声。

　　空间仿佛千层饼似的，随后浮现一片又一片的次元，不断叠加而去，最终凝聚到一起，形成一面次元空间猛的将姬常的道纹碾压到体内。

　　“什么？”

　　姬常只感觉到一股不可抵挡的力量反压而来，已经呼之欲出的道纹，根本无法与对方的力量抗衡，直接轰隆一声，被轰入到体内。

　　他不敢相信眼前这一幕。

　　“老家伙，不是我说你，你的修为还算可以，但最多也就欺负欺负软柿子，但是在我眼里，还稍微差了点。”林凡负手而立，淡然的很，言行之间颇为淡定。

　　就好像没有将对方放在眼里似的。

　　玄天宗宗主脸面挂不住，感觉这话就是说给他听的，而这软柿子就是他们玄天宗。

　　他看向林凡的目光变的幽怨的很。

　　但他惊骇万分，因为林凡的年龄很是年轻，可是却有这样的实力，实在是太惊人了好不好，如果不是亲眼所见的话，他根本就不会相信。

　　“好厉害。”

　　玄天宗的弟子们抬头看着林凡。

　　他们对林凡的意见可说是很大。

　　但现在这意见荡然无存，因为他们需要有位强者出面，捍卫他们尊严，狠狠的让对方知道，他们其实不好惹的。

　　况且林凡又很年轻，完美的符合他们心中所想。

　　他们就像将自己带入到其中，镇压对方的不是林凡，而是他们。

　　姬常脸色阴沉的快要滴出水，浑身气势高涨。

　　“好小子，还真小看你了。”

　　就在此时。

　　姬常身上的气势凝聚到巅峰，道境三重阴阳五行的力量彻底爆发出来，天地逆转，各种常人无法触摸到的诡异力量从虚空深处弥漫出来。

　　随后汇聚成璀璨的光辉。

　　“天穹道。”

　　只见姬常怒吼一声，一拳挥出，周围的空间瞬间凝聚在一起，化作一道光芒，猛的贯穿而下。

　　这种辉煌的战斗已经超越太多，光辉刺的人眼都有些睁不开。

　　林凡抬头望去，没有太大的压力，并没有将这一幕放在眼里。

　　嘴角露出一丝笑意。

　　“不错的招式，跨越了道境二重，但是可惜了……”

　　轰隆一声。

　　林凡撕开次元，脚步一踏，穿梭到次元中，随后眨眼间，出现在那袭来的光芒前，张开五指，一掌拍去。

　　光芒轰击在手掌上，没有任何反抗的余地，直接被反推回去。

　　“怎么会这样，力量怎么会如此强大。”姬常额头冷汗直冒，他跟林凡动手，最能深刻的感受到那股力量袭来时，到底有多么的难以抵抗。

　　林凡从头到尾，都异常的淡然，行为举止间，没有太大的波动，举手投足间，皆是充斥着惊人的威势。

　　紧接着。

　　林凡将光芒反推回去，出现在姬常面前，两人相互对视一眼，对于姬常来说，这种情况有些不对劲。

　　而他刚想做出反应的时候。

　　林凡对着姬常劈头盖脸就是一顿猛锤。

　　他本来就内外兼修，远距离的时候跟你玩特效，近距离的时候，就不会想那么多，直接抡起拳头就是干。

　　道境三重比自己高一个境界，但说实话，林凡还真不畏惧，仅仅高一个境界而已，真算不上什么东西。

　　砰！

　　林凡每挥出一拳就是空间波动，随后爆发出白色的光芒，刺的人根本看不清上空的情景。

　　当然。

　　他自然也能怒吼招式名，然后锤打出爆发光芒的拳头，但没必要了，他每一拳挥出，都是将自身道纹力量凝聚一起，全力爆发出来。

　　砰！

　　地面震动，没人知道具体发生了什么。

　　但紧接着，林凡落了下来，负手而来，好像已经搞定似的，速度之快，令人瞠目结舌。

　　所有人看着林凡，脑海里就只有一个想法。

　　结束了？

　　“无趣，还以为道境三重如何如何，没想到也就是刚入道境三重而已。”林凡撇着嘴，稍微有些不满，本以为对方能多撑一段时间，可现在看来，也不过如此啊。

　　玄天宗弟子听到这番话，惊骇万分。

　　道境对他们来说是多么遥远的距离。

　　可如今从别人口中说出来，却好像不过如此似的。

　　远方的深坑溢出浓烈的灰尘，看不清里面的动静。

　　“族长。”姬家的子弟胆颤心惊，满脑子的想法都是不可能，族长绝对不会有事的，族长可是道境三重的强者啊，将来是要成为更强的强者，怎么可能会败的这么快。

　　“嗯？”

　　林凡停下脚步，他回头望去，听到深坑里有微弱的声音，开口道：“本掌门劝你老实点，躺了就躺了，继续站起来，只是让自己更倒霉而已。”

　　灰雾渐渐消散。

　　众人肉眼可见，灰雾中有一道身影，很模糊，但却让姬家的人高呼起来。

　　“族长。”

　　他们脸上露出笑容，就知道族长不会如此轻易的败掉的。

　　可是当灰雾消散后。

　　他们张着嘴，久久不能闭合。

　　族长的确是族长，可族长的情况却很不妙，浑身上下沾染灰尘，衣服破烂，还有伤口流着血。身子摇摇晃晃，仿佛随时都能倒下似的。

　　“你给我站住。”姬常艰难的怒吼道，气息很不稳定，他喘着粗气，不敢相信如今发生的一幕。

　　他的内心只是在想着一件事情。

　　刚刚到底发生了什么？

　　自己怎么会败。

　　“何必呢，你真的很弱，跟我证明你自己有多么强大，是一件愚蠢的事情，听说你们姬家快要成为顶尖势力，那么肯定有更强的高手，如果是他来了，或许还能跟我斗一斗，而你真的不行。”林凡说道。

　　“不可能。”姬常低吼着，头发根根竖起，在崩溃的边缘时，每个人都能爆发出最为惊人的力量，也就是平时不存在自身的力量吧。

　　此时。

　　三十一条道纹从姬常身上飞出来，随后渗透到次元中，紧接着，无声的出现在林凡身边，将其捆绑住。

　　每一条道纹都蕴含恐怖的力量，也就是道的力量。

　　道纹捆绑的越来越紧，常人遇到这种情况，皮肤破裂，骨骼破碎，直接会被道纹绞杀成碎片。

　　而林凡纹丝不动，面色如常，没有丝毫的变化。

　　林凡眯着眼，这是在垂死挣扎，既然这样，倒是可以成全对方。

　　嗡！

　　一股气息从林凡身上爆发出来，凝聚在空中，最终凝聚成一柄巨大的天剑，天剑捅破苍穹，锋芒的剑意浩浩荡荡横扫一切。

　　咔嚓一声。

　　捆绑在林凡身上的道纹无法承受这股恐怖剑意，有崩裂的迹象。

　　“斩！”

　　林凡低吼一声，悬在头顶的天剑如同瀑布似的倾斜而下，直接朝着姬常劈去，剑芒割裂天地，剑芒未至，却让所有人感觉到心慌，仿佛那倾斜而下的不是剑，而是死神挥舞着镰刀，即将收割所有生灵。

　　突然间。

　　剑芒停顿。

　　只见姬雪菲挡在他父亲的面前，低着头，很是害怕地吼道：“不要杀我父亲，求求你……”

　　“雪菲。”

　　“嫂子。”

　　贺飞吓的魂飞魄散，他没想到雪菲竟然会跑过去，挡在姬常的面前。

　　他不知道这一招有多么的恐怖，但看模样就知道绝对不简单。

　　“前辈，留情。”贺飞喊道，已经不是兄台相称了，而是尊敬的直呼前辈。

　　转变稍微有点快。

　　陈枫都不知该说些什么，他一直都认为对方是普通人。

　　但现在还普通个屁啊。

　　想想自己先前的所作所为，他就感觉对方从一开始，就是让他自己打自己的脸，而他还不知道，直到现在，才将无数巴掌汇聚成一个巴掌，重重的扇在他的脸上。

　　“真是有种，父女情深，要是没留得住手，你跟你父亲都得被劈成渣渣。”林凡说道。

　　随后稍微挣扎一下。

　　捆绑在林凡身上的道纹，瞬间崩裂。

　　噗！

　　姬常忍不住一口鲜血喷出，晕死前道：“无需你这不孝女……”

　　话都没说完，就晕死过去。

　　悬浮在空中的天剑逐渐消失，一切都恢复平静。

　　林凡很满意如今的结果。

　　怒气点再次炸裂。

　　又能提升修为了，心情美滋滋。

　　突然间。

　　他发现一些惊人的事情。

　　在那群弟子中，竟然出现了信仰。

　　奇怪了。

　　第一次见面，而且还是来你们宗门闹事来的，你们身为弟子，竟然都有信仰。

　　这么快就背叛宗门了吗？

　　还是说我魅力比较大。


第0419章 悲哀的孩子啊

　　现场宁静的很。

　　摧枯拉朽令苍穹失去神光的战斗到此结束。

　　林凡出场时，引来众人愤怒，没人会相信他能带来什么不一样的变化。

　　甚至因为林凡说的话太难听，差点被众人群攻。

　　现在，眼前一幕烙印在眼眶里。

　　不相信也没办法。

　　对方以雷霆手段将姬常镇压，最后如果不是他女儿拦在满前，怕是灰飞烟灭，彻底的从这世界上消失。

　　“族长。”

　　姬家的子弟们目眦欲裂，眼眶有血，他们愤怒而又憎恨盯着林凡，都是他，如果不是他事情就不会变成这样。

　　姬雪菲担忧父亲的伤势，哪怕父亲要将他外嫁给不喜欢的人，但不管如何，这也是她的父亲，不能看到父亲遭遇如此大难而不管。

　　“我父亲没事吧。”雪菲询问道。

　　而正在照顾族长的子弟们，对小姐颇有微词，但没有表现出来，只是深深的绝望。

　　出师不利。

　　本以为会很容易解决，却没想到出现这样的变故。

　　姬族子弟想要扶着族长离开，却被林凡阻拦：“我都没同意你们离开，你们这么急干什么，给我等着，等会还有事情要跟你们谈。”

　　等将玄天宗的事情解决，自然要跟姬族好好的聊一聊。

　　现在离开，那先前做的都是为什么？

　　如果仅仅是在玄天宗面前装逼的话，就真的想错了，他不是那种肤浅的人。

　　“你不用太过分，这是我们姬家的族长，我们老祖即将出关，如果知道这里的事情，你绝对没有好下场。”说话是族长的堂弟，对方的修为让他绝望。

　　堂兄都不是对手，他们就更不用说了。

　　就算所有人都上，恐怕也不是人家的对手。

　　林凡道：“你们家老祖什么修为？竟然如此厉害，为何没有亲自过来，而是派你们这些小鱼小虾。”

　　话说的很伤人。

　　他们是小鱼小虾？

　　那请问什么样的才不是小鱼小虾。

　　强者见过很多，但从未见过如此自信而又嚣张的人。

　　“我家老祖修为通天，拥有伟岸之力，出关之后便是道境五重强者，姬家也将成为顶尖家族，同时我族与顶尖宗门联系密切，你以为将我们镇压就能相安无事不成？只要我家老祖知道，哪怕你逃到天涯海角，也必将你斩杀。”男子怒声道。

　　林凡道：“嗯，你说的有道理，但如果将你们全部斩杀，就算是你家老祖恐怕也找不到是谁干的吧。”

　　玛德。

　　男子恨不得给自己几个巴掌。

　　仔细领悟一番，陡然发现对方说的有道理，以前怎么就没发现这话会有问题呢。

　　林凡见对方的脸色有些不对劲，只是浅笑而已。

　　这些人的智慧终究有点问题。

　　懒得跟他们多说什么。

　　而此时对贺飞来说，他就感觉对方从一开始就在戏耍他，苦闷的很，现在有实力的人都这么会玩的吗？

　　“前……前辈，您既然这么厉害，为何还要说是普通人，实在是让握尴尬的很。”贺飞说道。

　　但真心感谢对方的帮忙，如果不是对方帮他，就这件事情肯定是没那么容易渡过的。

　　林凡道：“我就是普通人，只是比普通人厉害一点点而已。”

　　随后上前，拍着贺飞的肩膀。

　　“好好努力，我帮你就是看你这人不错，不过你那师弟倒是不怎么样，如果不是看在你的脸面上，你那师弟要被揍了。”

　　贺飞点着头，还是蛮自豪得意的，显然是感觉自己干了一件大事。

　　“前辈放心，我一定会好好教训我那师弟。”贺飞恭敬道。

　　他有些看不懂林凡的年龄。

　　以他的眼光哪里能看出骨龄，还以为是肉身修炼有成，才会变的年轻。

　　悲哀的孩子，还真的信了林凡的话。

　　林凡来到玄天宗宗主面前，脸上带着笑意。

　　而此时的宗主面对这笑容，就算不想笑，也得露出笑容。

　　否则还能怎么办。

　　对方的实力太惊人。

　　林凡没想到对方还笑的出来，真搞不懂现在人是怎么想的，实力弱并不是罪，但也太怂了吧，怂的都不知让人该说些什么。

　　“来，我跟你聊点事情。”林凡上前搂着宗主的肩膀，两人就仿佛多年未见的好兄弟似的，朝着远方慢慢走去。

　　边走边聊。

　　宗主身子有些僵硬，明显是被林凡这动作给惊住了。

　　林凡淡然道：“我说你身为一宗之主，实在是有些怂，对方就这点人，你都不敢反抗，你说你成为宗主不是拖累这宗门嘛？”

　　“看看那些弟子看向你的眼神，那就是失望的神色，哎，让人遗憾的很。”

　　宗主面色微变，有些不悦，仿佛想说就算这样，也不关你的事情吧。

　　可不管怎么说，人家也是帮主他们宗门暂时逼退这些危险。

　　宗主道：“他是姬家的族长，实力很强，玄天宗根本不是对手。”

　　“嗯，其实你没看出来我比他更强吗？”林凡说道。

　　宗主道：“看出来了，你的实力比姬常还要厉害，真不知到底是什么样的势力能够培养出你这样的强者，我想就算顶尖宗门都没有你这样的实力吧。”

　　林凡笑着：“先不说这些其实一点都不重要，也许你是想的太多了，我来这里的目的很简单，就是来敲诈的，眼神别乱看，也别震惊，大概就是这意思，我对道境秘籍很有兴趣，你们玄天宗属于中等宗门，应该藏有不少道境秘籍吧，分享一下如何？”

　　“藏书阁在哪，我们到那里去聊一聊。”

　　对于玄天宗弟子来说，他们感觉自己误会了林凡。

　　人家先前说的那些话都是肺腑之言，对他们宗门的失望，但最后却帮他们解决了难题，而且看看现在，还跟他们宗主勾肩搭背，有说有笑的，就跟多年未见的好友似的。

　　不少弟子都对林凡抱有好感，至于先前说的那些话，早就被他们抛之脑后。

　　宗主面色平常，但语气却显的有些不太平静：“我玄天宗好像没惹你吧。”

　　林凡拍拍他的肩膀道：“嗯，的确没惹我，但我看你好像很好欺负似的，就想欺负你，你有什么意见没？”

　　宗主抬头看着林凡，内心深处怒火中烧，很想咆哮怒骂，狗日的东西，这算是什么破理由，真的以为我好欺负吗？

　　但或许根本不用多说什么。

　　事实摆放在面前，就算否认也没用。

　　林凡道：“别想那么多，带我去吧，我不会跟任何人说的，而你依旧还当你的宗主，姬家我也会去一趟，其实你是赚的，不是吗？”

　　“说的对，识时务者为俊杰，你的要求我没理由拒绝，但希望你能保守秘密，至少我还是宗主，如果让别人知道，我脸面全无。”宗主说道。

　　过分的事情不是没有见过。

　　但如此过分的事情，真的是第一回。

　　“放心，我林凡做事是将原则的，只要你能配合，那就是好朋友，将来我遇到事情，你们帮帮忙，你们遇事的时候我也会帮你们的。”林凡说道。

　　宗主没有接着说，这就是实力弱小的结果，如果强大的话，就绝对不会发生这样的事情。

　　姬家来到玄天宗，他不敢放肆。

　　如今这家伙搂着他肩膀，开口就是道境秘籍，他也没办法拒绝，真的很委屈。

　　很快。

　　在宗主的带领下，来到藏书阁。

　　“这里面有一位看守秘籍的阁老，我需要汇报一下。”宗主说道。

　　“不用，太麻烦。”林凡带着宗主直接进入藏书阁，果然，他在藏书阁内感受到了一股隐藏的气息。

　　顿时，那老者发现宗主带人进来，准备出面询问宗主有何需要，只是话还没有说出口，却砰的一声，脑袋砸在地上晕死过去。

　　也许对这老者来说，都没想过会发生这样的事情吧。

　　毕竟他是看守藏书阁的，实力自然不弱，可是一个照面都没有，就被人这样镇压，实在是有些丢人。

　　宗主身子微微一颤，随后保持镇定，带着林凡来到存放道境秘籍的地方。

　　玄天宗只是中等门派，道境秘籍并不多，每一门道境秘籍都很珍贵，类似于领域境等等的秘籍，都可以凝练出道纹，但这些道纹跟真正的道境秘籍凝练出的道纹有这天差地别。

　　“就这么点？”林凡皱眉，稍微有些不太满意。

　　这也太少了吧。

　　宗主道：“不少了，玄天宗在中等门派里，并不属于强大的，能有这些秘籍，都是慢慢积累下来的。”

　　林凡清点一下，一共十门道境秘籍。

　　算了，有总比没有的好。

　　拿在手里翻看着，将这十门道境秘籍记录下来，他现在一共有十五门道境秘籍需要修炼。

　　二十几万怒气点一门。

　　想要将这十五门道境秘籍修炼成圆满道纹，需要三百多万的怒气点。

　　宗主看不懂林凡的操作。

　　就这么简单的翻看着，随后就将秘籍放到原位，有些懵，有些无法理解。

　　“嗯，走吧。”

　　林凡来玄天宗的目的已经达到，很是满意，而意外之喜就是玄天宗里的弟子，竟然有不少都产生了信仰。

　　虽说只是初步的信仰，但也是好的开始。

　　就是如何快速提升信仰，是个难题。

　　幽暗神域需要信仰发展。

　　但现在这信仰实在是不够啊。


第0420章 靠脸吃饭的我

　　大殿之外。

　　林凡看着那些产生信仰的弟子，直接点着，让他们都出来。

　　人去哪里找，自然就是这样找的。

　　玄天宗就很不错。

　　不仅送秘籍，还能遇到拥有信仰的弟子，多么的爽快，自己简直就是人生赢家啊。

　　那些被点出来的弟子，疑惑的看着林凡，不知大佬有何指示。

　　他们对林凡可以说是崇拜的很，感觉对方就宛如天神下凡似的，以扭转乾坤的手腕将这可恶的家伙镇压，多么的帅气，多么的霸道，他们老崇拜了。

　　“宗主，这些弟子与我有缘，我就带走了。”林凡说道。

　　也甭管对方有没有同意，他都不想说第二遍。

　　随后朝着姬常走去，接下来就是姬家的事情，或许要跟顶尖宗门开始有交集了。

　　姬家跟顶尖宗门有联络，自己这上门干人家，一般人是绝对不会忍的。

　　但如果姬家跟玄天宗一样怂，倒是可以当他没说过这话。

　　宗主诧异，有些愣神，对方要他宗门的弟子干什么，刚想说些什么，却发现对方竟然根本就没准备等待他回话。

　　完全就是无视。

　　仿佛只是跟你说一声，甭管你同不同意，事情就这么定了。

　　宗主感觉脸面有些挂不住。

　　“你们愿意吗？”他看向那些弟子，开口询问道，只要这些弟子回答不愿意，他就是扳回一局了。

　　“愿意。”

　　那些弟子想都没想就同意了。

　　回答的速度太快，根本就没思考。

　　卧槽！

　　宗主心里有些怒，差点咆哮起来质问这些家伙。

　　你们知道你们在说什么吗？

　　你们还将自己当成玄天宗的弟子吗？

　　或许不用问，事实就摆放在眼前，他们的选择就已经说明一切了。

　　林凡来到姬常面前时，姬家的子弟拦在前面，同仇敌忾，愤怒的盯着林凡：“你想干什么？”

　　他只是瞥了一眼，吓的姬家子弟胆寒退后。

　　但心里的一口气支撑着他们坚强，不能害怕，绝对不能害怕。

　　狗子明白的很，公子只需要这躺在地上的家伙，其余的拦路就该被揍。

　　噼里啪啦！

　　姬家子弟躺在地上哀嚎着，不是他们不想保护族长，而是对方真的太强。

　　“前辈，能否饶过我父亲。”姬雪菲可怜兮兮的看着林凡。

　　林凡瞧着眼前这娘们，也是，已经不能称呼为小姑娘了，人家小姑娘是通畅，没边角的，而这虽然没生过孩子，但也只能称呼为娘们，如果不是某两个字是屏蔽字，不能写，否则就更加生动了。

　　“小娘们放心，我保证不欺负你爹，就是跟他聊点事情。贺飞啊，还不赶紧把你媳妇拉走。”林凡说道。

　　他从不打女人。

　　真的。

　　所以不太愿意跟姬雪菲说太多的废话。

　　贺飞立马上前，将雪菲拉住摇着头，示意她不要说太多。

　　“狗子，带着人，我们该离开了。”林凡说道。

　　而当林凡要离开的时候，贺飞小跑上前：“前辈，不管怎么说，那也是我岳父，如果实在不行，能否留一条小命，废了就好。”

　　林凡笑着：“小伙子，你这想法有点厉害啊。”

　　他都没说要将姬常怎么样，但贺飞开口就是废掉，一位强者被废掉，那么下场将会非常的恐怖，怕是在族内也没立身的根本。

　　到最后只能靠贺飞了。

　　嗯，很有想法的小伙子。

　　如果可以的话，倒是可以帮忙圆梦。

　　很快，林凡带着人离开了。

　　玄天宗宗主看着离去的那道背影，就感觉胸闷的厉害，今天的耻辱铭记在心，别让我变得厉害，到那时候绝对报仇。

　　他不能在弟子们面前表现出来，只能装作无恙。

　　宗门的那些长老从头到尾就没说过一句话。

　　主要姬常动手时，让他们看到了差距，紧接着林凡动手，更让他们感到绝望，哪里还敢多说废话，只能充当围观群众，围观这一幕。

　　如今事情解决了，他们也松了口气。

　　没事就好。

　　还真的很担心会发生事情。

　　“贺飞，跟我过来，我问你一些事情。”宗主开口道，这人是贺飞带回来的，那么贺飞绝对知道来历，到现在为止，他都不知道林凡的来历，这说给别人听，别人都不一定敢相信。

　　“是。”

　　贺飞叹息，吩咐雪菲照顾好师父，就随着宗主离开了。

　　他知道宗主要问什么。

　　但关键的就是，他也不知道。

　　……

　　“公子，我们现在是要去姬家吗？”狗子问道。

　　林凡沉思片刻：“先回宗门，将这些人给送回去。”

　　姬家有道境五重的老祖，这实力已经很强了，没交过手，不知道深浅如何，但绝对不容小视。

　　而且姬家跟顶尖宗门有联系，要是运气不好真的遇到强者，那可就悲剧了。

　　所以有必要带着九妖。

　　与九妖融合后的实力，要比自身强悍更多。

　　当然。

　　他也能跟别的虫子融合，但那种实力的增长是有限的，九妖才是最佳的选择。

　　梁庸齐这炮灰在身边也放不开手脚，真正战斗的时候，可没精力照顾到他，同时他跟张大仙走的近，让他回去陪着张大仙也是不错的选择。

　　数日后。

　　武道山。

　　张大仙看到梁庸齐回来的时候，脸上也是浮现欣喜之色，他可是将梁庸齐当接班人培养的，自从梁庸齐离开回幽城，他就知道也许那就是最后一面。

　　现在看来都是自己想多了。

　　林凡没有关注两人的相聚，而是看向他带回来的弟子：“这里就是武道山，以后你们就生活在这里，记住我很看好你们，不需要你们修炼，也不需要你们多努力，每天想着我这张脸就行。”

　　啊哈！

　　玄天宗的弟子们懵了，不太明白林凡这话是什么意思。

　　不过这些都不重要。

　　最为重要的就是，他们知道眼前这位很厉害，没看到姬家族长那苦逼的模样嘛，他们还有什么不满意的。

　　猪神眨着眼，林公子又出去惹事了。

　　姬家他是知道的。

　　老祖的实力很不错，活的比他们要久很多，不过为人低调，很少惹事，所以才能好好的活到现在。

　　“林公子，你将人家抓回来干什么？”猪神小声问道，他一直认为，只要没有太大的仇恨，就算了吧，放了最安全，人家又不是没心没肺的。

　　林凡道：“准备去姬家走一遭，跟他们借点东西，最近没什么事情吧？”

　　“没有，我们这里有些偏僻，倒是没有遇到什么麻烦，不过外界传来消息，联盟开始行动了，而且还发了悬赏，悬赏的就是林公子，只是暂时没有人相信。”猪神说道。

　　联盟等了那么久，怎么可能不行动，他们能源开采的很顺利，没有遇到任何阻碍。

　　曾经联盟最为稀缺的就是能源资源，现在他们算是明白土著这里为何称为富饶之地，那是真的富裕。

　　科技实力的充实，让他们渐渐的膨胀了。

　　林凡笑了，联盟通缉他，脑子有病吧，本掌门也没怎么惹你们啊，不过算了，通缉就通缉吧，这些事情以后慢慢算。

　　姬常来到武道山，看到周围的环境，直接开口道：“你放了我，此事老夫可以不追究。”

　　他感觉自己很可怜。

　　女儿被人家给拐了，还失身了，他就想问，老夫得罪谁了？

　　那顶尖宗门自然也在等待着，如果见不到人，你让我怎么跟人家交代。

　　莫非还能说。

　　我女儿被人家给拱了，要不你就算了吧，这话他是想说，但就想问，敢吗？

　　这已经不是在羞辱对方，而是在羞辱人家整个宗门。

　　顶尖宗门的强大，不亲身体验，是永远都不会懂的。

　　林凡笑了：“行了，别说废话，你不追究，我都想追究你，今晚在这住一晚，明天我带你们离开。”

　　“猪神，看着这些人。”

　　姬常的实力不弱，狗子是看不住的，那只能靠猪神。

　　猪神感觉林公子已经走上了一条不归之路，这条路怎么说呢，很危险，随时都能死。

　　但他没办法啊。

　　林爷将林公子托付给自己，那就必须看好，甭管有什么危险的，往前冲就对了。

　　夜晚。

　　林凡回到屋内，查看怒气点。

　　还算不错。

　　能提升三门道境秘籍，再次凝练出三条道纹。

　　将怒气点消耗一空，道纹也已经达到了八十条。

　　比如这姬常道纹就达到三十一条，在道境三重里属于一般实力，并不是很强大。

　　最为关键的就是，姬常的道纹里，能用道境秘籍的道纹实在是太少，最多也就几条。

　　其余的都是曾经修炼的功法凝练的，在力量层次上稍逊一筹。

　　林凡是想靠洗点，将曾经修炼的一些秘籍给洗掉，全部加到道境秘籍上。

　　但想想还是算了。

　　领域境秘籍提升到返璞归真也才六万九怒气点，而一门道境秘籍则需要二十一万。

　　琢磨一下。

　　好像有点不上算。

　　三门领域境道纹凝练到一点的力量，并不比道境秘籍小多少。

　　管他呢。

　　数学不太好，想的脑壳子疼，反正走一步是一步，慢慢提升，道境三重已经不远。

　　提升的有点快，让人稍微有些害怕。


第0421章 我老婆哪里去了

　　翌日。

　　姬常无法忍受现在的情况，怒声咆哮着：“松开我。”

　　想他堂堂姬家族长竟然被人捆绑双手，如果仅仅只是双手也就算了，但这绳子什么鬼，捆绑的造型有些独特啊。

　　林凡瞧了一眼后，也没有将他放在心上。

　　姬常对他作用并不是很大，也就那样而已。

　　而对方现在这模样，也只是自我镇定而已，没有什么了不得的地方。

　　“林公子，你这是要去姬家？”猪神问道。

　　他心里最为担心的就是林公子勇往直前的冲到姬家，然后遇到高手，那情况可就有些悲剧了。

　　林凡道：“自然了，否则我带他回来干什么，放心不会有事的，你瞧他那模样，都不用看就知道姬家怎么样。”

　　姬常心里怕是在咆哮着。

　　玛德。

　　老夫怎么了，我这模样怎么了，你有本事倒是说出来啊。

　　一头小猪会说话，自然惊的所有人都哑口无言，感觉太虚假了，这到底是什么异兽，竟然有这样的能耐。

　　但现在这都不是重点。

　　重点的就是，当他们得知这小子要去姬家时，都懵了。

　　见鬼，现在的人都如此胆大的吗？

　　还是说他们姬家就真的那么被人给小看了，如果是这样的话，他们很期待对方到了姬家后，得知他们姬家是有多恐怖时，那表现出来的神色是有多么的悲催。

　　想想那表情或许就会让人可笑吧。

　　猪神很不放心林公子一个人去，太危险，很想跟随过去，他道境三重的修为，不敢说有多强大，但就算是姬常都不是他的对手，而且去了姬家，真要是遇到危险，他也能帮忙，至少在拼尽全力的时候，能给林公子争取逃脱的时间。

　　林凡哪能不知道猪神心里所想。

　　但是真的没有必要。

　　猪神在幽城为抵御联盟，放弃太多：“好了，你就这里安心的养老吧，剩下的事情交给我就行，我会让他们知道后果是什么。”

　　世间宗门与势力是怎么想的，他都明白。

　　如果真的不想联盟攻破防线，他们只需要出点力，就根本不是任何问题。

　　但很遗憾。

　　镇守边防的人，除了以前那一批人外，就没有任何顶尖宗门或者势力愿意出面，全部都在等待边防消失的那一刻，联盟大军涌入，皇庭自顾不暇，而他们就能做自己想做的事情。

　　“林公子，我正值壮年，你让我养老，这怎么养？”猪神不服道，别看我现在变成一头猪，但实力还是很不弱的，尤其是最近，他发现自己这猪身好像稍微有些变化，变化的方向是往好的地方去的。

　　“好了，你就待在武道山，这里没有强者坐镇，我都感觉不放心，还有风波流你好好的教育教育，那家伙是有天赋的，但就是自己荒废了，你监督监督他，让他赶紧提升一下实力。”林凡说道。

　　风波流修为真是差的很，以前的确是感觉修为不错，大宗师境界，但现在看来，也不过如此而已。

　　连神元境都没有。

　　实在是差的可以。

　　不过风波流也已经半只脚踏入到神元境，提升上来自然是没任何问题的。

　　当然，他此次要带着九妖。

　　去姬家自然会有一场大战要发生，他跟九妖融合，能够爆发出更强的实力。

　　猪神沉思片刻：“哎，知道，但你务必要小心，姬家或许不怎么样，但姬家与顶尖宗门关系紧密，你如果真的对姬家动手，顶尖宗门自然不会轻易的放过你，遇到情况不对，就赶紧跑，千万别逞能。”

　　林凡点点头。

　　他感觉自己现在的能力太薄弱。

　　无法左右整个局势，到现在为止，他都没有跟顶尖宗门接触过，接触最多的还是中等门派，但那些都太弱。

　　在顶尖宗门眼里，那些中等门派就宛如混子一般，根本就不会放在心上。

　　而现在他所要面对的是即将成为顶尖宗门的姬家。

　　这是要进入更深层次的势力范围。

　　狗子很想跟着林凡，但狗子的修为只有领域境，还是让他待在武道山比较好，真要遇到麻烦，怕是真的不好对付。

　　“走了。”林凡挥手，九妖跳到肩膀上，随后牵着绳子，就好像遛狗似的。

　　中央皇庭。

　　梧桐王近日发现事情变的麻烦起来了。

　　联盟的狼子野心逐渐浮现水面，开始慢慢扩张板块，有属于皇庭的城池却被联盟给占领了。

　　他派人去跟联盟交谈，却没想到联盟竟然以城池子民学识不足，进行教化为理由，光明正大的占领了一座城。

　　而且他得知，凡是被联盟占领的地方都千疮百孔，大山都被轰开，有巨大机器日夜不间断的工作，好像是在开产着什么。

　　梧桐王感觉继续这样下去。

　　地貌都会被联盟给破坏掉的。

　　祖翔已经成为梧桐王的得力助手，同时也是梧桐王为数不多感觉靠谱的人，深受重用。

　　在皇庭中的地位已经比刘玄高出很多。

　　根据祖翔提供的消息。

　　皇庭里不少人都开始跟联盟勾结在一起。

　　他知道这种情况是无法避免的，皇庭势微，而且地处尴尬位置，被联盟跟顶尖宗门夹击在中间。

　　将来联盟跟顶尖宗门发生冲突时，第一时间受到冲击的绝对就是皇庭。

　　梧桐王别的不多想，他只希望在这两股势力下，将皇庭稳住。

　　皇兄为他付出太多，如果皇庭从自己手里破灭的话，那么他就算死，也无颜面对皇兄。

　　“陛下，联盟使者又来了。”此时，祖翔从外面走了进来。

　　虽说他的实力不强，但是聪明，观察事情仔细，能从一间细微的事情里，发现更多的事情，所以在与刘玄的斗争中，没有吃亏，甚至还隐隐约约占有优势。

　　最近联盟使者来的比较勤快，基本三五天就来一次。

　　“让他进来。”梧桐王沉思，知道绝对又有事情要发生。

　　联盟使者到来，带来的果然不是什么好消息。

　　“你是说联盟想跟皇庭合作，将一些门派铲除？”梧桐王哪能不知道联盟的想法，自己并不想出头，而是想消耗皇庭的力量。

　　“是的，根据我们联盟的研究，除去顶尖宗门外，这些中等门派都是潜在的危险，皇帝陛下想要夺回曾经失去的地盘，就必须将这些门派铲除，而我联盟愿意助皇帝陛下一臂之力。”联盟使者说道。

　　祖翔感觉联盟没安好心，但这件事情可不是他所能左右的，一切都得看皇帝陛下是怎么想的。

　　梧桐王道：“这件事情还需要考虑考虑，除去顶尖宗门不说，那些中等门派实在是太多，分布的也很广，就算以我们皇庭与联盟联手，怕也是没那么容易。”

　　“况且不少中等宗门与顶尖宗门联系紧密，动一方，则是全动，后果不堪设想。”

　　联盟使者仿佛早就梧桐王会这么说，拿出一封密信交了上去：“这是联盟总部总元帅亲自写给皇帝陛下的信，陛下看完也就知道了。”

　　梧桐王接过信件，随后拆开，当看到信件上的内容时，脸色渐渐变的阴沉起来。

　　看向联盟使者的眼神，都充满了杀意。

　　联盟使者瞧着梧桐王，这眼神是什么情况。

　　我又没有将你怎么样。

　　还有这信件上说的都是啥，怎么看完脸色就变成这样了。

　　很快。

　　梧桐王脸色渐渐恢复平静：“三天后，会给你答复。”

　　……

　　数日后。

　　林凡看着远方那一座山：“姬族长，那就是你们姬家所在的地方吗？我就说嘛，如果距离不远的话，本掌门怎么可能发现不了，原来是在这里，如果不注意的话，还真能错过了。”

　　姬常被捆绑着手，从武道山出发到现在，他的脸色就一直很阴沉。

　　哪怕到现在，都没有说过一句话。

　　倒是跟随姬常而来的那些子弟，却是愤怒的很。

　　“放心，我是不会杀你们的。”林凡笑着，这些家伙的存在，对他有着极大的作用，死了就什么都没有了，但活着就能给他提供怒气点，等以后时间久了，他们忘记了这件事情。

　　然后他再次嘲讽一番，不就又能收割怒气点了吗？

　　他跟各大势力没有仇恨。

　　但是所做的一切，就是想为边防城池的人讨个公道而已，别的就没那么多的想法了。

　　“走，去你们姬家看看。”

　　在林凡眼里，姬家上空散发着浓烈的气息，显然是存在着强者。

　　就比如他们所说的姬家老祖，道境四重闭关突破到道境五重。

　　不知道有没有成功。

　　此时。

　　姬家客厅里，一名男子坐在姬家老祖身边：“恭喜姬老祖，成功突破到道境五重，姬家也能更进一层楼，晋升为顶尖家族了。”

　　“哪里，哪里，这一切都还得感谢至圣门相助，如果不是帝子为老夫求来丹药，想要突破到道境五重，怕也是没那么容易。”

　　姬家老祖满脸笑意，谦虚的很，但是突破到道境五重的喜悦之情，却是难以掩盖。

　　道境四重是四重，但五重却是不一样。

　　圣王显现。

　　不仅仅是实力得到极大的提升，就连地位也瞬间拔高许多。

　　“老祖，不知雪菲回来了没？”帝子问道。

　　他来这里就是想看看雪菲的。

　　可到现在，连个鬼影都没看到。

　　人呢？


第0422章 现在的小子都这么嚣张的吗

　　帝子最为在意的就是雪菲，自从见过一次真容后，就念念不忘，铭记在心，想的就是如何将这女人搞到手。

　　姬家跟至圣门的关系比较微妙。

　　或者可以说是姬家一直想要紧抱至圣门的大腿。

　　而帝子也没有让他们失望，在姬家老祖想要突破到道境五重时，他从恩师那里求来一枚丹药送给了姬家老祖，然后稍微透露一下，说雪菲真是不错，贤惠啊。

　　姬家老祖老人成精，哪里还能看不出帝子的想法，立马就主动想要将雪菲送过去，名曰雪菲仰慕帝子许久，希望能服侍在帝子身边。

　　这话说的帝子心花怒放，不仅没有丢脸，还能抱得美人归，哪里还能拒绝。

　　“帝子稍安勿躁，已经派人去接雪菲，很快就能回来。”老祖说道，倒是没有担心，姬常道境三重，修为惊人，带个人回来，自然不会有任何问题。

　　但关键一个问题就是，他已经知道雪菲在外面认识一个野男人。

　　这野男人是某个中等门派的弟子。

　　毫无前途，甚至没有未来。

　　这让老祖很是愤怒，想他姬家就将晋升为顶尖宗门，眼光自然要放长远，今后所能接触到的都是各类天骄。

　　岂是一个小小的中等门派弟子所能相比的。

　　他最怕的就是雪菲跟那野小子有过分的亲昵，那结果可就悲剧了。

　　但应该不可能。

　　雪菲是知道事情的严重的，而且也绝对不是那种随意的人。

　　肯定没有失身。

　　其实老祖还是想的太少了。

　　我就蹭蹭，绝对不进去，这就是男人说的，都已经这么长时间，还能不发生点什么吗？

　　帝子道：“那我就放心了，只要雪菲跟我回到至圣门，我就能让恩师帮雪菲赏赐丹药，帮助雪菲重塑根骨，在修炼一路上，也绝不会落我多少。”

　　顶尖宗门的底蕴可不是想象就能想明白的。

　　那是真的很强。

　　老祖听闻帝子这番话，那是畅快的很，看看人家帝子，多好的人啊。

　　雪菲那丫头怎么就没脑子呢，如果能够跟帝子在一起，那可是几辈子修来的福气，而他们姬家也能顺着至圣门这层关系，爬到曾经都不敢想象的位置。

　　姬家众人对未来充满希望。

　　他们仿佛已经看到姬家站在巅峰之上，世间万物都在眼中，想着想着，众人嘴角露出笑容，仿佛很快就能实现似的。

　　“老夫就在这先感谢帝子的厚爱了。”姬家老祖笑道，帝子地位虽高，但终究是年轻人，年轻人喜欢的调调就是美人，他也庆幸姬家男儿找媳妇都找漂亮的，所以生出来的子女都是很不错的。

　　他甚至都在想，是否让姬家几个孙子去勾搭一下一些顶尖宗门的天骄之女。

　　如果能成的话，那感情可就更好了。

　　帝子笑而不语，心里一直在想着。

　　雪菲啊，你何时回来，我真的好想你。

　　如果林凡知道帝子心里所想，怕是要给对方送一顶绿色的原谅帽。

　　你日思夜想的雪菲已经被人给拱了。

　　你就死了这条心吧。

　　突然。

　　“不好了……”有一名姬家子弟慌慌张张的从外面跑了进来。

　　姬家老祖皱眉：“帝子在此，你慌神成这样，成何体统。”

　　那子弟抬头看了一眼帝子，埋首道：“回老祖，族长回来了，可……”

　　话都没说完，就被姬家老祖给打断了。

　　“族长回来就回来，那是好事，有什么不好，给我出去，自己领罚去。”姬家老祖挥袖，让这族人自己滚蛋。

　　随后对着帝子抱拳道：“还请帝子稍等片刻，老夫前去看看到底是什么事情。”

　　他感觉事情好像有些不对劲。

　　刚刚训斥族内子弟，就是因为他不分场合，没有看到帝子在这里吗？

　　按理说族长回来应该是好事，可你竟然说不好了，那自然是出事情了。

　　帝子眼眸有光辉闪烁，但没有任何异样：“好，那我就此等老祖了，希望雪菲也回来了。”

　　老祖笑着，让下人将帝子服侍好，随后匆匆朝着外面走去。

　　帝子看着老祖背影，琢磨着，肯定是出事了，就这表演真以为我是瞎子，什么都看不懂吗？

　　但他没有跟过去。

　　其实没必要。

　　等会偷偷摸摸的跟过去，什么事情都能弄的一清二楚。

　　姬家老祖冷着脸，跟随在身边的族人们没敢说话，心里都在想着，到底发生了什么事情？

　　族长回来自然是好事，可现在说不是好事，那一定是出了什么大事。

　　此时。

　　姬常脸色通红，羞愤万分，他的模样被族内的子弟看到，甚至他已经看到族内子弟惊愕之色与不敢置信。

　　他身为姬家族长地位崇高，仅次于老祖。

　　现在被这样捆绑，简直就是奇耻大辱，难以忍受。

　　最为关键的就是，林凡捆绑的造型比较特殊，一般人还真难以下手，如果是普通人也就算了，但姬常是武道三重的强者，而且还是族长。

　　就算有仇敌，也不能这样羞辱人吧？

　　姬家子弟们面面相觑，小声讨论，他们都被族长的造型给惊住了。

　　“你是何人，赶紧将我姬家族长放了。”姬家怒容道。

　　怒气点+999。

　　这老头厉害，虽然不知对方是谁，但一出面就提供怒气点，实在是不错。

　　林凡淡然道：“都别紧张，你们族长只会被我捆绑而已，倒是没有受别的罪。”

　　此话一出，惊怒众人。

　　玛德。

　　实在是太不要脸了。

　　都已经捆绑成这样，竟然还说没有受罪，真以为我姬家是好欺负的不成。

　　姬常很想找个缝隙拱进去。

　　被族内子弟如此看待，内心真的承受不住，对他的打击也颇大。

　　“都愣着干什么，还不赶紧将他给杀了。”姬常吼道，他对族内子弟感到绝望，怎么一个个都如此蠢笨，都给本族长动手啊。

　　姬常的话将他们惊了过来。

　　对啊，咱们族长还在人家手里呢，我们这样看着就真的好吗？

　　还不赶紧将族长救下来。

　　就在他们准备动手的时候，一道怒喝声传来。

　　“住手。”

　　本要动手的姬家族人看到来人，都恭敬的退让到一旁，同时脸上浮现崇拜之色。

　　姬家老祖看到林凡，又看到被捆绑的族长，脸色显的很是阴沉。

　　“你是何人？为何要将我姬家族长捆绑。”姬家老祖不怒自威，这是长久以来统领姬家，所自带的威严。

　　姬家任何一个人，面对老祖都会紧张的流汗，不敢有任何放肆的行为。

　　林凡笑道：“你就是姬家老祖？”

　　“没错，正是老夫。”姬老祖说道，他皱眉眼前这小子到底是谁，竟然胆敢单枪匹马前来姬家，当然，拥有九个脑袋的九妖却被他给无视了，体型如此的小，能有什么作为，或许就是一头变异的异兽而已。

　　此时林凡还没有开口，姬常却抢先喊道：“老祖救我。”

　　老祖示意姬常冷静，随后道：“小子，老夫不知道你是谁，但你胆敢辱我姬家族长，便是与我姬家为敌，老夫劝你将人给放了，或许还有一线生机。”

　　实力强悍的人说话就是硬气的很。

　　不过对于姬家老祖来说，族长的修为并不弱，能够将姬常镇压，那修为自然也不简单，但他绝对不会相信是林凡将姬常镇压。

　　肯定是有强者出手。

　　忽悠此子来历不凡，倒是可以打听一下，如果只是普通小族或者一般的中等宗门。

　　他自然是不会给任何面子的。

　　想他姬家马上就要成为顶尖宗门，甚至还跟至圣门这样的顶尖宗门交好，还能畏惧谁。

　　林凡笑道：“行了，别说大话，我来这里的目的很简单，你们这族长在外比较嚣张，便让他带我来这里看看你们姬家到底有多么的强大。”

　　“如果弱小也就算了，但要是强大，我就很想问问怎么就没有去抵御联盟呢。”

　　此话一出，姬老祖感觉到一丝不一样的苗头。

　　说到抵御联盟，他第一时间想到的就是边防城池。

　　那些镇守边防城池的人在他看来就是傻帽。

　　一群人实力都不错，还有的比他都要强悍许多，但是让他没想到的就是，竟然傻不拉几跟联盟拼命。

　　用他话来说，就是蠢笨不行，有这实力干点别的事情不好吗？

　　姬老祖仿佛是想到什么：“你是防线城池的人？”

　　如果对方是防线城池的人，他都瞬间明白了，那些都已经被联盟打的成为丧家之犬。

　　虽说不知具体情况，但想要跟顶尖宗门相比，还是差太多，差太多了。

　　林凡道：“别岔开话题，我此次来你们姬家的目的很简单，就是看看你们姬家有没有能打的，如果没能打的，我就拿点东西，要是遇到能打的，那就好好打一打。”

　　“不过我看你们姬家应该不能打。”

　　说话比较呛人，根本就是不给人面子。

　　气的众人怒气点爆发。

　　狗日的，现在的小子都如此嚣张的吗？

　　他们咬牙切齿的看着林凡，恨不得将这小子狠狠的踩在脚下。

　　远方。

　　帝子看着这里的情况，眉头紧皱，略微有些失望。

　　他本以为是雪菲回来了。

　　却没想到根本就没看到人影。

　　不过姬家族长回来，那自然是知道雪菲在哪里。


第0423章 我他妈谢谢你哦

　　姬家不算老牌家族，但经过那么多年的努力。

　　他们姬家渐渐从一般家族成长为中等家族，如今更因为姬家老祖成为道境五重，顶尖势力也有他们姬家的一席之位。

　　姬老祖脸色渐渐阴冷。

　　眼前这小子十分猖狂。

　　仔细看看这小子的表情，完全就是没有将他们姬家放在眼里。

　　而就在他们愤怒的时候。

　　至圣门帝子从远方走来：“老祖，我来了。”

　　他从一开始就不想待在那里，而是在老祖离开没多久，也跟随出来，只是没有看到雪菲让他有些难受。

　　否则或许今晚就能在姬家发生一些什么愉快的事情。

　　他在宗门里时，就经常跟一些师妹们约一约。

　　因为自己身份与地位的原因，有许多师妹对他抱有幻想，而他并不介意让师妹们稍微幻想一下，发生一些出格的事情。

　　“帝子，你怎么来了？”老祖见帝子走来，稍微有些慌，事情都没有解决，帝子就过来，怕是有些不太好吧。

　　而且现在情况有些不妥。

　　那些族人到底怎么回事，不是让他们招待好帝子吗？

　　如果有什么意外发生，非要他们好看。

　　帝子笑道：“本帝子见老祖久久未归，以为出了什么事情，便来看一看。”

　　随后他看向林凡，并没有将对方放在眼里。

　　他是至圣门的弟子，地位崇高，岂是他人所能相比的。

　　“帝子放心，只是一些小事而已。”老祖笑道，哪怕现在有大事发生，那也必须假装是小事。

　　帝子信以为真。

　　姬家老祖修为不弱，道境五重，就算在至圣门那也是一方强者，自然不可能遇到什么解决不了的事情。

　　“姬族长，不知雪菲在哪？”帝子问道。

　　他现在最想知道的就是雪菲在哪里。

　　至于族长被人捆绑成什么模样，都已经不是重要的事情。

　　姬族长听闻帝子问的这话，面色微变，自然不能说实话，否则还能得了：“帝子，人暂时还没找到，但很快就回来了。”

　　虽说帝子心急，但正所谓心急吃不着热豆腐，既然如此那就再等等好了。

　　反正还能从他手里逃脱不成？

　　别做梦了好不好。

　　林凡有些忍不住了：“姬族长，你这谎话说的也太过分了吧，事情好像不是这样的。”

　　姬常面色惊变，咆哮道：“你给我闭嘴。”

　　他陡然想起来。

　　事情的真相，不仅仅是他知道，就连对方也是知道的。

　　林凡道：“姬族长，我发现你这人可真是够卑鄙阴险的，人家哪得罪你了，你就将一顶大大的绿帽子拼了命的往人家脑袋上扔，你不想说，还不让别人说，你怎么就这么霸道呢。”

　　当然。

　　对他们来说，哪里明白绿帽子是什么玩意。

　　根本就不知道林凡在说什么。

　　帝子皱眉，有些疑惑，哪怕不知道是什么情况，但听对方所说的这话，感觉哪里有些不对劲。

　　“我不能容忍别人不知情，喂，小子，我告诉你事情吧，这老家伙从一开始就在骗你。”

　　“你的雪菲已经不是你的了，而是人家的，甚至都已经发生过亲密关系，你懂得，就是你想得到，却又得不到的，算了吧，别想着了。”

　　林凡根本就不给姬常让老祖拦住他这张嘴的机会。

　　直接将事情简单的诉说出来。

　　只要脑子不笨的人，基本都能听懂。

　　“你这混蛋。”

　　姬常咆哮着，怒吼着，甚至都想将林凡狠狠的打死，如果怒气点的巅峰值不是999，就现在这情况，绝对要突破极限。

　　林凡一直都保持着淡然，丝毫没有因为姬常的咆哮，而受到任何影响。

　　他发现这帝子也算是一表人才，没必要老是想念着别人的女人。

　　只是他也不知道这帝子到底是哪来的家伙。

　　帝子是称号还是他真名，就不太好说了。

　　现场很安静。

　　姬家众人面面相觑，有人小声讨论着。

　　“刚刚那小子说什么？姬雪菲在外面跟人有染，那岂不是说我姬家无缘跟帝子混在一起了？”

　　“真假的，这可是要出大事的。”

　　他们都知道帝子想要得到雪菲，现在他们从对方话里得知，雪菲竟然被别的男人给得到了。

　　那帝子可怎么办。

　　紧接着。

　　他们看向帝子，发现帝子的脸色变的很阴沉，显然是已经明白了。

　　“你说什么？”帝子忍着心中的怒火道。

　　他不是傻帽。

　　林凡说的这些话，他自然都听的一清二楚。

　　雪菲被别的男人得到了？

　　见鬼。

　　本帝子看中的女人，到底是谁有这么大的胆量。

　　林凡淡然道：“我能明白你心中的不信，但事实就是如此，希望你能看开点，你的模样也不差，应该不缺女人，如果你真缺的话，下次我帮你路过看看。”

　　“毕竟我这人还是很好心的。”

　　他现在所说的每一句话，都对帝子造成了极大的重创。

　　帝子目光锁定姬常：“他说的都是真的？”

　　“帝子，这……”姬常哑口无言，都不知该说些什么，看着帝子那如同要将人吞掉的眼神，他稍微有些怂了，随后点了点头：“他说的都是真的，不过帝子放心，我族少女众多，帝子一定能找到更合适的。”

　　姬老祖脸色也变的难看至极。

　　他没想到事情竟然会这样。

　　如果没有让帝子发现，或许还能想办法将事情给圆过去。

　　但看现在这情况，明显是不可能的事情。

　　姬老祖看向林凡，眼神阴冷，都是因为林凡，如果不是他就不会发生这样的事情。

　　帝子恨不得将姬家族长给弄死。

　　但紧接着，只见帝子阴冷的神色渐渐消失，随后恢复平静。

　　“既然如此，那就算了，雪菲有意中人，那本帝子也不好拆散，如果你们姬家早点将此事告诉我，本帝子也好成人之美啊。”

　　帝子平静的说出来，就好像没有将这事放在心上似的。

　　但是这‘成人之美’可就有些复杂了。

　　到底是怎么个成法，不太好说，也许是将两人全部埋掉也说不准。

　　姬老祖道：“这是我姬家对不住帝子了，等事后我姬家定当好好补偿帝子。”

　　“无妨。”帝子大手一挥，显的丝毫不在意似的，但真实的情况就是，帝子心中怒火中烧。

　　他身为至圣门帝子，地位崇高，竟然有这样的耻辱伴随在身上，如果让那些与他共同身为天骄的弟子知道，怕是要被笑掉大牙。

　　雪菲的事情就往一旁放一放。

　　帝子也不想在这件事情上纠缠下去。

　　“你又是什么人，为何将姬族长捆绑，你知不知道你在干什么？”

　　“本帝子劝你回去告诉你的长辈，你惹的是姬家，而姬家的背后则是至圣门，我想只要你家长辈不是太愚蠢的话，应该知道惹了谁。”

　　帝子恢复正常，说话的时候，一股霸气爆发出来。

　　姬家众人默默点头。

　　帝子不愧是帝子。

　　刚失去女人，眨眼间就恢复正常，丝毫不虚，果真是不愧是顶尖宗门的天骄弟子。

　　雪菲那丫头真是的。

　　竟然错失如此优秀的男子，真不知族内有多少女子想要跟帝子在一起。

　　可惜。

　　实在是太可惜。

　　林凡笑道：“本以为你这家伙不错，有点头脑，看你被人带了绿帽，安慰你一下，却没想到你不仅不珍惜，还在我面前显摆，活该你看中的女人跟别人离开。”

　　怒气点+999。

　　“放肆，你这小子简直不知好歹，本帝子倒要看看你有什么本事。”帝子大怒，哪怕恢复平静，但心里的火焰依旧在燃烧着。

　　因此林凡胡言乱语时，就已经彻底将积压许久的帝子给惹炸裂了。

　　在林凡看来，天骄之子帝子身上猛的爆发出一股微不足道的气势。

　　这等气势实在是让人惊骇，年纪轻轻就能散发出这等气势，实在是惊人，哪怕是微不足道，但也得看看人家帝子才多大啊。

　　“不错。”林凡夸赞道，的确很是不错。

　　顶尖宗门不愧是顶尖宗门，能够培养出一般宗门无法培养出的弟子。

　　“帝子……”姬常见帝子要对林凡动手，顿时大惊，想要提醒对方不要冲动，对方的实力不是你所能抗衡的。

　　但一切都晚了。

　　他才刚叫喊出帝子二字，帝子就一跃而起朝着林凡斩杀而来。

　　姬家众人大惊。

　　“厉害，没想到弟子的修为竟然达到了大宗师境，这就是顶尖宗门的底蕴吗？”

　　“是啊，你们看帝子施展的这一招，竟然蕴含着某种惊人的至高奥秘，显然就是将这门功法修炼到极致啊。”

　　“恐怖如斯，如果姬族能出像帝子这般的天骄，那该多好。”

　　“别想了，帝子就是帝子，可……”

　　砰！

　　帅气到极致，霸气侧漏的帝子不知为何，当要出现在林凡面前时，只感觉膝盖有点疼。

　　咔嚓一声。

　　好像哪里有些不对劲，直接跪在了地上。

　　众人看到这一幕时，张大了嘴，目瞪口呆，不敢置信。

　　“怎么可能……”

　　他们没想到会是这样的结果。

　　到底是谁出手的。

　　他们都没有看清楚。

　　反正帝子就是这样跪了。

　　林凡笑道：“别冲动，你算是个人才，也足够的可怜，我不杀你，就让你跪一会。”

　　我他妈谢谢你哦。


第0424章 哇！这么卑鄙的吗

　　帝子陷入懵神状态。

　　他到现在都没反应过来，到底发生了什么，为什么会变成这样。

　　自己明明……

　　他很想说自己身为帝子，天骄之子，实力强悍，虽说只是大宗师境，但如果全力爆发，就算是神元境强者，他也不是没有一战之力。

　　可为什么会变成这样。

　　帝子红着眼，脖子青筋浮现，就算不太明白发生了什么事情。

　　但他确实跪在这里。

　　我可是至圣门帝子，就算死，也不能在众人面前丢人。

　　突然。

　　林凡感觉到有恐怖的气息从次元中传递而来。

　　瞬间反应过来，抬手抵挡，一旁虚空破裂，次元里有道身影袭来，同时伴随着一股恐怖的威势。

　　砰！

　　对方一拳轰在手臂上，导致整个人朝着一旁袭去。

　　果然是有高手。

　　“帝子，无恙吧？”出现的是一位老者，浑身干枯，就好像皮包骨似的，显的很是瘦弱，如果不仔细看的话，真的毫不起眼，随时都能忽视。

　　帝子咆哮道：“我要他死。”

　　被对方如此对待，他哪里还能忍的住，只有对方死，才能解他心头之恨。

　　“帝子放心，他活不了。”老者说道。

　　这名老者是帝子恩师身边的人，道境五重，而且还是老牌五重强者，卡在五重已经很久很久，可不是姬老祖所能相比的。

　　帝子恩师留这位强者在身边，就是以防帝子遇害。

　　只是可惜，就算是这老者从一开始就小看林凡，没有将林凡当一回事，导致林凡出手的时候，他才发现不对劲，但也已经来不及了。

　　林凡笑道：“厉害，实在是厉害，倒是没有想到竟然在这里遇到高手了。”

　　对方的确是高手。

　　但还没到令他感到胆寒的地步。

　　当然。

　　他来这里的目的很简单，其实主要就是来吸引怒气点的，姬家众人对他的怒气还行。

　　不过他对顶尖宗门却没有留情的想法。

　　在幽城的时候，他就已经知道苏家老祖一直在游说各个顶尖宗门，但是没有一个顶尖宗门相助。

　　甚至在最后决战的时候，有两位顶尖宗门强者路过，仿佛看戏似的说了一些废话。

　　至此，他就已经想好，绝对要这些所谓的顶尖宗门付出代价。

　　“姬老祖，我家帝子在姬家受伤，于情于理，姬家都得给一个说法，而现在对方就在这里，还需要犹豫什么？”老者冷声道。

　　对别人来说姬家或许很庞大。

　　但是在老者看来，也就不过如此而已。

　　如果至圣门想要将姬家覆灭，那是轻而易举的事情，根本都不需要付出太大的代价。

　　这就是成为至圣门成为顶尖宗门的底蕴，可远远不是一个姬家所能相比的。

　　姬老祖道：“放心，帝子在姬家遇到麻烦，自然是我姬家的责任，老夫现在就将此子拿下，由帝子发落。”

　　没有任何办法。

　　帝子身份地位太高，岂是他姬家所能得罪。

　　传闻帝子是至圣门宗主的私生子，传言很多，但具体是什么样子，都不好说。

　　但是帝子在至圣门很吃得开，这倒是真的。

　　林凡拍着九妖的脑袋：“你先到一旁看着，等我通知。”

　　九妖乖乖的从肩膀上跳下来，到了远方。

　　“姬老祖，还有你，我建议你们一起上，否则就凭他一人，还真不一定能将我怎么样。”林凡说道。

　　他说这些话，倒不是嚣张什么的，而是说的都是实话。

　　当然。

　　如果对方不相信的话，那也没办法。

　　姬老祖怒喝道：“小子，别太猖狂，老夫现在就将你拿下，看看你有何本事。”

　　话音刚落。

　　只见姬老祖身上一道光芒冲天而起，光华冲天，霞光璀璨，惊世之威震动天地，举手投足间，皆有莫大的威能爆发出来。

　　撕拉！

　　只见苍穹白云消散，天地仿佛被撕裂似的，一只巨手遮盖半边天地，从天而降，碾压而下。

　　惊骇的威势爆发。

　　大地震荡。

　　“厉害。”

　　林凡抬头望去，道境五重不愧是五重，出手就是非凡的力量，有一种天翻地覆的变化。

　　姬老祖心神畅快，刚突破道境五重，力量流转还不畅通。

　　但此时百脉具通，那种感觉可不是道境四重时所能拥有的。

　　林凡抬脚，随后落下，脚掌踩踏地面，崩裂出深坑。

　　紧接着，抬头望天，双臂弯曲，十指紧握，浑身骨头嘎嘣作响，眼神凌厉无比，低吼一声，就在巨掌落下时。

　　他双掌猛的一拍，拔山裂地之威彻底爆发。

　　两股力量碰撞时，就产生极其惊人的冲击。

　　姬家众人惊骇，万分不敢置信，怎么会有如此恐怖之人。

　　而他们在这场冲击中，也是东倒西歪，甚至有的被压制的吐血不止。

　　“怎么可能。”

　　姬老祖惊骇，显然是被林凡给惊到，他道境五重修为，哪怕是随手一击，也不是常人所能抵挡。

　　咔嚓！

　　林凡十指一抓，脆响声惊天动地，巨掌瞬间破碎，化为虚无。

　　“不错，道境五重果然强大，但你仅仅只是初入五重而已，还算不上什么。”林凡道。

　　自身道境二重实力，道纹已经达到八十条，非同凡响。

　　就算道境五重强者，他们又能有多少条道纹，或许也相差不大吧。

　　而且这恐怕还得是顶尖道境五重。

　　“轮到我了。”

　　林凡高举手臂，五指张开，虚空划圈，顿时一股凌厉剑意浮现头顶，紧接着，那些剑意融合在一起。

　　一柄击穿天地的剑意耀眼照世，凌厉的剑意光辉凝成实质。

　　此时的林凡，就仿佛是一尊剑道之神，剑道以他独尊。

　　手臂落下。

　　“斩。”

　　天穹摇动，剑意俯冲而下，强悍的威势撕裂大地，姬家族人不少死于余波。

　　姬老祖脊背发凉，他没想到会是这样的情况。

　　在他心里，刚刚举手擒拿就该将对方镇压，怎么可能会有接下来的一幕。

　　“可恶的东西，老夫岂能你抗衡。”

　　姬老祖不服输，更不会认同对方的存在，身体瞬间膨胀，法天象地，力量爆发，气势变的更加雄厚。

　　五指一捏，拳头爆发耀眼光辉，横扫而去，就仿佛神拳无敌，拥有碾压世界一切宵小之辈之能。

　　就连虚空都层层蹦碎，而隐藏更深的次元，都难以承受这股力量。

　　拳光所过之处，次元宛如镜面蹦碎。

　　砰！

　　地动山摇，山崩渊裂，惊世骇俗的力量仿佛浪潮似的席卷四周。

　　“老祖，救我们。”

　　这一战对姬家众人来说，实在是太不公平。

　　妈呀，这是什么神仙战斗，怎么会如此恐怖，根本就没任何参与感，仅仅余波就让人承受不住，甚至还死了一些人，这也太恐怖了吧。

　　姬常在刚刚就获救，他道境三重修为，形成屏障护住姬家，否则姬家早就没了。

　　但有些姬家成员就没那么幸运了。

　　他们遭受余波碾压，基本没活命的机会。

　　很快。

　　余波消散。

　　在空中耀眼的光辉也消散在天地间。

　　“厉害。”

　　林凡仿佛除了这两字，别的什么都不会说似的。

　　除了厉害，那还是厉害。

　　“怎么会这样。”

　　姬老祖惊骇万分，犹如见鬼似的，此子到底是什么来历，为什么会有如此强悍的实力，如果不是看骨龄知道对方很年轻，他都以为对方是修炼肉身，保持容貌年轻。

　　“你到底是谁？”

　　姬老祖皱眉，感觉此人来历绝对不一般，或许比至圣门还要恐怖。

　　对于姬老祖来说，将姬家发展成最强大的家族，就是他此生的目的。

　　他身为姬家老祖，为何要对一个年轻的帝子如此客气，就是想依靠至圣门，让姬家变的更加强大。

　　“林凡。”

　　林凡毫不吝啬的自报家门。

　　在与姬老祖交手的这瞬间，他渐渐明悟，类似于姬老祖这种道境五重已经不是他的对手，但他也需要稍微付出一丝认真。

　　想轻而易举，一拳就将姬老祖秒杀，那是不可能的事情。

　　果然。

　　道境每一重都有特殊的能力，而刚刚瞬间暴涨身体的就是法天象地，能让自身爆发出更为恐怖的力量。

　　姬老祖并不知道林凡是谁，他从来就没有听过这名字。

　　就在姬老祖跟林凡扯皮的功夫里。

　　一直保护帝子的老者突然消失在原地，而当再次出现时候，已经出现在林凡后背，五指并拢，以极快的速度刺穿而来。

　　林凡汗毛乍起，预感危机到来，这是帝子身边的老者，可不是姬老祖那种货色。

　　“够卑鄙的。”

　　林凡的身体以一种奇怪的姿势扭曲的，皮肤周边的虚空都好像在波动似的。

　　他避开对方的杀招，但是老者手段非凡，指间溅射来五道锋芒的光芒，仿佛是要割掉他的脑袋似的。

　　噗嗤！

　　光芒沿着脖子边缘擦边而去，撕裂一点点皮肤，但想要更进一步，却没有办到。

　　“好危险啊，幸好内外兼修，皮粗肉厚，否则还真能被对方给割掉脑袋。”

　　林凡心有余悸，不敢大意。

　　“哇，你这老头真特么的阴险，说好让人家姬老祖动手的，你怎么就迫不及待的动手了？”林凡避开，随后指着老者骂道。

　　老者盯着林凡：“老夫已经知晓你是谁了，没想到联盟所说的竟然都是真的。”

　　前段时间，联盟透露过消息。

　　有人很年轻，修为已经达到道境，不杀，今后会很麻烦。

　　但没人相信。

　　现在，他相信了。


第0425章 他只会让帝子黯淡无光

　　联盟很阴险，也很猥琐。

　　将林凡的消息泄露出去，以年轻，修为高为卖点，告诉各大顶尖宗门势力，你们如果不将这小子放在心上，将来有一天你们自然会付出惨痛的代价。

　　因为没有亲眼所见，所以大伙都不信。

　　但现在至圣门这位老者相信了，所以才想将林凡斩杀。

　　不管联盟有何目的，但说的都是真的，任由这小子成长下去，将会变的很恐怖，甚至能一发不可收拾。

　　林凡道：“知道就知道，无所谓，没有任何问题，既然这样那就来吧，刚好让我看看至圣门强者到底有多厉害。”

　　终于要跟顶尖宗门硬刚，想想就有些激动，内心澎湃，热血沸腾，惊天战意从身上涌现。

　　“来，今日我林凡就挑战你们所有人，不服者都可上。”

　　林凡张开双臂，脸上带着笑意，霸气侧漏，有任何不服者都可上，本掌门一律承担。

　　姬老祖疑惑万分，看向一旁的老者，两人眼神对视，陡然爆发出璀璨的光芒。

　　“姬老祖随我将此子拿下，姬家之事就此罢了。”

　　老者开口，已经开始重视这件事情。

　　刚刚林凡跟姬老祖之间的交手，让他明白此子的实力不弱，能够硬战道境五重，哪怕姬老祖只是初入道境五重，那也不可小视。

　　姬老祖沉思许久，他的心有些动摇。

　　倒不是因为老者说此事作罢，而是林凡的出现，让他生出了一些不该有的想法。

　　年纪轻轻就有这样的实力，那背后的势力恐怕要吓死人。

　　所以他想更深层次的了解林凡背后的势力。

　　如果可以的话，姬家愿意倒戈。

　　“好。”

　　姬老祖应道，在没弄清楚前，至圣门还是无法得罪的起，只能听从对方的安排与吩咐。

　　顿时。

　　老者低吼一声，眼神凌厉万分，从身上散发出来的气势浩浩荡荡，威武不凡，随后消失在原地。

　　林凡知道这老头还是很厉害的，比起姬老祖要恐怖很多。

　　“混元擒圣。”

　　老者出现在林凡面前，十指爆发出惊人波动，周围一片空间仿佛凝固似的，在林凡诧异的目光下，老者的双手以极快的速度轰击在他身上。

　　砰！

　　砰！

　　每一掌落下都荡漾起惊天动地的波动声，空间仿佛被击穿似的，扩散出宛如浪潮似的冲击波。

　　帝子眼睛通红的看着空中，神色显的很是疯狂，死吧，给我去死吧。

　　轰隆！

　　老者最后一击落下，威势足以粉碎大地，而林凡则是化作炮弹一般落到地面，猛的传递出巨大的轰鸣声，大地崩裂，瞬间浮现深坑。

　　深坑深不见底，紧接着浓烈的灰尘弥漫在四周。

　　“好。”

　　帝子大喜，要的就是这模样，这家伙胆敢伤害他，就该受到惩罚。

　　老者皱眉，没有松懈，事情绝对不会像这般容易解决。

　　“九妖！”

　　突然间。

　　深坑里传来一道身影。

　　紧接着，一股阴森的灰色气息扩散出来，弥漫整个天地。

　　老者大惊，这是什么情况，他知道林凡绝对不会如此轻易的落败，但也没想到会出这样的事。

　　顿时。

　　惊人的一幕发生了。

　　原本毫不起眼的九妖发生惊人的变化，体型不断膨胀，同时伴随着一股恐怖到极致的气息扩散出来。

　　“这……”

　　老者皱眉预感有事要发生，随后目光看向远方，只见黑压压一片东西如同浪潮似的汹涌袭来。

　　仔细一看。

　　那些黑压压一片竟然都是虫子。

　　什么鬼。

　　怎么会有这些玩意。

　　“你跟虫谷是什么关系？”老者问道，跟虫子有关联的势力，那就是虫谷，虫谷的存在无人不知道，毕竟是顶尖势力中，最为霸道的存在。

　　虽说闭谷很长一段时间，但没人胆敢小瞧虫谷，因为那是真的恐怖。

　　林凡没有回话，他现在没有精力跟那老头废话。

　　九妖化作一摊液体，贴着地面，快速移动，随后覆盖林凡的双腿，将其彻底包裹着。

　　林凡实力提升，容纳的虫子越来越多。

　　以九妖为主体，那些密密麻麻的黑色虫子作为辅料，完全被九妖吸收。

　　嗡！

　　此时，虚空震动。

　　林凡身上的气势越来越恐怖，撼动天地，苍穹白云消散，直接被冲散。

　　“有点不妙啊。”

　　老者对危险的感知很敏锐，目光朝着远方看去，那道身影被黑雾笼罩，还有闷雷声在里面轰鸣。

　　他没有停留，甭管具体是什么情况。

　　拿捏不准的事情，就被让他继续发展下去，直接在他酝酿的时候，给予重击就成。

　　“老夫不能由着你了。”

　　老者身上的气势越发的浓烈，随后化作一道洪流直冲天地间，紧接着从天而降，朝着那黑雾缠绕的气场中压去。

　　轰隆！

　　惊天动地，天崩地裂，覆盖范围极广，方圆百里都仿佛震动起来似的。

　　紧接着。

　　黑雾消散，林凡的真面目浮现在所有人眼前。

　　“力量比上次要更强了。”

　　林凡感受着体内那澎湃汹涌的力量，脸上浮现笑意。

　　他的体型已经达到千丈之高，背部浮现双翼，浑身散发着金色光辉，在众人惊骇的目光下，他挥手。

　　刹那间。

　　恐怖的气浪爆发出来，大地都被这气浪吹的崩裂出深渊，深渊不见底，足以可见这力量是有多么的惊人。

　　姬老祖没有参战，额头冷汗直冒，拼死护住姬家。

　　他心里所想的，就是所有人都想问的。

　　“这到底是什么样的怪物。”

　　此时的林凡似人非人，力量恐怖的惊人，给人一种天上地下，舍我其谁的威势。

　　“道境五重虽强，但也不知没有一战之力，体型太大，有些麻烦，请稍等片刻。”林凡开口，声如惊雷，轰鸣作响，响彻天地。

　　很快。

　　只见林凡的身体逐渐缩小，很快就缩回到先前的人形大小模样。

　　老者的眼神锁定林凡，没敢大意，他感觉眼前这小子跟先前不一样了。

　　“你跟虫谷到底是什么关系？”老者问道。

　　他现在心里的想法就是眼前这小子是虫谷的传人，虫谷太神秘，属于所有顶尖宗门里，神秘度最高的一位。

　　“虫谷啊，关系有点复杂，三言两句可说不清楚。”林凡说道：“好了，别说这些了，就跟先前说好的那样，我们先打一场，顺便看看你是否可以将我留下来。”

　　话音刚落。

　　林凡消失在原地。

　　老者身子微微一颤，他能捕捉到林凡的踪迹，但却没想到对方在行动的过程中，竟然施展无数功法。

　　凌厉的剑意浮现在身后。

　　震荡天地的拳威如龙咆哮而出。

　　“这是遇到了不得的家伙啊。”老者惊叹道，如果仅仅这样就让他畏惧的话，那是不可能的事情。

　　但是对帝子来说，就仿佛见鬼似的。

　　他不敢相信眼前所见到的一切，这也太强了吧。

　　老者看向帝子，而帝子的神色，也被他收入眼中，微微叹息一声。

　　不得不承认。

　　帝子与此子之间的差距，实在是太大，或许用鸿沟都不能来形容。

　　天差地别。

　　天上神龙，地上蚂蚁，那是需要仰望的存在。

　　但就因为这样，才更坚定老者斩杀对方的想法，此子不应该出现在这世界上，不管是不是虫谷，都已经不重要。

　　帝子才是年轻一辈最强天骄。

　　而此子只会遮挡帝子的光辉。

　　眨眼间。

　　林凡出现在老者面前，融合施展出来的功法，猛的碾压而去，光芒璀璨夺目，令人睁不开眼。

　　而对老者来说，他只感觉有不可抗拒的力量汹涌而来。

　　轰隆！

　　两者之间发生碰撞，地壳板块仿佛被掀起似的，全部悬浮到空中，但紧接着，好像有惊人的力量冲撞四周，直接将这些板块撞碎，化为一块块碎片溅射到四周。

　　砰！

　　砰！

　　林凡跟老者的身影消失在原地，但空中不断传来轰鸣声，还有一圈圈冲击波扩散出来。

　　所有人抬头望去。

　　这种感觉他们真的很少见到。

　　姬老祖苟的很，他没有上去支援，况且对方也没要求他冲上去，所以还是稳着点比较好。

　　可是他现在很愤怒。

　　族人都是一群蠢货吗？

　　现在是什么情况都没看明白吗？

　　竟然还在这里围观，老祖我支撑的也很难受。

　　刹那间。

　　空中华光璀璨爆发，一道长虹贯穿天地，将苍穹撕扯成两半，而紧接着无数光芒爆发，整个天地间都被光芒充斥，变的五颜六色。

　　也许是来个人的战斗太过于激烈。

　　苍穹上空雷霆交织，虚空蹦碎，宛如黑夜降临似的。

　　“真假的，此子也太恐怖了吧，他到底是什么来历？”

　　姬老祖不敢想象，满脑子都在猜测，但至圣门老者知道对方的来历，可特么的也太卑鄙龌龊了，竟然不如实说出来。

　　“老祖，他到底是谁？”

　　姬常是懵的一塌糊涂，原本还想找对方麻烦，让对方付出代价，但现在看来还是别想了，没看到自家老祖都已经插不上手吗？

　　空中。

　　“厉害，你在道境五重里也算是靠前的了。”林凡说道。

　　他跟对方交手，摸清楚自己的实力，道境二重外加融合九妖，可以跟道境五重老资格打的不分伯仲。

　　但到最后的结果会如何，就不太好说了。


第0426章 你就这样的跑了

　　颇为棘手。

　　老者感觉有些难办，神色也变的极其凝重。

　　这小子的实力很强，超出他的想象，如果不是亲自跟对方交手，他都不会相信时间竟然有如此人物。

　　放眼所有顶尖宗门，闻所未闻，见所未见。

　　联盟说的很有道理，任由其发展下去，将无人可阻挡，到那时在反应过来，可就真的都迟了。

　　“姬老祖你该与我联手了。”老者说道。

　　虽说姬家老祖刚入道境五重，但不管怎么说，那也是五重的强者，还是能帮上一些忙的。

　　“我？”

　　姬老祖有些懵，他是不想参与到里面的，太过于危险。

　　要是没见过刚刚的那一战，他或许还不会放在心上，但是现在从头看到尾，怎么可能不知道对方的实力。

　　“嗯？你有什么问题？”老者皱眉，莫非对方是想在此临阵脱逃不成，如果是这样的话，那姬家也就没有存在的必要了。

　　姬老祖道：“不行啊，如果我参与战斗，余波将会变的更为恐怖，在场将没人抵挡的住，帝子也会陷入到危机中的。”

　　帝子双腿被林凡踹骨折，根本就站不起来。

　　战斗余波吹拂过来时，他都以为自己会死，还好姬老祖够给力，替他给挡住了，否则后果不堪设想。

　　现在要是让姬老祖离开，那他不是完蛋了。

　　“姬老祖留在此地护我周全，你快将他给我杀掉。”帝子咆哮道。

　　他没想到出门一趟，竟然会遇到这种危险，要是早知道这样，当初就应该多带点高手前来，哪来还会给这家伙放肆的机会。

　　姬老祖松口气，给帝子点赞，真是太善解人意了。

　　老者无奈，情况的确不好。

　　帝子在这里简直就是拖后腿啊。

　　他现在唯一的想法就是将林凡斩杀掉，就他说的，只要这小子活着，不管是什么样的顶尖势力天骄之子，都永无出头之日，一辈子都将活在对方的阴影中。

　　因为他一人就将在这年龄段的修为拔高太多。

　　让别人怎么追赶。

　　林凡道：“就你跟我打就好了，姬老祖上也没用，不过我对你们至圣门很有兴趣，不知道你的实力在至圣门拍在什么位置？”

　　“哼，老夫在门内不算弟子，也不算长老，只是奴仆一名，修为一般，你以为你能跟老夫不分伯仲就能到至圣门放肆不成？你还差远了。”老者说道。

　　林凡笑了：“你就吹吧你，还一般，真要是跟你说的那样，那至圣门还不上天，还能像现在这样，别说太多，我们的战斗才刚刚开始，实力不分上下，那就看看谁能坚持到最后。”

　　“先来接我一招，看看你有多大的能耐。”

　　轰隆！

　　刹那间。

　　只见林凡身上气势如虹，八十条道纹如同一条条狂龙似的，冲天而起，璀璨的光辉照耀天地，不断凝聚在一起。

　　“闻所未闻。”

　　老者见林凡自身所绽放出来的光华，惊骇万分，他没想到此子竟然拥有这么多道纹。

　　林凡一拳挥去，凝聚在一起的道纹化作一道光辉朝着老者碾压而去。

　　空间受到挤压，不断破碎。

　　拳光开天辟地，划破半个天空。

　　这一拳的威势早已经不是常人所能抵挡的。

　　老者面色凝重，但还没有畏惧，他身为道境五重强者，自身底蕴还是有的。

　　紧接着。

　　他自身的气势如同开水似的沸腾起来，面临那从天而降，拥有毁天灭地之威的一拳丝毫不虚，当气势达到巅峰时。

　　老者一掌拍去，万道光芒照耀天地，想要将林凡那一拳抵挡住，但顿时，异样发生，老者面色惊变。

　　他没想到此子一拳的威势竟然如此恐怖。

　　光芒破碎，被碾压，不断后退。

　　“这小子……”

　　老者眼神凌厉万分，低吼一声，双拳挥舞，好像是在施展某种极其可怕的招式。

　　“至圣皇拳。”

　　这是至圣门的至高绝学之一，寻常人根本不可能修炼，也是因为老者的身份原因，才能够接触到这门绝学。

　　一条金龙从老者拳上呼啸而出，璀璨金光刺的天地一片金黄。

　　轰隆！

　　两股力量相互碰撞，天地崩塌，虚空次元仿佛镜面破碎似的，一片片的从空中落下。

　　老者后退，嘴角有血，刚刚对拼的时候，竟然受伤了。

　　而林凡也是带点伤。

　　这老头还真是够强的。

　　只是对林凡来说，现在就是一种进步，实力达到道境二重后，就能跟道境五重抗衡，不过这远远的还不够，他可不是需要跟道境五重抗衡。

　　而是想赶紧将这些家伙一招揍死。

　　“你这门拳法还真不错，教我怎么样？”林凡问道。

　　老者冷笑：“小子，别说这些没用的，此法岂是你能所学，就算告诉你，你也修炼不了。”

　　林凡道：“你这不就是有些瞧不起人吗？你不说怎么知道我修炼不了，算了，不愿说就不愿说，反正某一天，我还是会学会这一招的。”

　　此时的情况并不是太友好。

　　老者是真的想将林凡斩杀，彻底解决这件事情，但随着事情的发生，情况渐渐变的不明朗了。

　　他没有把握将对方斩杀。

　　就算最后真的斩杀成功，那也绝对是拼的你死我活，根本就不上算。

　　此事跟至圣门有何关系，跟他又有何关系，别的顶尖宗门都没出手，就他出手，实在是太亏。

　　所以他现在的想法就很简单。

　　将这事情汇报回去，同时以至圣门的名义通知所有顶尖宗门。

　　自然会有人坐不住，主动站出来。

　　“再来打一场。”林凡喊道。

　　他受伤了恢复一下就行，就是现在这伤势他是真的看不上眼，都没伤成什么样，等重伤的时候也不迟。

　　只是在林凡严重，老者直接从空中落下，负手而行，仿佛是有什么事情似的。

　　“喂，怎么回事？”林凡问道。

　　老者笑着：“我已经与你交过手，也知道你是谁，传言果然不虚，老夫算是看明白了，但今日不是老夫与你动手的时日，继续打下去也只是两败俱伤而已。”

　　林凡道：“两败俱伤就两败俱伤啊，又何妨的，无所谓的。”

　　老者没有理睬林凡，而是来到帝子面前。

　　“杀了他，给我杀了他。”帝子咆哮着，也不知是因为嫉妒还是怨恨，从一开始到现在就是想杀掉林凡。

　　老者摇摇头，让帝子保持平静，同时他也发现帝子跟平时所见很不一样。

　　心态有些崩。

　　当遇到比自己年轻，实力却比自己强很多很多的奇才时，竟然无法接受，只想将对方斩杀，就足以说明，帝子根本承受不住打击。

　　老者抓着帝子的肩膀，回头看向林凡：“今日之后，你将遭受所有顶尖宗门的追杀，好自为之吧，你的日子也差不多该到头了。”

　　话音刚落。

　　老者带着帝子，遁入到次元中，直接离开。

　　至于姬家什么的，那完全就没放在心上，至于姬家今日是否会被灭族，那已经不关他的事情了。

　　林凡目光看向虚空，他能感受到次元的波动，但没有阻拦。

　　其实不是他不想阻拦。

　　而是阻拦也没用。

　　那老者的修为境界高，有很多办法离开。

　　但他的目的已经达到，至于至圣门就是额外携带的，遇到就遇到，没遇到也无妨。

　　不过那老者说的话倒是有点道理。

　　今日之后。

　　这人生日子怕是要不安稳了。

　　姬老祖目瞪口呆的看着远方，日，人就这样跑了？

　　也太不讲道义了吧。

　　如果你要是说早点跑路，老夫至少也不会跟对方太过于交恶。

　　现在这可如何是好啊。

　　顿时。

　　姬老祖发现对方的目光看向了这里。

　　虽说眼神很平静，但是在那平静的眼神深处，却透露着一种让人惶恐不安的韵味。

　　这是要拿他们姬家开刀吗？

　　说实话。

　　现在他并不认为能够跟对方抗衡。

　　“啊！”

　　林凡低吼着，开始解除虫体，过程不算痛苦，但也不是那么好受。

　　没过多久。

　　九妖出现。

　　可是对九妖来说，他就有些不好了，吸引来的虫子全部都被九妖吞噬，而现在九妖自然是大口大口的吐出黑液。

　　而这些液体赫然就是虫子。

　　林凡看着九妖九个脑袋就跟水龙头似的狂喷着，也是无奈，真是辛苦九妖了。

　　此次一战对林凡来说，受益还行。

　　随后，他来到姬老祖面前，脸上带着笑意：“姬老祖，刚刚那至圣门是你们姬家的靠山，依我看啊，他们人不行，太过于现实，而且还不将你们姬家当一回事，你有没有这种感觉？”

　　姬老祖苦笑着，却不知该说些什么。

　　随后在姬老祖惊愕的目光下，林凡抬起姬老祖的手臂，用他的袖子擦拭着鼻血，紧接着很是淡定的放下，拍着老祖的肩膀道。

　　“不愧是大家族，衣服丝绸很柔软，擦的很舒服。”

　　也许是成为虫体时，稍微有些副作用，导致营养跟不上，出现流鼻血，这自然是很正常的行为。

　　“林公子，我姬家对您可是无仇无怨的。”姬老祖说道。

　　林凡点头：“嗯，我明白，我又没准备将你们怎么样是不是，不过我还是喜欢别人称呼我为掌门。”

　　“公子这身份很久没用了。”


第0427章 哎呀，哪里有些不对劲啊

　　哎呦呦！

　　这透露出来的消息可就惊人了。

　　对于姬老祖来说，他是有脑子的人，以前称呼为公子，那不就是一种消息，咱以前是一家势力的公子，而能够培养出这公子气质的，肯定很是不简单。

　　紧接着。

　　更喜欢别人称呼他为掌门。

　　那不就是说他已经成为一宗的掌门。

　　在姬老祖的脑海里瞬间编制好了故事，就仿佛林凡是富家公子，因为天赋极高，被某个不可想象的宗门收为弟子。

　　随后实力提升快速，成为道境强者，又能力敌道境五重，然后就成为那宗门的宗主，掌握大权，君临天下。

　　想想就能确定，绝对是这样，否则也没理由啊。

　　姬老祖舔着脸道：“林掌门，不知先前他说林掌门跟虫谷的关系，那到底是什么关系，能否告知一二。”

　　显然。

　　虫谷在许多宗门与势力中，还是很有威望的。

　　不敢说无人不知，但至少也没多少人不知道。

　　林凡笑道：“也没什么关系，太多的也不能透露给你，但我就直白的告诉你，虫谷不传之秘《御虫术》尽在我掌控之中，所以你说我跟虫谷是什么关系？”

　　姬老祖惊讶，紧接着就是震惊。

　　随后满脸笑容：“明白，一切都明白。”

　　林凡点头：“明白就好，别的就不用多说什么了吧。”

　　如果是这样解决的话，倒也是不错的事情，低调为主，他也不是什么喜欢炫耀的人，有的事情说的还算清晰就已经足够了。

　　“不用，不用，老夫已经知道了。”姬老祖急忙摆手，越想越感觉惊人，同时感觉林凡的来历一定非凡。

　　玛德。

　　当初姬家怎么就没有遇到这样的人呢，想想就感觉后悔莫及啊。

　　至于姬雪菲什么的，那都已经不是重要的事情，随便她跟谁，爱跟谁就跟谁，绝对没半点问题。

　　林凡笑道：“姬老祖，正所谓不打不相识，我林凡这人最好说话，从来不记仇，你们姬家跟至圣门绝对是没关系的，一切都是因为对方的行为太过于霸道，不得不臣服，我说对不对。”

　　姬老祖愣神，随后道：“哎，林掌门能体谅我等，就是我等最大的幸福啊。”

　　林凡道：“没什么体谅不体谅的，人在江湖漂，哪里是自己所能做主的，我对你们是深刻的同情与理解，正所谓人人为我，我为人人，就算你们姬家跟我先前有所矛盾，我都不会放在心上，你说我这人肚量大不大？”

　　“大。”姬老祖竖起大拇指：“林掌门，老夫初次见你时，就知你非同凡响，绝对是人中龙凤，老夫很想跟林掌门相识，但林掌门也该理解一下，姬家势弱，有的时候没办法。”

　　“理解，这自然很是理解，只是不知姬家是否也是大气家族。”林凡问道。

　　打打杀杀的实在是不好。

　　他也不喜欢杀人。

　　能交谈就交谈，最好就是别冲动。

　　看看现在的交谈势头就很不错，姬老祖明显也不想发生冲突，这也是林凡最想看到的。

　　姬老祖道：“林掌门，虽说我姬家不是顶尖势力，但在气量上是绝对大气的，否则我姬家也不可能从祖宗那一辈仅有一人发展到现在这等地步，靠的不是别的，靠的就是肚量。”

　　林凡瞧着姬家老祖，对方说的话，他暂时选择了相信。

　　其实这也不是相信不相信的问题。

　　而是没那必要。

　　林凡上前轻拍姬老祖的肩膀：“那本掌门对姬族长所做的这些事情，也不生气了？”

　　“不生气，肯定不会生气。”姬老祖说道。

　　他对林凡有点上心了，对林凡背后的势力很好奇，不知到底是什么样子的势力才能培养出这样的弟子。

　　在他看来绝对不一般。

　　如果能跟林凡搞好关系，那是再好不过的，就算得罪至圣门也在所不惜，毕竟该得罪的都已经得罪了，还能有什么办法。

　　帝子愿意帮忙，还不是想得到姬雪菲。

　　现在雪菲已经飞了，那自然是没了，所以不用说了，帝子绝对不会像以前那样对待姬家了。

　　林凡满脸笑容：“姬老祖，既然这样，本掌门也就不跟你多说废话了，有一件事情，还想请姬老祖能帮忙个忙。”

　　姬老祖就想如何跟林凡搞好关系，现在对方有求，那自然很是开心。

　　“请说。”

　　林凡道：“想去姬家存放功法的地方看一看，不知可否？当然，这还请姬老祖放心，本掌门可不是想要占领什么，而是我看过太多功法，早已经融汇一体，想要多看一些外面的道境秘籍，增长知识，将来某一天，林某能证道至强，自然也就欠姬家一个人情。”

　　这话说的可就高端许多。

　　姬老祖听闻这番话，神色有些惊愕的看着林凡，显然也是没想到对方竟然提出这样的要求。

　　这就有些不太得劲吧。

　　姬家的秘籍收藏不敢说有多么的丰富，但也是无数先辈们努力积累下来的。

　　现在对方想去看。

　　这让姬老祖有些为难，一时间都不知道该答应是好，还是不答应。

　　如果答应的话，那就是将姬家秘籍全部展现在人前。

　　可要是不答应，那岂不是让对方有所芥蒂，麻烦，真是够麻烦的。

　　姬老祖的确是想抱林凡的大腿，但也不是那种遮着眼，不管三七二十一的抱上去啊。

　　林凡见姬老祖在犹豫，笑道：“姬老祖，我想这应该没什么事情吧，本掌门去过不少家族与宗门，他们也都坦然接受，毕竟本掌门不会外借一门功法，更不会将其泄露出去，当然，本掌门可以用自身道境秘籍来交换，不知姬老祖还担心什么？”

　　哎呀，卧槽！

　　对于姬老祖来说，他最怕的就是别人对姬家有所图谋的。

　　哪怕你羞辱姬家，那都没事，反正也不是被人羞辱一两回了，习惯就好。

　　看完秘籍，还用自身的秘籍来交换，听起来的确是不错。

　　但是吧。

　　总感觉哪里有些不对劲。

　　至于是哪里不对劲，他也说不出来，就是感觉头疼。

　　“好，林掌门开口，我姬家岂能有不愿之理。”姬老祖说道。

　　虽说心里很担忧。

　　但嘴上却是很同意的。


第0428章 又特么的搬宗

　　此时，林凡就在想一件事情。

　　姬家真的想要舔自己吗？

　　看现在的情况还真的是这样。

　　没想到，真是让人没想到啊。

　　对于姬家子弟来说，他们就有些看不懂眼前的情况，看样子老祖跟对方交流的好像很好似的，先前不是仇敌吗？

　　怎么说变就变。

　　心中虽说疑惑，但他们可不敢废话。

　　姬老祖带着林凡去藏书阁，林凡大声道：“姬老祖，依我看整个姬家就属你最为聪明，这些子弟什么的，我看蠢笨如猪，实在是姬家的悲哀啊。”

　　“哎，林掌门理解就好，也能明白我的压力是有多大了。”姬老祖感叹道，意思很明确，你都已经看的如此明白了，也该能理解我了吧。

　　只是这话算是将姬家众人都得罪了。

　　竟然说他们蠢笨如猪，未免也太过分了吧。

　　怒气点+999。

　　……

　　虽说看似老祖跟对方交情很好，但跟他们却没任何交情，还用言语来羞辱他们，实在是过分的很。

　　所以这怒气点自然暴涨。

　　只要老祖一声令下，他们就会跟对方拼命。

　　姬常身为族长，对林凡没什么好感，但他又不蠢，老祖都这样好好招待人家，他还能说什么。

　　他很不甘心。

　　姬家还是太弱了。

　　如果能够跟顶尖宗门那般的强大，也就不会有这样的事情发生了。

　　很快，老祖就带着林凡消失在众人的眼里，姬常挥手道：“都散了，今日之事谁也不准说出去。”

　　他现在担心一件事情，那就是至圣门绝对不会轻易算的，也不知道会不会怪罪到姬家头上。

　　姬家族人们面面相觑，随后也就都散了。

　　藏书阁。

　　“不错啊，你们姬家的功法秘籍很多。”林凡看着琳琅满目的秘籍，夸赞道。

　　他算是明白世家能够发展起来，那不是没有道理，几辈子的积累，可不是那么简单的。

　　想想那些顶尖宗门也能明白。

　　那些顶尖宗门哪个不是传承已久的，自然更是可怕。

　　姬老祖道：“哪里，姬家跟那些顶尖宗门相比较，差距还是太大了。”

　　林凡看着道境秘籍，的确都不错，他现在一共有十几门秘籍需要修炼，再加上姬家这些秘籍，凑足了将近三十门。

　　今后一段时间，倒是不需要麻烦了。

　　就是可惜了。

　　姬家一些道境秘籍是缺失的，并不完整，只是对林凡来说，倒是没任何问题。

　　姬老祖一旁看着，他暂时没看懂林掌门的行为到底是什么意思，就这么翻一翻，还能看出什么东西出来不成？

　　“好了，我们出去吧。”林凡说道。

　　“啊？”姬老祖有些懵，好像没反应过来似的：“林掌门，看完了？”

　　“嗯，看完了，说好交换的，我现在就去将秘籍写下来。”林凡说道。

　　姬老祖立马摆手道：“不用了，林掌门，你这太客气了，看看而已，哪里还需要交换啊。”

　　林凡瞧着对方：“行了，本掌门说话算数，说跟你们交换，那就得交换，要不然我还能欺负你们不成？”

　　“那这多不好意思。”姬老祖说道，其实他是求之不得的，刚刚就是客气话，如果真的愿意给，那是最好不过的，就算对方真不想给，他也不能说什么啊。

　　林凡给姬家写了几门道境秘籍。

　　他对秘籍并不看重，就算别人修炼也所谓，还能比他修炼的更快，又或者领悟的比他还高不成。

　　那是基本不可能发生的事情。

　　林凡从姬家离开的时候，姬老祖亲自送行，笑脸盈盈，挥挥手，叮嘱对方有机会再来，姬家的大门永远为你打开。

　　当林凡的身影逐渐消失后。

　　姬老祖笑了：“好，实在是太好了，我姬家已经卷入到顶尖行列，或许从我这一代手里，能将姬家发扬光大。”

　　“老祖，他到底是什么来历？就他说的那些，我不信。”姬常站在老祖身后道，他对林凡怀有警惕：“哦，对了，我去过他的宗门，那里并不怎么样，甚至连普通宗门都不能相比，我们是不是被骗了。”

　　姬老祖淡然的很：“是你被骗了，你所看到的不是真相，你身为姬家族长，老夫对你的要求不高，只希望你能放聪明点，他的实力在这，你说能是什么样的势力培养的出这样的天才？”

　　姬常诧异，仔细感悟老祖所说的话，顿时仿佛是明白了什么。

　　“老祖说的是，我明白了。”

　　他是真明白了。

　　就他所看到的那些宗门，岂能是真正的宗门，就那种模样，别说道境了，就算能培养出神元境都够呛的。

　　“老祖，帝子在我姬家这里丢了脸，您说会不会怪罪我们？”姬常问道。

　　这是他最为担心的。

　　至圣门很强大，可不是他们所能得罪的。

　　姬老祖道：“怪罪我们什么？跟我们姬家有何关系，又不是我们出手，如今风雨欲来，我姬家只需自保就可，如今老祖我更是成为道境五重强者，就算怪罪，也不会灭我姬家，这大可放心。”

　　……

　　帝子很是不甘心：“在姬家为什么不将他杀掉，那家伙实在是太可恶，我忘不掉。”

　　“帝子，老夫与他继续战斗下去，也只是两败俱伤的结果而已，而且真要到那时，就连帝子的性命都能不保。”老者带着帝子穿梭虚空，心头想的就是林凡。

　　此子太恐怖。

　　联盟所说的都是真的。

　　如果继续让他成长下去，后果不堪设想。

　　林万易之子怎么会这么恐怖，要说是林万易培养出来的，绝非可能。

　　想他林万易自己大字不识几个，没什么文化，更不知如何培养人才。

　　机缘吗？

　　也只有这才能说得通。

　　但想想还真是让人羡慕的很。

　　林万易曾有机缘也就算了。

　　没想到他儿子竟然也有。

　　这一家子活见鬼。

　　帝子道：“他那么年轻，实力怎么会如此的高，师父跟我说过，我是天骄，世间与我一般大小的，没多少能超过我，那他是怎么回事？”

　　林凡的出现对帝子造成了极大的影响。

　　毕竟曾经自认为高高在上。

　　只要不出问题，未来绝对会成为强者。

　　但现在这是什么鬼，直接被人压制，连追都不可能追的上。

　　老者想跟帝子说实话。

　　可是想想感觉不说比较好，打击太大，容易让帝子失去斗志。

　　“帝子，他并不年轻，怕是修炼肉身，保持容颜不变而已。”老者说道。

　　帝子听闻这话，稍微松口气。

　　“本帝子就说嘛，怎么可能会有如此妖孽的家伙，毕竟本帝子已经足够妖孽了。”

　　老者无奈叹息，帝子啊，别自夸了，就算老夫都被上了一课。

　　至于未来会如何？

　　谁也说不清。

　　但这小子不死，不管是帝子还是别的顶尖势力天骄，都将被压一辈子，就连他们这些老一辈的都将被死死的压制住。

　　“帝子注意了，老夫要加速，赶紧回宗门。”

　　他要将这事情汇报给宗门。

　　最好就是所有顶尖宗门截杀此子，留不得。

　　林凡离开姬家后，暂时没有回去，总感觉自己要悲剧，至圣门要搞自己，真的好害怕。

　　只是跟顶尖宗门发生冲突，早就是预料之中的事情。

　　早晚都会发生。

　　玄天宗。

　　贺飞在外面抢走帝子看上的女人，也是胆大包天。

　　姬雪菲惶恐不安。

　　她不知接下来的事情会怎么样，只是想带着贺飞离开玄天宗，找个地方隐居起来，过两人世界就好。

　　否则留在这里，终究还是很危险的。

　　在林凡捆绑姬常离开玄天宗的时候，玄天宗就派人跟踪过去，看看具体的情况，不管有什么事情都必须第一时间回来汇报。

　　大殿内。

　　玄天宗宗主听着回来的人汇报，整个人都懵了。

　　贺飞他们脸色也发生变化。

　　“宗主，此人后来带着姬家族长回到姬家，在那里遇到至圣门帝子，还跟一位至圣门老者发生冲突，最后是至圣门不敌败退。”

　　玄天宗的人都傻眼了。

　　感觉有点可怕，甚至还有点不对劲。

　　“宗主，这是要出大事了啊。”有长老惊呼道，随后看向贺飞：“贺飞啊，你这是将本宗门推入到火坑里了。”

　　“她可是至圣门帝子看上的女人，你竟然胆敢抢回来。”

　　他们玄天宗也就是中等宗门而已，哪里是那些顶尖宗门的对手。

　　现在的确是有人帮忙吸引火力。

　　可要是等这件事情过去后。

　　至圣门反应过来，那岂不是说要完蛋了？

　　有长老道：“宗主，我认为还是让贺飞将此女送回去吧，我玄天宗可供不起这尊大神。”

　　他是说好听点了。

　　要是说难听点，那就是灾星。

　　“搬宗，离开这里，到至圣门找不到的地方。”宗主说道。

　　所有人惊骇。

　　仿佛是没想到宗主竟然会这么说。

　　搬离这里，那岂不是说放弃这块风水宝地了？

　　我的天啊。

　　宗主看了一眼贺飞，又看了一眼姬雪菲，都已经将人家给拱了，还想着将人家送回去，也亏你们想的出来。

　　贺飞考虑姬雪菲的话，离开玄天宗，到一处没人知道他们的地方。

　　或许。

　　这真的是唯一选择。


第0429章 我被通缉了

　　老者带着帝子回到至圣门时。

　　引起不小的震动。

　　帝子竟然受伤了，这怎么可能，他们至圣门在外面就是无敌的存在，谁敢惹他们。

　　老者让人带着帝子下去休息后，就立马去跟宗主汇报。

　　宗主是帝子的恩师，而他是宗主的奴仆，从宗主还是至圣门弟子的时候，就跟随在身边，算是被对方的实力所折服，认其为主。

　　大殿内。

　　“你的意思是联盟先前说的都是真的？”至圣门宗主神色惊骇，仿佛是不敢置信似的。

　　老者道：“主人，是的，我亲自跟对方交手，年纪轻轻，修为虽是道境二重，但却能跟我斗的不分伯仲，战力达到道境五重。留着他很是危险，不管是联盟想借刀杀人，还是有何等目的，此子的确不能留。”

　　“林万易不知所踪，但绝对活着，边防城池的破灭，虽跟我们没有关系，但苏长生来过宗门，被我宗门拒绝，等将来联盟事情解决，他们是绝对不会放过我们的。”

　　他看的很透彻。

　　现在他们没有任何事情，主要还是因为世间动荡比较大，有联盟不断侵蚀领地，他们没时间报复。

　　但只要某一天联盟被打退。

　　那么这报复可就来了。

　　只是顶尖宗门都承认，林万易实力的确很强，但想要仅靠一人镇压所有宗门，还是洗洗睡，别做梦了。

　　如今他儿子横空出世，以弱冠之龄进军道境。

　　等到将来那会何等的恐怖，怕是连林万易也只能跟在后面吃灰。

　　宗主皱眉：“按你的意思，我们应该在他还能掌控的时候，将他扼杀在摇篮中？”

　　“对，在还能掌控时，必须将其扼杀在摇篮中。”老者应道，这是他的想法，他也相信主人也绝对是这种想法。

　　太过于危险。

　　林万易强是强，但至少有希望追上。

　　可按照现在那小子的情况，可就有些不对劲了。

　　追个屁啊。

　　这么年轻就道境二重，力敌道境五重，你再给他三五年，怕是连天都要被对方给拆了。

　　林凡要是知道，绝对会咆哮道。

　　你羞辱谁呢？

　　谁需要五年时间。

　　你给我半年时间你瞧瞧，让你连灰都吃不到。

　　至圣门宗主沉思许久：“这件事情也不能由我至圣门出手，将消息传递出去，以我至圣门为名义，就说发现世间最强天骄，林万易之子，弱冠之龄道境二重，可喜可贺。”

　　“明白。”

　　这办法好啊，也不说至圣门要弄死林凡。

　　就是说发现有这样的人才。

　　就算林万易得知这件事情，也不可能找我至圣门的麻烦吧。

　　况且至圣门可是属于仙盟。

　　只要传递出去，绝对要这小子好看，上天入地，绝对没他待的地方。

　　连绵大山深处。

　　林凡路过此地，短暂的停留。

　　不是他有目的要去，而是路过这里，发现风景还算不错，留下来看一看，顺便提升一下功法。

　　如今，内外兼修，修为都已经达到道境二重。

　　道体的道纹达到八条。

　　道元的道纹达到五条。

　　加上道体跟道元，还有那些秘籍的道纹，一共达到了八十条。

　　在道境五重中也是属于强者了。

　　“怒气点有点少啊。”

　　林凡很失望，姬家不够给力，但也能理解，人数比较少，虽说都很愤怒，但能有什么用，基本都没什么用处。

　　提升。

　　消耗一万怒气点。

　　撼天九龙拳（入门）。

　　……

　　道纹从八十条增长到八十一条。

　　还算不错的进步。

　　他估摸着，别人想要凝练出一条道纹，怕是需要很长的时间，更何况是返璞归真的道纹，那更是难上加难。

　　但拥有小辅助的人就是如此的潇洒。

　　只要有足够的怒气点，那一切都将不是问题。

　　数日后。

　　联盟总部。

　　“根据那边传来的消息，林万易之子的事情，已经得到很多宗门的重视了。”一名元帅笑道。

　　对他们来说。

　　林万易并不可怕。

　　最为可怕的还是他那修为提升过快的儿子。

　　如果不是亲眼所见的话，他们都不会相信这是真的。

　　诸道圣跟武止戈两位最强元帅，近日的日子不是很好过，饱受联盟公民的质疑，外界质疑声很大，认为他们只是空有力量的莽夫，任何事情都做不好。

　　在他们看来，如果这些公民是富饶之地的土著，胆敢在土著那里说宗门宗主的坏话，怕是连死都不知道怎么死的。

　　也就联盟这里的制度，敢让他们畅所欲言而已。

　　如今，土著的大门被他们撞开，而他们在土著那里获得丰富的资源，早就让一些求和派闭嘴。

　　甚至，还有一些求和派兴奋的很，直接转变为主战派。

　　或许就是害怕跟土著发生战争联盟总部会输，对他们现在的日子造成影响。

　　但没想到主战派那么强大，真的攻破边防，占领了大范围的地盘。

　　所以在真正的利益面前。

　　一些求和派想都不想。

　　直接同意叛变，成为主战派的一员。

　　武止戈道：“土著那里不是没有头像嘛，咱们直接将那小子的照片打印出来，交给那些土著，毕竟画像永远比不上照片的真实啊。”

　　“哈哈哈，对，果然是好办法，林万易那家伙要是知道他儿子被土著自己人通缉追杀，怕是也后悔曾经的所作所为吧。”诸道圣笑道。

　　一群联盟元帅汇集在这里，商讨着联盟大事。

　　当然。

　　他们最近也遇到一些小麻烦。

　　最近有不少联盟成员在富饶之地遇到了狙击。

　　死了不少人。

　　但根据活着人讲述，应该是那些边防城池的人。

　　边防八座城池只毁掉埋骨城还有幽城。

　　其余的六座城池还有不少强者隐匿起来，随时找机会对联盟下手。

　　“好了，此事暂时不用提，现在吩咐下去，元帅带队，寻找那些边防余孽，进行狙击，同时下达通缉令，看看那些土著有没有愿意帮忙的，只要带人头回来，我联盟可给奖赏。”总部总元帅说道。

　　“是。”

　　“是。”

　　就算是诸道圣或者武止戈这些最强元帅，也都得听令。

　　联盟总部也有许多事情要忙。

　　顶尖宗门各自占领地盘，忙的不可开交。

　　而联盟这里，海皇岛与地狱山等一些势力，也都想要分一杯羹。

　　这是复杂的事情。

　　没有一段时间怕是都解决不了。

　　因为有联盟的插手。

　　林凡的存在已经不是什么秘密。

　　顶尖宗门都知道林万易儿子的情况，他们刚得到这消息时，还是有些不信，毕竟上次已经发生过，以为是联盟的阴谋。

　　但至圣门以另一种形式发出来的时候，就变的不一样了。

　　仙盟第一时间发出通缉，就是找到这小子将其斩杀。

　　紧接着。

　　邪盟，妖盟，佛盟都在寻找林凡。

　　佛盟比其余的三大盟要会装一点，意思就是，此子与我佛盟有缘，希望找到他，入佛盟。

　　但目的还是一样。

　　那就是要林凡死。

　　他们都知道，如果事情是真的话，那么就会很严重。

　　一个林万易就够人头疼的了，再加上一个比林万易还要有潜力的，那真的就是祸害。

　　据他们所知。

　　林万易修炼也就四五十年，这点时间，对道境强者来说，根本就不够看，或许也就是多提升几条道纹而已。

　　但林万易却在这短短的时间内，将自身实力提升到这等地步。

　　真的太可怕。

　　而现在更可怕的出现了。

　　必须杀，绝对不能留。

　　一座海外之岛上。

　　林万易手里拿着一张纸，上面有画面，就是林凡。

　　画面上林凡很开心，露出灿烂的笑容。

　　这就是林凡跟联盟总部通讯时，被截取的画面。

　　“凡儿……”林万易五指仅仅的抓着纸张，满脸都是担忧之色。

　　他见到这画面时，内心一沉。

　　总感觉会出什么事情似的。

　　“这小子也走向台面了吗？”苏老祖感叹道：“没想到在江城一别，这小子竟然提升到这等境界，道境啊，别人一辈子都不一定能达到的境界，他却达到了。”

　　水皇道：“这位是谁？”

　　苏老祖道：“这就是咱们林兄家的公子，修为可是不得了，年纪轻轻就已经达到道境，现在被各大宗门还有联盟通缉呢。”

　　“也能理解，这小子天赋太强，任由着发展，恐怕那些顶尖宗门都得倒霉。”

　　水皇听闻这话，顿时大惊：“真假的，你们没跟老夫开玩笑吧。”

　　他都有些不敢置信，林万易的儿子竟然达到道境？

　　我的天。

　　道境何时这么简单就能到的。

　　看看这年轻的模样，就他这年龄时，还在神元境打滚呢。

　　也许这就是人比人气死人吧。

　　林万易没有理睬他们两人，而是看着画面，心里不是滋味。

　　他被通缉就算了，可为何自己的儿子也要被牵扯进来。

　　苏老祖拍着林万易的肩膀道：“林兄，别想那么多了，事情都已经发生，而且这小子能让联盟跟顶尖宗门通缉，足以说明他的能力，也许将来的某一天，我们还得靠你儿子。”

　　“这臭小子……”

　　林万易摇着头，看到自家儿子有出息，说不开心那是假的，但太危险。


第0430章 哇，未免太过分了吧

　　在这通缉的时日内。

　　姬老祖看着手里的纸张，整个人都懵了，被整的欲哭无泪，都不知道该说些什么才好。

　　妈呀，他看到了，也算见识到了。

　　这小子竟然是林万易的儿子，根本不是什么大势力的弟子。

　　发现的太晚。

　　要是早知道，也不会像这样啊。

　　“老祖，这小子他欺骗我们。”姬常说道。

　　姬老祖沉默许久，随后走来走去：“完蛋了，这完蛋了，两边可都得罪不起啊。”

　　他本以为林凡是某个超级大势力培养出来的人才，可却没想到是林万易的儿子。

　　林万易很强大，同时也很有名，没有人不知他的存在。

　　可关键林万易没势力，幽城都破了，虽说人还活着，但也不知在哪里。

　　“姬常，你随我去一趟至圣门，但你记住，别乱说话，就当什么都不知道就行。”姬老祖吩咐道，两方都得罪不起，那就别得罪好了。

　　“老祖，那岂不是要让我在至圣门面前说谎吗？我害怕。”姬常惊慌道。

　　去顶尖宗门，还要在人家面前说谎话，想想就感觉好可怕。

　　姬老祖眯着眼，很是不悦的看着姬常，真是让人失望啊。

　　整个姬家就只有他最为胆大吗？

　　……

　　林凡暂时还不知道外界的情况。

　　而他就是在想接下来的事情，准备以什么样的姿态跟顶尖宗门过过面。

　　在这段时间里，林凡带着九妖去过很多地方。

　　一路上暂时没遇到什么事情，但总感觉有股危险已经逼近。

　　如今，林凡行走在一片荒凉的沙漠地带，黄沙飞舞，一眼望去都看不到边缘。

　　突然。

　　前方有数道身影出现。

　　原本林凡倒是没有放在心上，出现人影那是很正常的事情，但紧接着，他皱眉，感觉有些不对劲。

　　那些人身上穿的服装根本不是他们这里的，而是联盟那边的。

　　“玛德，现在联盟就如此嚣张吗？”林凡脚步一踏，砰的一声，身影化作一道流光，直接朝着前方袭去。

　　不说废话。

　　遇到了就不用多说什么，直接开揍就完事了。

　　远方，那群联盟人行走在沙漠上，对这里的恶劣环境有些无奈，但是能够体验这样美丽的自然景色，他们还是很满意的。

　　就将这当成一次旅游。

　　但突然间。

　　一股恐怖的威势袭来，惊的他们惊骇万分。

　　虽说遇到不少富饶之地的人，但都跟人家解释清楚，我们不是来侵略的，我们是来帮助你们的，对于联盟总部那些主战派，我们也深恶痛绝，巴拉巴拉的一堆。

　　如果对方还不信任，他们也没办法。

　　只能离开。

　　“等等，我们不是坏人。”一位联盟人高呼着，我的天啊，咱们联盟到底对人家做了什么，怎么会让人家如此愤怒。

　　都还没见面，甚至连一句话都没说，就引的人家暴怒，见鬼了。

　　林凡冷笑着，管他们是不是坏人，只要是联盟者都得先揍一顿。

　　砰！

　　他一拳轰在对方脸上，已经留手，否则就这一拳，早就将对方的老脸给打爆了。

　　哎呦。

　　一道惨叫声传来。

　　被林凡揍的是一位老者，面容慈祥的很，但被这一拳打的差点成为猪头。

　　同时他发现这小子实力很强，他根本就不是对手。

　　“小兄弟，误会啊，这是天大的误会啊，我们虽然是联盟……”

　　砰！

　　他话还没说完，就被林凡一脚踹在脸上。

　　虽说下手不是太狠辣，但也不轻。

　　“别说误会什么误会的，先挨打在说。”

　　林凡对着这群家伙就是一顿狂揍，至于后面有什么事情，那就后面说，现在好好感受被揍的爽快就行，别的就不要想那么多了。

　　很快，惨叫声传来。

　　他们心里呐喊者。

　　禽兽，住手啊。

　　我们是联盟求和派，不是来入侵你们的，怎么能不分青红皂白就揍我们，未免也太过分了吧。

　　当然。

　　这群人里有一位男子没有被林凡揍，因为他的穿着并不是联盟那边的，看到林凡大发神威，也只是傻傻的站在原地，好像看懵了似的。

　　而被林凡揍的那位老者，修为不错，竟然达到道境。

　　林凡甩甩手，揍的也算舒服，随后看着众人：“你们这些联盟狗，真是够嚣张的，未免也太不把我们放在眼里了吧，竟敢正大光明的过来。”

　　在他看来，联盟总部的确是越来越放肆了。

　　就在林凡说这些的时候，一只手颤颤抖抖的从林凡脚下伸了出来，声音略微有些凄惨道：“误会啊……”

　　随后抓着林凡的大腿，颤栗着，仿佛是要在林凡的大腿上写下一个惨字。

　　但紧接着，林凡就一脚落下，将这只手的主人踹到一旁。

　　哎呀。

　　惨叫声传来。

　　对这些求和派的联盟者来说，真是连想死的心都有了。

　　有必要这样吗？

　　不管是那边都是有好人的，我们真是求和派，来帮助你们的，总不能连话都不给说，就一脚踹过来，这也太过分了吧。

　　林凡看了一眼。

　　六个人都躺在地上，哀嚎着，痛苦着，反正就是很难受。

　　“等等。”就在这时，唯一没有被林凡揍的男子说话了，他表情惊愕，仿佛是陷入到懵神状态里，一直没有反应过来似的。

　　林凡看向对方：“我看你不是联盟人，所以才没揍你，不过没想到你竟然会跟联盟者混在一起，简直不可饶恕。”

　　男子急忙道：“你是不是误会了什么？他们的确是联盟人，但他们将我从联盟那里救了出来，一直送到了这里。”

　　“嗯？”林凡愣神，有些诧异，对方在说什么呢？

　　什么救不救的。

　　怎么感觉有点不对劲呢。

　　男子道：“我被关在联盟那里二十年，每日都饱受折磨，仿佛动物似的被人围观，我很想回来，但是回不来，后来是他们将我救了出来，还救了别人，他们将我们送了回来，一直都不希望联盟跟我们发生冲突。”

　　林凡惊呆了，他算是听明白了。

　　人家在帮助他们。

　　可低头看看被自己暴揍过的六人，一时间竟然都不知该说些什么才好。

　　“你为什么不早点说？”林凡道。

　　要是早点说，肯定不会这样揍了。

　　男子无奈道：“说了啊，说是误会的，可你也不听啊。”

　　林凡想甩锅，这事情可不能怪他，任谁都不会相信。

　　他看男子的模样，根本就不像是开玩笑的，显然说的都是真的。

　　他知道会有这样的人，联盟也不能全说是坏人，而他们这里的人也不能说都是好人。

　　不管是联盟还是这里，都有不同的人。

　　林凡尴尬的看着六人道：“你们没事吧，跟你们开玩笑的，我都没用多大的力气，真要是认真，你们早就死了。”

　　不解释还好，越解释越麻烦。

　　听听这话，还是人说的吗？

　　六位联盟者都被的鼻青脸肿，尤其是那老者活了那么大的岁数，就从来没有遭受过这样的罪。

　　此时。

　　老者道：“没事，小伙子，老夫理解你的行为，是我们没说的太清楚，让你产生误会，能活着就好，不算什么。”

　　其余无人都有些惶恐的看着林凡。

　　这叫什么事情啊。

　　我们明明可就是来做好事的，可没想到做好事都这么危险。

　　沙漠土堆。

　　一群人围坐在那里。

　　林凡对联盟者的确是没好感的，但是这些主张和平的人，还是让他稍微有些喜欢的。

　　虽说你们是联盟者，但无妨，只要能交流，那就什么事情都没有。

　　不过让林凡震惊的就是，这男子竟然在联盟被关了二十年，就仿佛动物似的，被人围观着，如果不是他们将其给救了出来，怕是这辈子都得死在里面。

　　“你说你属于求和派跟总部对着干，那联盟总部还能放你们出来？”林凡问道。

　　老者道：“这有什么不能的，联盟总部言论自由，有人主张入侵，自然也有人主张和平，不过边防城池破灭后，让很多人看到了甜头，现在我们这求和派力量越来越薄弱，许多人都被那些利益所蒙蔽了，选择加入主站派，他们就不想想每一次战斗背后，都不知会有多少家庭破灭。”

　　“孩子没了父亲，女人没了老公，老人没了儿子，这一切都没必要发生。”

　　“只是现在的联盟总部戾气实在是太重了。”

　　林凡点头，老者说的很有道理，看的比较开。

　　诸道圣那些老家伙，根本就没跟人家相比。

　　这是思想与境界的差距，不是修为高就能达到的。

　　而其余的人则是蹲在那里，时不时的看着林凡，对于刚刚所发生的事情，他们是难以忘怀的。

　　被人揍的真疼。

　　此时，一名男子道：“你好像被联盟给通缉了，我看过那画像。”

　　林凡笑道：“正常，我跟联盟总部之间的矛盾还是不小的。”

　　“不是联盟内部通缉，而是联盟将你的信息传递到你们这里的宗门手中，由那些宗门通缉你。”男子说道。

　　林凡惊愣，仿佛是没反应过来似的。

　　本掌门也没干什么事情，那些顶尖宗门通缉我干啥子。

　　未免也太过分了吧。


第0431章 你们都这么狠的吗

　　玛德，真的好过分啊。

　　林凡气的不行，联盟总部通缉就算了，你们这些顶尖宗门凑什么热闹，好像也没得罪太多的顶尖宗门吧。

　　他都已经想好了。

　　只要你们胆敢通缉，那咱们的友好就到此结束，从此以后先斩联盟再杀顶尖宗门。

　　“你确定他们已经通缉我了？”林凡问道，还是想询问清楚。

　　男子道：“我是在联盟总部里任职，看到跟你有关的信息，联盟总部早就将你的消息泄露出去，但有一段时间顶尖宗门没有相信，可就在最近，那些顶尖宗门都相信了，开始寻找你，而联盟总部则是将你的照片传了过去。”

　　他就说嘛，眼前这人为何如此熟悉，仔细一想，原来是被联盟通缉的人。

　　林凡仔细一想，瞬间明白许多。

　　他在姬家的时候跟至圣门发生冲突，在那时候他就已经将自己给暴露出来。

　　至圣门那老者说知道我是谁，显然就是以前联盟总部就已经开始通缉自己，只是对那些顶尖宗门来说，他们一开始并不相信。

　　肯定是自己跟至圣门老者交手，表现出来的实力太强，真的引起重视了。

　　所以那些顶尖宗门才开始通缉自己。

　　“我明白了，这些家伙真是可恶的很。”林凡说道，随后看向众人：“你们是求和派的，但是来这里也没什么用，联盟总部都已经开战，一开始就占据了二十八座城池，现在恐怕已经更多了。”

　　求和派的老者名为王兴，曾经是学院的导师，因为修为达到道境，能够被联盟总部提名为元帅，但后来拒绝了。

　　他不希望参加战斗。

　　尤其是种族之间的战争，不管是富饶之地，还是联盟这里，都应该和平发展。

　　如果有需求的话，可以相互合作。

　　而不是现在的战斗。

　　王兴道：“不管有没有用，我们只能做我们该做的，现在联盟总部大部分元帅都主张侵略，想要劝回头基本是不可能的事情了，而我们唯一能做的，就是劝那些入侵的联盟成员回去，不要受那些元帅的蛊惑。”

　　林凡道：“你说的这些其实都没有用，只有实力强大，将他们打怕，他们才会知道这里不能惹，不得不说联盟总部很团结，比我们这里要团结许多。”

　　“要是那些顶尖宗门都能团结一起，也就没你们联盟什么事了。”

　　王兴赞同林凡说的这些，点点头：“你说的对，的确是这样，如果你们能团结在一起，还真没联盟总部任何事情，但是这一战是不可避免的，联盟资源消耗一空，所储存的资源最多也就只能用十年左右，而现在总部占领这么多地方，开产出大量的资源，这就是让联盟总部看到了肉，想要松口已经很难很难了。”

　　“哦，对了，最近恐怕又要出事情。”

　　“老夫从内部得到信息，总部跟皇庭之间的合作有了新的进展，好像是要对宗门动手了。”

　　林凡皱眉，神色凝重：“应该不可能吧，如今顶尖门派成立四大盟，动一个顶尖宗门就是动一个盟，联盟总部的确有强者，但应该不会糊涂到跟一个盟抗衡。”

　　他不知道联盟总部的实力到底有多强。

　　但根据发生过的一些事情来看，联盟总部的实力很强并不弱，但真的要是跟一个盟对抗，损失怕是也不轻。

　　王兴摇头：“具体情况我也不知道，但这消息应该准确。”

　　林凡沉思着，皇庭还能有多少实力，跟联盟总部合作，不就是充当炮灰吗？

　　但他并不认为梧桐王如此蠢笨。

　　算了，不想了。

　　这些事情对他来说并不重要，你们斗你们的，我只需要尽快的提升实力就行，等将修为提升上去，那什么事情都将不是个事。

　　联盟有求和派，看来以后可要注意点了。

　　不管怎么说，愿意帮忙就是好事。

　　“其实我劝你们最好先换上我们这里的衣服，就你们穿成这样，继续深入到里面，要是遇到强者，恐怕你们都没说话的机会，就能被斩杀。”林凡说道。

　　他这是劝对方注意。

　　王兴道：“衣服我们并不想换，主要就是想让富饶之地的人知道我们联盟也是有求和的，不希望发生战斗。”

　　林凡也不多说什么，该说的都已经说了。

　　如果不换那也是你们自己的事情。

　　真要是因为误会被人打死，也只能怪你们自己不听话。

　　“那如今被你们联盟占领的那些城池子民怎么样了？”林凡问道。

　　王兴道：“这倒是可以放心，没有发生杀戮，就是日子不太好过，都被当成免费的劳动力，因为联盟里有人反对血腥镇压，所以城池里的子民们暂时都是安全的。”

　　随后，林凡跟他们聊着一些事情。

　　经过王兴的讲述，林凡也知道许多事情，就是在联盟占领的地盘里，已经安装了许多探测仪器，会自动扫描当前的图像。

　　林凡面部容貌已经被输入到里面，只要出现在联盟的地盘中，就会瞬间发出警报，被联盟发现。

　　对于联盟这些高科技，他也无话可说，只能说算你们厉害。

　　情况让人无奈。

　　终究还是实力太弱。

　　就现在这实力对大局没有任何影响，根本左右不了。

　　就算是自己老爹，只能步步为营，一步步来，等待机会的到来。

　　至于想以绝对的实力碾压一切。

　　那都是不可能的事情。

　　顶尖宗门太多，又形成了四股势力，别看林万易很强，单挑无敌，但要是被一群人围攻，那也是死路一条。

　　林凡看似是漫无目的的惹事，其实是很有目的性的。

　　顶尖宗门暂时惹不起。

　　联盟总部也不太好惹。

　　只能惹一些小虾米，多积累点怒气点，提升一下自身的实力，等真的将实力提升到一定境界的时候，那就是飞天之时。

　　还能有谁胆敢拦自己的去路。

　　一晚相聚，聊了很多。

　　王兴抱拳道：“林掌门，那我们就在此告别，希望你多加注意，千万别小看联盟，诸道圣跟武止戈之类的在联盟虽是最强元帅，但他们上面还有人。”

　　林凡道：“嗯，多谢了，不过你们也要小心，像我这样通情达理的也不多。”

　　王兴看着林凡，仿佛是有话想说，却又不知该说些什么。

　　很快，林凡就跟他们散伙，他们继续朝着远方袭去，而林凡走的是跟他们相反的方向。

　　以后要小心点。

　　被顶尖宗门通缉，要是被他们遇到，肯定会下死手。

　　玛德。

　　林凡将顶尖宗门跟联盟牢记在心上，给我等着，总有一天要你们好看。

　　想他曾经的日子多么的幸福。

　　完美的富家公子。

　　但现在竟然被逼的走上这一条不归路。

　　赵家。

　　龙岛边缘岛屿。

　　上次赵老祖回来，将赵家长老赵旬废掉，同时卸下赵家主的家主之位，就已经让赵家不在平静。

　　四弟赵玄王得到老祖的重用，安排重任给他，就已经引起他们的不悦。

　　赵掌天道：“大哥，你的家主之位被卸掉，赵旬也被废掉，而我也不受老祖的重视，只有四弟已经成为老祖的心腹，等事情渡过之后，依我看这赵家的家主之位怕是要被四弟拿走。”

　　“想我赵家羽翼丰满，有自己的底蕴，也有足够的实力，为何不能自立为主，非要拼了命的维护皇庭，想不通，真的想不通啊。”

　　赵旬没有说话，他早已经被废掉，就仿佛天塌下来似的，已经彻底让他绝望。

　　痛恨老祖，可是敢怒不敢言。

　　他一直在想，老祖为何要断绝他的后路，就因为说的那些话惹来你的不痛快，就要将我给废掉吗？

　　我就不是赵家的子孙吗？

　　“二弟，别乱说，老祖有老祖的用意，我们揣测太多，又有何用，况且玄王是我们的四弟，他如果能坐上赵家家主之位，也不都是一样吗？”前任赵家主面色平静道。

　　看似好像很淡然。

　　但在场的众人都能感受到大哥心中的愤怒。

　　隐藏的太深而已。

　　“大哥，近日你频繁离开龙岛，是否是出了什么事情？”赵掌天问道。

　　“没什么事情，就是去外面打听一些消息而已。”

　　赵掌天没有追问，总感觉大哥是有什么事情隐瞒着他们：“大哥，不管如何，都不能跟联盟有所关联，那些可都是狼子野心之辈，会被吃的连骨头都不剩的。”

　　赵家主笑着，摆着手，怎么可能。

　　而这里的一切，都在赵老祖的掌控中。

　　虽说他不知道这几个兄弟在交谈什么，但最好就能悬崖勒马，别逼他动手。

　　在大厅废掉赵旬与卸下家主之位的时候，他就知道他们等人绝对不会就此算了。

　　仇恨的心，可是会让人六亲不认。

　　但他身为赵家老祖，有责任带领他们，同时引导他们走向正轨，算是给他们一次改过自新的机会。

　　所以他只派遣赵玄王去找皇子，而不是亲自过去，毕竟他要坐镇在这里。

　　就是以防这些事情发生。

　　林凡一路前行，走着走着就感觉不对劲了。

　　“这里有点荒凉啊。”

　　他看着眼前的环境，陡然感觉一丝不对劲。


第0432章 感谢我的神啊

　　富饶之地到底有多大。

　　这个问题还真不好说，就算是顶尖宗门也都没有到尽头看过。

　　“也不知道来到了哪里，以前怎么就没有见过呢。”

　　如今他所处的位置是在一片原始森林里，周围树木茂密，如果这里不是边防，他都以为会有阴魔生存在这里。

　　他没有想太多，朝着里面深入。

　　未知神秘最让人充满好奇心。

　　过了许久。

　　林凡发现地面有脚印，顿时一惊，没想到这里竟然有人活动，莫非是原始人不成。

　　还是有这可能性的。

　　毕竟这里够荒凉的，而且树木丛生，想要在这片范围内找到人基本是不可能的事情。

　　林凡就这样行走着。

　　直到次日清晨，一缕阳光从天而降，远方一座原始村庄浮现在眼里。

　　“原来是村庄，还以为是原始人呢，白高兴了。”林凡嘀咕着，果然还是自己想太多了，如果早知道会这样的话，他也不可能傻傻的走了这么久。

　　不就是不想错过鲜为人知的一幕嘛。

　　很快，林凡进入村庄里，当看到村庄中央位置的一块雕像时，他有些发懵。

　　“这雕像？”

　　倒不是这雕像跟谁长的像，他也认不出这玩意是什么，但是他感觉到这雕像上有很浓烈的信仰力量。

　　这信仰力量凝聚在雕像里，没有被吸收，一直凝聚在那里。

　　“见鬼。”

　　如果没有得到幽暗主神的传承，他自然发现不了这浓烈的信仰之力，但现在却看的真切。

　　“这到底是怎么回事？”

　　林凡感觉事情变的并不一样。

　　所在的这世界根本就没有主神修炼体系，他也是意外所得，莫非这片世界在以前也有过不一样的体系文明不成？

　　算了，不想了，想的脑袋都有些疼。

　　如今他要面对的是联盟跟顶尖宗门，哪里还有闲情思考这些。

　　不过那雕像上的信仰，对林凡来说却有着很大的吸引力。

　　“怪了，一个村庄怎么会有这么浓厚的信仰，实在是让人想不明白。”林凡摇着头，很是疑惑，总感觉让人想不明白。

　　就在林凡思考这些时，有声音从不远处传来。

　　“你是什么人？”一位老者出现在远方，很是警惕的看着林凡。

　　林凡道：“我无意路过此地，刚好看到有村庄就前来看一看。”

　　他感觉这村庄有些不对劲，怎么就一个老头，别的人呢，怎么连一个鬼影都看不到。

　　真是奇怪了。

　　“迷路了吗？等会我会让人送你离开的。”老人说道。

　　林凡指着雕像，好奇地问道：“麻烦问一下，这雕像是什么东西？”

　　“不得无礼。”顿时，原本神色温和的老者怒斥道：“你走，给我离开这里，这里并不欢迎你。”

　　林凡愣神，什么情况，刚刚还好的老头怎么说翻脸就翻脸。

　　莫非这雕像在这村庄里地位很高？

　　否则也不可能会这样。

　　想到这里，林凡有了某种不得了的想法。

　　“老人家，你看着雕像跟我长的像吗？”林凡站在雕像旁，吸收雕像上的信仰力量，同时主神力量慢慢溢出，将雕像包裹着。

　　老人面色惊变，刚要训斥林凡的时候，可当看到眼前的一幕时，老人的表情发生了变化。

　　目瞪口呆难以形容。

　　或者应该说能放下一颗鸡蛋了。

　　只见雕像上散发着紫色的光芒，但很快这紫色的光芒消失不见了，可最让老人震惊的就是，那雕像的面容竟然发生变化，随后变成林凡的模样。

　　紧接着，林凡身上散发出一股神威，这就是主神的神威，照耀世间。

　　老人被神威笼罩，就仿佛沐浴在阳光中，很是温暖。

　　“长的像吗？”林凡再次开口问道。

　　吸收雕像上的信仰，就感觉一口吃成了胖子似的，体内的神域发生惊人变化，仿佛是得到极大的补充。

　　林凡从传承里知道，主神神域是另一种修炼体系。

　　不过他感觉这主神体系比拥有小辅助修炼还要来的麻烦。

　　信仰力量是啥玩意，简直就是浪费时间。

　　而此时。

　　老人木讷的开口道：“像……实在是太像了。”

　　话音刚落。

　　噗通一声。

　　老人跪拜着，仿佛是在参拜心中的神似的。

　　“嗯？”

　　突然间，林凡发现一丝不对劲，老人身上有信仰散发出来，颜色从灰色不断提升，短短的时间内，竟然提升到紫色。

　　见鬼。

　　这怎么可能。

　　一直以来，他经过无数次的实验，发现紫色信仰是最难达到的。

　　到现在为止也就狗子跟表弟，而现在这就是第三个。

　　林凡猜测，这雕像应该就是这个村庄的信仰，而这老人应该从小就开始跪拜这雕像。

　　所以才会让这雕像凝聚了一大团信仰力量。

　　但是这雕像是死物，根本无法吸收这些信仰力量，所以才会一直存留者。

　　“村庄里其他人呢？”林凡问道。

　　基本不用多问，这老头如此信仰自己，那就是对自己很是信任，应该是将他当成神了。

　　所以不用解释太多。

　　以防解释太多，造成不好的影响。

　　“神啊，他们都生病了，还请神救救他们。”老人乞求着。

　　“去看看。”林凡来了兴趣，一个老者都这么给力，那么其他人岂不是更给力。

　　他现在算是明白了。

　　信仰这玩意还真得看人。

　　自己从别的宗门弄来的弟子，一个个都很是不给力，过了那么久都还只是灰色信仰，真是够不行的。

　　但是看现在这情况。

　　明显就是这老头将对雕像的信仰转移到自己身上。

　　当林凡问老人村里的人怎么会生病，而你没有事的时候，老人把自己吹捧了一把，说是自己对神无比的忠诚，得到神的庇护，而他们不信神，无法得到神的庇护。

　　对于这样的理由，林凡是无话可说的。

　　但老人的话也给他透露了一点信息出来。

　　恐怕别人没有像老头一样信仰自己啊。

　　很快。

　　他跟老头到了一处棚外，在这棚子里躺着很多人，有男有女，有老有少。

　　但此时这些人的状态并不好。

　　身上鼓起很多脓包，也不知道是什么玩意，甚至还有臭味传递而来。

　　玛德！

　　真心让人有些受不了。

　　但没办法，他现在的身份就是神，哪怕受不住也得忍着。

　　不过难办的事情来了。

　　他揍人很是拿手，可现在这救人，就有些难办了。

　　本掌门不会看病啊。

　　顿时，他直呼自己够蠢笨，主神传承中可是有用信仰来治疗的。

　　也甭管幽暗主神是什么样的存在，反正也是个主神。

　　“我的信徒，他们也跟你一样信仰本神吗？”林凡神色严肃问道。

　　不管那么多，说这话其实也没别的意思，就是形式还是要走的。

　　老人道：“是的，他们也信仰神主，就如同老朽这般信仰。”

　　林凡抬起手，手掌上凝聚着一团光芒，随后这些光芒浮空而起，漂浮在上空，化作一滴滴雨水洒落而去，将棚内的人全部覆盖着。

　　紧接着。

　　躺在棚内的人身上的脓包以肉眼可见的速度消失。

　　那些急促的呼吸也渐渐的平息下来。

　　老者看到眼前的一幕，惊呼着，这是神迹，不，这是神主的恩赐。

　　他又跪在地上，对着林凡就是一顿膜拜。

　　林凡感觉有点尴尬。

　　主神接受信徒的信仰方式让人有些受不住。

　　但没办法。

　　有的事情必须有格调才行。

　　棚内的人都苏醒过来。

　　他们所有人都以为会死，可现在头脑清醒，浑身充满力量，就仿佛什么事情都没有似的。

　　村民看到村长跪在地上，惊呼道：“村长，您这是在干什么？”

　　村长看到村民都恢复了，兴奋的很，但想到神主还在，脸色瞬间变的严肃起来：“你们还不赶紧过来跪拜神主，如果不是神主仁慈，你们早就已经死了。”

　　“嗯？”

　　村民们被村长这话给弄懵了。

　　有的相信村长的话，平时也信仰神主的村民立马跪拜下来。

　　但也有的村民面露疑惑之色，他们是知道村中间那块雕像的，听说传承很久，从很久很久以前就传承下来的，村长很是相信那个传说。

　　可他们有的却不相信，感觉是虚假的，只是前人弄出来的故事而已。

　　只是如今这情况，他们知道就算不信那也没办法。

　　随后他们也跟着跪了下来。

　　林凡发现苏醒过来的村民，有一大半都提供了信仰，蓝色，金色信仰都有。

　　但也有一些根本就没信仰。

　　应该是从一开始就对神主不信任。

　　“都起来吧，信仰与我，神光笼罩，将护你们平安。”林凡说道，随后看着老者道：“我是幽暗主神，将庇护你们村庄，你的信仰我已经感受到，赐予你力量。”

　　话音刚落。

　　力量顺着信仰线条传递而去。

　　老者等待着神主的赏赐，顿时，他只感觉一股玄妙的力量传递而来。

　　他很想咆哮着。

　　我的身体里充满了力量啊。

　　周围的村民们都发现村长的变化，神色都变的惊骇无比。

　　林凡没有将老者的实力提升到太高。

　　先让他好好感受一下。

　　不错。

　　实在是不错。

　　一点都不亏。

　　很快，传承结束。

　　老者立马匍匐在地，感激涕零道：“谢神主的恩赐。”

　　神情很激动，都差点亲吻林凡的脚指头了。


第0433章 这设备有点高端

　　将村庄的村民治好是一个很好的开始。

　　林凡从村长那里询问到，这雕像是很久很久以前就存在的，具体存在多久谁也不知道，反正就存在很久。

　　村长听以前的老人说过，这是神主，他们村庄的守护神。

　　只是他们也不知道神主的名字。

　　因此，林凡告诉他们，你们信仰的神全名叫幽暗主神。

　　其实他这么做也是有些不地道。

　　人家这村庄曾经肯定是被某位主神占领的，传下信仰，后来荒废，主神消失不见，留下一座雕像就这么完事了。

　　而林凡就是后者到来，直接将其给占领。

　　如今。

　　村民们围在雕像前，林凡站在雕像旁，有的村民看看雕像，又看看林凡。

　　还真别说。

　　雕像面部跟林凡的容貌真的很像，就仿佛一个模子刻出来似的。

　　这能不像嘛。

　　那是林凡作弊用信仰改变容貌，将雕像面部改成他那样的。

　　此时，林凡张开双臂，颇有神棍气质，要是张大仙在此也得五体投地，跪地膜拜，直呼着。

　　你才是真正的神棍，我就是个弟弟。

　　“信仰幽暗主神，神光将与你们同在，赐予村庄之名，幽暗之城。”

　　在林凡开口的刹那间，神光笼罩这片破烂的村庄。

　　也不能怪林凡喜欢吹牛，一座破烂的村庄都能命名为城池之名，只是身为主神，必须有主神的格调。

　　顿时。

　　以雕像为媒介，林凡体内的信仰力量传递到雕像内部，瞬间爆发出无穷光芒，将村庄覆盖。

　　“神迹降临了。”村长埋首高呼着，激动的身体都在颤栗着。

　　可以这么说，村长就是这里最为信仰林凡的存在，而其余拥有信仰的，虽然也相信，但还没有达到村长这种地步。

　　但是经过林凡这神迹的渲染，很多人的信仰突突往上暴涨。

　　原本达到金色信仰的，瞬间拔高到紫色信仰。

　　他们从小就接受父辈们的教育，对雕像有着天然的敬畏与敬仰。

　　尤其是雕像神迹真正出现时，他们心里唯一的小疑惑，彻底被打破了，信仰得到了提升。

　　此时。

　　已经不再是只有村长一人为紫色信仰，别的村民也都达到了紫色信仰。

　　只是在林凡眼里，还有一些村民是比较拖后腿的。

　　信仰竟然只有惨淡的灰色。

　　也就是从先前的无信仰经历过这件事情变成了初级信仰。

　　真是够丢人的。

　　“信仰幽暗主神者，便将得到恩赐。”

　　话音刚落。

　　林凡以信仰为媒介，将力量传递过去。

　　不说太多的废话。

　　还是先提升一波吧。

　　刹那间，信仰林凡的村民们，只感觉有一股澎湃的力量降临而来。

　　爆衣了。

　　有村民夸张地吼道：“我感觉我要爆啦。”

　　力量余波荡漾而起。

　　眨眼间就从普通人成为强者，这样的速度实在是太快了。

　　而这也是林凡的底蕴。

　　他这更像是开启了培养模式，慢慢积累自己的底蕴，等时机一到，就带着一群道境强者横推所有。

　　非得将联盟跟那些顶尖宗门的屎给打出来。

　　有信仰不足的村民，本以为自己就很厉害了，可是当看到别人那阵势的时候，都已经吓傻眼了。

　　开玩笑的吧。

　　这提升的也太恐怖了。

　　为什么会这样。

　　凭什么我们只提升了这么点。

　　林凡很是满意现在的情况，村民里已经有十三人达到了领域境，如果不是怕将他们提升到道境，会发生失控的情况，早就将他们提升到道境了。

　　“尔等最强者为幽暗主神侍从，你，你……还有你，你们的信仰实在是太卑微，但本主神愿给尔等机会，希望莫让本主神失望。”

　　他将这些不够给力的村民点出来。

　　希望他们能好好努力，别拖后腿。

　　村长看向那些被主神点出的村民，皱眉不悦，将他们牢记在心中，等主神离开后，自然要好好的训斥他们。

　　他们村庄世代信仰幽暗主神，岂能有让主神不满意者。

　　这是对主神的亵渎。

　　更是他这村长的失职。

　　林凡感觉主神的传承的确厉害，村庄已经被主神的结界笼罩。

　　但他并不想走主神体系。

　　弊端有些大。

　　依靠的是信仰力量存活，没有信仰就什么都没有了，哪怕是主神，凝练出主神神核与神域也都如此。

　　还是乖乖的靠小辅助提升实力好了。

　　至于主神传承，就用来凝聚打手就成。

　　如果有别的主神知道林凡是这样想的，绝对会打爆林凡的狗头，谁特么的说主神弊端多的，你这狗日的。

　　该做的事情都已经做了。

　　林凡准备离开，逗留的时间太长，终究有些不好，会让自己掉价的。

　　“本主神赐予你荣耀，你便是幽暗之城的城主，有任何事情变祷告吧。”

　　话音刚落。

　　林凡的身体化作光粒消失在所有人面前。

　　“恭送主神。”村长再次高呼着。

　　紧接着，那些村民也都如此，他们已经彻底信仰林凡，在他们心里，他们曾经所跪拜的就是幽暗主神。

　　他们从未见过主神，曾经虽然信仰，但心里总会有所怀疑，可如今主神降临，他们还能怀疑什么。

　　村庄传说与传承都是真的。

　　他们的村子就是主神神光笼罩的地方。

　　村长见主神消失，神色逐渐严肃起来，看向那些被主神点名的村民，训斥道：“你们实在是让我失望，从今以后给我每日祷告。”

　　那些村民无奈，甚至还有些想哭，但他们也发现自身的问题所在。

　　发誓一定要改变，绝对不能继续这样下去。

　　林凡心满意足，这叫什么来着，对，就是叫做布局。

　　虽说大事件还没有开启，但提前布置点后手，等时机一到，一呼百应，吓都吓死他们。

　　体内的幽暗神域得到那么多的信仰，发生了变化。

　　尤其是神殿内有一座雕像散发出光辉。

　　根据传承这是神侍，主神身边的侍从，能够继承一种能力。

　　按照主神传承里的说法就是伪神，能够拥有独特的神核，却无法发展自己的信仰。

　　这玩意还是有点高端的。

　　只是暂时不急。

　　等下次有机会的再来好好的实验一下。

　　数日后。

　　林凡发现村庄那里，每日都有信仰提供而来，简直比他收留那些宗门弟子还要厉害。

　　他逐渐发现，信仰这玩意的确是要从小时开始培养。

　　看看那村庄的人多么的厉害，当第一次见面得知自己是幽暗主神的时候，那信仰就刷刷的飞速涨幅起来，直接涨幅到紫色信仰，这可是信仰中的最高等级。

　　能够接收他最为强大的力量灌输。

　　最近的日子过于悠闲，倒是没发生什么事情。

　　其实他不知道的就是，顶尖宗门通缉他可不是说说的，而是真的有行动，全面寻找林凡的下落。

　　姬家到至圣门请罪，过程就不用多说，受辱是很正常的事情，当然也只是言语上的羞辱而已。

　　毕竟姬老祖的修为已经达到道境五重。

　　还是要给点面子的。

　　当然，至圣门自然也询问姬老祖可知林凡的具体情况。

　　姬老祖摇头，没有说林凡的下落，至于姬常所去的宗门，也没有说出来。

　　他不想两边都得罪，如果告诉至圣门姬常被带去的宗门，至圣门肯定会杀过去，那时不就是将林凡得罪了吗？

　　所以就当做不知道就行。

　　反正也没什么大不了的事情。

　　帝子对姬家的行为很是愤怒，姬雪菲被别人给上了，算了，本帝子不需要，但是胆敢动他看上的女人，那男人必须死。

　　只是很可惜。

　　当帝子带着门内高手杀到玄天宗的时候，留给他们的就是一个烂摊子，连个鬼影都没有。

　　玄天宗全部搬迁，早就溜没了。

　　帝子看到这种情况，当场就炸裂了。

　　混蛋，真的是混蛋啊。

　　本帝子辛辛苦苦过来，莫非就是这样的结果吗？

　　他恨不得将玄天宗满门屠尽。

　　……

　　“九妖啊，你说这日子咱们怎么过啊。”林凡摸着九妖的脑袋，询问着，无奈的很，出门在外九妖陪伴，也没个人跟他说话。

　　九妖甩了甩九个脑袋，没法说话，但用行动说明，可以摸我的脑袋。

　　林凡无奈，倒是想先回武道山。

　　他出来的目的很简单，就是遇到一些人，然后好好的跟对方杠一波。

　　但行程有点偏差，不是很完美。

　　除了前段时间遇到那村庄外，就再也没有遇到过事情了。

　　联盟总部。

　　滴滴滴！

　　很是高端的设备不断发出声音。

　　联盟技术人员大惊，手指噼里啪啦的敲着，随后出现画面，人脸识别，只要有特殊的人群出现在画面里，就会被锁定。

　　“赶紧通知下去，发现林万易之子，他正在我们的地盘范围内活动。”联盟技术人员振奋的很。

　　没想到竟然还真的找到了。

　　这种手段找人还真是第一回。

　　林凡的脸蛋无死角被输入到设备里，哪怕林凡带着面具，只要透露出一双眼睛，都能分析出来。

　　很快。

　　总部元帅们知道了这件事情，自然没有多说任何一句废话。

　　追杀。

　　将此子抓回来，如果反抗的太激烈就将其斩杀。


第0434章 真的来了

　　对于联盟总部来说，他们发现林凡出现，那真是兴奋的快要跳起来了。

　　甭说有多激动。

　　总部元帅都跟打了鸡血似的。

　　诸道圣抢先，不甘落后：“这小子就交给我了，由我出手，必定将其斩杀，让林万易尝尝丧子之痛。”

　　目标刚出现就被最强元帅看上。

　　放在任何人身上，那都是一种悲剧。

　　如果别人知道这种情况，绝对会惊呼道，你们厉害，算了，真的算了，我什么都不想，束手就擒，绝对不会反抗。

　　主要还是最强元帅太强，常人根本难以抵挡。

　　能够与最强元帅抗衡的，也只有林万易等一些巅峰强者。

　　别人还是洗洗睡吧，想都不用想。

　　武止戈呵呵道：“诸兄，我认为还是交给我吧，当年他的母亲是我杀的，如今我再将这小子斩杀，也算是让他们母子团圆，多好的事情，你说是不是？”

　　诸道圣不满道：“好残忍的手段，不如我两一起去，也是以防万一，就算有什么变故，还能有谁从我们手里将这小子救走不成？”

　　“而且就算林万易前来也无用，他的时空本源已经被他使用掉，也就失去了彻底将我们斩杀掉的手段。”

　　他们最为害怕的就是林万易那时空本源。

　　但都知道那是一次性的。

　　使用完就结束了。

　　而上一次真的很可怕，四位最强元帅死掉两个，对整个联盟来说都是一种无法承受的打击。

　　如果时光倒流，再给他们一次机会的话。

　　他们是绝对不会让这件事情再次发生的。

　　不过也罢了。

　　两个替死鬼磨掉林万易的杀手锏。

　　也给他们解决了极大的麻烦。

　　本来武止戈是想拒绝的。

　　但想想诸道圣说的这些，倒也是感觉有点道理。

　　以防万一。

　　如果真出什么问题，比如林万易半路出现，那该如何是好？

　　单人前去的话，那可真有很大的可能性被对方揍的连爹妈都不认识。

　　所以武止戈没有多说什么，算是赞同诸道圣所说的。

　　“好，既然这样，那我们就好好配合一下，不过说真的，这小子必须由我来杀。”武止戈说道。

　　诸道圣看着武止戈，无言以对，真是够狠的，按照他的想法，那就是不仅要杀人家老妈，还要将这母子都送走，是要逼的林万易跟联盟拼命吗？

　　可真要能将林万易逼的跟联盟拼命，倒也是不错的选择。

　　哪怕联盟总部要付出很大的代价，也是值得的。

　　毕竟林万易的修为已经达到了极致惊人的地步，斩杀林万易就让土著损失最强的后盾。

　　联盟总部其余元帅都没有说话。

　　他们对两人的想法已经服气了。

　　“你们两人可以一起去，但记住了，能抓活的回来就抓活的，别老想着杀。”总元帅说道。

　　同时这也算是给他们两人一个机会。

　　毕竟前段时间，他们的所作所为实在是让人失望，在公民心中的地位一落千丈。

　　因此给他们这次机会。

　　将林万易的儿子拿下，重新获得公民们的信任。

　　武止戈点头，他知道总元帅的意思，无非就是用这小子来威胁林万易。

　　也想研究一下这小子到底是怎么做到，年纪轻轻就能达到这等修为，实在是太神奇。

　　联盟总部没有将这发现通知给那些顶尖宗门。

　　没有必要。

　　如今两名最强元帅出手，只要不出意外，没有强者参与其中，对方绝对逃不走。

　　林凡踏入联盟设备检测的范围内。

　　一举一动都被监视。

　　只是他不知道而已。

　　“九妖，你有没有感觉，我们一路走来，都好像被人监视似的。”林凡摸着九妖的脑袋，实在是没人说话，只能跟虫子说话。

　　这种孤单谁能理解。

　　但九妖是有灵智的，虽然不能说话，但九个脑袋跟拨浪鼓似的摆动着，仿佛是在认同林凡说的话。

　　林凡感受到九妖的波动：“看来你也是感受到了。”

　　一人一虫就这样对话着。

　　如今的九妖可一般了。

　　本体显现的时候，就跟一座山似的，别提有多么的霸道了。

　　这些不仅仅因为九妖的特殊性，更因为林凡时不时的就给九妖喂养御虫术的特殊气息。

　　别人修炼《御虫术》特殊气息有限。

　　但林凡就是无穷无尽，随便吃，想吃多少就吃多少。

　　林凡瞧着四周看着，那感觉一直跟随着，就好像被人窥视似的。

　　但还真别说。

　　就算他看的很仔细，也没发现周围有任何问题。

　　突然。

　　他想到一个可能性。

　　联盟的科技是很厉害的，上次就有联盟强者潜入到城池里布置设备，但被他发现，当场抓住，然后狠狠的干了一波。

　　可这种事情怎么可能就只有一个人干，肯定有很多联盟成员做。

　　“九妖，我们好像被人发现了。”林凡说道。

　　顿时。

　　远方有股磅礴的气势碾压而来。

　　“小子，你比你爹聪明，只是很可惜，发现的太晚了。”一道声音从远方传递而来。

　　武止戈跟诸道圣都以很平常的模样出来。

　　倒是没有什么天崩地裂惊人异象。

　　林凡表情诧异，仿佛是没想到竟然真的有人来了。

　　这怎么可能没人来。

　　这几天里，他都是在联盟的监视下。

　　一举一动都被人看的清清楚楚。

　　“谁啊？”林凡回道，随后朝着那两人看去，当看到两人的模样时，不由疑惑，随后琢磨起来。

　　“咦，看你们的样子好像有点眼熟，哦，对了，你们是那次的两个小胖墩。”

　　“上次算你们运气好，没有在我老爹那里被打死。”

　　他这话是真的不给人家联盟两位最强元帅一点面子。

　　果然。

　　两位最强元帅的脸色瞬间变的难看至极。

　　那是他们的黑点。

　　一辈子都难以消除的污点。

　　“小子，死到临头还敢嘴硬，等会看你还如何嘴硬。”武止戈冷声道。

　　对于林万易这儿子，他的想法很简单，那就是将其斩杀，一了百了，永绝后患。

　　不过联盟总部的意思就是将其抓回来。

　　呵呵！

　　林凡笑着：“厉害，厉害啊，没想到我林凡竟然也值得联盟总部两位最强元帅出手，看来你们是真的想要杀我。”

　　他是真没想到。

　　但想想也是。

　　从一开始就被联盟发现行踪，以联盟总部小心翼翼的行为，肯定不会派弱鸡过来抓自己，自然得派遣强者过来。

　　可他也是没有想到竟然是两位最强元帅。

　　那是能够跟自己老爹叫板的存在。

　　他自认为实力很是不错，但也没有狂妄到无视对方。

　　武止戈道：“没办法，谁让你是林万易的儿子，而且年纪轻轻就有这样的实力，如果再给你一段时日，怕是连我们都不能将你怎么样了吧。”

　　这也是武止戈最为担心的事情。

　　曾经只是震惊，感觉这小子不得了。

　　但随着林凡实力不断提升，他们联盟总部都感觉不对劲。

　　道境是很难修炼，想提升一重所需要的代价都很是恐怖。

　　可没想到。

　　这小子的修为竟然达到了道境二重，恐怕已经不能用恐怖来形容了。

　　就算嗑药也没这么猛的。

　　林凡道：“你们说的倒是实话，的确是这样，再给我一点时间，你们联盟早就没有生存的空间了。”

　　面对两位最强元帅都能如此淡定，不得不说林凡很是霸道。

　　林凡知道情况很不妙。

　　武止戈跟诸道圣可不是好惹的存在。

　　以他现在的实力想要跟对方抗衡，基本是不可能的事情。

　　也许在双方都没有动手的时候，相互打打嘴炮还是可行的。

　　诸道圣笑道：“很自信啊，可惜你没这机会了，莫非你认为今天能从我们两人手里逃出来不成？老夫劝你还是别做梦了。”

　　“原本我们两人是要你的命，但联盟总部那里却要将你活着带回去，现在束手就擒，倒是可以免受皮肉之苦，否则到时候，要是没能手下留情，将你胳膊，腿打断可就不好了。”

　　对于诸道圣来说，这样的任务是很不显眼的。

　　不过谁让林凡是林万易的儿子。

　　只要将其带回去，联盟总部帮他们宣传一下。

　　那这名声也就回来了。

　　同时，他们也知道联盟总部是想研究活着的林凡，或许不用解刨，但绝对抽血，将他当成实验体，研究变强的奥秘。

　　这是联盟总部一贯的做法。

　　林凡道：“我说你们联盟总部也是够猥琐的，本以为你们能一举将顶尖宗门拿下，现在竟然一心想要追杀我，要我说这有必要吗？”

　　“其实说直白点，就是你们联盟总部没什么胆量，很怂而已，如果不怂的话，我想你们联盟总部也就不是现在这样子了。”

　　“至于追杀我，无非就是你们联盟总部害怕而已，说实话，我的确是打不过你们，但就凭你们两个想要将我抓住，不是做梦吗？”

　　顿时。

　　笑声传来。

　　武止戈笑了，他是被林凡的猖狂给弄笑了。

　　“跟你说这么多废话有何用，乖乖束手就擒吧。”

　　武止戈直接不想跟林凡多说一句，跟一个只有道境二重修为的说太多，也只是在浪费时间而已。

　　刹那间。

　　一只大手朝着林凡抓去。

　　要的就是一击将其拿下。


第0435章 你死不死都不重要

　　武止戈修为很强。

　　看似平常的一击，却能随意的将道境五重碾爆。

　　“武兄，你来真的？”诸道圣大惊：“你这一手能要他的命。”

　　他没想到武止戈下手这么狠，对方只是道境二重而已，你现在这一抓，还不将他抓爆。

　　从现在看来，武止戈根本就没想过让林凡活着。

　　一开始就要下狠手吗？

　　武止戈面不改色道：“放心吧，不会的，他能在茅神太手里不死，还能抵挡不住这一招？”

　　诸道圣想想感觉也是。

　　说的很有道理。

　　茅神太那家伙的实力很强，但太废了，被林万易弄死实在是丢人的很。

　　他能在茅神太手里存活，足以说明他还是有本事的。

　　林凡抬头看着那巨手，波澜不惊，没有丝毫的异样，对于他来说，武止戈他们实在是有点强悍。

　　迎战不是明智之举。

　　得找个机会逃跑才行。

　　没敢大意，在这两位强者面前装逼，可不是明智的选择。

　　“九妖。”

　　刹那间。

　　只见九妖幻化出原本的形体，瞬间融合，开启虫化之体，随后单掌拍出，四面八方的虫子涌来，凝聚成一只巨大的手掌。

　　这只手掌是经过《御虫术》特殊气息改变过的虫子凝聚的。

　　“不自量力。”

　　武止戈不屑，丝毫没有将林凡放在眼里。

　　两只手掌碰撞到一起，终究还是武止戈更强，虫子凝聚的手掌不断瓦解，无数细小的黑虫从空中落下，随后在半空中被余波碾碎。

　　砰！

　　惊人的轰鸣声爆发出来。

　　一股撕扯天地的冲击波扩散出来，方圆数里寸土不生，全部都被夷为平地。

　　诸道圣负手而立，皱眉不语，麻烦的很，一招就将联盟布置的设备打坏。

　　联盟总部那里的人一直都在观看这里的情况。

　　当看到武止戈出手时，他们就破口大骂，老家伙到底想干什么？

　　说好要带活着回来。

　　现在这是什么鬼，出手就这么狂暴，到底是想将谁给吓死。

　　紧接着。

　　观看的屏幕上就出现雪花，所有的画面都消失了。

　　“还是这么强。”

　　林凡出现在远方，手指抹着嘴唇，有一丝鲜血。

　　哪怕跟九妖融合，实力提升到这等程度，竟然都能受伤，还真打不过。

　　但无所谓。

　　这才到哪里。

　　对方要想将他斩杀，也得看对方有没有这本事。

　　林凡擦掉鲜血，笑道：“你的实力就这样吗？什么玩意，还是说上次变成小孩，被揍的已经不行了？”

　　“哼，口头之快而已。”武止戈没有将林凡放在眼里。

　　但真的有些愤怒，主要是林凡说话太过于气人。

　　想他武止戈身为联盟最强元帅之一，别的不多说，就从来都没有敢跟他这样说话。

　　当然。

　　联盟那些公民对他的言论，他根本就没放在心上，只是一群蝼蚁在叽叽喳喳而已，根本算不上什么。

　　“武兄，注意点，总部需要的是活人，可不是死人。”诸道圣害怕林凡将武止戈给激怒了，立马开口提醒着。

　　他知道武止戈的为人。

　　属于比较暴躁的类型。

　　要是真被林凡给惹怒，爆发出真正的实力，那这小子活命的机会可是微乎其微的。

　　武止戈道：“知道，这些不用你来提醒我，这小子如此猖狂，必须得好好教训一顿才行。”

　　诸道圣心里就是想着，还是让自己动手好了，否则……说的是万易，要是真的出事，可就有点坑了。

　　不过看武止戈此时的情况，显然是想好好的跟对方玩一玩，现在出手倒是有些不太好。

　　转眼间。

　　武止戈哪里还给林凡机会，身影消失在原地，空间飒飒作响，好像有什么东西穿梭在里面似的。

　　林凡捕捉到对方的踪迹，低吼一声，九妖的九个脑袋，瞬间爆发出耀眼的光芒。

　　“虫谷的不传之秘，修炼的不错，但你太弱。”

　　武止戈踩踏虚空，双指宛如利剑似的，噼里啪啦的将这些光芒切开。

　　刹那间出现在林凡面前，两指向前一指。

　　在林凡惊愕的目光下，他的胸膛上被破开一道血洞。

　　紧接着，一道波动震荡开。

　　林凡感觉虫体受到影响，好像要分离似的，但也仅仅是好像，其实并没有任何问题。

　　武止戈抬手，看着手指上的血肉，脸上露出笑容。

　　“小子，算你运气好，总部要活的你，本元帅处处对你留手，否则刚刚被刺穿的可就是心脏了。”

　　林凡倒吸一口气冷气，很疼啊，真的很疼。

　　他施展《血魔转轮法》，快速将身上的伤势弄好。

　　该跑路了。

　　在动手的这片刻内，他已经知道自身与联盟最强元帅的差距还是有点大的。

　　而且这一次还来的是两位。

　　两人要是共同出手，那基本就没他什么事情了。

　　“厉害，不愧是联盟最强元帅，不过你的实力比我爹可是要差远了。”林凡说道。

　　武止戈怒瞪林凡：“小子，别一口一口你爹了，你爹现在在哪，你知道吗？还是说你爹会来救你，还是别做梦了。”

　　“但你大可放心，等老夫将你抓住，你爹肯定回来看见你。”

　　话音刚落。

　　一道璀璨的光芒从对方身上爆发出来。

　　武止戈眼神凌厉，气势非凡，神威盖世，给人一种世间最强者的感觉。

　　林凡哪里还想跟对方废话。

　　脚步一踏，瞬间消失在原地，跟武止戈拉开距离，随后想都没想，双手撕裂次元，迅速逃入到其中。

　　“想跑。”

　　武止戈怒喝道，随后单掌一拍，无数霞光笼罩天地，轰隆一声，碾压而去，次元崩裂，就是要将林凡抓出来。

　　“诸兄，以防万一该动手了。”他提醒道。

　　诸道圣自然知道武止戈不想出任何问题。

　　道境二重想从他们手里逃脱，基本是不可能的事情，但要是真出什么意外，就他们两人回去，都得被人给喷死。

　　堂堂两位联盟最强元帅，竟然抓不到一个道境二重的蝼蚁，你们两人怎么不去死啊。

　　就算他们是联盟最强元帅，恐怕也要受到一些惩罚。

　　想清楚这一点后，诸道圣自然也没留手，他的孙女可是将他当成英雄的，如果连这点小事都办不好，岂不是要让孙女失望。

　　刹那间。

　　诸道圣一指斩断次元，随后开始寻找林凡的踪迹。

　　这一切都发生在眨眼间。

　　次元是奇妙的地方，只要进去之后，眨眼间就能消失的无影无踪，连个鬼影都看不到。

　　“找到了。”

　　诸道圣大喜，发现了林凡的踪迹，五指张开，猛的一抓，那片次元就好像一张纸似的，直接被抓成一团。

　　而逃入到次元里的林凡，感受到周围的次元很是不平稳。

　　内心猛的一惊。

　　小看这两位最强元帅了。

　　手段非凡，不能小视。

　　但如果仅仅只想如此简单的就将他抓住，简直就是痴人做梦。

　　林凡手臂一挥，无穷剑意咆哮而去，同时施展拳法，一拳挥去，击穿次元，破开口子，但是次元碎片实在是太锋利，不仅仅割裂着诸道圣的手掌，同时也在割裂林凡的身体。

　　鲜血飘洒，身上出现许多伤口。

　　如果不是内外兼修，就现在这威势，身体早就变成碎片了。

　　《血魔转轮法》就跟不要钱似的，不断修复着身体。

　　“武兄拦截，还要护他不死。”诸道圣吼道，这小子真是太疯狂了，竟然敢在次元中搞破坏，就不怕把自己弄死吗？

　　武止戈皱眉：“这小子自己找死，我也没办法，尽力而为。”

　　在他看来，要是这小子还是疯狂的反抗，那情况可就有些不太好办了，但是现在管不了那么多。

　　活要见人，死要见尸，自己找死能怪谁。

　　林凡从那次元中跑了出来，又再次撕裂次元，继续穿梭进去，同时对着两人就是一顿怒喷。

　　“你们两个老不死的，给我等着，总有一天，我要你们好看。”

　　他现在的情况一点事情都没有。

　　血魔转轮法的用处来了。

　　幸好小辅助够给力，无限提供道元，无限修复伤势。

　　否则刚刚那伤势，就足够他喝一壶的，甚至还能死在次元中。

　　“小子，别以为能跑掉。”武止戈怒吼，岂能让这小子从眼皮底下跑掉，否则他这脸面还能往哪里放。

　　当然。

　　他根本就没认为对方能离开。

　　他跟诸道圣将林凡锁定，就算追到天涯海角，也要将这小子抓到。

　　以如今两人的修为，举手投足间，皆是莫大的威能，哪怕只是简单的抬手，都能牵引天地，发生天崩地裂的异象。

　　诸道圣皱眉。

　　他很想说这小子真是够能跑的。

　　都已经这种情况，还是不愿意束手就擒，非要逼得他们动真格吗？

　　“危险啊。”林凡琢磨着，事情跟他所想的稍微有那么点出入。

　　但他相信自己绝对能跑掉。

　　只是可能需要付出一点代价而已。

　　对于诸道圣这些强者来说，次元就是他们随意玩弄的东西，不断抓取，不断切开，根本就没任何秘密可言。

　　噗嗤！

　　武止戈来真的了，直接将次元打塌陷，说好抓活的，可是看他这样子，分明就是没准备抓活的。

　　好像生死由天。

　　你死不死都不重要。


第0436章 皇妖的朋友

　　两位联盟最强元帅的确够强悍的。

　　林凡感觉遇到这两人算是一种锻炼。

　　虽说你们修为很强，但本公子想要跑路，你们还真不一定拦得住。

　　顿时。

　　林凡只感觉有股很是恐怖的威压笼罩而来。

　　噗嗤！

　　一口鲜血从喉咙里喷出来。

　　不过并无大碍，在战斗中流血是很正常的事情，根本无需太放在心上。

　　“小子，老夫劝你最好从次元里滚出来，否则后果自负。”

　　说狠话谁不会说。

　　诸道圣不想林凡有什么三长两短，联盟总部要的就是活人，他们两位元帅出马，如果搞到最后将人给弄死了，那可就不好交代了。

　　林凡没有理睬他们，继续跑路，次元不算很安全，危机四伏。

　　“别废话，有本事你们将我拦住，下一刻你们要是还拦不住，那么就再见了。”林凡道。

　　这片天地的次元被两人弄崩塌了。

　　极其的惨烈。

　　就跟被弄成迷宫似的。

　　好在林凡拥有小辅助跟《血魔转轮法》，否则还真不好说。

　　上次他还自信的认为，就算被诸道圣他们阻拦，也绝对能跑掉，现在看来还是自己太年轻，被人狠狠的上了一课。

　　甚至还夸大奇谈道，至少来四位这种最强元帅才能将自己拦住。

　　如今就两个最强元帅都差点将他拦住，而且具体情况还不好说，真是吹牛吹大发了。

　　但这些都已经不重要了。

　　反正还是先跑路吧。

　　突然间。

　　他发现情况有点不对劲。

　　次元之外有股惊天动地，宛如开天辟地的威势猛的爆发出来了。

　　“你要干什么？”诸道圣见武止戈的情况就有些不对劲了，随后大惊道：“你这是要杀了他？”

　　武止戈道：“只能杀了他，这小子有点怪，进入次元中，遭受那么多冲击，竟然一点事情都没有，继续这样下去，他绝对要跑掉。”

　　“将这小子斩杀，带着尸体回去，还能有所交代，但要是让这小子跑掉，我们两人的脸面谁给？”

　　他不是很想承受那来自联盟总部与公民们的压力与闲言杂语。

　　他可是联盟最强元帅，怎么能遭遇到这样的情况。

　　“别冲动，他不一定就能逃的了。”诸道圣制止道，玛德，早知道会这样，就不应该带武止戈过来。

　　的确，这小子够能跑的，而且还很怪异。

　　次元被他打塌陷多次，次元逆流可不是什么人都能挡得住，按理说这小子早就应该抵挡不住，从次元里出来，可是看现在这情况，分明就跟没事人似的。

　　见鬼。

　　这到底是怎么回事。

　　武止戈身上的威势越来越凌厉，根本就没收手的准备。

　　“够了，别说那么多，老夫心意已决，你是想让他跑掉，空手而回，还是想能带着尸体回去？”

　　诸道圣抬头看向武止戈，本想说些什么，可是看到对方的眼神时，他陡然哑口无言，有话想说，但喉咙就仿佛被卡住似的，竟然都不知该说些什么。

　　武止戈说的很对。

　　如果非要选择的话，他宁愿选择带着林凡的尸体回去。

　　虽说有把握将林凡抓回去，但这只是有把握而已，还无法做到百分之百。

　　但如果直接将其斩杀，可就不一样了。

　　以武止戈的实力，绝对可以打爆这片次元，让其葬身在次元中，这些还是没有问题的。

　　诸道圣沉思片刻：“好，那就万无一失，彻底将他斩杀，也的确比逃走的好。”

　　话音刚落。

　　武止戈没有等待，直接一掌拍下，整片天地都陷入到震荡中。

　　咔嚓一声。

　　破碎，彻底的破碎了。

　　这片虚空仿佛镜面似的，化为一块块碎片，同时那次元也崩裂出无数裂纹，紧接着仿佛受到某种碾压似的，直接破碎。

　　“来真的了？”林凡大惊，我的天，不是说好要将我抓活的吗？

　　怎么说变就变了。

　　身为联盟最强元帅也得守点信用吧。

　　林凡回头望去，次元通道不断崩塌，如果继续这样下去，他就会被次元给淹没的。

　　可突然间。

　　他发现次元通道陡然停止崩塌，随后趁着这个机会，飞一般的逃离，连半点停留的想法都没有。

　　虽然不知道是什么情况。

　　但这一切都已经不再重要。

　　经历过一次两位最强元帅的围堵，他也算是明白自己跟对方的差距。

　　有种的两位老头。

　　你们就踏马的给我等着吧。

　　外面。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事。”武止戈愤怒咆哮着，原本次元就要崩塌，可突然间一切恢复到平静。

　　那崩塌的次元竟然稳定下来，好像是被谁给阻拦似的。

　　“出来。”诸道圣感觉到一股气息弥漫都在虚空，随后朝着远方无人的虚空拍去，砰的一声，那片虚空破裂。

　　一道身影出现在两人眼里。

　　武止戈看到来人，脸色阴沉到极致：“皇妖，你这是在找死。”

　　诸道圣也是没想到，竟然会是皇妖出手。

　　皇妖消失很久，没有跟联盟总部有任何合作，也没人知道皇妖到底去了哪里，就仿佛消失似的。

　　“皇妖，我联盟总部曾经与你可是有所合作的，就算后来没有合作，但你也没必要帮助别人跟我们联盟敌对吧。”诸道圣说道。

　　对于诸道圣来说，皇妖给他的感觉很怪异。

　　就仿佛面对的是比林万易还要危险的存在，总感觉皇妖的邪，是世界上最为恐怖的。

　　因为他总感觉皇妖不是人。

　　而现在，皇妖的情况有点不对劲，跟以前见过的有所区别。

　　“别人可以杀，他不能杀。”皇妖身体还是很肥胖，跟以前没有什么变化，实力都已经这么强了，竟然都不减肥，真是连一点强者风范都没有啊。

　　武止戈怒喝道：“皇妖，你以为你是谁不成？联盟做事何时需要你来阻拦，今日你不给个交代，老夫让你血溅八方。”

　　诸道圣脸色也很难看，但阻拦武止戈的冲动，开口道：“皇妖，他是林万易的儿子，林万易可是要杀你的，你帮他儿子的行为，老夫就有些不懂了，如果你有什么密谋，可以说一说，联盟总部还是很乐意跟你好好的谈一谈。”

　　皇妖道：“没有什么好谈的，本皇妖还是那句话，你们杀别人我不管，但他你们不能碰。”

　　“他是你朋友？”诸道圣问道。

　　“是的。”皇妖应道。

　　诸道圣听闻，顿时大笑起来：“皇妖，骗人也没这么骗的吧，他是林万易的儿子，而你皇妖却是跟我们联盟合作，将崂山城覆灭，你说他是你朋友，你是否真将我等二人当成傻子了？”

　　皇妖神色淡然道：“他是我朋友，我却不是他朋友，有何问题吗？”

　　诸道圣跟武止戈对视一眼。

　　随后默默点头。

　　“动手。”

　　他们是联盟最强元帅，跟皇妖说这些，也是因为对方曾经跟联盟总部合作过，而皇妖三番五次的阻拦他们联盟好事，这是无法原谅的。

　　尤其是今天这一次。

　　更是不能原谅。

　　既然如此，那只能动手，将皇妖拿下，押回联盟总部，交给总部发落。

　　刹那间。

　　两股恐怖威势冲天而起。

　　而皇妖看向两人，脸上渐渐浮现疯狂之色。

　　轰隆！

　　一战触发。

　　虽说皇妖实力很强，但是面对两位最强元帅的夹击，还是有些托大了。

　　但是皇妖太过于诡异。

　　或许根本不能将其当成人来看，有谁身体被打穿出血洞，还能生龙活虎，显的一点事情都没有。

　　“皇妖，再给你一次机会，说，你跟那小子到底是什么关系？”诸道圣问道。

　　皇妖身上流着血，脸上的笑意显的有些狰狞。

　　“朋友啊。”

　　诸道圣跟武止戈可没有相信皇妖说的鬼话。

　　一定是有所原因。

　　既然不老实，那就打的你老实。

　　但他们也时刻警惕皇妖，鬼知道这玩意会有什么变化。

　　只是他们没有注意的就是。

　　从皇妖身上坠落下来的鲜血，已经被泥土吸食，好像是泥土里有某种可怕的生物似的。

　　……

　　“当时到底是怎么回事，不会是他们良心发现吧？”林凡通过次元来到未知的地方，反正他满脑子就只知道跑路，逃离那里，别的什么都不重要。

　　真的太可怕。

　　武止戈跟诸道圣的实力实在是太强。

　　他算是明白老爹面对那么多元帅强者时的压力，恐怕都不是一般人能够承受的。

　　林凡对天发誓，如果下次还遇到这两个王八蛋，在实力没有绝对厉害之前，他是绝对不会跟对方废话，一定第一时间跑路。

　　就是这么简单。

　　只是刚刚的事情有些奇怪。

　　他倒是不会相信两位最强元帅会失手，肯定是发生了什么事情。

　　莫非有谁来救自己？

　　应该不可能吧。

　　如果是老爹的话，自己一开始就不会有这些问题了。

　　想不明白。

　　算了，还是别想了比较好。

　　至于现在这里是哪，他是很迷茫的，跑的太急，没有选择固定的方向，当时怕的就是联盟元帅跟了过来，到最后被他们发现一些秘密事情。

　　看了看周围的环境。

　　倒是没发现有什么问题。

　　反正空无一人。

　　连个人影都没有看到。

　　先摸清楚这里的情况，可别是来到顶尖宗门地盘了。


第0437章 这玩意要刚我

　　联盟总部，会议室内。

　　如今的会议非常多，联盟占领富饶之地的地盘，每天都不断的扩张领土，前段时间跟皇庭的合作，也逐步实施，效果还算不错。

　　虽然引起一些震荡，但是在联盟跟皇庭血腥手段的镇压下，一切都只是宵小之辈而已。

　　“他们两人出去有段时间，也该回来了吧。”

　　“的确，你说他们到底有没有将那小子带回来，我都已经迫不及待的想要研究那小子的身体，每一个部位我都不会放过的。”

　　说这话的人是联盟科研顶尖人物，也是如今联盟总部仅存的几位科研狂人。

　　在场的元帅有绝大部分都服用过对方研制的药物，从而激发体内的潜力，达到如今的境界。

　　所以对此也没多少什么，一种恶趣味而已。

　　但还是怪恶心的。

　　只是武止戈跟诸道圣还没回来，也是让一些人感到疑惑。

　　“两位联盟最强元帅去抓一个只有道境二重的小子，这如果都要是抓不回来，那可以去吃屎了。”

　　话是粗俗了点，但说的也不是没有道理。

　　的确就是这样。

　　没过多久，有人高呼道：“回来了，他们回来了。”

　　会议室门口，出现两道身影，站在那里阳光拉出长长的影子，众人看不到他们的面容，所以也就没发现他们两人的神情，就跟死了爹妈似的，很难看，难看到极致。

　　联盟总元帅道：“人带回来了没？”

　　所有人都很期待，他们也想看看林万易的儿子，到底有什么不俗的地方，竟这么年轻就达到道境二重，嗑药也没这么猛的吧。

　　武止戈跟诸道圣对视一眼。

　　两人的眼睛就仿佛会放电似的，电流声交流着。

　　他们在回来的路上就已经对过话了。

　　还真被联盟那群家伙猜对了。

　　就算他们自己也没想到会失败。

　　武止戈沉默片刻，在总元帅的催促下，开口道：“我们没找到那小子。”

　　当他说出这番话的时候，现场安静了。

　　甚至连一点动静都没有。

　　仿佛是所有人都懵掉似的。

　　坐在那里的总元帅，目光深邃的看着两人，面部表情细微的颤抖着，憋了许久，终于忍无可忍咆哮道：“你们两个当我们都是瞎子不成？画面最后一刻就是你武止戈出手的，是不是没有抓回来？”

　　武止戈脸色有些不对劲。

　　丢人啊。

　　会议室内有元帅惊呼道：“不会吧，你们两位可是联盟最强元帅，一个小子都抓不回来，也太丢人现眼了吧，这要是让外界知道，那还不说咱们联盟最强元帅无能。”

　　武止戈看向对方，心里想打人。

　　玛德。

　　你以为我们不想抓回来吗？

　　可是半途出了事情，这能让我们怎么办。

　　坐着说话不腰疼，真是一群狗日的。

　　当然，他们也能理解。

　　就连他们自己都已想死了。

　　早知道会这样，当初打死也都不会主动请缨。

　　别人会忌惮他们的实力与地位，但联盟总元帅却是一点面子都不给。

　　“你们这两个家伙，当初是怎么说的，尤其是你武止戈，还说你自己一个人就够了，我看你是够个屁。”

　　总元帅指着两人就是一顿怒喷。

　　诸道圣从未体验过这样的悲剧，想他成为联盟最强元帅后，除去林万易那件事情，其余的哪一件不是顺风顺水，就从来都没有遇到过麻烦。

　　说句实话，他也感觉他们两人有点让人失望。

　　目标就是一个道境二重的小子而已。

　　可惜……这都能失败。

　　武止戈看着所有人的脸色，那是幸灾乐祸的表情。

　　他心里呐喊着。

　　你们这些人的丑陋嘴脸，我永远记在心里，来日你们失败，必定百倍千倍的奉还给你们。

　　“总元帅，原本事情已经成了，但发生了一点意外，皇妖出现阻拦了我们，让那小子给跑掉了。”武止戈装不下去，也隐瞒不下去，只能实话实说。

　　“皇妖？”总元帅低语着，随后怒道：“就算是皇妖又能如何，你们可是联盟总部最高战力，莫非你们两人连一个皇妖都解决不了，你们可别跟我说，那小子没抓到，就连皇妖也安然退离了。”

　　武止戈头疼的很，默默点头：“嗯。”

　　要是别人用这种质疑与嘲讽的语气跟他们说话，他们早就翻脸了。

　　但没办法。

　　那一位是总元帅，地位比他们都要高，哪里还敢反抗。

　　总元帅怒到极致也就平静了。

　　随后缓缓开口道。

　　“如果我是你们，我会自己找条缝躲进去，这辈子就谁也不见了。”

　　武止戈跟诸道圣对视一眼。

　　有必要这样吗？

　　不就失败一次，谁能没有失败过，真是让人无语。

　　但他们知道，这次脸面算是丢尽了。

　　肯定是要被别人笑死。

　　“回去好好想一想，你们为什么会失败，还有这件事情是你们的责任，给我想办法弥补回来。”总元帅挥手，不想多说一句话。

　　总元帅就想问。

　　都特么的已经这样了，还能让他说什么？

　　不过，他疑惑一件事情。

　　两位最强元帅竟然被皇妖阻拦。

　　简直匪夷所思。

　　他知道皇妖的实力，虽说很强，但也没想到可以跟两位最强元帅抗衡的地步，这其中到底发生了什么？

　　皇妖有了什么样的奇遇，竟然将实力提升到这等地步。

　　还有要小心这小子了。

　　逃过一次，下次想要抓住，可就难上加难了。

　　武止戈跟诸道圣离开了会议室。

　　两人走在外面，对视一眼。

　　“看到他们的嘴脸没？记住了，以后此仇必报。”武止戈说道。

　　诸道圣叹息：“的确是没想到会变成这样，你说皇妖为什么要帮那小子，按理说两人应该是仇敌，想不明白。”

　　他是真的没有想明白。

　　但这些都已经无所谓。

　　别说他们不明白，真要让林凡知道是皇妖帮他数次，他也会发懵，见鬼了，皇妖看上我了不成。

　　崂山城的血债不仅仅联盟有份，就连皇妖也是有份的。

　　……

　　林凡来到陌生的地方，没有立马就去浪荡，而是感受自身的力量。

　　道纹已经达到八十一条。

　　一般道境五重强者都无法跟他相比。

　　踏入道境之后，道体跟道元已经不需要怒气点提升数值，一切都以道纹为基础。

　　他距离道境三重，只差一点点。

　　当踏入到道境三重后，他就在想绝对能跟道境六重抗衡。

　　努力提升。

　　将道纹提升到一百条，怕是道境六重都得被镇压。

　　不过每一重道境都会有惊人的变化。

　　道境五重圣王显现，六重就是不死之身，七重就是万道归一。

　　其实林凡并不知道的就是，他如今所拥有的道纹是很恐怖的，底蕴强的可怕。

　　如果不是小辅助的存在，根本不可能达到这种情况，他已经打破了修炼的极限，而这极限就是从拥有小辅助时起，就慢慢开启的。

　　“联盟监视的范围就些广，下次可不能那么大意了。”林凡嘀咕着，看了一眼熟睡中的九妖，稍微有那么点无奈。

　　九妖的心态有点大，都发生这样的事情，竟然一点忧心都没有，实在是可怕。

　　对林凡来说，吃过一次亏，就不会吃第二次亏。

　　当初他对自己太过于自信。

　　武止戈与诸道圣到来的时候，非但没有立马逃跑，反而跟对方聊了起来，随后就是动手。

　　如果第一时间就逃跑。

　　他们两人想拦住自己根本就是不可能的事情。

　　突然间。

　　远方传来飒飒的声。

　　“师兄，这里有人。”远方，一名男子看到林凡时，扯着嗓子喊道，声音很尖锐，就仿佛是公鸭嗓似的。

　　林凡皱眉望去，本公子路过此地，也没干什么事情，况且在荒郊野外有人不是很正常的事情吗？

　　很快。

　　远方走来一群人，将林凡团团围住。

　　这些人的穿着统一，看气质都是出自宗门，看来跟自己所想的一样，这是来到宗门范围内了。

　　“你是什么人？”领头男子问道。

　　林凡从对方身上嗅到了邪性，气味很熟悉，好像以前遇到过。

　　“路过的。”林凡回道。

　　领头男子冷声道：“可笑，竟然说路过？你可知这是哪里？此地是邪盟地盘，你身上穿的不是宗门衣服，看你鬼鬼祟祟的样子，老实说，是不是佛盟派你来的。”

　　看来这是卷入到某种纷争中了吗？

　　他是知道四大盟的，这里属于邪盟，而对方竟然直接问他是否是佛盟的，那不就是说邪盟跟佛盟之间存在矛盾。

　　“师兄，跟他说这么多干什么，不如让师弟来炮制他可好，师弟我看他细皮嫩肉的，心喜的很。”说话男子，长相有点丑，但也不吓人，也就脸上有许多密密麻麻坑洼。

　　“游师弟，在这里？”领头男子身为师兄，指了指这里，神色有些怪异，毕竟他不好这一口。

　　“嗯，就是在这里，大庭广众之下，且看师弟如何攻破他的心理防线，保证他什么都说，绝对不敢有任何隐瞒。”游师弟拍着胸口保证道。

　　周围一些人面部怪异。

　　他们的确是邪盟的人，但却没有修炼对方的功法，因为太过于恶心了。

　　能让邪盟的人都说恶心。

　　你说这到底得有多恶心。

　　林凡有些懵，这玩意要刚我？


第0438章 哎呦，这声音有点不对劲

　　周围那些弟子大多数都是以围观的目光来看他。

　　游姓弟子想亲自出手。

　　他们知道很恶心，但依旧还是很期待，毕竟劲爆的场面还是很少能看到的。

　　“嘿嘿，细皮嫩肉的真是不错。”游师弟兴奋的眼睛都冒红光了，想到等会就要到来的场面，就让他感觉血液仿佛都沸腾起来似的。

　　“咦，这是什么怪物，怎么会有九个头。”

　　有人发现林凡身边的九妖。

　　太怪异，从来就没有见过这样的怪兽。

　　“应该是某种变异的兽类。”领头男子说道，在没有人明白的时刻，他必须发挥他身为师兄的见识。

　　周围弟子们都惊呼着，吹捧着，师兄实在是太聪明了，竟然什么都知道。

　　游师弟抓着林凡的手腕，很想用力，将林凡拉到怀里，然后手指勾着对方的下巴，来一句，宝贝，等会好好享受吧。

　　这话谁能受的了。

　　但很可惜。

　　他用了很大的力气，却没拉动对方。

　　见鬼了，怎么可能拉不动。

　　游师弟不信邪，拼命的拉扯，他还真就不信了，怎么可能拉不动。

　　可惜事实就是这样。

　　他还真的不行。

　　“好了，别拉拉扯扯的，有话就说，我先说，我就是路过这里而已，你们是邪盟的人，那不知你们跟邪道宗是什么关系？”林凡问道。

　　他懒得跟对方废话，完全没有那必要浪费时间。

　　邪道宗？

　　当林凡说出这番话时，现场众人很是震惊。

　　领头男子怒喝道：“你还说你不是佛盟那边过来的。”

　　林凡满脑子雾水：“我就说一下邪道宗，怎么就跟佛盟联系上的。”

　　“呵呵，多说无益，游师弟，将他拉到树林里，让我们听听他的惨叫声。”领头男子道。

　　在他看来林凡就是狡猾之辈，不受点苦怕是不会老实。

　　别说游师弟的行为恶心，那是没有办法的事情。

　　游师弟纹丝不动，有些尴尬，师兄说的就是他所想，可刚刚试过了，没有半点用处，根本就拉不动，至于在现场施展，哪怕他脸皮厚，但也没厚到那程度啊。

　　“游师弟，你怎么了？”领头男子问道。

　　他以为师弟是在酝酿着什么，可都已经这么久，还没一点反应可就有些不对劲了。

　　游师弟尴尬的很，差点都哭了出来：“师兄，我拉不动他。”

　　突然间。

　　游师弟发现对方看向他的眼神有些不对劲，好像还露出了很是让人心惊的笑容。

　　见鬼，这笑容是怎么回事。

　　“怎么可能。”领头男子皱眉，以为游师弟是在吹牛，竟然说拉不动，说实话，他是一句话都不会相信的。

　　“师兄，我说的都是真的，不信你看。”游师弟上前拉着林凡，但这一次，却一下子就拉动了。

　　卧槽！

　　游师弟有些懵，什么情况，刚刚可是真的没能拉动。

　　“师弟，你不想就说，没必要说谎。”

　　游师弟欲哭无泪，真的啊，我说的都是真的，先前真的就没拉动，但现在能拉动是真的没有想到啊。

　　尤其是他看到对方看向他，露出意味深长的笑容时，他的内心深处就有些慌。

　　总感觉是有什么事情发生似的。

　　但周围有那么多师兄弟在，如果他不带对方进去，脸面挂不住，而且他也想在众人面前好好的表现一番，让他们知道自己的厉害。

　　“师兄，刚刚应该是我没注意。”游师弟说道。

　　林凡起身装作被对方拉动了似的，朝着远方走去。游师弟还没想行动，但是有股力量推来，推着他朝着远方走去。

　　此时，周围有八卦声响起。

　　“你们说等会是要发生什么事情？”

　　“不好说，但感觉对游师弟来说，将会是一件很幸福的事情。”

　　“这小子不说实话的下场就是这样。”

　　林凡靠近游师弟身边，小声道：“咱们到那处，那里比较好，够隐蔽。”

　　游师弟浑身一颤，很是怪异的看着林凡，总感觉哪里有些不对劲，但一时间也不知该说些什么。

　　领头男子看着被游师弟带进小树林的男子，嘴角浮现笑意。

　　他自然知道游师弟的手段，那是绝对的恶心。

　　而且他也相信游师弟绝对会让对方说出实话，想要在他们面前隐瞒任何事情，那都是不可能存在的事情。

　　远方，很是隐蔽的小树林里。

　　游师弟被林凡弄的心慌慌，但是看着林凡的身材，立马咽了咽口水，有点冲动了。

　　“嘿嘿。”

　　他嘴角露出猥琐的笑容，慢慢靠近：“小宝贝，别害怕，也别紧张，我会很温柔的。”

　　刹那间。

　　林凡转过身，眼神变的很是凌厉。

　　没有任何惊人的异象，但是对游师弟来说，心脏仿佛被一只手给抓住似的，要是胆敢有点反抗，那么心脏就会瞬间破碎。

　　“你……你到底是谁？”游师弟惊骇问道，他现在才发现对方好像不是普通人。

　　林凡笑着来到对方面前，拍着他的肩膀道：“别叫也别喊，我是谁并不重要，关键有点事情想问问你，你要是不想死，就好好的回答我的问题，还有装像点，你一边回答问题，一边给我叫。”

　　游师弟目瞪口呆的看着对方。

　　彻底的懵了。

　　在他看来事情不应该是这样发展下去的。

　　明明就是自己将对方狠狠的蹂躏一番，然后爽的飞天，可现在他只感觉自己已经被压的快要喘不过气来。

　　甚至连一点反抗的余地都没有。

　　外面。

　　“咦，什么情况，怎么没半点动静。”

　　“不知道，要不我们去偷偷看看？”

　　“别去，游师弟在修炼，如果我们去偷看出了问题就不好了。”

　　就在众人讨论这些的时候，远方传来叫声。

　　由于稍微有些远。

　　他们也听不出到底是谁的声音，但听这声音好像有点惨烈，同时也猛烈的很。

　　“厉害，游师弟实在是厉害的很，听听这声音，就让人不寒而栗啊。”

　　“都不知道对方会被游师弟弄的有多惨，想都不敢想啊。”

　　他们天真的认为游师弟勇猛无敌，却不知他们的游师弟此时很惨，不仅被对方威胁，还被对方逼着叫喊。

　　许久。

　　两道身影从远方走来。

　　“出来了，他们出来了。”

　　众人望去，本以为那小子会扶树而出，可是看那情况好像也没什么大碍啊。

　　不会是游师弟战斗力不行，很快就结束了吧，但是听声音也不像啊，毕竟那么的惨烈。

　　林凡已经知道他们的来历。

　　邪盟中一个普通门派，地位坡低，在邪盟里算不上什么，因此他们宗门很多人都在邪盟里弄个事情干干。

　　比如这种巡视的就是邪盟干的人最多的一个职位。

　　而且他已经知道，邪盟是由将近三千个门派组成的势力。

　　其中以十个顶尖宗门为首。

　　中等门派也有不少，剩余的就是一些小鱼小虾门派充当炮灰。

　　领头男子道：“游师弟，问出来了没？”

　　“问出来了，他的确不是佛盟的人，佛盟的人将他的小宗门毁掉，就他一个人逃了出来。”游师弟说道。

　　他也想哭啊。

　　但是没办法，他已经深刻的明白对方的实力到底是有多么的强大。

　　如果不按照对方说的来，那怕是连死都不知道怎么死的。

　　“被佛盟灭掉的宗门，那宗门名字叫什么？”领头男子问道。

　　游师弟道：“师兄，他的宗门并不是在我们地盘上，而是运气实在是不好，四大盟成立的时候，他的宗门刚好跟另一个宗门有矛盾，而那宗门加入到佛盟就说他门派有问题，随后直接将其灭掉了。”

　　“这么惨。”领头男子惊愕，仿佛是没想到会发生这样的事情。

　　游师弟点头：“嗯，就是这么惨。”

　　领头男子看看林凡，又看看九妖，随后拍着林凡的肩膀道：“兄弟，别说自家人不关照你，你宗门被佛盟灭掉，我很同情，这样着，以后你就跟着我混，我带你去咱们的宗门，只要好好修炼，咱们今后吃香的喝辣的，就这么说定了。”

　　“哦，对了，我叫白斩风，你在以前宗门是什么地位？”

　　林凡笑道：“长老。”

　　白斩风愣神：“这么年轻当长老，嗯，那行，我也就不让你喊我师兄了，就叫我白兄就好，你看怎么样？”

　　“行。”林凡笑着，他现在想的就是多弄点怒气点，至于眼前这些人，修为有点低，人数也很少，基本提供不了多少怒气点。

　　可要是打入到内部，那可就爽多了。

　　白斩风道：“说这么多，我还不知道你叫什么名字呢。”

　　林凡道：“林凡。”

　　“咦，这名字有点耳熟啊。”白斩风疑惑的很，好像在哪里听过似的。

　　“白兄，我这名字实在是太普通，随处可见，也许以前在哪听过也说不准。”林凡说道，他可不习惯改名字，被发现就发现呗，当然，只要小心点，还是没什么问题的。

　　白斩风点头，说的有道理，也许真的是在别的地方听到也说不准。

　　随后也就不想那么多了。

　　不过他就想知道，刚刚在小树林里，到底发生了什么。

　　要说没发生吧，他是相信的，但关键就是那声音是怎么来的。

　　就在此时。

　　远方有人袭来，怒斥道。

　　“白斩风，你们不巡逻，待在这里是要偷懒，还是想干什么？”


第0439章 自己解决，结束干了

　　林凡抬头望去，发现有一对人从远方袭来。

　　而说话的就是领头的一名男子。

　　长相妖异，眼眉都是紫色的，颇有影视剧中反派BOSS的风范。

　　白斩风看到来人，眉头微皱：“雷云，我们就在这里停留片刻而已，莫非这都不行了？”

　　“行是行，但劝你们别偷懒，否则要是被我发现，你们这连巡逻的资格都没有。”雷云不屑笑道，那眼神就仿佛没有将对方放在眼里似的。

　　林凡朝着游师弟勾勾手指：“什么来历？”

　　游师弟小声道：“他是炎雷宗的弟子，而且还是炎雷宗嫡系，很强的一个人，别看他这样子，其实已经是小宗师修为了，真是羡慕这种人，宗门就跟自己家似的，都不知用了多少天材地宝。”

　　虽说游师弟很害怕林凡，但在这个时候，他看向雷云的眼神，都充满了浓浓的羡慕之意。

　　“你放心我是不会说什么的，反正有秘密的人又不止你一个，不过我劝你小心点，遇到这些人能避就避，得罪不起的。”

　　林凡瞧着对方，发现这家伙也算是聪明人。

　　此时。

　　现场的情况稍微有些变化。

　　应该是那雷云说了什么话，站在雷云身后的人都讥讽嘲笑着，至于白斩风脸色变的很阴沉，但好像是敢怒不敢言。

　　实力摆在这里。

　　没有办法。

　　如果发生冲突的话，就以他的实力绝对会很惨很惨，就算被打死都是有可能的事情。

　　“都这样了，怎么不干他们？”林凡说道，真是够能忍的，要是他的话，早就动手干起来了，哪里还会给你说废话的机会。

　　不过他也算是明白，年轻人的生活到底是该什么样的。

　　就说眼前这场景吧。

　　所有人加起来，他一个喷嚏，就能将他们给喷死。

　　这不是吹牛，而是说的实话。

　　游师弟道：“大哥，这不是开玩笑吗？你可要知道，他的实力可是小宗师巅峰啊，半只脚就能踏入到大宗师境，就我们现场所有人加起来，也不够人家捏的。”

　　“哎，弱就得承认，受点罪也是正常的事情。”

　　这显然就是已经被对方的威势所折服，不敢有任何放肆的行为。

　　林凡跟游师弟聊的好好，却没想到这祸就从天降了。

　　“咦，这不是你们宗门最喜欢干男人的弟子嘛，听说你姓游，真是恶心的人，离这么远，都能闻到你身上的臭味，不过也算是正常的事情，长的就这副恶心样。”雷云指着游师弟说道。

　　“哈哈哈。”

　　他身后的人都大笑了起来。

　　邪盟是很大的团队，但宗门之间的矛盾还是存在的，类似白斩风这种普通宗门的，被人嘲讽那也只能受着。

　　谁要他们弱呢。

　　游师弟很尴尬，也有些懵，大哥，我特么的啥都没干，就站在这里看着而已，怎么就说到我呢。

　　白斩风皱眉：“雷云，你这样说就有些过分了吧，貌似我们也没得罪你。”

　　他十指紧握，脖子上的青筋很明显，就跟一条条蚯蚓似的，如果不是实力不如对方，他早就动手教训对方。

　　“哈哈哈。”雷云笑着，随后挥挥手：“开开玩笑而已，莫非你们连一点玩笑都开不起吗？”

　　突然间。

　　雷云好像发现了新大陆似的，指着林凡，紧接着手指转移到林凡的肩膀上：“这小虫子不错，小子，虫子是不是你的？”

　　林凡感觉对方果然够嚣张，要是他有小辅助，绝对会得到炸裂的怒气点。

　　也许他的行为很是不错。

　　林凡沉思，就是在想一件事情，他是很低调的人，从来都不嚣张猖狂，但在看到对方的言行时，他突然感觉如果嚣张点的话，或许会更好。

　　现场的气氛有些压抑。

　　雷云问话，林凡理都不理，在别人看来这分明就是不给对方面子。

　　“嗯？”

　　雷云脸色阴沉，怒哼一声，以小宗师境爆发出来的怒哼声，对弱者来说很是惊人，就仿佛耳膜要被对方的声音给弄炸裂似的。

　　可是在林凡看来却没有任何用处，就仿佛蚊子在耳边嗡嗡作响似的。

　　游师弟急的不断触碰林凡，大哥啊，人家跟你说话呢，就算你不想理睬别人，但也别这样啊。

　　林凡回过神，抬头看向雷云：“你是在跟我说话？”

　　雷云怒声道：“你耳聋了不成，不是跟你说话，还是跟谁说话，莫非你不将我雷云放在眼里？”

　　“咦！我怎么见这喜欢男人的家伙，想要护着你，你不会是跟这家伙有一腿吧。”

　　白斩风偷偷的朝着林凡摇头，示意他不要激动，忍一忍风平浪静，让他发泄一下，事情就能结束了。

　　对林凡来说，没想到现在的人真是够猖狂的。

　　区区小宗师境就如此放肆，真要是给对方成为道境强者那还不上天。

　　也许都不需要道境，怕是神元境就已经足够。

　　“如果我让你搞他，你敢不敢搞。”林凡看着游师弟问道。

　　游师弟愣神，仿佛是没听明白似的。

　　“什么？”

　　他是真的没听明白，什么敢不敢搞，大哥，你这话说的到底是什么意思啊，我心里好害怕，能不能说点能让我听得懂的。

　　顿时。

　　众人懵神，如果游师弟是装疯卖傻假装不知道，可他们怎么可能不知道对方说的是什么意思。

　　游师弟是什么样的人，他们怎么可能不知道。

　　胆大包天。

　　实在是太胆大包天，就不怕死吗？

　　林凡严肃道：“我是说，我将他拿下，让你搞他你敢不敢？”

　　游师弟疯狂的朝着林凡眨眼，大哥别玩了，我就一个普普通通的小弟弟，修为连小宗师都没有，还仅仅在武道五重，你现在让我搞一个小宗师境，这分明就是要我小命啊。

　　雷云脸色难看到极致，声音阴冷道：“小子，你这是在找死。白斩风你这家伙是你们的人，看来你这是想要跟我宣战了，也罢，今天好好的教训你们，也算是让你知道什么才是强者。”

　　白斩风被惊的面色微白。

　　见鬼。

　　他都不敢相信刚认识的家伙，竟然如此胆大。

　　虽说他也想让雷云付出惨痛的代价，但实力不允许，如果允许的话，他早就动手了。

　　“林兄，这位是炎雷宗弟子雷云，岂能得罪，赶紧赔罪啊。”白斩风疯狂的朝着林凡眨眼，希望他能明白此时的情况。

　　这可不是你想怎么样，就能怎么样的。

　　“哼，现在才想着赔罪，我告诉你，迟了。今天不仅他要倒霉，就连你白斩风也要付出代价，就算我将你们全部斩杀，你们那破宗门，也不敢有一句废话，懂吗？”

　　雷云趾高气扬，嚣张霸道，看向林凡等人的眼神，就宛如看蝼蚁似的。

　　“哎！”

　　林凡叹息一声：“现在区区小宗师境的人都能如此嚣张了吗？”

　　静止。

　　周围安静无声，所有人都被林凡这番话给镇住了。

　　紧接着。

　　笑声响彻。

　　“什么？我的耳朵不会是出问题了吧。你说，他跟刚刚说了什么？”雷云指着一名师弟问道。

　　那师弟差点笑抽过去，随后道：“师兄，他刚刚说师兄区区小宗师境就如此嚣张，这区区两字真的要笑死我啊。”

　　雷云也忍不住的笑了起来，渐渐的，他笑容逐渐收敛：“小子，你可真是猖狂的没天没地了，好的很，无知也是一种福气，但你这种福气很快就会成为你的噩梦。”

　　林凡没想到自己会被无止境的嘲讽，有点无奈，也许是太年轻，让人家以为自己很好欺负似的。

　　但过程还是很不错的。

　　怒气点该来的还是来了。

　　可他现在需要的是那么点怒气点吗？

　　肯定不是了。

　　他要的就是打入到敌人的内部，稳扎稳打，先将修为提升到道境三重。

　　游师弟懵了，看向林凡的眼神都变了。

　　仿佛很想咆哮一声。

　　大哥，你就真的如此霸道吗？

　　别说他发懵，就连白斩风都傻眼了，直呼见鬼，这刚认识的家伙到底是哪来的，也太凶猛了吧。

　　简直就是没有将任何人放在眼里。

　　“烦躁。”

　　林凡向前走去，看向雷云，五指张开，仿佛是朝着雷云抓去似的。

　　“有意思，你这样子是想干什么啊。”雷云大笑着，可突然间，情况就变的不对劲了，他只感觉自己的身体好像不受控制，同时还有一股恐怖的吸力传来。

　　砰！

　　瞬息间。

　　所有人都瞪着眼睛，仿佛见鬼似的。

　　雷云直接被林凡抓在手里，悬空提起。

　　豆大的汗珠从雷云的额头滑落下来，他感觉情况好像有些不对劲了。

　　林凡回头：“你就说句实话，想上还是不想上？”

　　咕噜！

　　游师弟吞咽着口水，看着雷云，又看了看林凡，明显是有想法的，但也许是对方的身份在这，还有些不敢。

　　但很快，他的内心做出了选择。

　　“想。”

　　雷云是小宗师境，如果真的……发生些什么，那么自己的修为可是要提升不少的。

　　哎呀。

　　想想就感觉来劲。

　　雷云挣扎着，喉咙被掐住连一句话都说不出来。

　　啪嗒！

　　林凡直接将雷云敲晕，朝着游师弟扔去：“自己解决，结束杀了。”

　　游师弟立马上前，抓着雷云的后领就朝着小树林里跑去。

　　“快跑啊。”

　　那些跟随雷云而来的人看到眼前一幕，惊的浑身胆颤，哪里还能不明白发生了什么，只想跑路。

　　“杀了他们。”白斩风瞬间出手，他明白一件事情，如果让这些家伙逃掉，后果不堪设想，所以只有将他们全部斩杀。

　　以绝后患。


第0440章 哇！你来真的啊

　　“混蛋，你们都疯了嘛，我们是炎雷宗弟子，你们竟然胆敢这般。”

　　“救命啊，杀人了。”

　　“老子忍你们很久了，去死吧。”

　　惨叫声传来。

　　白斩风手起刀落，一刀一个小宝宝，到现在这种情况，已经不用想太多，就是杀。

　　就算将他们放回去，炎雷宗这些弟子也绝对不会放过他们。

　　所以一不做二不休。

　　直接将他们弄死，反正这里是邪盟，伤亡是很正常的事情，谁能查到他们身上。

　　后方的小树林。

　　“你永远都是我的大哥啊。”游师弟感动的都快哭了，他从来都不敢想象，自己有一天能够对雷云下手。

　　看看晕死过去的雷云，他的内心猛的跳动了一下，布满坑坑洼洼的脸微微一红，不好，这是恋爱的感觉吗？

　　听听远方传来的杀敌声。

　　游师弟深吸一口气，开始下手，师兄们都在杀敌，他也不能落后，必须好好的给对方上一课，让这嚣张的家伙知道咱们的厉害。

　　“嘿嘿。”

　　游师弟眯着眼，脸上浮现猥琐的笑容，随后朝着对方伸出了罪恶之手。

　　……

　　林凡站在那里，看着一群小朋友打架，感觉有些无聊。

　　“如果操作得当，这一次绝对能让怒气点炸裂。”林凡坚信自己可以的，来到邪盟大可放开手脚。

　　至于白斩风这些人还是有利用的价值。

　　联盟通缉自己，顶尖宗门也在通缉自己，不过这些都是巅峰高手在通缉他，肯定没有通知普通弟子，毕竟谁都知道，就凭一些普通弟子能将自己怎么样不成。

　　所以说直白点就是，弱者没有资格知道通缉的是谁。

　　从弱小宗门入手，大肆的踩踏邪盟那些小朋友们，就算某一天被发现，那也无所谓，他已经得到自己所想要的一切。

　　嗯，可行，就得这么干。

　　很快。

　　惨叫声消失了，失去雷云庇护的那些弟子，全部被砍死，死样有点惨。

　　白斩风来到林凡身边，他压力很大，有些不敢说话，感觉林凡实在是太恐怖，但也没有办法，只能硬着头皮道：“林兄，没想到你这么厉害。”

　　林凡道：“还行，不管怎么说我曾经也是长老，这点实力还是有的。”

　　此时。

　　游师弟心满意足的走了出来，一边走还一边提着裤子，整个人的气质都变的不一样，有种意气风发的感觉，修为也提升到了武道六重，算是初步脱离弱者的行列，但依旧很弱。

　　林凡问道：“不是让你将他解决的吗？怎么还带出来了。”

　　听到林凡的声音，游师弟哆嗦着，哪里还敢放肆，但也颇为胆小道：“大哥，我不敢杀，他不管怎么说也是炎雷宗的弟子，而且还是嫡系的，要是被别人知道，我有几条命都不够死的。”

　　实在是太胆小。

　　林凡看着所有人道：“既然这样，我倒是有个办法，在场的所有人都参与了此次截杀事情，而他自然不能留，大家直接一人一刀将他砍死算了。”

　　“这个办法好。”白斩风第一个赞同，随后看向众师弟：“大家都参与其中，如果谁将今天这事情泄露出去，那么就一起死。”

　　白斩风这番话也是惊的众人一愣，但紧接着就是激动与兴奋。

　　这感情好啊。

　　谁都参与，就不会存在出卖的情况发生。

　　紧接着，事情就变的简单许多。

　　一群人将雷云围起来。

　　“砍！”林凡挥手，也许死样最惨的非雷云莫属了。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　刀光剑影，每次挥砍都能带出大量的血迹。

　　当真正动手的时候，大伙才感觉竟然如此爽快，想这雷云多嚣张啊，骂的他们都不敢回话，但看看现在的情况，那是真爽，死的实在是太惨，让你跳，知道得罪我们的下场了吧。

　　所有人看向林凡的眼神都变的不一样了。

　　虽说相处的时间还比较短。

　　但不得不说，对方的手段实在是霸道，让人膜拜。

　　游师弟看向林凡的眼神都变的不一样了，他们是邪盟的人，但不知为何，他感觉大哥比他们邪盟还要狠辣。

　　说砍就砍，根本就不顾及对方的身份地位，也太恐怖了。

　　有的弟子砍一刀感觉不得劲，憋足了劲，又是噼里啪啦的挥砍了几刀，那感觉别提有多爽了。

　　最终，雷云死的已经是不能再死了，别提是有多么的惨烈了，就算是亲爹亲妈来了，都不一定能认出对方是谁。

　　白斩风畅快的很，心中的一口气终于释放了出来。

　　像这种事情，他最多也就想想而已，真要他付出行动，还真不一定敢。

　　白斩风道：“林兄，此地不宜久留，我们赶紧走吧。”

　　“好。”

　　林凡点了点头，或许就是因为发生了这样的事情，他总感觉别人对他好像有了点尊敬与敬畏。

　　看来不管是在哪里，实力强都是有好处的。

　　次日。

　　林凡等人早就远离了现场，对林凡来说一切都很正常，但是对白斩风等人来说，依旧心有余悸，心里想的都是昨日的场景。

　　如果不是亲手将雷云砍死，他们都以为昨天只是一场梦而已。

　　炎雷宗发现嫡系弟子被人斩杀，绝对会震怒，到那时肯定会掀起一阵风波。

　　林凡不知他们心里所想。

　　要是知道绝对会不屑的很，区区一个中等门派就想掀起风波，难以想象那是多么渺小的风波。

　　林凡的眼界已经变的不一样了。

　　接触的人都是世间顶尖强者，接触的势力都是能吓死人的，所以看待东西的眼光变的不一样了。

　　对白斩风等人来说，中等门派发怒就是一场令人胆寒的风波，而对林凡来说，也就是小打小闹而已，不值一提。

　　如今，游师弟颇受欢迎，他是第一位胆敢以武道修为硬刚小宗师境界的人才。

　　所有人都想知道，当时会是什么样的感觉。

　　游师弟被吹捧的飘飘然，很是淡然的摆着手。

　　谦虚的说没啥，也就有些紧而已。

　　虽说众人好奇，但一想到那场景，就是一顿呕吐，采阴补阳是能理解的，但你这采阳补阳到底是什么鬼。

　　这破几把功法到底是哪个人才创造出来的。

　　的确是佩服的五体投地，都不知该说些什么。

　　不过所有人都很好奇，那林凡到底是什么来历。

　　白斩风道：“林兄，你说我们接下来该怎么办？”

　　林凡看着白斩风笑道：“不怎么办，就当没发生过这样的事情，在座的各位想不想成为强者，就是能够掌控自己命运的强者？”

　　众人看向林凡，一时间沉默了。

　　谁不想成为强者，可是哪里那么好成为强者啊。

　　“大哥，我想。”游师弟立马开口道，他已经迫不及待了。

　　他经历过一次后，就彻底的上瘾了，内心深处一直有道声音告诉他，跟随对方，好日子还在后面呢。

　　白斩风是有想法的人，他知道待在普通宗门是没有未来的，就算努力一辈子能够修炼到大宗师境就已经很不错了，至于神元境想都不敢想。

　　如今，他感觉机会来了。

　　虽说这机会很渺茫，还很危险，但如果不试一试，终究有些不甘心。

　　“林兄，那你说我们怎么干？”白斩风问道，他现在很想知道具体的操作情况，如果可行的话，那就豁出去了。

　　林凡笑道：“你说提升实力最快的办法是什么？”

　　白斩风想都没想道：“丹药。”

　　林凡有些懵，丹药是啥玩意，说实话，他修炼到现在就没吞过一枚丹药，上次得到的一枚紫金龙元丹还给了表弟。

　　“我们可是邪盟，这修炼的功法就没捷径的？”林凡问道。

　　白斩风苦涩道：“不瞒林兄，我们这只是普通门派，那种走快捷径的功法不是没有，而是我现在也没资格，游师弟修炼的那门功法倒是走的捷径，但那方式……受不了。”

　　林凡瞧了一眼游师弟，看来邪盟也不是每一个弟子，都能为了提升实力，而变的饥不择食。

　　“好，既然这样，那咱们就去找丹药。”

　　白斩风愣神，没想明白：“林兄，这是要去哪里找？”

　　林凡笑着：“找丹药的地方还能少吗？你说哪里丹药最多，好好的想一想。”

　　哗啦！

　　白斩风抬头，有些懵。

　　见鬼。

　　怎么感觉会有什么不好的事情要发生了，心里慌的厉害，但如果真的成功了，那好处可是不得了。

　　林凡早就已经迫不及待了。

　　白斩风的宗门毫不起眼，而且邪盟的确是个好地方。

　　众人都很紧张与期待。

　　……

　　雷云的死，本以为会引起轩然大波，或者会被炎雷宗发现，从而寻找对方的下落，但是林凡他们的确是想多了。

　　雷云的消失对炎雷宗来说，根本就没任何影响，也没人去找他。

　　不得不说，世态炎凉啊。

　　宗门弟子消失这么久，竟然都不放在心上，还能让人怎么说。

　　这一日。

　　某座山脚下。

　　“林兄，你确定？”白斩风的语气变的很不正常，好像身处在冷窖中似的，他是真没想到，事情竟然会变成这样。

　　当初以为对方是在开玩笑。

　　可现在，他终于知道了，这不是开玩笑，而是来真的了。


第0441章 我就是有才能的人

　　“都已经到这里了，你认为我像是开玩笑的人吗？”林凡说道。

　　他早就已经想好，暂时先对普通门派动手，毕竟影响会小很多。

　　邪盟的宗门实在是太多，虽说已经形成一股大势力，但这一切只是表面现象而已，内部就是一盘散沙，想要瓦解很是简单，只需要将那些顶尖宗门毁灭就行。

　　别说白斩风傻眼了，其余的人也是如此。

　　他们是真的没有想到竟然真来人家宗门。

　　有几位稍微向后退了退，有了胆寒之意，想要跑路逃离这里。

　　但因为白师兄没有走，他们暂时等一等。

　　“林兄，这宗门虽然是普通宗门，但据我所知，这宗门很邪门，修炼的就是血道，用生灵的鲜血来修炼的，在普通门派中也是数一数二的，就我们这些人上去，怕是只会成为别人的口粮啊。”白斩风说道。

　　他希望能打消林凡不切实际的想法。

　　听到这样说，更是加深了他踩踏眼前这宗门的想法。

　　“白兄，何必担心这些，谁成为谁的口粮都还说不准，想要变强就得有些勇气，如果连这勇气都没有的话，那样这一辈子也只能成为别人眼中的蝼蚁。”林凡说道。

　　大道理就是一箩筐一箩筐的扔出去。

　　就看你们愿不愿意上钩。

　　白斩风后悔啊，当初就不应该跟对方疯，可现在回头还来得及吗？

　　咦，对啊，现在撤退还来得及，人家暂时不知道他们到来，只要立马撤退，不参与其中就绝对不会有事情。

　　但很快，他这想法就被破灭了。

　　林凡直接扯着嗓门吼着要来踢馆，都给我出来。

　　炸裂了。

　　所有人都在风中凌乱，总感觉是走上了一条不归路，而且有很大的可能性死在这里。

　　游师弟振奋，体内的热血在沸腾着。

　　他对林凡还是比较信任的。

　　感觉人生巅峰即将到来。

　　“走，我们上去。”林凡挥手道，只是对于这些人有些失望，就这样没胆子的也敢自称为邪盟，有什么可怕的。

　　赤血宗。

　　这是普通宗门中属于厉害的宗门，只需要有一位道境能够晋升到道境，就能荣升为中等门派。

　　林凡在山脚下那一嗓门，彻底将赤血宗惊动了。

　　“踢馆？”

　　对于赤血宗的人来说，他们有些懵，搞什么呢，脑子都有问题不成，谁这么胆大敢来这里踢馆，就算想死也没这么求死的吧。

　　很快。

　　白斩风神色凝重的跟在林凡身后，而别的人更不用说了，一个个都被吓的面色惨白，走路的时候，双腿就在颤抖着。

　　宗门内部，赤血宗宗主挥挥手，让一名长老前去看看到底发生了什么？

　　如果是一些宵小之辈问清楚来历，直接将其灭掉。

　　胆敢来赤血宗闹事的，都得死，尤其是如今这关键时刻。

　　当林凡他们踏到山上，发现赤血宗弟子们都聚集在那里，疑惑看着他们的时候，他们的内心都慌的不行。

　　林凡负手而行，淡然笑道：“赤血宗管事的出来一个。”

　　一名身穿红袍的老者走来，他是赤血宗的长老，人送外号血祭老魔，修炼的功法万分邪恶，需要用生灵鲜血来修炼。

　　如今是阴阳境强者，都不知修炼到这等境界，杀了多少生灵。

　　“老夫乃是赤血宗长老，你们是何人？”血祭老魔冷声问道，一个眼神看去，恐怖威势铺天盖地。

　　除去林凡无事外，白斩风等人只感觉浑身冰凉，身上的鲜血都已经凉透。

　　“好恐怖。”

　　白斩风身子颤抖着，对方的气场实在是太强大，根本无法面对对方。

　　也许这一次真的要死在这里了。

　　就算报出自己宗门名字，赤血宗也绝对不会饶过他们。

　　因为赤血宗根本就不将他们宗门放在眼里。

　　林凡淡然道：“我是谁不重要，听闻你们赤血宗还算可以，刚好我这些小兄弟修为一直提升不上来，想来是缺少一些丹药，所以就到你这弄点丹药，有什么问题吗？”

　　此话一出，现场极致宁静。

　　所有人懵神状态。

　　血祭老祖皱眉，神情凝固，好像没有听明白似的，也许是被林凡这番话给弄傻眼。

　　活了这么多年，他的确是没遇到过这样的人。

　　怒气点+999。

　　怒气点+111。

　　怒气点+66。

　　赤血宗弟子们暴怒，此人是来捣乱的，敲诈竟然敲诈到他们宗门身上，分明就是没将赤血宗放在眼里。

　　白斩风害怕的很：“林兄，稳着点，认个错，告诉对方我们走错了，好不好。”

　　他是真的好紧张。

　　“认错干什么，又没走错，不是你跟我说的，附近也就这赤血宗一个宗门，说好拿这宗门开刀，那就这宗门。”林凡说道。

　　白斩风有些自闭了，都不知该说些什么。

　　他大脑快速运转着，到底该怎么办，才能活着离开。

　　妈呀，后悔莫及。

　　先前脑子就是有病啊，竟然会跟他来这里。

　　林凡见血祭老魔一直没开口，皱眉道：“怎么？我林凡就这么没面子，跟你们要点丹药，你们都不肯给？非要逼我动粗不成？”

　　尼玛！

　　现在这时候已经不是自闭了，而是风中凌乱。

　　白斩风都想跪在地上，给各位大佬磕头，我们是无辜的，真的不是故意来这里闹事的，都是他带我们的，要怪就怪他，跟我们是没关系的。

　　“大哥，霸道。”游师弟嗓音低沉，佩服到极致，他在邪盟混了这么久，就从来都没见过如此霸气的人。

　　而且对自己也很不错。

　　噗通！

　　有人跪了。

　　白斩风身后那些师弟，有几位无法承受血祭老魔那阴沉的眼神，直接跪在地上，埋首不语，只能发现他们的身子在剧烈的颤栗着。

　　林凡回头发现有人跪地，无奈摇头：“你们真是让我失望。”

　　跪在地上的人，听闻这番话，都很想咆哮着。

　　失望个屁啊，是我们太年轻，被你们给坑了好不好。

　　血祭老魔气的眼神凌厉万分，但随后不怒反笑，真没想到现在的年轻人如此嚣张。

　　罢了。

　　杀了就完事，或者用对方的鲜血修炼。

　　林凡感觉赤血宗真心不错，弟子们都很努力的提供怒气点，哪怕修为不行的，都能提供66，算是从侧面认同他的为人。

　　“到底给不给丹药？我带着我小老弟们来你们宗门，就只有一个目的，你要是再不给，可别怪我不客气了。”林凡吼道，从雷云身上学到的，就是要嚣张霸道，不服就是干你们。

　　血祭老魔大怒：“小子，你既然找死，老夫就成全你。”

　　顿时，血祭老魔身上爆发出凌厉的威势。

　　那是阴阳境才能散发出来的天威。

　　伟岸，浩荡，连绵不断啊。

　　“这么不给面子的吗？”林凡脚步向前一踏，地面瞬间崩裂，紧接着，一道凶兽虚影浮空而出。

　　百丈高的猿魔狰狞怒吼，恐怖狂暴的气息席卷整个天地。

　　那是盖世凶威，足有毁灭一切。

　　林凡施展的就是《猿魔拳》，很久以前修炼的，如今既然在邪盟，那自然得施展一些凶恶的功法。

　　而《猿魔拳》就很符合条件。

　　血祭老魔想动手将林凡斩杀，可突然间，他感受到林凡身上所散发出来的那种恐怖之威时，整个人都懵了。

　　死亡的感觉。

　　他感觉到死亡的气息将他笼罩，甚至他都相信，等会要是动手的话，自己会被这小子斩杀。

　　当有这想法的时候，血祭老魔就甩着脑袋。

　　不可能吧。

　　刷！

　　血祭老魔将身上气势收回。

　　“等等，你说你是来干嘛的？”血祭老魔问道。

　　白斩风有些懵，但他最为震惊的就是刚刚是怎么回事，林兄身后的那玩意是怎么形成的。

　　林凡道：“我身后这些小兄弟缺少丹药修炼，就想从你们赤血宗弄点丹药，就问你给不给。”

　　玛德，给你个头啊。

　　但真实的情况就是血祭老魔感觉到不对劲。

　　对方的气息很强，就连他阴阳境修为都顶不住。

　　怎么办？

　　肯定不能管这件事情，必须将此事汇报给宗主，交给宗主来定夺。

　　这是一趟浑水，稍微操作不当，有很大的可能性会死的。

　　血祭老魔平息下来：“哦，原来是这回事，此事还请稍等片刻，我去汇报宗主，还请稍等。”

　　什么？

　　血祭老魔的变化让白斩风有些看不懂了。

　　见鬼。

　　刚刚都差点要动手了，怎么突然间就变成这样了。

　　就连赤血宗弟子们都有些无法接受，什么情况，对方都已经这么嚣张了，不将他弄死，反而去通知宗主，这是什么鬼。

　　林凡看着白斩风等人：“看到了没有，我就跟你们说了，担心什么，根本就不需要担心，那几个跪在地上的，赶紧起来，你们这样怎么让我带你们进步，真的是太胆小了。”

　　白斩风尴尬的很，他没想到事情会变成这样。

　　血祭老魔怎么回事，好端端的怎么就停手了。

　　莫非真的如他所想的那样。

　　但不可能啊。

　　这有点说不去了。

　　“大哥，我是绝对相信你的。”游师弟坚定不移的相信林凡，那表情就是谁来跟我说我都不信，我就信大哥的。

　　“嗯，你算是有点才能。”林凡点头，简单夸赞几句。

　　游师弟沾沾自喜，感觉自己就是有才能的人。


第0442章 就差点跪下来喊爸爸

　　血祭老魔离开原地，慌慌张张的朝着宗主那里袭去。

　　内殿。

　　宗主刻苦修炼，在冥冥之中，他感觉自己距离道境就差那么一点点，可就这么一点，却犹如天涯海角，总是不能领悟要领，成为道境强者。

　　“哎，真是让老夫头疼万分，道境啊，你为何就是这么难。”

　　宗主想着想着就感觉有些遗憾。

　　想他年轻时也是天纵奇才，天赋纵横，后来被赤血宗上任宗主招收为弟子。

　　说实话。

　　赤血宗配不上他，他相信，当初如果是稍微厉害点的宗门将他收为弟子，如今的成就绝对不止这般，怕是早就成为道境强者了。

　　但他不是太后悔。

　　宁做鸡头，不做凤尾。

　　如果去强悍一点的宗门，或许会成为道境强者，但绝对做不到宗门最强。

　　但是在赤血宗，他成为宗主，还是最强的存在，无数人敬畏自己，感觉还真是不错。

　　砰！

　　内殿大门轰隆一声被推开了。

　　“宗主，出事了，出大事了。”血祭老魔喊着，真是慌了，外面那小子有点厉害，他不是对手，只能让宗主出面。

　　宗主差点被这动静给吓跳起来，当看到是血祭老魔横冲直撞进来时，顿时怒喝道：“成何体统，你身为宗门长老岂能如此慌慌张张，你这是干什么？”

　　同时想想也是后怕。

　　幸好没有在修炼，否则真能被这家伙给吓死。

　　吓死倒是小事。

　　吓的走火入魔倒是真的。

　　“宗主，咱们宗门外来了敌人。”

　　血祭老魔如实说道。

　　“来了敌人镇压便可，你来此地干什么？”宗主皱眉，很是不悦。

　　身为长老却无法解决事情。

　　真是丢人。

　　血祭老魔无奈道：“可对方实力好像有点厉害。”

　　“什么好像有点厉害，厉害就厉害，没有好像。”宗主训斥道，紧接着问道：“他是什么来历，什么修为？”

　　血祭老魔就是一问三不知，表现的有些尴尬道。

　　“宗主，我也不知道，但对方很年轻，本以为很好对付，可我发现他的实力很强，比我还强。”

　　宗主诧异：“你说什么？对方很年轻，但实力比你还强？”

　　听闻这话，他就感觉有些不对劲。

　　“是的，宗主，我说的都是实话啊。”

　　血祭老魔疯狂点头，就怕宗主不相信，还特意形容一下当时的情况。

　　什么他自己散发威势的时候。

　　对方的背后出现一尊百丈高的猿魔。

　　真心恐怖如斯。

　　宗主看着血祭老魔，脸色渐渐变了。

　　许久。

　　宗主缓缓开口：“你是将我当成傻子了？”

　　如果不是将他当成傻子，那就没人会说这样的话，还年轻修为却很强。

　　就真以为修炼是很容易的事情吗？

　　想他当年的天赋，那也是杠杠的，可结果呢，还不是到这年龄依旧没有成为道境强者。

　　“宗主，我说的都是实话，没有半点虚假。”

　　血祭老魔对天发誓。

　　宗主摇头，起身，很是失望道：“你啊，身为宗门长老，竟然被一个年轻人给吓住，实在是丢人，也罢，就由老夫去会一会你所说的年轻强者到底有多强。”

　　血祭老魔想的就是，宗主到底是不是对方的对手？

　　不太好说。

　　但当时的那种气势，却是他只有在道境强者身上感受过。

　　也许就算是宗主也不是对手吧。

　　刚有这想法，血祭老魔就感觉自己有些恐怖，怎么能有这样的想法。

　　眼见宗主朝着外面走去。

　　他立马跟上，告诉宗主对方的要求，对方就是要一些丹药，实在不行，给点丹药也是可以的。

　　外面。

　　林凡淡然的站在那里。

　　反观赤血宗弟子一个个眼神就跟要吞掉林凡似的。

　　太嚣张。

　　“林兄，到底有没有把握？”白斩风问道。

　　他害怕啊，真的很害怕，从来就没想过要经历这样的一幕。

　　林凡没有回答，只是浅笑。

　　笑容代表着什么，自己感悟，太多的废话他是不想说。

　　果然跟他所想的一样。

　　刺激一波。

　　一门道境秘籍可以修炼了。

　　此刻暂时没事，不如提升秘籍。

　　提升！

　　熟悉的信息，熟悉的消耗。

　　又是一门道境秘籍修炼成功。

　　凝练的那条道纹在身上浮现，随后慢慢消失。

　　道纹达到了82条。

　　他感觉自己浑身上下充满力量，又变强了。

　　修炼就是如此简单。

　　此路可行。

　　道境三重就在眼前。

　　他已经感觉到三重的大门已经松动，即将被他推开。

　　突然。

　　赤血宗弟子那里传来声音，原来是宗主出面了。

　　“何人胆敢来赤血宗闹事，老夫倒要看看何等的年轻强者，竟然让我宗长老都感到难敌。”宗主怒喝，语气很不好。

　　宗主很愤怒，决定以雷霆手段将对方镇压。

　　随后就好好训斥血祭。

　　可顿时。

　　宗主的情况有些不对劲，虎虎生威的步伐，猛的出现停顿迹象，好像是走不下去似的。

　　不是宗主不想走。

　　而是就在刚刚。

　　他看到林凡身上的一条道纹。

　　见鬼。

　　虽然没有成为道境强者。

　　但他对道纹很是熟悉，那就是他梦寐以求想要到达的境界。

　　宗主深吸一口气，轻微晃动脑袋，努力睁着眼睛，想要看清楚到底是不是真的。

　　就在最后一刻。

　　那一条道纹渗入到体内，消失不见。

　　“好像是真的。”

　　宗主嘀咕着，眼睛瞪的很大，如果不是有太多弟子看着，他绝对会惊呼出来，直呼不可能。

　　他看着远方那年轻人。

　　的确很年轻。

　　周围弟子们很兴奋。

　　“宗主来了。”

　　“哼，这些家伙要倒霉了，没想到就这点小事，竟然惊动了宗主，长老们到底是怎么回事，为什么就没动手呢。”

　　他们先前很气愤。

　　一群小年轻胆敢来他们宗门闹事，本来长老都准备出手了。

　　可最后却没有。

　　这就让他们有些看不懂了。

　　“林兄，那就是赤血宗的宗主，很强的人，传闻他距离道境只有半步之遥。”白斩风紧张道。

　　林凡看向宗主，脸上露出笑意：“需要一些丹药，不知有没有。”

　　赤血宗弟子听到这番话，都冷笑着。

　　可笑的家伙。

　　到这个时候，还想着要丹药。

　　不怕直白的告诉你，没有。

　　可是宗主的回答，却让他们瞬间懵了。

　　“哈哈哈，有，肯定是有了，不知需要什么丹药。”宗主满脸笑容地回道。

　　他可以确定了。

　　对方一定是道境强者，刚刚那道纹绝对是真的。

　　林凡道：“好的丹药，珍贵的，不要丑的，真要是感觉麻烦，我们可以自己取。”

　　宗主立马笑道：“不麻烦，这哪里麻烦了，赤血宗向来都是好客的很，各位能来我赤血宗要丹药，那是对我宗的认可。”

　　卧槽！

　　血祭老魔目瞪口呆的看着宗主。

　　见鬼。

　　宗主脑子不会有问题吧。

　　说啥呢？

　　竟然说赤血宗好客，还真没看见出来。

　　突然。

　　血祭老魔想到一件事情。

　　那就是宗主发现对方的不凡，已经确定自身实力不如对方，所以才想跟对方好言好语，将对方稳住。

　　没错，一定是这样，否则根本就没道理啊。

　　“那快点，我们有些急。”林凡说道。

　　宗主笑道：“好，麻烦就给你安排。”

　　随后就吩咐人去取丹药。

　　白斩风惊呆了，他不敢相信眼前所看到的一切。

　　这哪里是要丹药啊，分明就是明目张胆的抢夺啊。

　　只要是个人，就绝对不会同意的。

　　而且对方还是赤血宗宗主。

　　如果不是亲眼所见，他都不敢相信。

　　甚至他都产生怀疑了。

　　眼前这位真的是赤血宗宗主吗？

　　关键也太好说话了吧。

　　我们现在可是在勒索啊，不管怎么说反抗一下也是很有必要的好不好。

　　很快。

　　宗主拿着丹药过来：“这些丹药拿着，就算是我赤血宗送给各位的。”

　　白斩风贪婪的看着那些丹药。

　　有好丹药。

　　这是以前不敢想象的。

　　可突然间。

　　惊人的一幕发生了。

　　只见林凡将丹药悉数甩在宗主身上：“这么点丹药，你打发要饭的呢？有没有诚意，没诚意的话就干一场。”

　　卧槽！

　　白斩风差点跪了。

　　大哥，这丹药已经很不错了，你这样未免有些太过分了吧。

　　游师弟瞠目结舌的看着林凡，心里只有一个想法，大哥永远都是大哥，啥也别说，我现在要背叛宗门，从今以后只跟大哥混。

　　妈呀，这也太帅气了吧。

　　赤血宗宗主被丹药砸在身上，一种耻辱油然而生，五指猛的一捏，传来很是沉闷的声音。

　　怒气点+999。

　　周围的弟子们也是愤怒万分，但他们怒气点已经达到极限，暂时没法提供了。

　　就在此时，宗主抬起手，猛的落下。

　　“你这混账东西，这位是我赤血宗的贵客，我让你去拿丹药，你竟然就拿这些丹药过来，岂不是丢了我赤血宗的脸面，给我滚过去多拿点，再敢少拿，我要你小命。”

　　宗主这一巴掌倒是没有落在林凡身上，而是落在拿丹药的弟子身上。

　　那弟子也是懵了。

　　随后惊慌失措的又去拿了。

　　白斩风已经跪了，他对林凡那是五体投地，就差点喊爸爸了。

　　林凡无奈，没想到地位越高的人，越是能忍。

　　很快。

　　此刻拿来的丹药，要比先前多很多。

　　林凡将丹药接下，看了一眼，很是满意，随后转身挥挥手。

　　“嗯，不错，走了，有机会再见。”

　　白斩风等人立马紧跟后面，对他们来说，刚刚一幕冲击力太大，有些承受不住啊。


第0443章 大哥，让我们跟你混吧

　　“宗主，就这样放他们离开？”

　　血祭老魔不甘心，对方来赤血宗这般放肆，根本就没将他们放在眼里，行为恶劣，难以忍受。

　　关键宗主一改当时的脾气，笑脸相迎。

　　明显就是被对方震慑，不敢得罪。

　　宗主脸色阴沉的快要滴出水，眼神凌厉狰狞万分：“没这么简单结束。”

　　他没敢动手，不是不想动手，而是没有把握。

　　如果对方真是道境修为，以他现在的修为根本无法跟对方抗衡。

　　甚至还很容易出事。

　　但就这样放过对方，显然是不可能的事情。

　　好的很，你仗着自身实力强悍就能为所欲为，那我赤血宗就真的没有靠山吗？

　　错了，赤血宗的靠山可是整个邪盟。

　　“你守着宗门，老夫出去一趟。”

　　……

　　林凡将到手的丹药随意的分给白斩风他们，就跟扔垃圾似的，丝毫不在意。

　　丹药对他并不重要，可有可无，但对这些邪盟弟子却很重要，他们一辈子都不曾见过这些丹药。

　　白斩风拿着丹药，喜悦之情浮现在脸上，激动的都快跳起来。

　　“林兄，这些丹药太珍贵了，都给我们那你可就没有了。”

　　虚情假意的说一两句，到手的丹药谁愿意放过。

　　刚刚的情况就跟坐过山车似的，心脏受不住，当时真以为会死在那里。

　　林凡笑着：“丹药而已，不值一提，刚刚你们的表现真的太差劲，一个赤血宗就将你们吓成这样，后面遇到厉害的宗门，还不将你们当场吓晕？”

　　白斩风尴尬的很，但一点都不生气，你厉害你就是大哥，你现在说什么都是对的，为丹药折腰是很正常的事情，甭管说什么，我都承受着。

　　“林兄，是我们太紧张了。”

　　他回着，深吸一口气，舒缓内心的紧张。

　　“大哥，接下来我们去哪里？”游师弟早就改变称呼，林凡就是他大哥，谁来无法改变的事情，太特么的爽了，他就从来没感觉过会如此的爽快，感觉以前二十多年的日子都白过了。

　　也就现在才是人过的。

　　林凡道：“去哪？肯定是继续了，你们不会就因为这点丹药而满足吧？记住了，这里是邪盟，强者为尊，就要无法无天。”

　　众人向往的很，被林凡这番话说的热血沸腾。

　　一开始是真的很害怕，以为这是在找死，但接下来所发生的事情，却改变了所有人的看法，只能用两个字来形容。

　　牛逼！

　　“好，我们都听林兄的。”白斩风说道。

　　他豁出去了，内心的贪婪瞬间膨胀，这就是机会，如果能抓住机会，从今以后就要一飞冲天，俗称咸鱼翻身。

　　林凡看了一眼游师弟，这家伙竟然有信仰之力，而且还是白色的。

　　直接从灰色跨越到白色。

　　不过也就游师弟有，其余人都没有，想想也是。

　　他跟这些人也就塑料兄弟情，他们有需求，需要强者带他们飞，心里明镜的很，怎么可能因为区区一件小事，就对自己产生信仰。

　　“走，继续出发。”林凡挥手，大部队继续前行。

　　众人振奋，热血沸腾，感觉是在干一件天大的事情。

　　白斩风对林凡的身份产生怀疑，不信对方是门派长老，就这实力如果仅仅是长老真的太虚假。

　　一定隐藏着什么。

　　但很快，他就甩着脑袋，想那么多有何用。

　　对方实力强大，他们如此弱小，有什么可利用的，也许只是强者的一种怪癖而已。

　　他们认为是天上掉馅饼，走好运了。

　　如果没有经历过赤血宗的事件，他们真的不敢跟林凡继续乱搞。

　　可现在他们无所畏惧。

　　就是干。

　　连续数日过去。

　　林凡带着他们闯入一个又一个邪盟宗门，虽然都是普通的宗门，但是收获却很丰富。

　　白斩风从先前的兴奋与激动，到如今的麻木。

　　赤血宗宗主很明事理，知道打不过就主动认怂，送上丹药。

　　但他们接下来遇到的那宗门宗主却是刚的很。

　　直接召集长老就是抵挡。

　　白斩风知道林凡很强，但强也有个极限不是，但接下来的一幕，彻底将所有人给震惊了。

　　那宗门的宗主与长老都被林凡以雷霆手段镇压。

　　没有多么的激烈。

　　就好像碾压蚂蚁似的简单。

　　真的太强了。

　　白斩风目睹眼前的一切，从来都没有想过，自己会亲身经历这些事情。

　　随后丹药到手，那是想有多少就有多少。

　　在林凡眼里很是垃圾的丹药，对白斩风等人来说，却是珍贵无比，曾经想要得到都很难很难。

　　林凡对邪盟没有留手。

　　怒气点势在必得，他需要的就是这些，至于别的他都不会放在心上。

　　这一日。

　　荒郊野外。

　　“大哥，我们这么做会不会引来麻烦？”白斩风对林凡的称呼都变了，以前是林兄，但后来他发现自己根本就配不上林兄，必须喊对方大哥，才能表现出自己对大哥的尊敬。

　　就这段时日所发生的事情，是他一辈子都不敢想象的。

　　林凡道：“麻烦肯定会有麻烦，但不用慌张，有足够的时间给我们做更多的事情，还有，你们现在就已经满足了？”

　　人人都很贪心。

　　他贪心的是怒气点。

　　至于白斩风等人，自然是想得到想要的东西。

　　但此时的情况好像有些不对劲。

　　白斩风欲哭无泪道：“大哥，真满足了，你看我们这丹药，都已经装不上下了，一路走来，还掉了许多。”

　　陡然。

　　林凡想起来了。

　　他带着白斩风等人去了好些宗门，丹药拿了不少，一眼看去，他们身上都装的鼓鼓的，还时不时的掉一些丹药。

　　他们修为太差，不能开辟次元，自然也就不能储存丹药。

　　按理说丹药自然是越多越好，但对他们来说，真的好痛苦。

　　丹药太多了。

　　就算丹药掉在地上的时候，他们也不会捡，不是不想捡，而是弯腰捡的时候，会掉更多的丹药。

　　“你说我们这样回去，会不会被抢啊。”有弟子担忧道。

　　都已经这样了，还想着回宗门，这脑子是不是有病。

　　不用问会不会被抢，可以直接的告诉你，被抢是绝对的。

　　“你傻啊，就我们现在这样子，还有必要回去吗？”

　　“是啊，以前为了一枚丹药都要拼死拼活的，现在的我们都已经有这么多丹药了，完全没必要，而且我坚信，只要我们回去，绝对会被抢的连一粒丹药都不剩。”

　　白斩风等人的情况让他暂时不知说什么好。

　　但他发现一件很是神奇的事情。

　　就在这段时间内，所有人竟然都有了信仰之力。

　　坑坑洼洼游师弟的信仰等级达到了蓝色。

　　其余的人都达到了白色。

　　这等发现可就有些恐怖了，同时让林凡想到一个可能性。

　　也许信仰的提升就是需要在他们面前好好表现自我，让他们知道你们所要信仰的人是有多么的强大。

　　对了。

　　突然间。

　　林凡想到一件事情。

　　幽暗主神的体系属于西方主神体系。

　　那些主神明明很少出来忽悠人，却能吸引无数信仰，应该是跟传说有关系。

　　说简单的就是，流传着传说故事，然后有人知道后，感兴趣的就继续了解，渐渐的感受到某位主神的强大，就开始信仰了。

　　应该就是这样。

　　就在林凡想这些事情的时候，白斩风凑了过来。

　　“大哥，我们不想回宗门，能不能跟着你混？”

　　这段时日的经历对他们来说，就仿佛开辟了新的世界似的。

　　他们身为邪道弟子。

　　本就嚣张的很。

　　但自从见到林凡后，他们就感觉曾经所认为的嚣张，简直就不值一提。

　　从第一个宗门的害怕，第二个宗门的紧张，到最后的麻木与随意。

　　他们的心态都在慢慢的改变着。

　　感觉这才是人生啊。

　　“都想跟我混？”林凡瞧着他们，只见他们都疯狂点头，神情都很狂热，显然是被自己的行为折服了。

　　“跟我混也不是不行，那就得看你们听不听话了。”

　　游师弟没任何犹豫，第一个抱着大腿道：“大哥，我很听话。”

　　紧接着。

　　其余人都不甘落后道。

　　“我也是。”

　　“我绝对听话，大哥让我们干什么就干什么。”

　　林凡笑着，琢磨着一件事情，他如今所做的事情，绝对引起不小的动荡，恐怕要被邪盟通缉了。

　　不过在通缉前，绝对要多刷怒气点。

　　“行，既然你们都想跟我混，那就给你们一次机会。”

　　“现在出发，事情还是要继续搞下去的。”

　　林凡起身，挥挥手，带着大部队继续冲锋，等事情隐瞒不住后，就让他们离开，信仰之力很是不错，神域不断壮大，也能提升实力。

　　白斩风等人明知丹药太多，走路都困难，但也没办法，他们只能将一些自认为不太好的丹药给扔掉，以此来缓解丹药太多的麻烦。

　　往后的数日。

　　邪盟动荡起来，林凡干的事情实在是太过分。

　　简直就不是人干的。

　　太多宗门遭受劫难，而且挑选的还都是那些普通宗门。

　　以他现在的实力，让别人怎么打？

　　连反抗的余地都没有。

　　而就在这一日。

　　邪盟顶尖宗门知道了这件事情。


第0444章 以后不会被人欺负了

　　邪盟是很庞大的势力。

　　虽说组成邪盟的宗门很多，但真正掌控邪盟的则是十大顶尖宗门。

　　这些顶尖宗门可以决定邪盟的一切决定。

　　当然。

　　邪盟是后来成立的决策地，十大顶尖宗门各自出一些强者坐镇邪盟，相互牵制。

　　赤血宗宗主很早就来到邪盟地，就是要寻找邪盟帮忙，帮主赤血宗找回场子。

　　可事情的发展超出他的想象。

　　邪盟那些人听到他汇报的情况后，说这是件小事，会将事情汇报上去，安排人去赤血宗，让他先回去。

　　他一听这话就不行啊。

　　这可不是小事啊，所以要在这里一直等待消息，如果等不到消息的话，就绝对不回去。

　　此时。

　　赤血宗宗主看着进进出出的人，拦住一位道：“麻烦通融一下行吗？真的是大事啊？”

　　被拉住的是一位年轻人，按理说，这样的年轻人面对一宗宗主，自然尊敬万分。

　　但情况不一样。

　　这年轻人很是不耐烦道：“怎么又是你，你都在这里几天了？我不是跟你说过了吗，此事我已经给你上报，邪盟会安排人去赤血宗，你要是还在这里胡搅蛮缠，我可对你不客气了。”

　　赤血宗宗主都想将这小子打爆。

　　但他不敢，能够在邪盟任职的，都是有身份地位的，要么就是背后有靠山。

　　就他这普通宗门宗主，要是真的在邪盟闹事，后果不堪设想。

　　“小兄弟，帮帮忙。”赤血宗宗主不动声色的拿出一枚丹药，悄悄的递到对方手里。

　　男子看着丹药，顿时欣喜，可当看到这丹药时，却是满脸的不悦，将丹药扔回去。

　　“你打发要饭的呢？还是想贿赂我？告诉你，这是不可能的事情，邪盟的存在不是受贿的，而是解决事情的，都跟你说多少遍，等待着。”

　　主要还是拿出来的丹药层次太低，他是真的看不上眼。

　　赤血宗宗主心中悲愤，宗门势力弱小，就真的如此不受重视吗？

　　就在这时。

　　后方传来吵闹的声音。

　　他回头看去，发现来了很多人，仔细一看，他认识好几位。

　　都是普通宗门的长老跟宗主。

　　见鬼。

　　怎么一下子都到这里了，莫非是发生什么大事了不成。

　　邪盟年轻男子皱眉，怒斥道：“干什么？都想干什么，这里是邪盟岂是你们能吵闹的地方。”

　　他这话说出来并没有引起任何作用。

　　那些袭来的人，都悲痛欲绝的哭喊着。

　　“邪盟为我宗做主啊。”

　　“我家宗主好惨啊，有人打上门，我家宗主不服，就被对方打断手脚，甚至脑子都被打懵了，到现在还没苏醒过来。”

　　“老夫身为宗门宗主，宗门之下三位长老被斩杀，却无力报仇，不甘心的很啊。”

　　赤血宗宗主愣神的看着众人，不知为何，听他们说的这些后，他突然发现自家宗门好像比他们幸运很多。

　　赤血宗没有损失太多，也没人伤亡，就少了一些丹药而已。

　　邪盟年轻男子听闻这些后，也没敢多说什么，总感觉是出了什么事情。

　　他立马离开这里，将这里的情况汇报回去。

　　赤血宗宗主问道：“你们所遇到的那些人，领头者是不是一位很年轻的男子，而且实力还很强，修为达到道境了？”

　　哭天喊地的众人看向赤血宗宗主。

　　“道不道境老夫不知道，但真的很强，也很年轻。”

　　“是啊，我宗都不是对手。”

　　“这到底是哪个门派的人，怎么能如此欺负我们。”

　　赤血宗宗主明悟，看来真的是同一伙人。

　　不知为何，听闻这些人的事情后，他内心舒爽了许多，应该是看到有人比他还要惨，内心得到了平衡。

　　邪盟内部高层被惊动了。

　　一个普通宗门来求援，自然不会放在心上，而如今这么多宗门来求援就有些不正常了。

　　最为关键的就是。

　　求援的宗门说是被一个年轻人给镇压了。

　　这让邪盟高层想到一件事情。

　　就是林万易的儿子林凡成为道境强者，而他们顶尖宗门都还在通缉对方。

　　按照这情况，岂不是说对方已经来到他们邪盟的地盘，而且还乱搞事情，这让他们无法忍受。

　　随后邪盟高层接见这些人，询问具体情况。

　　此事不能不放在心上。

　　邪盟深知养虎为患，总有一天会被虎所伤。

　　……

　　此时，一片茂密森林里。

　　白斩风等人退的远远，他们看着远方的林凡，不知对方是在干什么，可那散发出来的威势，却是很惊人。

　　“大哥这是要突破哇。”游师弟惊呼着，那是崇拜的不行。

　　原本他们走好好的，大哥就说这里的环境不错，有点想法。

　　他以为大哥的想法，是某些不可告人的想法，而且大哥还让他们退远一点，他就在想，大哥是要释放自己了吗？

　　现在看来，大哥分明是要突破上天。

　　“都已经这么强了。”白斩风羡慕的很，感觉大哥比自己小很多，却如此优秀，这人到底是怎么长大的，为何差距如此的大呢。

　　林凡状态很好。

　　怒气点积累很多。

　　这段时日的努力没有白费，也不看看他们去了多少宗门，每一个宗门都被他嘲讽的差点原地爆炸。

　　有的宗门宗主或者长老明知他的实力很强，却非不信邪，直接出手跟自己对拼。

　　对付邪宗，他一般都不会手软，既然找死，那就送你们去见前任。

　　提升！

　　他现在有不少门道境秘籍没有提升，缺少的就是怒气点。

　　但如今积累一百多万怒气点，足以将道纹提升到90条。

　　此时。

　　林凡身上浮现道纹，道境秘籍的道纹就是这么强大，很是霸道的存在。

　　白斩风他们实在是太弱，哪里知道道纹是什么东西。

　　但恐怖的威势笼罩所有人。

　　他们都感觉到这股威势是有多么的霸道。

　　刹那间。

　　一股风暴以林凡为中心彻底爆发出来。

　　“此次能成为道境三重强者了，而成为道境三重强者后，这世界大致可随意去。”林凡等的就是今天，前段时间太过于憋屈，遇到联盟最强元帅连反抗的余地都没有，实在是丢人。

　　只是这将成为过去式。

　　提升！

　　提升！

　　提升！

　　轰隆！

　　天地震荡。

　　林凡身上的道纹越来越多，每一条道纹都宛如一条巨龙似的，盘旋在身体周围。

　　苍穹被一股力量撕裂，无数光点洒落下来。

　　道体跟道元所需要的力量也已经足够。

　　刹那间。

　　林凡睁开眼，一股未知的力量从天而降。

　　对别人来说，这股力量很陌生，但是对林凡来说，他有点熟悉。

　　天地力量，道境三重的威势阴阳五行。

　　狂风席卷而起。

　　天空灰蒙，隐隐约约中，有雷霆在其中游走，同时传来闷雷声。

　　动静稍微大。

　　想想也能理解，道境三重阴阳五行的力量非同一般，属于容纳天地力量，造成巨大的影响是很正常的事情。

　　极致的远方。

　　邪盟地盘，很多强者受到天地震动的影响，目光都看向远方。

　　哪怕相隔数万里，数十万里，都能感受到那股震动天地的力量。

　　某个山洞里，一名老者瘦骨如柴，盘坐在石台上，闭眼纹丝不动，而在这老者的面前，一株生长在石台上的血莲绽放着妖异的红光。

　　血莲上慢慢的飘散出一根根血丝融入到老者的体内。

　　而老者的皮肤仿佛会呼吸似的，随着血丝的融入，皮肤就会慢慢的鼓胀，随后落下，就跟呼吸一样。

　　一吸一呼，很有规律。

　　突然间。

　　老者睁开眼，神色惊骇，他感受到了，在极其遥远的地方，有人证道境三重阴阳五行。

　　“这股威势，老夫可从未感受过。”

　　倒不是道境三重有什么了不起。

　　关键就是，这天地影响颇为恐怖，绝对不是道境三重所能引起的，但天地阴阳五行沸腾，明显就是道境三重。

　　刹那间。

　　老者起身遁入次元，朝着远方袭去。

　　他要看看到底是什么东西。

　　对邪道来说，任何一个移动的生灵都是大补之物，尤其对于这等强者来说，他们手段颇多，截取他人生机更是手到擒来。

　　不仅仅老者一人被吸引，天地四方都有人被这股威势牵引着。

　　林凡彻底放开自我，道境三重九十条道纹，足以震惊所有人。

　　顿时。

　　天地苍穹光柱坠落，将林凡覆盖。

　　林凡起身道元跟道体有了惊人的变化，阴阳五行之气缠绕身躯，内外旋转，力量节节攀升。

　　“从今以后，我不会再被人揍的跑路。”

　　道境三重带来的变化，就是让林凡更加的自信。

　　渐渐的。

　　晋升的余波逐渐消散。

　　“大哥……”游师弟想冲过去，用绝对规范的造型保住林凡的大腿，太特么的霸道了。

　　可他刚准备冲过去，就被林凡拦住了。

　　“你们走吧。”林凡说道。

　　游师弟道：“大哥，怎么了？莫非是我们哪里做的不好？”

　　林凡目光看向远方的次元：“有强者到来，你们在这只是拖后腿，不想死的话，就赶紧有多远跑多远。”

　　“大哥保重。”游师弟二话不多说，抱拳就撤，其余人也是紧跟其后，说走就走，绝不回头。

　　日！

　　林凡瞧了一眼，真是现实。


第0445章 是你自己看守不利

　　林凡起身，摸着九妖的九个脑袋，静静等待着。

　　突破时的动静有些大。

　　引来强者是很正常的事情。

　　在邪盟地盘吸引过来的强者，自然都是邪道老魔。

　　林凡没想过离开，成为道境三重强者，自然要强势一波才行，否则没有胜利的战斗，终究有些无奈。

　　顿时。

　　那股气息越来越近，咔嚓一声，次元裂开，一道身影从里面走了出来。

　　的确很强。

　　出场的方式也很明显的表现出自己是强者的风范。

　　一名老者从次元里走了出来，目光深邃，大致扫视一圈，最终将目光停留在林凡身上。

　　看到林凡时，老者表情惊变，甚至有些不敢置信。

　　他眼光独特，本真不想相信是对方突破修为，但林凡身上散发出来的道境气息，还弥漫在空中，除了他还能是谁。

　　老者问道：“你是谁？”

　　林凡道：“问别人是谁前，不应该先自我介绍自己是谁吗？”

　　“老夫九煞殿九煞老祖，你现在可以说你是谁了吧？”九煞老祖问道，他感觉眼前这小子很不一般，年纪轻轻就达到道境三重。

　　等等。

　　年纪轻轻……莫非是。

　　他不动声色没有立马表现出来，而是询问着。

　　林凡道：“武道山掌门林凡，想必你已经知道我是谁了。”

　　的确是这样。

　　联盟通缉自己，别的宗门也通缉自己。

　　因为自身实力的原因，普通宗门根本没资格知道，能够知道的都是一些顶尖门派。

　　九煞老祖实力不弱，也是有门派的人，肯定知道通缉的事情。

　　“没想到被联盟通缉的人竟然出现在老夫面前，不得不说造化弄人，当初老夫还不信，现在看来传言不假，既然你能确信老夫知道你是谁，你为何不跑？”

　　九煞老祖心有想法。

　　想将林凡抓住，然后借助对方的实力更进一步。

　　邪道提升实力的手段很多，除了正常修炼外，还有的就是掠夺别人的力量。

　　林凡道：“这话正是我想说的，你既然知道我是谁，你又为何不跑？”

　　九煞老祖被林凡这番话给说愣住了，显然是没想到竟然有人会说这样的话，紧接着就大笑起来。

　　“有意思，实在是有意思。”

　　“老夫纵横世间百年，从来就没遇到过你这般的，莫非你以为你爹是林万易，老夫就不敢将你怎么样不成？”

　　林凡问道：“原来你也认识我爹啊。”

　　他突然感觉身为老爹的儿子压力有点大。

　　别人老是说，你就是林万易的儿子？

　　他很希望别人见到自己老爹的时候，就说你是林凡的爹，从而畏惧的不敢动手，这感觉才是最爽的。

　　九煞老祖眯着眼，好像是在回忆，就是脸色有些不太好。

　　想当初。

　　他道境时，林万易还是个小屁孩。

　　然后他还是道境的时候，林万易也是道境了。

　　就这么莫名其妙的被你追上，没有一丝丝的防备。

　　“小子，别说太多废话了，你被联盟通缉，也被邪盟通缉，果然跟通缉时说的一样，你就是个麻烦，留着你就是祸害，现在给你两种选择，乖乖的束手就擒或者当场被老夫镇压打死。”

　　九煞老祖并不想多说什么。

　　林凡捏了捏拳头，低语道：“突破到道境三重，还没好好的体验过力量如何，既然如此，就拿你练一练，邪盟的人差不多都该死，你自己送上门，那么本掌门照收不误。”

　　“猖狂啊，你爹都没你猖狂。”九煞老祖被林凡气的差点岔气。

　　林凡道：“青出于蓝胜于蓝，虫身是对付元帅的，而你也不需要了。”

　　话音刚落。

　　一股撕裂苍穹的剑意浮空而起，随后猛的挥砍而下，九煞老祖抬头，面色凝重，好强的剑意，但如果仅仅只是这样，还远远不够。

　　剑意挥砍，九煞老祖身上浮现屏障，铿锵，剑意崩裂，屏障也崩裂，刚出手势均力敌。

　　林凡五指一捏，阴阳五行之力凝聚拳中，随后一拳挥去，一道长虹咆哮而出，在天地间拉出一条璀璨的光幕。

　　“这么猛的吗？”

　　九煞老祖皱眉，双手张开，次元浮现，而且还不止一道次元，都是相互叠加的次元，任何力量穿透进去，都会被吞噬。

　　嗡！

　　次元震动着，好像受到某种冲击似的。

　　九煞老祖不敢大意，此子的实力太强，出手间所爆发出来的力量都惊人无比。

　　难怪联盟想杀此子。

　　虽说邪盟将其放在心上，但并没有联盟那么当真，现在看来大错特错，真正放在心上的应该是他们，而不是联盟。

　　此时林凡畅快的很，他只感觉浑身畅通无阻，举手投足间，皆是恐怖之力。

　　天地阴阳五行之力代表着翻转天地之威。

　　“老头，再来接一招，我已经很久不耍剑了。”林凡低吼一声，双臂张开，漫天剑影悬浮，随后双掌一压，漫天剑意碾压而去。

　　“这小子不简单啊。”

　　九煞老祖惊骇，单掌向前一推，看似简单一掌，却在短短的眨眼间功夫，拍出数百掌。

　　轰隆！

　　剑意落下。

　　仿佛受到某种阻碍似的，噼里啪啦的响着。

　　九煞老祖感觉压力倍增，甚至有些不敢置信，明明只有道境三重，怎么会如此强悍，想他道境六重修为，哪怕在六重里不是顶尖的存在，但也不容小视。

　　“哦，对了，这小子一定是远攻厉害，近战绝对不行，老夫修的是邪道，近战功夫不弱，只能这样了。”

　　砰！

　　九煞老祖消失在原地，直接撕裂次元，躲避攻势，然后出现在林凡面前，低吼一声，一拳朝着林凡轰去。

　　林凡释放道元开大招很是舒爽，但没想到对方竟然出现在他眼前，直接近战一拳轰来，这是要跟自己肉搏吗？

　　不错。

　　算是有想法的人。

　　林凡硬抗九煞老祖一拳，身体震荡着，浮动很大，周围的空间蹦碎，这是将受到的力量扩散出去。

　　“老头，有想法，这么喜欢肉搏，那就陪你打一场，忘记告诉你了，本掌门可是内外兼修，就凭你现在的状态，可不是我对手。”

　　话音刚落。

　　只见林凡双掌猛的碾压而去，九煞老祖面色惊变，抬头抵挡，可只感一股恐怖的巨力传来，抵挡不住，胸膛受到双掌一击，体内的血液猛烈沸腾。

　　噗嗤！

　　九煞老祖忍不住喷出一口鲜血，身体落到地面，将地面砸出一个深坑。

　　“怎么会这样。”

　　他不敢相信这是真的。

　　对方明明只是道境三重修为，为何会如此恐怖，不可能，这绝对不可能，一定是哪里不对。

　　林凡爽快的很，自言自语着，我果然很强，这力量实在是太狂暴了。

　　道境三重比二重强了数倍不止，至少十倍以上，尤其他是内外兼修，这等提升更是恐怖到极致。

　　突然间。

　　林凡瞪着眼睛，原本还算晴朗的天空，陡然变成了红色。

　　见鬼。

　　这天气也太变幻无常了吧。

　　“小子，老夫小看你了，但你的死期到了。”一道低沉的声音从下方传递而来。

　　同时，下方一株血莲悬浮而起，随后绽放，花瓣很是妖艳，无数血色线条席卷而出，融入到老者的体内。

　　“老夫修炼一门魔功，还差一点就能功成，可是你竟然将老夫逼到这等地步，实在是可恶，今日老夫就用你人头来赔罪。”

　　九煞老祖愤怒了。

　　他被逼到这等地步，已经无法忍受。

　　“好邪门的气息。”林凡看着下方，随后被那血莲吸引：“真是漂亮的花。”

　　林凡琢磨着。

　　好像有点想法。

　　随后俯冲而下，破开血莲所散发出来的气息，五指张开，猛的将那血莲抓住，随后拔腿就往远方跑。

　　但是这血莲里还是散发着血线，根本就没有因为被林凡所夺，而停止散发血线。

　　林凡开启次元，直接将血莲扔了进去。

　　合拢次元。

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　刹那间，天地间安静了。

　　正在下方深坑里的九煞老祖仿佛陷入懵神状态似的，没有说话，也没有任何动静。

　　顿时。

　　一道响彻天地的怒吼声爆发出来：“小子，将幽血莲还给老夫。”

　　林凡摇头：“不给，是你自己看守不利好不好，提升就提升，你非得将你这什么血莲拿出来干什么，拿出来也就算了，为何我一抓就抓过来了，没有一点保护措施，这是你看守不利，跟我无关。”

　　他是真没想到，事情竟然会变成这样。

　　本以为九煞老祖拿出来的血莲会有很强的攻击模式，也就是反攻，可哪能想到，就这样被自己轻而易举的得到手了。

　　看看九煞老祖气急败坏的模样，都不知道说些什么。

　　也许这就是乐极生悲吧。

　　“小子，还给老夫。”九煞老祖朝着林凡抓去，他都要疯了，这血莲本身就是神物，同时在这血莲内部还蕴藏着他多年来修炼的力量。

　　“你来追我啊。”林凡拔腿就跑。

　　杀人不是目的。

　　他又不是嗜杀者。

　　反正已经体验过自己的实力就已经足够。

　　如今将九煞老祖的东西抢走，想必这老家伙一辈子都不会忘记自己。

　　这就很好。


第0446章 我特么的是让你小心啊

　　“你他妈的。”

　　九煞老祖很少说粗话，地位在这，说这些话有损形象。

　　但现在，什么地位什么形象早就被抛之脑后。

　　如果不说些狠话，他真怕承受不住直接原地爆炸。

　　林凡说跑就跑，跑的还贼快。

　　“给老夫回来。”

　　九煞老祖嗷嗷大叫，紧追不舍。

　　如果时间可以倒流，他对天发誓绝对不会将血莲拿出来，可惜时间怎么能倒流。

　　现在他只想追上对方，将幽血莲夺回来。

　　条件允许的话，他也很想将林凡碎尸万段。

　　刹那间，你追我跑，两道身影瞬间消失在原地，现在就是一场追逐战，九煞老祖想追上林凡的可能性有点低，但就算低，也得拼命的追。

　　白斩风等人遭受无妄之灾。

　　他们拼命的逃窜，本以为跑的够远，可哪能想到，背后传来一股恐怖的罡风，直接将他们吹的东倒西歪，差点吹上天。

　　“这也太恐怖了吧。”众人看向远方，那里时不时的有光芒闪烁，还有如同巨龙的雷霆游走着，宛如末日似的。

　　游师弟想着大哥如何了。

　　不知情况怎么样。

　　他们不敢靠近，只能有多远跑多远，可都已经跑这么远，还被波及到，那只能说明大哥所面临的战斗绝对很是激烈，一般人靠近都得粉身碎骨，彻底完蛋。

　　“师兄，我们现在去哪里？”游师弟问道。

　　跟大哥分别，漫无目的，也不知该去哪里，宗门自然是不能回了。

　　就他们现在这如此富有的模样。

　　就他说的，只要敢回去保证被收刮的连个毛都不剩。

　　白斩风道：“我们丹药足够多了，先找个地方各自修炼，等大哥它日出现，我们再去投靠。”

　　这提议得到大伙的认同。

　　他们现在就认准大哥了，就准备死磕下去，这才叫日子，以前过的那能叫日子吗？

　　“行，那就这么办，我们赶紧找个地方躲起来修炼，我总有一个感觉，未来的某一天，我们一定能成为巅峰强者。”

　　有梦想是好的。

　　而他们都很认同这梦想，感觉应该不会出现什么差错。

　　……

　　“小子你特么的给老夫站住。”九煞老祖怒吼着，面部狰狞的很，他没想到这小子竟然跑的如此之快，根本就追不上。

　　林凡回头：“你自己追上我不就行了，你这血莲很是不错，等回去后，我就开锅烧油，将你这血莲炒成菜。”

　　“尼玛。”

　　九煞老祖气的肝疼，就感觉心里有团怒火在燃烧似的。

　　他感觉今日的运气有些不太好。

　　在山洞里闭关修炼。

　　突然感觉远方天地异象惊人，心中好奇出来看看，却没想到遇到被通缉的林万易之子。

　　哪怕是道境三重也不过尔耳。

　　也就将血莲悬浮面前，告知对方，刚刚的不敌只是因为老夫没有施展大招，而现在老夫要施展大招了，你的悲惨遭遇也就来了。

　　但千算万算，他都没算到对方竟然不按套路出牌，直接将他的血莲抢夺到手。

　　你就说此等行为是不是很贱。

　　撕拉！

　　就在此时，次元裂开，又有人从次元里出来，都是被林凡突破的动静给吸引过来的。

　　“九煞老祖，你在干什么？”从次元出来的人也是一位强者，他一眼就看到气急败坏的九煞老祖。

　　心中好奇，到底是谁能有这样的能耐，竟然将九煞气成这个样子。

　　九煞老祖认出来人是谁，渊魔道的魔一老祖。

　　“没什么事情。”

　　他自然不会告诉对方，老祖的幽血莲被对方抢去，现在正在追逐，否则对方肯定会心生想法，前来争夺。

　　魔一老祖自然不信，要是真没什么事情，九煞老祖能露出这样的神情。

　　朝着远方望去。

　　面露诧异之色。

　　对方很年轻，可是以九煞老祖的实力竟然追不上对方，这里面有大问题。

　　突然间。

　　林凡回头道：“九煞老祖别装，你的幽血莲就在我手里，真要没事，你能追我到现在。”

　　“小子，你胡说什么。”九煞老祖大怒，玛德，竟然主动将事情说出来。

　　紧接着。

　　他看向魔一老祖，顿时预感不妙，对方眼神里散发着异样的光芒，让他感到心慌。

　　魔一老祖道：“九煞兄，此子竟然夺你宝贝，此事不能忍，本座助你一臂之力，必定帮你将幽血莲夺回。”

　　话音刚落。

　　魔一老祖提速，气势汹汹的朝着林凡追去，仿佛是真的要帮九煞老祖将宝贝夺回来似的。

　　但真实的想法，还是将幽血莲占为己有。

　　这可是好东西。

　　如果能汲取其中的精华，对自身将有着极大的帮助。

　　“不用，此事老祖自己来办就行。”九煞老祖哪能不知对方的想法，真要是被对方夺去，岂能有拿回来的可能。

　　魔一老祖挥手：“这是什么话，如今已经形成邪盟，你的事情就是本座的事情，岂能坐视不管，小子，劝你将宝贝双手奉还，否则被本座抓住你，必将你炼成尸魔。”

　　林凡回头笑着，随后从次元里将幽血莲拿出来。

　　刹那间。

　　对于邪道的他们来说，鼻子立马就闻到那令人食欲大开的味道。

　　魔一老祖看直了眼，心中震撼万分，九煞老家伙到底炼化了多久，竟然有如此惊人的力量。

　　得到，一定要将这玩意得到，哪怕跟九煞老祖发生大战也在所不惜。

　　顿时。

　　九煞老祖目眦欲裂，怒吼道：“你敢……”

　　只见林凡两只一捏，掰下一片莲叶，随后放入嘴里，慢慢品尝。

　　嗯？

　　甜甜的，味道很是不错。

　　“啊！”

　　九煞老祖怒吼着，根根头发都竖立起来，整个人都差点原地爆炸。

　　他没想到林凡竟然真的胆敢对他的幽血莲下手。

　　“小子，老夫对天发誓，此生不将你斩杀誓不为人啊。”

　　他咆哮着，眼睛都变的通红，由于太过于激动，周围的空间都震荡起一圈又一圈的波纹，显然是怒到了极致。

　　魔一老祖心里也难受的很。

　　暴殄天物。

　　这小子就不知道幽血莲的妙用吗？竟然如此浪费，实在是让人感到可惜。

　　还有九煞到底是怎么回事，幽血莲这么重要的东西，怎么会被对方得到。

　　想不明白。

　　来的太迟，没有见到一开始的场面，不过这小子能在九煞手里安然无事，足以说明，这小子的修为也很强。

　　见鬼。

　　如此年轻哪来的那么强的修为。

　　突然。

　　魔一老祖仿佛是想到了一件事情：“九煞兄，此子是否被通缉的林万易之子？”

　　当初他看到联盟那边的通缉时，心里的想法就是不可能。

　　哪有如此年轻就能达到道境的，那岂不是不将天下人放在眼里。

　　但后来事实证明，的确是真的。

　　所以当初他还想的就是抓到这小子好好的研究一下，到底是靠什么才会变的如此强悍。

　　“是的，就是他。”九煞老祖回道，他现在心态有些崩，但还没疯掉。

　　魔一老祖道：“九煞兄，本座与你合作，你夺回你的幽血莲，本座只要他这个人，如何？”

　　“好。”

　　九煞老祖没有犹豫，他现在最想得到的就是幽血莲。

　　明明就是他的东西，却没想到会变成这样。

　　林凡品尝过一瓣血莲花，味道很是不错，酸酸甜甜的，而且还有股玄妙的力量流入到体内。

　　难怪九煞老祖拼了命的也要追上自己。

　　原来是这原因。

　　突然。

　　苍穹震荡，天空一片黑色，耳边传来阴沉之音。

　　“无极魔道。”

　　原来是魔一老祖出手了，他修炼某种惊天动地的魔功，威势非凡，竟然独自开辟出一条魔道之路，甚至稳稳的将次元压制。

　　这条魔道通向林凡面前。

　　眨眼间。

　　魔一老祖出现在林凡面前，神情淡然，露出笑意：“小子，本座亲自出手，你就乖乖的留下来吧。”

　　话音刚落。

　　魔一老祖张开手朝着林凡抓去，五指间黑雾沸腾，每一根手指头上就好像缠绕着一个黑色漩涡似的，一股巨大的吸力爆发出来。

　　“厉害。”

　　林凡夸赞一句，低吼一声，五指一捏，猛的朝着对方轰去。

　　“小心。”

　　这是九煞老祖提醒魔一老祖的，他陡然想到这小子的实力很恐怖，别看他好像只是道境三重，但是爆发出来的力量真的很恐怖。

　　“放心，本座不会将他打死的。”魔一老祖回道，随后看向林凡，突然间，他面色惊变，对方那一拳之威，好像一轮太阳似的。

　　砰！

　　魔一老祖手掌跟林凡的拳头对碰，顿时只感觉手掌仿佛要崩裂似的，一股力量贯穿而来。

　　轰隆！

　　魔一老祖整个人倒飞，瞪着眼睛，不敢置信，随后直接被锤到地面。

　　九煞老祖无奈。

　　老夫不是让你小心会打死对方，而是让你小心啊。

　　可惜，终究还是太慢了。

　　魔一老祖太自大，真以为对方是道境三重就能随手捏死，殊不知对方的境界根本就不讲道理的。

　　他就吃过大亏。

　　如今魔一老祖又吃大亏。

　　算了。

　　林凡捏着拳头，揍人的感觉是最爽的，谁老想被人揍啊。

　　“你们慢慢商量，我就先走了。”

　　九煞老祖哪能让林凡离开：“小子，给我回来。”

　　魔一老祖从深坑里爬起来，晃着脑袋，脑子有点懵，刚刚发生了什么？

　　怎么会这样？

　　当反应过来后，魔一老祖哇哇大叫，紧跟而去，显然是不甘心，要继续跟林凡死磕下去。

　　本座怎么可能会输。


第0447章 你们怎么就不相信我的话

　　两位老魔精神可嘉，紧追不舍。

　　他们就没想过放林凡离开。

　　九煞老祖是因为幽血莲，无论如何都要得到手。

　　而魔一老祖则是自己被揍，无法接受这样的结果，认为是因为大意，着了这小子的道，反正就是不服，誓要跟林凡拼个你死我活，分出胜负。

　　“小子，将东西还给我。”

　　“可恶，本座刚刚大意而已，有种停下大战三百回合，本座定当将你炼成尸魔。”

　　他们两人叫嚣的很厉害，可林凡根本就没有将他们当一回事。

　　不过还算可以。

　　魔一老祖给他提供了一些怒气点，大佬就是大佬，刚开始提供怒气点就直接炸裂到999。

　　三道流光划破天空。

　　倒也增加了一丝神秘色彩。

　　此时。

　　次元开启，又有几位绝世老魔到来，他们都是顶尖邪宗的巅峰强者，平时都不在宗门，一直在外潜修，感受到这里的动静，全部都被引来。

　　他们到来，就看到魔一跟九煞追着一位年轻人，心中好奇。

　　“魔一兄，你们这是在干什么？”一位老魔问道。

　　魔一老祖看到又有人来，岂能告知对方真相：“没什么事情。”

　　另一位老魔问道：“九煞兄，你们追的人是谁？”

　　九煞老祖道：“没追谁，一些小事而已。”

　　话音刚落，他们两人就消失在天地间。

　　众多老魔对视一眼。

　　“你们相信他们两说的话吗？”

　　“信个鬼，两位当老祖的人追着别人，能是小事吗？依我看肯定是有大事，莫非他们得知那年轻人身怀重宝，所以想平分？”

　　“有可能，走，咱们追，见者有份，岂能让他们独吞。”

　　众多老魔感觉一定是这样，否则也不可能有这样的事情发生，真将我们当成煞笔了吗？

　　随后，邪盟这里发生了有史以来都不曾有过的事情。

　　一群绝世老魔划破天空，就追着一位年轻人。

　　魔一老祖跟九煞老祖宛如见鬼。

　　尼玛。

　　你们这群家伙有病吧，跟你们都没关系，你们非要凑什么热闹。

　　最为害怕的还是九煞老祖，他幽血莲就在对方身上，他损失最为惨重，如果这小子真被镇压，那他想要将幽血莲完整拿回来的几率实在是太低了。

　　“日……”

　　林凡回头看了一眼，差点被吓跳起来，见鬼了，那些家伙哪来的，怎么一个个也在后面追着，貌似从来都没得罪过吧。

　　算了，既然来都来了，那就跟着好了。

　　“九煞，你幽血莲在我身上，你紧追不舍，我能理解，但他们是什么情况，还是说你将我身上有重宝的秘密泄露了出去。”

　　“如果你以为仅凭人多就能将我拿下，那你还是别做梦了。”

　　林凡回头，也不管对方信不信，反正先吹个牛。

　　“将老夫的幽血莲还回来。”九煞老祖吼道，至于林凡后面说的那些，他都不在意，甚至都没放在心上。

　　他不在意无所谓，但关键是凑热闹跟随在后面的那些老魔们，都听的清清楚楚。

　　果然跟猜测的一模一样。

　　九煞跟魔一追人家就是因为人家身上有重宝。

　　能够让道境强者都惦记的重宝那是何等的恐怖。

　　众人对视一眼，虽没有说话，但眼神之间的交流，瞬间明白。

　　那就是一起将重宝弄到手。

　　“为何本座总感觉有些不对劲。”魔一老祖琢磨着，内心跳动的有些快，但这些都已经不重要，别人追他也要追，况且也不是白追。

　　就他说的，本座一生不弱于人，他将本座锤在地上就是一种耻辱。

　　岂能容忍，必须向所有人证明，本座不是那么弱。

　　一群强者紧追不舍。

　　路过一些宗门。

　　那些弱小的宗门就不说了，他们感受到天地间威势的时候，就已经吓的瑟瑟发抖，不敢有任何举动。

　　但他们心里震撼。

　　到底发生了什么事情？

　　莫非是宗门战争发生了不成，否则哪里如此多的强者追逐，那气势实在是恐怖，天空都浑浊了，宛如末日到来一般。

　　魔一老祖回头：“各位，此事跟你们无关，你们没必要参与其中。”

　　他都不知道这些绝世老魔到底是什么情况。

　　一个个都吃错药了不成。

　　“魔一兄，我等可没参与，也就看看而已，勿要将我们当一回事。”有老魔回道。

　　尼玛。

　　说话跟放屁似的，还就看看，有什么好看的，一群狗日的，可真是够气人的。

　　某个顶尖邪宗。

　　一位坐镇宗门的绝世老魔感受到苍穹之变，面露惊色。

　　怎么回事。

　　这些老家伙都怎么回事，以往难得一见，如今却一个个聚集在一起，而且看样子好像是在追某个人。

　　他可不认为有人能够在一群老魔的围攻下存活下来。

　　如今能让一群绝世凶魔共同出手，那只有一种可能性，有惊人至宝现世，让这群不问世事的老魔坐不住了，全部出来抢夺。

　　也只有这理由能解释的通。

　　既然是这样。

　　那还想什么呢，肯定是追上，加入到夺宝行列里。

　　虚空里。

　　一群绝世老魔追逐着，大家相互对视着。

　　“你怎么也来了？”

　　“呵呵，绝世重宝有缘者得之，多我一人又有何的，不过本座很想问，怎么追到现在还没追上？也罢，就让本座出手，将那家伙拦住。”

　　话音刚落。

　　这位绝世老魔便消失在原地，看着远方那道身影，直接抬手。

　　“灭绝大手印。”

　　顿时，一只手掌撕扯苍穹，朝着林凡碾压而去。

　　轰隆！

　　林凡回头望去，心里都惊呆了，狗日的，怎么突然间出现这么多人。

　　莫名其妙的很。

　　还有人出手，也是不能忍，一拳轰去，将那手掌震碎。

　　出手的绝世老魔惊骇，随后隐匿，不再跳出来多说什么。

　　短暂的交手，他就发现此人不简单，实力不比他弱，尤其是在夺宝中，还是低调点，不可高调大意。

　　这一日。

　　邪盟地盘震荡，苍穹被邪气覆盖，无数绝世凶魔出世，横跨虚空，只为追逐一人。

　　而林凡跑的的确是贼快，体内道元生生不息，根本就不感觉到疲劳，反正就是跑。

　　魔一老祖感觉不妙。

　　人越来越多，都特么的哪来的，好像也没泄露出去什么消息吧。

　　如此多的凶魔横跨虚空，除非眼睛瞎了，不然谁能感受不到这里的状况。

　　在一群老魔里，已经确定林凡身上有重宝，所以都想得到，没有人愿意放弃。

　　就跟一群疯狗似的，不管什么情况，你们追我也追，反正只要有人追，那肯定是有什么好东西，没人愿意放弃。

　　“站住，将老夫的东西还来。”九煞老祖暴怒，怒吼着，双眼都已经红了，现在跟随的人越来越多，继续这样下去，后果不堪设想，他的幽血莲绝对会被人瓜分掉的。

　　而九煞却不知的就是。

　　他这行为无疑不是给众多绝世老魔打了强行针。

　　刚开始还有老魔怀疑其中是否有什么误会。

　　但现在这误会已经没了，取而代之的就是相信。

　　无耻九煞。

　　咱们都还在这里呢，你竟然就让人家将重宝给你，是否将我们放在眼里。

　　林凡回头道：“我怎么给你，交出去，你能拿到？怕是早就被分了吧。”

　　九煞老祖吼道：“那是我的东西，谁敢抢。”

　　“我敢。”

　　“我也敢。”

　　“有缘者得之，别想独吞。”

　　九煞老祖：？？？

　　尼玛，你们还是人吗？

　　九煞老祖咆哮道：“那是我的东西，跟你们无关。”

　　“呵呵，九煞兄，此话说的太过了吧，你以为你是谁？能压我们一头嘛？”

　　“没错，本座就不信你九煞敢一人独吞，怕是连九煞殿都不敢保你。”

　　林凡听到身后这些声音，琢磨着，总感觉哪里好像有些不对劲。

　　现在一听，顿时明白了。

　　原来这么多人都是因为以为我身上有重宝，所以才会跟随而来。

　　嗯，明白了。

　　“九煞老祖，你别太过分，重宝是我的，你休想从我身上夺走。”林凡怒喝道。

　　众人眼睛一亮。

　　果然是重宝。

　　至于九煞老祖说什么，那都已经不重要，反正他们是不会相信的。

　　谁不想得到重宝。

　　九煞老祖疯狂中，陡然被林凡这番话给浇灌的醒来。

　　不好，好像中计了。

　　刚刚这小子说什么？

　　竟然说我想从他身上夺走重宝。

　　看看那些追寻在身后的那些老魔，他就感觉不妙啊。

　　“各位，你们别追了，千万别上这小子的当，他是林万易的儿子，邪盟通缉的人，他从我手里夺走幽血莲，老夫追他只是为了夺回血莲而已。”九煞老祖说道。

　　但等等。

　　你们特么的这是什么眼神，怎么感觉像是看白痴似的。

　　“闭嘴，九煞，本座没想到你能无耻到这等地步，如果你先前不说，本座还能感觉此事有蹊跷，但现在本座算是明白了，你就是想独吞。”

　　他们都是纵横世间百年，数百年的老魔。

　　林万易谁能不知，世间第一高手也不为过。

　　既然此子是林万易的儿子，那他们明白了，绝对有重宝，否则他们是不会相信年纪轻轻就能修炼到这等境界。

　　一定是因为重宝的原因。

　　九煞果真是卑鄙无耻。

　　“卧槽……”

　　九煞老祖差点怒火攻心，一口老血喷出来，你们怎么就不信我的话。


第0448章 如果我说这是误会呢

　　林凡能够理解九煞心中的悲愤与不甘。

　　说的都是真话，却没人相信。

　　他明白一个道理，有的时候说真话也不会有人相信的。

　　对于九煞老祖的遭遇，他深表同情，但没办法，你们一群人追杀我，我不跑还能怎么办。

　　“九妖莫慌，都是小事。”林凡摸着九妖的脑袋，安抚着，真是让九妖担惊受怕了，跟他之后就没过上一天好日子。

　　九妖乱叫着，紧紧的抓着林凡，好像显的很是兴奋似的。

　　邪盟果然强者如云，没想到因为一件小事，就引来这么多绝世凶魔，真不知能追多久。

　　但不管如何。

　　经历过此事后，以后想低调都不可能的事情。

　　但他已经做好准备。

　　因为修为达到道境三重，就能对抗强敌，哪怕联盟最强元帅到来，他都无所畏惧，不一定能打赢你们，但你们也绝对别想揍我。

　　邪盟的地盘很大，但也架不住道境强者全力飞行。

　　不知不觉。

　　林凡身为领头人就这么无缘无故的带着大部队离开邪盟，来到了仙盟的地盘。

　　威势太强，所过之处，魔气滔天，暗无天日。

　　无数敏感的生灵感受到这股威势时，都匍匐在地，瑟瑟发抖，就感觉原本阳光的内心被黑暗笼罩似的，压的都有些喘不过气来。

　　仙盟。

　　归仙岛掌教虚元明，猛的睁开眼睛，从密室里出来，抬头望向极致的远方。

　　“那里是……”

　　神情严肃，预感不妙。

　　对寻常人来说，那里没任何变化，就是晴朗的天空，可是在虚元明眼里，远方那片天地，魔气翻滚，很是浓烈，甚至能够看到在那凝聚的魔气里，有一头凶魔面孔在咆哮着。

　　“邪盟胆敢来仙盟，该死。”

　　虚元明怒了，仙盟的地盘岂能是邪盟的人来捣乱的，随后踏入到次元中，朝着那滔天魔气之处袭去。

　　林凡所路过的地方，都有不少宗门，但这些宗门都不怎么样，一看就是小宗门。

　　他们路过的时候，对那些宗门的人来说，就仿佛有某种恐怖的大灾难降临似的。

　　当那种感觉消失后。

　　他们就发现后背都已经潮湿，脊背发凉，双脚站不住，直接瘫倒在地上。

　　都是些什么人。

　　为什么会大张旗鼓的来仙盟。

　　九煞老祖得知林凡故意吸引他们的时候，就上心了。

　　突然间。

　　他发现情况有些不对劲，这里已经不是邪盟的地盘了，仔细一看，却是仙盟的。

　　“各位小心，这里已经不是邪盟的地盘了，我们来到了仙盟，他将我们引到仙盟，是要我们跟仙盟发生冲突啊，都停下来，都快停下来啊。”九煞老祖高呼着。

　　玛德！

　　好卑鄙的家伙，竟然是有这样的打算。

　　“仙盟就仙盟，我等只是路过而已，还有要停，你怎么不停下来，追的比谁都紧，竟然跟我们说这样的话，简直就是不要脸。”

　　“没错，九煞卑鄙的很，为了不让我们得到重宝什么办法都想的到，邪盟与仙盟之间没有矛盾，我等也不伤任何人，岂会有什么事情。”

　　九煞老祖听到这些话，真的很想吐血，他感觉这些人真的蠢笨如牛，为何就是不相信我说的。

　　至于我为什么不停下来，理由不是很简单吗。

　　老夫的幽血莲还在对方身上，我要是停下来，被对方逃掉，那就真的找不回来了。

　　“老夫说很多遍了，老夫的血莲被他抢去，不得不跟，而你们根本就不知道什么事情就追来，你们彻底的陷入他的圈套中啊。”九煞老祖咆哮着，真的很想将这群人的脑袋切开，看看里面装的是不是大便。

　　咦！

　　此时，林凡发现前方有宗门，而且看样子应该是顶尖宗门。

　　宏伟，辉煌，尤其是他能感受到强者的气息。

　　那里有强者，不弱于跟随在他身后的强者。

　　啪嗒！

　　林凡猛的停顿在空中，随后无数剑意悬浮身后，眨眼间，双手向前一推，剑意咆哮，朝着他们席卷而去。

　　“小子，真是嚣张，等本座将你拿下，再慢慢的炮制你。”

　　一群绝世老魔们大怒，各自施展绝世魔功，刹那间，苍穹黑雾沸腾，魔气滔天，道境强者出手就是非凡无敌，化作洪流朝着林凡碾压而来。

　　遮天魔手、幻化魔身等等，各种惊人的异象璀璨绽放。

　　这么多人共同出手，就算林凡都感觉这些家伙有些凶猛。

　　原本这些绝世老魔施展的招式即将会跟剑意碰撞。

　　但突然，情况有些不对劲。

　　那些剑意急转方向，贴着那些力量洪流，全部朝着林凡袭来。

　　林凡飞奔而去，朝着远方那宗门袭去。

　　“这小子干嘛呢？”

　　“不清楚，也许是在找死吧。”

　　可没过多久。

　　绝世老魔们惊呼着：“不好，这小子是在利用我们，那里是仙盟宗门。”

　　“快停下来，否则要出事，我们很有可能挑起邪盟跟仙盟之间的战争。”

　　“停不下来啊，你有见过施展出去的招式能收回来的吗？”

　　百道宗。

　　这宗门是顶尖宗门，曾经宗门成立的时候，用百位道境强者，所以自称为百道宗，但后来因为某些特殊的原因，百位道境强者现世的情景不在。

　　但现在不是说这些的时候。

　　百道宗遭遇了有史以来最大的威胁。

　　宗门内的弟子们，抬头看向远方的虚空，紧接着，他们的脸色变了，远方的天地黑雾沸腾，还有血光闪烁。

　　恐怖的威势碾压而来，许多弟子只感觉整个身体都被锁定住了，压的他们都有些喘不过气来。

　　就在此时。

　　百道宗内部数道惊人的气息爆发出来。

　　“邪盟，你们太过分了。”

　　一道身影出现，愤怒到极致，他没想到邪盟竟然敢对百道宗出手。

　　他抬手，一道屏障浮现，准备拦住对方的攻势，但是当抬头望去的时，却猛的一愣。

　　日！

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣声爆发出来，地动山摇，爆炸的光芒覆盖一切，刺的人眼都有些睁不开。

　　“出事了。”

　　那些绝世老魔们都感觉有些不妙，他们都是天不怕地不怕的存在，但现在这情况，却让他们不知如何面对。

　　面面相觑，不知如何解决。

　　九煞老祖道：“老夫跟你们说过多少遍，你们就是不信，现在终于出事了吧，仙盟必将跟邪盟发生大战，而这一场大战，就是你们引起的。”

　　刹那间，众人没有说话。

　　因为他们深知这是真的，的确是他们引起的。

　　但是在这个时候，他们肯定不会承认。

　　“呵呵，九煞，你这话说的是什么意思，什么叫我们引起的，分明就是你引起的。”一名老魔说道。

　　九煞老祖惊愕，随后大怒：“你什么意思？老夫先前跟你们说过，这里已经是仙盟的地盘，对方来到这里，定然有目的，可是你们不听，能怪谁？”

　　那老魔也是甩锅的高手，丝毫不虚，冷声道：“你还好意思说，如果不是你九煞追他，我们也就不会来到仙盟，而你追他的原因就是为了重宝，这一切的起因都该怪你，你九煞要负全责。”

　　“你胡搅蛮缠。”九煞老祖气急败坏，没想到会是这样，简直就是血口喷人。

　　可紧接着。

　　周围人的话，却让九煞老祖脸色变的铁青。

　　“九煞兄，此事的确怪你。”

　　“是啊，如果不是你追寻，也就不会出这事了。”

　　魔一老祖也开口道：“本座来说一句公道话，此事也不能怪九煞兄一人，但九煞兄绝对承担大部分的责任，这一点没人反对吧？”

　　“不反对。”

　　“本座也不反对。”

　　“很有道理。”

　　九煞不敢置信的看着众人，甚至他不敢相信魔一老祖竟然会说出这样的话。

　　但此时，已经不是他们讨论的时候了。

　　下方传来怒吼声。

　　“邪盟，你们胆大妄为，竟然伤我百道宗弟子。”百道宗宗主怒吼道。

　　灰尘散去。

　　百道宗损失惨重，地面崩裂出深不见底的深渊，许多建筑成为废物，而更为惨烈的就是，一群弟子在哀嚎着，还有不少已经被余波震碎，连尸体都难以找到。

　　众多老魔惊愣。

　　他们就在想一件事情，如果是普通宗门，基本不用管。

　　要是中等门派稍微安抚一下。

　　但如今得知是百道宗时，他们内心一顿，感觉到一丝麻烦。

　　百道宗是顶尖宗门，可就没那么容易了。

　　就刚刚那惊人的一击，如果不是宗主还有长老们提前出来抵挡，怕是整个山门都要被打塌陷。

　　远方天地数道身影袭来。

　　这些都是仙盟的强者。

　　他们感受到这里的情况，就立马过来，可是当看到百道宗的情况时，他们都惊呆了。

　　这群邪盟老家伙都疯了不成。

　　竟然将百道宗毁成这样。

　　这是要开启仙邪两盟的战争吗？

　　虚元明冷着脸，看向那些邪盟老家伙。

　　邪盟老魔们解释着。

　　“如果本座说这是一场误会，你们仙盟愿意相信吗？”

　　“我信你妈。”百道宗宗主红着眼，怒声咆哮道。

　　邪盟老魔们知道理亏，也没反驳，但是被人这样骂，也有些不爽，过分了啊。

　　不过等等。

　　那小子人哪去了？

　　他们寻找着，却没看到对方的身影。


第0449章 我无法保持理智了

　　他们记得，林凡是俯冲而下的，但随着大爆炸，一切都烟消云散，连一点动静都没有。

　　如今更是连个鬼影都看不见。

　　见鬼。

　　这小子到底跑哪里去了。

　　九煞老祖知道现在情况很复杂，但他心里只想着夺回幽血莲，别的事情根本就不重要。

　　不行，老夫必须到下方查看情况。

　　这小子一定躲藏在百道宗。

　　此时，九煞老祖朝着下方袭去，丝毫没在意仙盟众人的眼神是有多么的愤怒。

　　“九煞，你想干什么？”

　　虚元明怒喝道，声如惊雷，愤怒道极致，虽说邪盟的人没有来归仙岛找麻烦，但不管怎么说，百道宗可是仙盟中的顶尖宗门，你们现在将百道宗毁成这样子，不仅不给个说法，竟然如此目中无人，横冲直入，就真的不将所有人放在眼里吗？

　　九煞老祖道：“虚掌教，此事误会，我们是被林万易之子吸引过来，上了他的当，没注意才对百道宗出手，希望虚掌教能明事理，千万别上当了。”

　　“闭嘴。”百道宗宗主怒斥道：“你们邪盟这些家伙实在是过分，我百道宗身为顶尖宗门，屹立在此处，你们都不带眼睛的吗？”

　　“看看我宗死了多少人，就因为你这一句话，就可以当做什么都没发生过吗？”

　　“至于你说的林万易之子，他在哪里？”

　　九煞老祖被百道宗宗主连续询问，问的哑口无言，竟然都不知如何回答。

　　“肯定在下面。”

　　百道宗宗主看向下方，没有看到任何人影，红着眼，逼问道：“在哪里。”

　　九煞老祖对百道宗宗主的语气很是不满，总感觉对方是在训斥他。

　　“老夫说他在下面，一定是躲在哪里。”

　　他心里憋着一股怒火，但知道理亏，而且情况不妙。

　　如果真的发生冲突，就真的一发不可收拾。

　　邪盟与仙盟之间的战争，会将很多人牵扯进来。

　　“那他人在哪里。”百道宗宗主怒声咆哮道，眼睛就仿佛一头凶狠的猛兽似的，死死的盯着九煞老祖。

　　九煞老祖被盯的有些不自在。

　　玛德，你这是有病吧，这跟我有什么关系，老夫的确有在追赶对方，但可没动手，都是他们动手的，跟我有何关系。

　　一位绝世老魔劝解道：“不要激动，有事情咱们慢慢说，没必要因为一些误会发生更大的误会。”

　　“你给我老夫闭嘴。”百道宗宗主怒斥道。

　　这些绝世老魔，脾性都怪异无比，普遍都很暴躁，先前劝解，的确只是感觉有些对不住人家。

　　但百道宗宗主如此得寸进尺，就让他们有些无法忍受。

　　“老匹夫，本座对你客气，那是因为很同情你们百道宗，但你别以为本座怕你，毁你百道宗又能如何。”

　　“没错，我等都是纵横天地的绝世老祖，仙盟不服大可来战。”

　　九煞老祖算是理智的人，他看着身边这些嚣张之辈，一时间竟然不知该说些什么。

　　“啊！”

　　百道宗宗主哇哇大叫，怒火中烧，气势沸腾。

　　“老夫跟你们拼了。”

　　虚元明看到这情况，本想阻拦，但是这情况还怎么阻拦，没有办法只能跟上。

　　仙盟与邪盟之间没有太大的矛盾，哪怕有冲突，那也只是小冲突而已，算不上什么。

　　但如今的情况可就不妙了。

　　双方巅峰强者发生大战，那就是两盟之间的冲突。

　　林凡落到地面后，就跟土拨鼠似的，直接开挖，挖出一条通道，麻溜滚远远的。

　　轰隆！

　　刹那间。

　　他就感觉地动山摇，恐怖威势从天而降，哪怕躲在地底深处，都能感受到那威势是有多么的恐怖。

　　“不会打起来了吧。”

　　如果是这样的话，他也很无奈，跟他无关。

　　林凡并不畏惧这些人，就算发生大战，他也有把握将这些所谓的强者狠狠踩在地上碾压着。

　　但是没必要。

　　他不会忘记如今的局势，如果可以让仙盟跟邪盟发生冲突，也是不错的选择。

　　林凡挖着泥土，暂时漫无目的，他也不知该去哪里。

　　不管了，还是先挖着。

　　外面的动静很大，战斗并没有结束。

　　强者交手威势非凡。

　　真不知道这宗门最后的结果会是什么样，但绝对损失惨重，强者交手，产生的余波就不是寻常人所能承受的。

　　一座大殿内。

　　一名弟子小心翼翼来到门缝处，朝着外面看去，就这一眼看的他胆颤心惊，外面晴朗的天地早就消失不见，取而代之的则是席卷天地的风暴。

　　很是恐怖。

　　感觉人站在风暴中，都能被绞杀的连渣渣都不剩。

　　“妈呀，怎么百道宗也变的不安全了。”

　　这名弟子就是看守丹房的，俗称烧火工，他在百道宗有很长一段时间，因为是顶尖宗门，所以他很自豪，一直认为没人胆敢来这里闹事。

　　但今天所发生的事情，却直白的告诉他，别想太多，该发生的还是会发生的，不管是在什么地方都是一样的。

　　咯吱！

　　突然间。

　　他感觉屋内有动静。

　　“是谁？”

　　他猛的回头，但根本就没看到人，见鬼，莫非是因为外面的战斗太过于激烈，导致我出现幻觉了吗？

　　“应该是幻觉。”他自言自语着。

　　但紧接着。

　　他就感觉背后有股寒气笼罩而来。

　　“这不是幻觉，我在你背后。”

　　“啊！”

　　他惊叫着，拔腿就想跑，可是一只大手落下，抓着他的脑袋，让他动弹不得。

　　对于这弟子来说，情况有些不妙。

　　外面发生大战，他这里也遇到危险，不会要死在这里吧。

　　不要，我还不想死啊。

　　噗通！

　　这名弟子二话不说，双腿是没有尊严的，直接跪在地上，抱着林凡的大腿道：“大哥，别杀我。”

　　林凡眯着眼，真是没有尊严的人，本掌门都还没说什么呢，竟然就这样跪了。

　　不过也好。

　　怂是最好的。

　　林凡道：“别害怕，我不是坏人，我就想问你，这里是什么地方？”

　　“丹房，这里是丹房，我就是一个烧火的，别的我啥都不懂。”弟子急忙道，就怕说慢了，会遭受毒手似的，同时极力证明自己什么都不知道，我就是一个打酱油的，你从我身上是问不到任何东西的，将我当成一个屁，就这样放了吧。

　　林凡看着周围的情况，好像还真是丹房，可他对丹药没兴趣啊。

　　根本就没啥用处。

　　头疼的很。

　　不过算了，宗门发展需要钱财，弄点丹药回去卖钱，也是明智的选择。

　　紧接着。

　　在这弟子的目光下，他没想到对方竟然如此狠辣，竟然将屋内的丹药全部收刮。

　　不要啊……

　　他想阻拦，可是一想到自己的小命，他就没半分的勇气，心里很害怕。

　　但是他害怕后续。

　　他看守丹房，如果被宗门知道别人在他眼皮底下将丹药全部弄走，自己肯定脱不了干系。

　　林凡想去百道宗藏书的地方看看，但想想没必要。

　　一般那地方都有高手镇守。

　　真要是遇到强悍的，跟他斗起来，引来注意，可就得不偿失了。

　　先让他们好好战斗一番，最好就是死些人，将矛盾发展到不可调协的地步，到那时可就爽的很了。

　　林凡钻进地底，继续挖土，就是要离开这里。

　　“他从这里离开，我也不能待着，否则就是我背锅，这锅我可不想背。”看守丹房的弟子琢磨着，越想越是这样，随后也不多说，跟随林凡挖的坑直接离开。

　　当对方跳进去的时候，通道直接塌陷。

　　尼玛！

　　那弟子惊呼，随后就被掩埋了。

　　外面的动静太激烈。

　　魔气滔天，这些绝世老魔动起手来可不管那么多，无边凶威弥漫天地间。

　　百道宗不少弟子受到波及，重伤到底，要么直接就是被这股威势碾压致死。

　　虚元明脸色渐渐阴沉起来。

　　如果先前还能有交谈的余地，那么现在就真的什么都没有了。

　　邪盟这些老家伙手段太狠，给百道宗造成不可挽回的损失，不说别的，就说顶尖宗门的尊严，岂是他人随意践踏的。

　　虚元明咆哮道：“你们邪盟就真的要与仙盟为敌不成。”

　　他这番话是想给邪盟最后一次机会。

　　可他却是小看了邪盟这些老魔头，他们疯狂起来的时候，可真的是六亲不认，管你说的是什么，反正就是干。

　　你不给面子，那也就别想着我们也能给面子。

　　虚元明见没人理睬他，他心里的怒火也沸腾而起，玛德，老子跟你们好言好语，不想将事情闹大，你们却不理不问，依旧我行我素，真是不将我们放在眼里是不是。

　　也好，既然这样，那就是战。

　　仙盟岂能怕了你们邪盟的挑衅。

　　还真就不信你们邪盟能上天。

　　就在他想这些时，一道光芒从天而降，直接将虚元明覆盖。

　　“混账。”

　　虚元明大怒，老夫站着好好的，你们都敢动手，既然如此，那就来。

　　随后。

　　仙盟中唯一能保持理智的虚元明也跟邪盟厮杀起来。

　　这一战打的惊天动地。

　　数十位高品阶的道境强者在百道宗上空发生大战，形成的余波足以毁灭一切。


第0450章 我要开始抢地盘了

　　过了许久。

　　一场惊世之战就这么结束了。

　　没人知道是什么原因导致战斗结束，但要是在边防能有如此多的道境强者，联盟想要打进来基本是不可能的事情。

　　杜鹃啼血猿哀鸣。

　　一大片废墟中，百道宗宗主目睹眼前的荒芜废墟，瞳孔收缩，想到曾经百道宗盛世之时的场景，喉咙一甜，连喷三口老血。

　　“为何会变成这样。”

　　“邪盟，老夫与你不死不休。”

　　百道宗宗主狰狞怒吼，难以承受如今所面对的一切。

　　其余长老也都悲哀难受。

　　一场大战之后，宗门就变成废墟，谁能承受的了，又谁能接受。

　　虚元明安抚着：“秦兄，事情已经发生便已经回不了头，这是谁都不想遇到的，邪盟胆敢这般，这口气自然不能忍，仙盟必要邪盟付出代价。”

　　秦腾身为百道宗宗主，对宗门的感情很深，一百二十年前成为百道宗的一名弟子，天赋还行，比不上那些天骄。

　　但凭借不屈的意志还有一些机缘，慢慢成长，毫不起眼的他最终成为宗门宗主，付出了太多的努力与代价。

　　同时也想将百道宗发扬光大，恢复到曾经百位道境时的盛世。

　　可现在一切都破灭了。

　　远方。

　　陆陆续续有仙盟道境强者袭来。

　　他们看到百道宗的情况时，都陷入懵神状态，到底发生了什么事情，怎么会变成这样。

　　秦腾狰狞道：“我要他们付出代价。”

　　虚元明道：“秦兄放心，此事仙盟绝对不会坐视不管，那些邪盟老魔太过于猖狂，必要他们为今日的事情而付出代价，如今最为重要的就是秦兄振作起来，救治伤者，重新修建宗门。”

　　他说的是实话。

　　虽说百道宗遭遇到今日的大难，但只要顶尖战力还在，那么宗门就不会从顶尖宗门滑落下来，只是曾经的努力算是白费了。

　　大多数弟子在战斗中，因为余波而死去，存活下来的都是运气好的，但状态明显不对劲。

　　显然是被这等恐怖的战斗给惊吓到了。

　　那些后来的道境强者得知这里所发生的一切，都因为是邪盟所为的时候，真的彻底惊呆了。

　　在他们看来，邪盟的胆子也太大了吧。

　　竟然胆敢来百道宗闹事，还将百道宗毁成这样，实在是让人愤怒，都难以压抑心中的怒火。

　　秦腾没有说话，就是木讷的看着已经成为废墟的宗门。

　　但所有人都知道。

　　他已经暴怒了。

　　邪盟将要为自己的行为付出极其惨烈的代价。

　　……

　　九煞老祖痛心疾首，幽血莲的丢失，让他多年心血消散，而且还丢失重宝。

　　但最为可怕的就是。

　　他们一群人真的将仙盟给惹怒了。

　　仙盟与邪盟绝对会发生一场大战，不管是谁都无法阻拦的。

　　“要出大事了，这群蠢货东西，明明不会发生的事情，却被他们给搞成这样。”

　　他都不知该说些什么。

　　别看他道境六重好像很强似的。

　　但仙盟与邪盟之间真要发生大战，就算是他也左右不了战局，只能不断交战。

　　至于那些绝世老魔，仿佛也知道惹了大事，早就跑路没了人影。

　　他们也很头疼。

　　说实话，邪盟真没想跟仙盟大战。

　　可也不能怪他们。

　　要怪就怪九煞老祖，如果不是这家伙带队，也就不会发生这样的事情。

　　还有百道宗的秦腾，说话太难听，明知他们都是绝世老祖，竟然不给面子，放在谁身上都忍不住啊。

　　因此，在他们看来，这件事情跟他们的关系并不大。

　　不能什么事情都怪他们的。

　　次日。

　　仙盟得知百道宗之事，颇为震怒，很多道境强者提议，直接别废话跟邪盟开战，堂堂一个顶尖宗门就这样被毁掉，如果没有任何表示，岂不是说我仙盟都是纸老虎。都已经打到脸上，还不回击，脸面全无。

　　秦腾想法简单，就是战，谁也拦不住。

　　虚元明沉思此事的后果，并不是不能跟邪盟开战，但开战之后必定会有极大的损失。

　　但他不能拒绝。

　　仙盟的成立可不是他一个宗门说了算的，他说不想打有何用。

　　“各位，此事需要盟友，老夫去一趟佛盟，等回来之后再来决定如何？”虚元明问道。

　　他跟佛盟白莲净圣山的古远大师关系莫逆，如果能够将佛猛拉过来，事半功倍，对付邪盟也就更有把握了。

　　秦腾道：“我不会等太久，时间一到，老夫必血洗邪盟，哪怕身死也在所不惜。”

　　……

　　邪盟大殿。

　　在场的都是邪盟顶尖宗门，他们已经知道仙盟那边所发生的事情。

　　反正众人都是懵逼脸。

　　完全被一群隐世不出，闭关的老魔给整懵了。

　　他们很想说，此事我们都不知情的，都是他们自己干的，可因为是邪盟的人，这锅也就得他们背着。

　　而且这些惹事的老魔，还都是他们宗门的强者。

　　就算不想背，也得背。

　　“本座就想询问一下，此事到底是怎么发生的，貌似仙盟没惹我们，我们也没准备惹仙盟。”一位大佬问道。

　　他现在就想弄明白这问题。

　　有人开口道：“听九煞老祖说，他发现林万易之子林凡，这林凡修为达到道境三重，从他手里抢走幽血莲，所以他一路追寻而去，却没想到，他们以为此子身上有重宝，所以也就上了当。”

　　众人面面相觑，竟不知该说些什么。

　　有人想说一群老祖竟然被一个小子戏耍，说出去怕是都没人会相信，简直就是脑子有病。

　　“哎，算了，做好准备，仙盟近期之内绝对会到来。”

　　放下脸面去找仙盟调解不是没想过。

　　但关键就是这脸面放不下来。

　　堂堂邪盟怎么能向仙盟低头。

　　而且要低头也不是他们去，跟他们没任何关系，应该是参与此事的人去，给人家百道宗一个交代。

　　数日后。

　　林凡回到武道山。

　　狗子见公子回来，激动的很，都好久没有见到公子了，甚是想念。

　　猪神道：“林公子，此次出去是否有惹了什么事情？”

　　对于猪神来说，他就不会相信林凡出去不惹事情，但更让猪神震惊的就是林公子的修为好像变的更强了。

　　荼扶师徒三都待在一旁，他们自从跟林凡回到武道山后，就居住在这里。

　　对他们来说，这里好像也不错，暂时没发生什么事情。

　　“猪神，怎么本公子感觉我在你心里就是会惹事的人呢，不过你说的对，这次我的确是干了一件大事，如果成真的话，将会让现在的局势变的动荡起来。”林凡说道。

　　猪神听闻，愣神片刻：“林公子，到底是什么事情？”

　　林凡笑着，随后将在邪盟的事情告知对方。

　　猪神一开始的表情很正常，但渐渐的他神情凝重，随后震惊，到最后的不敢置信，宛如见鬼似的。

　　虽说他现在只是一头猪，但身为猪也是有特殊的表情的。

　　而现在，猪神算是彻底懵了。

　　如果真的能挑起仙盟跟邪盟之间的战争，对大局的确有很大的帮助。

　　林凡道：“不过也是够危险的，幸好实力强大，不然得受点罪，哦，对了，在百道宗时，顺手将他们的丹房给掳走了，有不少好东西。”

　　他将丹药拿出来，顶尖宗门的储存并不简单。

　　“风波流，我说你的实力也太弱了，嗑点药吧。”林凡说道。

　　风波流看着林凡，苦笑着，很想说现在嗑药又有何用，还能追上你们的脚步吗？

　　别做梦了。

　　所以，这嗑不嗑药都不是什么问题了。

　　对风波流来说，他现在事情很简单，除了教徒儿外，就是在想师弟到底怎么样了。

　　也不知是死是活。

　　很快。

　　狗子走来：“公子，饭菜都已经准备好了。”

　　林凡摸摸肚子，虽说不饿，但很是想念狗子的手艺。

　　餐厅处。

　　牧岚身为小侍女早就在等待着，当看到林凡到来后，立马拉开椅子，随后站在身后，伸出雪白细长的手指轻捏着林凡的肩膀。

　　“嗯，不错，手法进步不少。”林凡夸赞道。

　　牧岚很是高兴的笑着，小脸也微红。

　　猪神道：“林公子，我认为还是低调点好，如今我也没得到林爷任何消息，也不知林爷到底在哪里，不过我估计林爷应该是跟苏家老祖在一起。”

　　“你怎么如此确定？”林凡吃着美食，疑惑的问道。

　　猪神道：“林爷曾经说过，如果哪天边防真的没抵挡得住联盟，那么他会去找苏家老祖，虽说这话有段时间，但还记在心里。”

　　林凡道：“没事，反正我肯定能跟我爹见面，就是时间的长短而已，也不知我老爹在哪，有没有受苦，有没有被人欺负。”

　　猪神瞧着林凡，暂时不想说话了。

　　林爷还被人欺负？

　　做梦呢。

　　别人不被林爷打死就好了。

　　此次，林凡回武道山的目的很简单，就是准备扩张自己的地盘，既然现在是抢地盘的时代，那他林凡岂能落后，就是抢，就是占，说不定哪天就将丢失的地盘全部抢回来。

　　从今以后，这片地方就姓林的了。


第0451章 差点亲吻我的脚

　　夜深人静时。

　　某间屋内。

　　猪神就跟巡逻兵似的，围着一座炼丹炉走来走去，猪嘴里发出称奇声。

　　那些丹药倒是无妨，就这炼丹炉是个好东西。

　　他认出来了。

　　百道宗的一件道器，没想到林公子竟然将这给弄回来了，倒是有点能耐，不过真要是让百道宗知道，怕是要来拼命。

　　猪神没有亲眼所见百道宗的情况，如果看到的话，他就不会有这想法了。

　　百道宗是真惨。

　　惨不忍睹，见者心怜。

　　而林凡则是在估算自己的底蕴，现如今最大成就，也就是幽暗之城，那里的村民信仰主神，被他找到机会直接取代，白白收割了一堆信仰。

　　其中村长跟狗子，表弟们一样，都是紫色信仰，也就是最高层次的信仰。

　　剩下的就是被他带回到宗门的弟子。

　　只是很可惜。

　　信仰方面差了许多。

　　不过倒是无妨，信仰的提升有暴力提升的办法，他就不信，自己如此大的人格魅力，吸引不了这些家伙。

　　他现在修为达到道境三重，信仰传递实力，能将他们的修为提升到道境二重。

　　主神信仰体系是最为变态的。

　　但最恐怖的还是林凡自己，拥有小辅助，无限道元，传递力量都毫不手软的，反正也没任何影响。

　　次日。

　　狗子跟往常一样服侍林凡起床，随后只见林凡将幽血莲拿出，交给狗子。

　　“公子，这是……”他哪里见过这东西，自然很是好奇的询问道。

　　林凡道：“这是一株血莲，你带到厨房给公子我做一份干炒血莲，这血莲的原味酸酸甜甜的，你看着弄就好。”

　　狗子目瞪口呆的看着公子。

　　虽说他没见过，但是他能感受到这血莲里所蕴含着一种惊人的力量。

　　算了。

　　公子说要干炒那就干炒，自己听话就好。

　　大殿外。

　　上次林凡吩咐从弟子们去将周围的地形探查清楚，同时调查还有什么势力范围的事情都已经办好。

　　但今天不是说这些事情。

　　那都是不重要的。

　　人群领头的许招，算是这里面比较好的了，信仰达到了浅蓝色，曾经是长虹宗的弟子，后来被林凡感化，不对，是被林凡折服，心甘情愿的跟随他。

　　虽说这许招四十好几，天赋也就那样，但这些都不是问题，只要会来事，你想变多强就变多强。

　　九十八位弟子抬头看着林凡，都静静的等待着，他们在武道山这段时日，倒也是舒服，没有受到折磨什么的，感觉很自由，反正就是没有麻烦事。

　　“嗯，都很不错。”林凡看了一眼，很是满意的点头：“你们来武道山也有段时日了，今日本掌门也不先说什么，而是有一件事情要做，那就是论功行赏。”

　　“许招，你出来。”

　　许招走了出来很是疑惑的看着掌门，他不知要发生什么事情，还有这论功行赏是什么鬼，貌似也没做过什么大事情啊。

　　“不知掌门有何吩咐。”许招问道。

　　林凡道：“你很不错，修为已经达到大宗师境，但这些还远远的不够，本掌门就替你提升修为。”

　　话音刚落，在众人还没反应过来的情况下。

　　许招就感觉浑身充满力量，这股力量来的很莫名其妙，就跟凭空出现似的。

　　“我感觉我身体里充满了力量。”

　　他怒吼着，头发根根竖起，威势实在是惊人，惊的众人朝四周退去，所有人都惊骇的看着许招。

　　都不知发生了什么事情。

　　但他们只感觉许招身上酝酿着很恐怖的力量。

　　许招对自己的信仰是浅蓝色，差点就步入信仰第三阶段。

　　上次将他从小宗师境提升到大宗师境，就是给予一种奖励，而现在他也没想过将许招的境界提升到极限。

　　慢慢来，只要对方表现好，就算让他一步登天都不是难事。

　　轰隆！

　　此时，许招浮空而起，内力开始转化成真元，这是踏入到神元境的迹象。

　　没过多久。

　　许招缓缓的从空中落下，他的脸上浮现惊骇之色，但紧接着，他就跪地道：“多谢掌门再造之恩。”

　　对于他来说，真的难以想象会是这样的情况。

　　什么都没做，修为就提升到神元境。

　　而且这并不是虚假的，是真实存在的。

　　周围弟子们都彻底懵了。

　　如果不是亲眼所见的话，他也不会相信会有这样的事情发生，实在是太惊人，惊的人哑口无言，甚至都不知该用什么言语来形容。

　　在林凡眼里，许招的信仰又逐步提升了。

　　从浅蓝色到蓝色，然后又从蓝色直接提升到金色。

　　厉害。

　　果真是厉害，没想到这信仰提升的如此快速。

　　“嗯，许招你很不错，本掌门很看好你，今后你就是这些人的负责人，算了，继续给你提升修为，神元境终究还是太弱，不过你要记住，好好熟悉你的力量。”

　　话音刚落。

　　林凡又开始借助信仰提供力量。

　　还处在喜悦中的许招，都没反应过来，就感觉自己的修为又再次得到了提升，这次得到的力量比先前还要恐怖，还要惊人。

　　神元境，洞虚境，五行境，不断的提升，不断的跳跃，最终稳固在领域境。

　　所有人都感觉许招如今的气势比刚刚还要恐怖。

　　林凡满意点头：“嗯，很不错，现在你已经是领域境强者，距离道境也只是一步之遥。”

　　哗然！

　　对于众人来说，他们或许不敢想象将来能成为巅峰强者，但却也知道一些境界是多么的难以达到。

　　就在刚刚，许招还只是大宗师境，然后被提升到神元境，现在眨眼间，竟然就达到了领域境。

　　这怎么可能，就算亲眼所见，他们都以为是在做梦。

　　有人狠狠的掐了自己一下，很疼，不是做梦，一切都是真的。

　　随后就是疯狂的羡慕啊。

　　噗通！

　　许招五体投地的跪下了，甚至差点捧着林凡的脚亲吻：“掌门，我……我。”

　　说话都已经不利索，都不知道该说些什么。

　　林凡淡然道：“好好感悟力量，所有人都记住，将我当成你们心中唯一的神，将来某一天，就算你们想一步登天，也只是我一个念头而已。”

　　“好了，本掌门为你们提升修为，可别让本掌门失望。”

　　将许招提升到领域境后，就还有九十七位弟子需要提升，但他们的信仰跟许招相差太远。

　　不过等等。

　　都还没有提升实力，就只见剩余的九十七位弟子信仰猛的提升，竟然一直提升到白色，然后就是蓝色。

　　林凡没有多想，提升他们的修为。

　　小宗师境，大宗师境……一直到五行境。

　　躁动了。

　　有些弟子难以镇压体内那突然爆发出来的力量，整个人都开始失控。

　　林凡单手镇压，将这股力量压制在所有人的体内。

　　他们还是太差了。

　　就这点力量竟然都承受不住，竟然还需要他亲自动手。

　　“多谢掌门。”

　　众人跪拜在地，膜拜，崇拜，反正他们已经将林凡当成了心目中的神。

　　也对，只有神才能做到这一点。

　　林凡嘴角露出笑意，很完美的过程，他相信未来的某一天，他身边所跟随的都将是道境强者，而且还不是那种一两重的道境。

　　至于这些人是否会背叛。

　　他丝毫不在意，所有的力量都是他给的，只要有背叛之心，他早就能得知，毕竟信仰的层次可不会欺骗任何人，他能瞬间将赐予对方的力量收回。

　　猪神早就傻眼了，就在林凡提升许招修为的时候，他就懵了，这怎么可能，就他说的，哪怕是林爷前来，想要将某人的修为提升到一定境界，都需要付出极大的代价。

　　而且更不用说提升到领域境这种层次。

　　除非自己想死，想将修为传递给别人，但这也不现实，境界高了之后，个人走的路都不一样，哪能如此轻松简单。

　　但是谁能跟他说说，那如今发生的到底是怎么回事。

　　猪神忍不住心中的好奇问道：“林公子，你这到底是怎么办到的。”

　　林凡看着猪神，随后无奈摇头。

　　“哎，太强了，你是无法理解的，就当这是一个神迹吧。”

　　猪神目瞪口呆，宛如见鬼，神迹？

　　真当我猪神蠢笨如猪吗？

　　当然，虽说我现在的确是一头猪，但我的脑子可是人脑啊。

　　荼扶，徐福荣，甄小宝这三个师徒，早就被眼前的情况给弄傻眼了。

　　尤其徐福荣那是羡慕嫉妒啊。

　　想他英俊潇洒，气宇轩扬，按理说人生应该一帆风顺，但是自从遇到林凡后，他就感觉人生发生了极大的变化。

　　首先就是曾经比他还弱，还傻的师弟，竟然一下子就变的比他还要强。

　　这谁能受得了。

　　别人比他强也就算了，他能承受。

　　但一直以来傻傻笨笨的师弟都比他厉害，这怎么能接受。

　　用他的话来说，师弟不就是比自己会抱大腿吗？

　　可他也在努力的抱大腿啊，只是太可惜，一直以来都没有进步，太伤人心了。

　　而就在林凡处理这些事情的时候。

　　仙盟跟邪盟之间的第一次碰撞发生了。

　　原本不该发生的事情。

　　却因为林凡的原因，就这么激烈的发生了。


第0452章 要不我们歇歇，让你儿子上

　　“公子，该吃早饭了。”

　　狗子腰间系着围裙，俨然是一位领域境的厨师。

　　他可大胆的跟任何人说，修炼只是我的副业，而我的主业就是照顾公子，每日做饭菜而已。

　　林凡点点头，武道山底蕴逐渐变强，如果不是人数太少，就算成为顶尖宗门也是够资格的。

　　幽血莲在狗子高超的厨艺下，被整的很是完美。

　　一盘干炒血莲，汤汁鲜红，散发着香味。

　　一旁还有汤，也不知道狗子添加了什么辅料，但看似却色香味俱全。

　　餐桌前。

　　猪神畏惧的看着这两盆菜，他感受到这两盆菜散发出一种极其危险的气息，好像蕴含着一股惊人的力量似的。

　　他就想问，这尼玛到底是什么菜。

　　林凡看着众人，笑道：“要不要吃点，吃了会爆体的那种。”

　　风波流感觉太香了，但也感觉到一丝不对劲，听林凡这么一说，他也吓的直摇头，不敢乱动。

　　林凡笑了笑，开始品尝狗子做的美食。

　　狗子的手艺自然不用说，那是宗师级别的。

　　他现在的修为根本就不用吃东西，但还是很想吃狗子做的饭菜，那味道真的一绝。

　　邪盟。

　　九煞老祖内心慌的很，幽血莲被抢，他的内心很痛，也很伤。

　　独自一人感受着痛苦。

　　突然间。

　　九煞老祖内心一痛，仿佛有什么东西消失了似的。

　　但现在这些都已经不重要了。

　　丢失什么都没有丢掉幽血莲还要重要，哪怕仙盟跟邪盟发生战争他都不放在心上。

　　老夫只想夺回曾经拥有的幽血莲，这也能有错吗？

　　仙盟跟邪盟的战争发生在两盟边界处。

　　一开始战况不算激烈，邪盟并不想跟仙盟真正的发生冲突，但是仙盟要求邪盟将那些来百道宗闹事的老魔交出来，邪盟彻底的怒了。

　　那些绝世老魔基本都是各大顶尖宗门的老一辈强者。

　　仙盟要他们将人交出来。

　　岂不是不将他们放在眼里。

　　因此从第一天的小友摩擦，到后面的道境大战，打的苍穹崩裂，久久无法愈合。

　　就算是道境强者都陨落几位。

　　同时在战场中逐渐出现佛猛跟妖盟的踪迹。

　　说实话。

　　这件事情原本就是林凡搞出来的，但发展发展着就成为了一件大事，而且还是四大盟之间的战争。

　　联盟总部。

　　诸道圣兴奋异常：“土著四盟之间发生战争，战况异常的激烈，我们联盟的机会来了，只要将这场战争挑到不可调和的地步，他们想联合起来跟联盟抗衡，基本就不可能了。”

　　“没想到竟然会发生这样的事情，这就是天助联盟，想挡都挡不住啊。”武止戈说道。

　　联盟总部没敢大肆行动，担忧的不是林万易，而是土著宗门的四大盟。

　　他们成立的四大盟对联盟总部来说，是潜在的威胁。

　　联盟总部太过于激进，引来四大盟的反抗，自然会有很多麻烦。

　　但现在四大盟之间发生战争，哪里还有精力管他们。

　　此时。

　　内部元帅们都在讨论着，每一位元帅的脸上都洋溢着灿烂的笑容。

　　机会就在眼前，抓不住可就真的错失了。

　　总元帅道：“机会只有一次，邪盟跟仙盟之间的激烈程度还不够，佛猛跟妖盟的摩擦也太平淡，我们联盟该为他们做点什么，必须将四大猛弄到不可调节的地步。”

　　诸道圣惊讶的看着总元帅：“我们联盟有后手？”

　　总元帅道：“养兵千日，用兵一时，该他们出手的时候了。吩咐下去，时刻监督战况，老夫猜测林万易也该要出来了，这不仅对联盟是好机会，对林万易他们也是好机会。”

　　众人相互对视一眼，都默默的点头，的确如此，没有毛病。

　　但他们坚信，一定是他们联盟成为最大的赢家。

　　“总元帅，老夫请战。”诸道圣想去土著那里，所经历的几件事情，让他在联盟心中的地位一落千丈，他心里也很无奈，连很小的事情都办不好，实在是丢人啊。

　　所以他需要完成一些事情，重新树立威严。

　　想他联盟最强元帅之一，竟然都能因为一些小事而失败，你说这丢人不丢人。

　　“好了，你就歇歇吧，不用你参与。”总元帅对诸道圣有些畏惧，真是坏事的家伙，待在联盟就好，别想那么多。

　　“哦，对了，有一件事情倒是需要你去解决，海皇岛跟地狱山这两个势力一直想进入土著地盘，联盟也不是说话不算数，你去告诉他们，机会就在眼前，他们能占领多少地盘那是他们的事情，联盟不会插手。”

　　总元帅身为联盟总部至高者，需要安抚很多势力，如果那些势力有非分的想法，倒是一件麻烦事。

　　诸道圣眨着眼，这种传话的活，也需要他这最强元帅出马？

　　未免也太丢人了吧。

　　甚至他都看到有人在偷偷的笑着。

　　算了。

　　理他们干嘛。

　　老夫还真就不信这种小事都办不成。

　　……

　　“林兄，四大盟发生战争了，起因好像是你儿子引起的。”苏家老祖眼神怪异的看着林万易，仿佛是在说，你这一家子怎么就不安分呢。

　　“放屁，你别血口喷人，我儿岂会这么做，你这一锅就往我儿子头上盖，可就过分了。”林万易相信苏长生说的，但他心惊肉跳啊。

　　他许久未见林凡，心里自然很想，恨不得到儿子的身边，保护着他。

　　但情况真的不允许啊。

　　苏长生道：“好，好，你说什么就什么，不过老夫就在想一件事情，你那儿子到底是什么情况，天赋秉异吧，也不能这么说，毕竟就算天赋秉异也没你儿子如此变态的，二十岁啊，就道境三重，林万易，你知道这代表着什么吗？”

　　“前所未有，闻所未闻，哪怕世间所有宗门，举全宗之力，也绝对培养不出这样的人啊。”

　　林万易瞧着苏长生那表情，也不知该说些什么。

　　他得知自己儿子实力如此厉害的时候，心里不震惊那是假的。

　　“所以，你想说什么？”林万易问道。

　　苏长生道：“如今情况你也看到，萧皇子对光复皇庭之事，没有任何想法，我们实力虽强，但面对众多势力，终究有些不足。”

　　“皇庭所培养的那些强者，看似忠心，却不知他们是否有所想法。”

　　“因此老夫的想法很简单，要不我们就在这里歇歇好了，以你儿子的天赋，说不定用不了几年就超越你，成为世间最强者，到那时也不用我们忙碌了是不是。”

　　苏长生的想法倒是不错。

　　只是林万易岂能让他这样想：“你这老东西，我劝你最好别这样想，我绝对不会让我儿参与到其中。”

　　苏长生笑着，他就知道林万易会这样说，不过这些都不重要，重要的是，他真的有些期待，后面会发生什么样的事情。

　　“不参与就不参与，但现在的情况，你是怎么想的，四大盟发生战斗，或许是我们的机会。”

　　的确是机会。

　　不过他知道，这也是联盟的机会。

　　联盟肯定不会放过这次机会的。

　　“好了，老夫也不想说什么，刚好有人来了，林万易你好好的接待一下吧。”苏长生笑着，随后朝着远方走去。

　　林万易皱眉，搞不懂这老家伙到底是什么意思。

　　但紧接着，他浑身一颤。

　　远方有道身影很熟悉，也是林万易不太敢见的人。

　　林万易没有说话，而是扭头就想离开。

　　“林万易，你这孬种。”远方那女子骂道。

　　听闻这话，林万易就不服了，回头望去：“你说谁孬种呢，说谁呢？”

　　“说的就是你。”来人就是苏长生的小女儿苏琉璃。

　　远方，苏长生摇头，总感觉哪里不对劲，就这样将小女儿给推出去，真的好吗？

　　算了。

　　不管了。

　　林万易心里怒骂，老家伙真是够阴险的，竟然将他这辈子最对不起的人送到他面前。

　　……

　　武道山。

　　林凡看着手里的地图。

　　“这就是我们武道山周边的势力分布吗？”

　　武道山周围的势力倒是不多，也没什么可看上眼的。

　　以林凡现在的实力，能够被他看上眼的势力也只有顶尖宗门而已，至于其他的根本不用提。

　　“公子，是否需要将这些势力连根拔除？”狗子问道。

　　自从表弟不在身边后，狗子身上的担子也就重了。

　　需要揣摩公子的话，然后有所行动。

　　不过狗子比表弟要理智一点。

　　表弟老是揣摩错他的意思，每次看到皱眉时，就抡起拳头揍人家。

　　也不管对方是谁，胆子有点大。

　　林凡道：“公子可不是嗜杀的人。”

　　“公子放心，狗子只是准备将他们赶走，绝对不会杀掉他们。”狗子说道。

　　林凡笑着，摆手道：“别急，明天随本公子一起行动，这地盘也得好好的扩张一下了。”

　　现在就是好机会。

　　也甭管别人是怎么想的，他要做的就是武道山地盘里，就没别的势力存在。

　　只是他现在很期待。

　　仙盟跟邪盟之间到底有没有打起来。

　　这要是都没有打起来可就有些让人失望了。

　　只是林凡哪里知道。

　　别说打起来了，都特么的已经死掉好几位道境强者了。


第0453章 不可调和的矛盾

　　与武道山相隔两百里的地方是土匪窝。

　　土匪窝是有名字的。

　　野狼帮。

　　寓意他们帮会里的人就跟野狼似的，凶恶，团结。

　　别的不多说，方圆百里都是他们野狼帮的地盘，要想路过野狼帮的地盘就得留下买路钱。

　　此时，野狼帮大厅里。

　　野狼帮帮主李恶狼端坐在那里，看着下方的小弟们，随后声音沙哑道。

　　“各位，如今的世道就是我们建功立业的好时候，皇庭管不了我们，宗门也看不上我们，但这些通通都不重要，最重要的是，我们的时代来了。”

　　“我们烧杀抢掠没人管，想干什么就干什么，你们说爽不爽。”

　　李恶狼看着众人，他是有想法的人，很有野心。

　　只是可惜，他感觉自己这些小弟实在是够蠢笨的，根本就没有人才，要是有人才的话，他也就不会如此头疼了。

　　突然。

　　一道声音从外面传递而来。

　　“都给我出来。”

　　铿锵！

　　李恶狼大怒，手持利斧，很是愤怒，到底是谁胆敢来他们野狼帮放肆。

　　“小的们，随我去杀敌。”

　　顿时，大厅内乱哄哄，拿起武器都往外面冲。

　　“公子，这野狼帮是距离我们武道山最近的势力，但只是一群土匪而已。”狗子站在公子身边说道。

　　林凡现在悠闲的很，躺在椅子上，由人抬着，椅子把柄上摆放着果盘，显然不像是出来占领地盘的，更像是出来踏青。

　　“狗子，慢慢来，不用着急。”林凡啃着苹果，淡定的很，自然是没有将所谓的野狼帮放在眼里。

　　“何人胆敢来野狼帮放肆。”

　　李恶狼手持利斧，神色狰狞的走来，当看到林凡他们的时候，阴沉道：“就是你们来野狼帮放肆的吗？”

　　“震慑，让他们滚。”林凡轻声道。

　　狗子应着，脚步一踏，恐怖力量顺着脚掌传递到地面，咔嚓一声，地面四分五裂，密密麻麻的裂纹宛如地龙似的，翻滚着，沸腾着，将原本完好如初的地面分裂成一块块。

　　李恶狼本想用手里的利斧将来敌者全部砍成肉块。

　　但眼前所发生的一幕，却将他给惊吓住了。

　　狗子道：“此处乃是武道山地盘，不想死的就滚。”

　　领域境强者的嗓门，就跟惊雷般轰鸣，震耳欲聋，差点连耳膜都要破碎似的。

　　哐当！

　　李恶狼手里的利斧华丽丽的掉落在地面。

　　他瞪着眼睛，张着嘴，就仿佛见鬼似的。

　　噗通！

　　李恶狼跪拜在地，五体投地：“多谢饶命。”

　　随后连武器都不要，拔腿就跑，那是有多远就跑多远。

　　怂的跑路就是潇洒。

　　野狼帮成员们看到老大都跑了，短暂的愣神后，一个个都紧跟其后，慌乱的跑了，连老家都不要了。

　　对于李恶狼来说就是见鬼好不好。

　　我就是一个土匪帮头头，修为弱的可怕，平时也从不得罪大佬，怎么就来这么多人呢。

　　而且还是一言不合就动手，真的好吓人。

　　林凡挥挥手：“看看里面有什么好东西，能搬的就搬走，咱们继续换个地方。”

　　狗子跟随在身边，他要做公子忠诚的狗子，为公子扫荡前路的阻碍，不管是谁挡路，那都得干。

　　接下来的事情就变的简单许多。

　　林凡带着九十八位弟子，说直白点就是打手，加上狗子还有他自己，一共百人大团开始碾压武道山附近的各大势力。

　　甭管说什么，初次见面就先恐吓，恐吓不行就暴揍，基本也就第二个档次搞定了。

　　没人能够支撑的下去。

　　如今，林凡这是要开启皇图霸业了，第一步骤就是占领地盘，别的先不说，方圆千里的地盘必须打下来。

　　当然，还要将武道山的名声给打出去。

　　想想人家黄公子，对自己是多么的新任，就是想投资武道山未来看到回报。

　　他岂能让人家失望。

　　虽说他也不知黄公子是死是活，哪怕就算死了，他也要将武道山的名声给打出去，将来那些到地下的人，也会帮他宣传，我们为什么会死，那都是武道山的人干的。

　　原本是长虹宗弟子的那些人，都兴奋异常，他们信仰林凡。

　　尤其是许招，那更是膜拜到极致。

　　他身为九十八位弟子之首，得到了重视，只是看向狗子的时候，还是羡慕的不行。

　　他是多么的想能够跟狗子一样服侍在掌门的身边。

　　但他知道，自己的资格还不够。

　　只能继续努力，希望将来的某一天，能够成为狗子这样的人。

　　武道山的选址很是不错，比较偏僻。

　　不属于四大盟的地盘，所以宗门不是很多，但还是有的，所以这些就是林凡的目标首选。

　　对于这些宗门，他是不会手软的，必须赶走。

　　只要没有参加边防的宗门，都得狠狠的揍一顿才行。

　　邪盟与仙盟交接处。

　　九煞老祖根本避不开的，他是主要当事人，虽说已经将理由说的很清楚，但相信的人实在是太少了。

　　“秦宗主，老夫已经说过很多遍，这本就是一场误会，一切都是因为林万易的儿子所为，你为何就是不相信。”九煞老祖说道，他真想将秦腾的脑袋给切开，看看里面到底装的是什么。

　　就如此蠢笨如猪吗？

　　秦腾身为百道宗宗主，都亲自参战，足以说明他的内心是有多么的愤怒。

　　“不用说了，重要吗？并不重要，老夫就想问，是你们动手的吗？”秦腾问道。

　　九煞老祖道：“的确是我们动手的，但事出有因，我们也是被那小子给坑害了，他所想看到的就是邪盟跟仙盟大战，切不可被人当成鹬蚌啊。”

　　秦宗主笑着，笑容有些疯癫：“够了，这就足够了，只要是你们动手就已经行了，百道宗无数年的积累，就因为你们这群王八蛋灰飞烟灭，老夫要你们死。”

　　刹那间。

　　苍穹震荡。

　　此时秦宗主的模样很恐怖，眼神就仿佛要将某人给吞进去似的。

　　魔一老祖吼道：“各位跟他们仙盟有什么好说的，真以为我们邪盟好欺负不成？我等哪位不是证道无数年的绝世老魔，纵横天地，为所欲为，区区百道宗而已，真特么的给脸了。”

　　“杀。”

　　对于这一声怒吼，还是很有用处的，直接让邪道一群老魔疯狂起来。

　　说的对啊。

　　他们都是绝世老魔，你一个仙盟就能骑在我们头上不成，简直就是找死。

　　远方。

　　虚元明漂浮在空中，他所面对的人则是邪盟邪道宗宗主无为老魔。

　　“无为兄，这件事情你知道的，绝对如九煞说的那样，是有人利用了你们，这一点我是相信的，我相信你们邪盟不会跟我们仙盟发生冲突，毕竟这对我们两方来说，都是没有好处的。”虚元明不想开战，但如今开战也只是被逼无奈，他能怎么办，没有办法啊。

　　所以，他才想跟邪道宗的无为老魔好好聊一聊，如果能不开战那是最好的。

　　无为老魔道：“的确，这一点本座也是已经看出，但事情已经发生，百道宗的确是被他们毁掉，秦腾不会善罢甘休的。”

　　“但想要我邪盟将数位老祖交出来，那也是不可能的事情，所以这一战必打。”

　　虚元明摇头，无奈道：“仙盟与邪盟之间从来就没有大矛盾，就算有小矛盾那也只是小打小闹而已，如今联盟肯定知道咱们两盟发生的事情，他们自然会有行动，如果可以的话，现在停战才是明智之举。”

　　无为老魔道：“的确是这样，但本座听说你们仙盟将佛盟拉了进来，看这样子，不像是停战啊。”

　　虚元明道：“怎么可能呢，停战是真想停战，不过据我所知你们邪盟可是将妖盟拉进来了。”

　　两人相互对视着。

　　没想到都已经知道了。

　　“无为兄，说实话，这些只是以防万一而已，真心不想如何，你也知道如果真的发生战斗，后果不堪设想，对你我两盟来说，真没有任何任何好处。”

　　虚元明的想法很简单，那就是保存仙盟的实力，现在还不是争斗的时候。

　　突然。

　　远方有道身影破空而来，很是慌张，好像是遇到了什么事情似的。

　　“老祖不好了，邪道宗遭遇一群道境强者攻击，损失惨重，血魔派系殿主抵挡对方，遭受重创啊。”

　　“什么？”

　　无为老祖大怒，随后看向虚元明：“没想到你竟然如此卑鄙。”

　　虚元明懵神，彻底傻眼。

　　他根本都不知道发生了什么。

　　“无为兄，我对天发誓，此事绝对不是我们仙盟所为。”虚元明说道：“这一定是别人要陷害我们仙盟，目的就是为了让我们两盟之间的矛盾不可调和啊。”

　　“老祖是佛盟跟仙盟的人干的，我认得其中一人。”前来通知情况的老魔说道。

　　无为老祖眼里喷火：“好，好的很啊，虚元明你给本座等着，此事绝对不会就此罢休的。”

　　话音刚落。

　　无为老祖立马朝着邪道宗袭去。

　　邪道宗高手众多，但是被他带出来不少，幸好将血魔派系殿主留下，否则后果不堪设想。

　　“这……”

　　虚元明皱眉，到底是谁要陷害仙盟。


第0454章 邪神最帅最靓最可爱

　　远方。

　　天地间璀璨夺目，山河失色。

　　道境强者之间的战斗，早就脱离了低级的趣味，打崩天地算什么，那都是天崩地裂，次元崩裂的场景。

　　“到底是谁要陷害我们。”

　　虚元明沉思。

　　他将能想到的可能性都想到了。

　　林凡，联盟，佛盟，妖盟等等。

　　但可能性最大的却是联盟跟佛盟。

　　林凡身为林万易的儿子，的确很危险，可林万易到现在都没有出面过，挑起四大盟之间的矛盾，虽有好处，但好处有限，不值得冒险。

　　所以，最大的可能性就是联盟。

　　四大盟之间发生斗争，好处最大的就是联盟，至于皇庭基本可以忽略不计，傀儡而已，根本无需放在心上。

　　“哎，想到这些又有何用，联盟啊联盟，果真是好手段，竟然隐藏的这么深。”

　　虚元明头疼的很，这是没办法的事情。

　　动手的肯定是佛盟跟仙盟，这是想洗都洗不干净的。

　　紧接着。

　　虚元明没管现场的情况，而是立马去找白莲净圣山的古远大师，他必须询问清楚到底是什么情况。

　　如果佛盟真的参与到其中，他肯定知道。

　　皇庭。

　　梧桐王将随从遣散，随后离开大殿，朝着皇庭深处走去，在通向深处的道路上，许多强者隐藏在黑暗中。

　　“逆君，该死。”

　　隐隐约约，好像有愤怒的声音在梧桐王耳边传递着。

　　但因为皇室血脉的原因，一路畅通无阻，没有受到任何阻拦。

　　很快。

　　梧桐王来到最深处，前方已经没有路，有一道浑浊五颜六色混合起来的光幕抵挡住去路。

　　“呼！”

　　他深吸一口气，仿佛是鼓足勇气似的，踏入到光幕中，而在踏入光幕的那一刻，梧桐王的身体变的透明，都能看到身体里的那些血管与经脉。

　　而那刚刚走过的幽暗小道消失的无影无踪，只有一堵墙在那里。

　　“皇兄，你放心我知道该怎么做，这也是我唯一能做的。”

　　此时的梧桐王来到一间石室中。

　　石室很大，一条古砖铺成的道路，蔓延而去通向远方，而在道路两侧则是深不见底，漆黑的深渊，时不时有怒吼声从深渊里传递而来。

　　梧桐王行走在道路上，过了许久到达了尽头，一座石棺摆放在那里。

　　石棺表面雕刻着纹路，有不知所谓的兽类，而石棺表面沾染着已经发黑的鲜血。

　　梧桐王推着石棺，想要打开，但是太重，重的竟然纹丝不动，哪怕用尽所有力气都没有用。

　　紧接着，梧桐王拿出手札，这手札时代久远，好像已经有数百年，上千年的历史。

　　他打开手札寻找着里面的介绍。

　　很快，他找到了办法。

　　直接割破手腕，将鲜血低落在上面。

　　滴答！

　　滴答！

　　鲜血低落在石棺上，眨眼间，低落在石棺上的血液直接被吸收了。

　　咔嚓！

　　石棺震动着，紧接着棺材板移动着，开启了一道裂缝。

　　“皇室古老手札中的记载之物，但是手札最后一页被人撕掉，到底记载着什么。”

　　梧桐王在皇室藏书室的每一脚角落，发现了这隐藏在墙壁内的手札。

　　最终来到了这里。

　　他没有想那么多，不管如何，他都要看看这里面到底是什么，能够安置在皇室中的东西，绝对不是简单之物。

　　在梧桐王打开石棺时，一缕灰色的烟雾从石棺内扑面而来。

　　咳咳！

　　他咳嗽着，挥着手，将烟雾拍散，随后看向石棺里面。

　　“嗯？”

　　梧桐王诧异，本以为石棺内会有某种惊人的东西，但很遗憾，石棺里并没有惊奇的东西，只有一座手臂长的雕像。

　　不知是什么材质，散发着乌墨的光泽。

　　这雕像不是人，却是长有人的形态，头顶羊角，下巴长有许多类似触手的胡须，身体上有很多眼睛，背后生长一对翅膀。

　　“这是什么东西？”

　　梧桐王闻所未闻，更是从来都没有见过这样的生物，可是他能从雕像上感受到一股令人很是不舒服的气息。

　　这种气息有些邪恶，手持雕像时间久了，都感觉浑身血液凉透了。

　　“危险的东西。”

　　梧桐王将雕像放下，呼吸有些急促，他感觉这不是好东西，蕴含着某种惊人的危险。

　　他转身离开，只是走着走着，脚步放慢许多。

　　他犹豫着，思考着，最终回头来到石棺前，重新将雕像拿在手里，仔细的看着，渐渐的，梧桐王感觉心神好像被这雕像给吸引住似的。

　　脑海里猛的浮现出画面。

　　在那血海翻滚的天地间，万丈之高的怪兽收割一个个生灵，所过之处寸草不生，没有任何生灵能够存活。

　　啪嗒！

　　梧桐王面色惨白倒退数步，手中的雕像也掉落在地上，脊背发凉，胆颤心惊。

　　哪怕刚刚只是一个画面，就给他造成不可扭转的威慑。

　　“皇庭怎么会有如此邪恶的东西。”梧桐王不敢置信，如果不是亲身感受的话，他都不会相信这是真的。

　　他再次打开手札，很快就找到了记载。

　　“邪神-玛萨基-新丰。”

　　“远古主宰者，破坏者，诱惑者，力量终结者。”

　　梧桐王不是很看得懂上面说的是什么意思，但只给人一种感觉，那就是很霸道，也很厉害。

　　他现在不知如何是好。

　　手札上记载，鲜血链接，以血液沟通远古主宰者，可是他有些害怕，太过于神秘的东西，永远都让人感觉到恐慌。

　　但手札上记载，能够从邪神那里获得力量。

　　梧桐王缺少的就是力量，如果力量足够的强大，一切都将不会发生，联盟，宗门都将烟消云散，皇兄就不会死，而他也可以当逍遥王，不必理会那么多。

　　“十位幼童的鲜血……”

　　“邪恶的东西，就算给本王再强大的力量，本王也绝对不能做这样的事情。”

　　梧桐王深吸一口气，将邪神雕像放回石棺内，头也不回的转身离开。

　　而就在他快要出去的时候，脑海里猛的传来声音。

　　“你会回来的。”

　　“不，本王不会回来。”

　　梧桐王离开此地。

　　数日后。

　　林凡已经知道邪盟跟仙盟之间的战争到了一发不可收拾的地步。

　　他很想去掺一脚，但现实情况不允许，没看他现在很忙嘛。

　　“公子，这就是咱们范围内最后一个宗门了，不如就让我上去，为公子解决这件事情。”狗子说道。

　　他想要为公子解决一切麻烦。

　　而现在就是一个机会。

　　许招道：“掌门，此事交给我就行，哪里还需要狗爷。”

　　狗子瞧着许招，有点意思，竟然跟他狗子抢事情干，有胆量，有想法，还真没看的出来。

　　林凡挥手：“一起上去，我们是来谈判的，又不是来打打杀杀的，就算占领地盘也得跟人家聊一聊。”

　　自从离开武道山后，他就没有下过地，一直都被他们抬着。

　　这日子悠闲自在，无忧无虑，不管是什么事情，狗子都能为自己弄的好好的。

　　突然。

　　有吵杂的声音传来，同时在这吵杂声里伴随着脚步声。

　　抬头望去。

　　“咦？”

　　林凡有些懵，什么情况，只见有很多背着大包小包的人下山。

　　就在林凡他们有些懵神的时候。

　　下山的人里，一名老者二话不说卑躬屈膝道：“欢迎林掌门到来，我们焦月宗现在就离开，将此地奉献给林掌门，还请林掌门能给一点时间，弟子们都在收拾东西。”

　　“你们这……”林凡琢磨着，本掌门的威望都已经传递到这里了吗？

　　焦月宗宗主以为对方不悦，吓的冷汗直冒：“林掌门不要激动，我等原本早早就能将地方让出来，可因为从未见过林掌门，所以才会等待到现在，就是为了能一睹林掌门的真容，铭记在心，今后宣扬林掌门的大名，让更多的人知晓。”

　　林凡道：“宣传我的大名，你们不会是怀恨在心，想找别人来报仇吧。”

　　“怎么可能，这是绝对不可能的事情。”焦月宗宗主急忙摇头道。

　　林凡很想回一句。

　　还说不可能，你们这999+都快将本掌门乐死了。

　　算了。

　　出门在外混生活也都不容易，不仅搬家了，还提供怒气点，他能说什么？

　　“赶紧的，从今以后这里就是武道山的地盘，你们自寻出路吧。”林凡说道。

　　焦月宗宗主欢喜道：“哎呀，林宗主可是帮了大忙啊，我宗入不敷出，实在是撑不下去了，刚好就准备解散，找个地方过别的日子去了。”

　　你就说吧，有的宗门实在是让人无奈。

　　说他有脾气吧，他也有，毕竟能提供怒气点。

　　但要说没脾气那也真没。

　　他们刚到宗门山脚下，都还没上山，甚至连一句话都没说，对方就举宗搬迁，将地方让出来，实在是怂的不行。

　　想要这些宗门跟联盟拼命，不叛变当带路人就已经很不错了。

　　弟子们陆陆续续的下来，每一位弟子都盯着林凡的脸看了许久。

　　他们心里永远忘不了宗主在他们面前的哭诉。

　　宗门大难，都各自保命去吧。

　　而这一切的罪魁祸首就是此人。

　　他们心里呐喊着。

　　三十年河东三十年河西，你特么的给我们等着。

　　我们还年轻，未来有着无穷变化。

　　而你虽然也年轻，但我们不怕你。


第0455章 这是很不科学的事情

　　焦月宗的离开，方圆千里都已经是武道山的地盘。

　　任何小势力都已经不存在了。

　　当然。

　　在这范围还是有一座城池的，这是被皇庭遗忘的城池，同时也是各大宗门所没有注意到的城池。

　　想想人家顶尖宗门，哪一个不是掌控四五座城池，成立王朝。

　　想他林凡不管怎么说，那也是霸气侧漏的存在，武道山的掌门，借助主神信仰体系，随意造就强者，这能耐能是一般人所有的吗？

　　“许招，你带点人去将武道山范围内的那座城拿下，记住别伤普通百姓的性命，那些世家要是反抗，给点教训就好，愿意滚蛋的那就让他们滚蛋。”林凡说道。

　　许招就是在等事情，如今掌门吩咐下来，他想都没想就带着人兴匆匆的朝着那座城袭去。

　　林凡真不会选地址，将武道山安置在这破地方，资源实在是太稀少，看看这城池就能看的出来，一座城池的宗门，实在是不怎么样。

　　但这些都无所谓。

　　慢慢发展，没看到武道山的地盘已经发展到了千里，以后只会继续扩张。

　　“走，我们先回去。”林凡挥手，大部队离开。

　　出来这么久，收获还是很不错的。

　　用他的话来说，一切都很平静，安宁，没有遇到任何麻烦事情。

　　那些势力倒是安稳的很，知道武道山大部队到来，都乖乖的将地方让出来。

　　山城。

　　很普通的城池，没有惊人的地方，也无法跟那些真正的大城相比的。

　　山城里有世家，属于占据一方的。

　　皇庭被灭，山城沦为无人管辖的城池，那些世家自然有过想法，比如从世家摇身一变，变为城主。

　　当这想法出现时，就在脑海里挥之不去。

　　只是山城世家不止一家，每个世家都想如此，那能如何，只能相互之间争夺，明争暗斗自然少不了。

　　可惜，当许招来到山城的时候，一切都变的不一样。

　　许招带着人直接传话城内每一个角落：“山城所有人听着，从今以后此城就归武道山所掌管。”

　　当许招说出这番话时，山城都炸锅了。

　　对普通百姓来说，他们是无所谓的，只要能让他们过的好好的，跟以前一样就行，甭管是谁掌控山城都不重要。

　　但是对山城世家来说，什么人如此嚣张。

　　至于武道山？

　　听都没有听过，哪来的玩意。

　　当然，在山城里还是有不少人知道武道山的存在，那就是一些势力的人，他们都被林凡给抄家了。

　　想想外面又危险，也没地方可去，就来到山城当一个舒心的小老百姓。

　　却没想到武道山的进度如此之快，竟然将手伸到了这里。

　　阔怕！

　　莫非就真的没有他们立足的地方了吗？

　　那些世家对许招来说，就如同一群蝼蚁，直接土崩瓦解，根本就没有任何反抗的余地。

　　毕竟许招的实力可是达到了领域境。

　　差点就能成为道境强者。

　　岂是那些世家所能面对的，这其中的差距本来就大的很。

　　武道山。

　　张大仙兴奋的都快要跳起来了。

　　“这小子脑子开光了，真的开光了。”

　　他最大的想法就是壮大武道山，但没办法，那小子就是不给力，一天到晚都不知在瞎混什么。

　　但现在。

　　老天开眼了啊。

　　那小子终于知道发展武道山了。

　　张天山待在武道山整日也没事情干，但为了让武道山变的神圣，他每天都在研究阵法，将各种阵法融入到武道山中。

　　虽说他自身实力很弱，弱的可以忽略不计。

　　但人定胜天，吸纳大地之力与苍穹之威，形成就算道境强者前来都需要付出一些代价的阵法。

　　自从梁庸齐在外面深受打击回来后，就整日跟随在张天山身边。

　　“张掌门，我最近刚学会了第一个阵法，您什么时候帮我看看。”梁庸齐问道。

　　张大仙道：“嗯，不错，好好努力，等有时间我就帮你看看。”

　　瞧瞧梁庸齐多么的会说话。

　　没人在的时候，就直呼他为掌门，多么的懂事。

　　梁庸齐点着头，如今武道山的人数越来越多，而他现在的身份地位可不一样，就是武道山的大师兄。

　　以前倒是没感觉这身份地位有什么不一样的。

　　但后来，当有一名长虹宗弟子直呼他大师兄时，他的心态悄然发生了变化。

　　原来，被人舔的感觉就是如此舒爽吗？

　　夜晚。

　　林凡在屋内琢磨着一件事情。

　　如果没有得到幽暗主神的传承，他占领后的地盘自然是不管不问，但现在不一样了。

　　他急需要信仰。

　　体内的神域发生了变化，神殿已经完美的浮现出来，但是还很空旷，有更多的建筑需要浮现，就是想要浮现一个完整的幽暗神域，还需要更多的信仰。

　　最为关键的就是。

　　这段时间，他收割了不少信仰，幽暗主神的传承技能出现好几个，这些技能说直白点就是忽悠人的。

　　林凡控制着神域中的信仰，穿梭次元，直接降临到山城里。

　　同时施展主神该有的技能，梦境。

　　这一夜，山城中的百姓们在梦境里，都梦到散发着金色光芒的神像。

　　好像有说，信仰武道山主神得到庇护。

　　随后在山城中心地段，凭空出现一座神像，神像就是林凡的容貌。

　　既然将地盘占领了，那自然得好好的利用起来，百姓们的实力虽然弱，但提供信仰是没问题的，而且信仰如果达到一定层次，还能提升他们的实力。

　　想想就感觉很不错。

　　次日！

　　一缕朝阳笼罩着山城。

　　早早出来的百姓们看到城中央那巨大的神像时，都吓的瘫坐在地上，随后自言自语着。

　　“昨晚的梦……”

　　他们昨晚都做梦了，在梦里好像发生了什么事情，但因为是梦境，所以给人的感官不是很强烈。

　　“这是谁搞出来恶作剧。”

　　“是谁将雕像放在这里的？”

　　百姓们围聚在一起，很是迷茫，不是很懂现在是什么情况。

　　山城偏僻的角落，一间破旧的屋内。

　　一名妇人不安的等待着。

　　一声叹息传来。

　　“哎！”

　　大夫给一个孩子把脉，随后松开手摇头道：“没救了，准备后事吧。”

　　妇人慌神：“大夫，你再看看啊，怎么就没救呢，一定有救的，求求您了。”

　　大夫挣脱开妇人的手：“真没救了，病入膏肓，无从下手。”

　　妇人瘫坐在地上，看着躺在那里的儿子，哭哭啼啼着：“他才三岁啊，怎么命就如此苦，不行，一定有办法，一定有的。”

　　顿时。

　　妇人回忆起昨晚梦境里的画面。

　　她没有经历过所有的画面，因为要照顾孩子，时常都是休息一点点时间，然后醒来，但她记得梦境里的一些事情。

　　紧接着。

　　妇人抱起儿子就朝着外面跑去。

　　周围的邻居看到妇人抱着无法医治的孩子，都喊着：“祥嫂，你这是要去哪里？”

　　祥嫂没有回答，而是朝着远方跑去。

　　“跟去看看吧，祥嫂真是天可怜了，男人死了，现在这唯一的孩子也快要死了。”

　　“可千万不能让祥嫂出事，都去看看。”

　　随后，周围的邻居们都紧跟在后面，她们也都很担心。

　　城中央，那座雕像只是让很多人奇怪，但并没有什么跪拜祈祷的事情发生。

　　莫名其妙出现的东西，鬼知道是哪来的。

　　应该就是掌控山城的武道山搞出来的，目的就是告诉所有人这里是他们地盘。

　　或许就是这样。

　　可就在这时，路过的百姓们都停下脚步。

　　祥嫂抱着孩子跑来，随后噗通跪在地上：“救救我孩子，求求您救救我孩子。”

　　有些百姓认出跪在雕像前的人是谁。

　　“那不是城东的祥嫂嘛，听说他儿子病入膏肓，大夫都束手无策。”

　　“哎，跪拜这有什么用处，还能显灵不成。”

　　“是啊，但是怪可怜的，只能说她命苦吧。”

　　祥嫂跪拜在那里，埋首不语，心里祷告着，任由周围人说什么，她都没有放在心里。

　　如今这是她唯一希望。

　　那些跟随过来的邻居，看到祥嫂跪在那里，有人想上前说些什么，却被人拉住了，摇摇头。

　　“不要去打扰她，这是她唯一的希望，如果这都不允许，未免也太残忍了，等到她自己放弃了，就能慢慢恢复过来了。”

　　众人点头，算是默认，也就没有多说什么。

　　时间慢慢过去。

　　天黑了。

　　百姓们都回家，但是有许多百姓路过此处，依旧看到祥嫂跪在那里。

　　在他们看来，这已经是没必要的事情。

　　何必要这样。

　　一切都是虚假的。

　　那雕像怎么可能会救你儿子。

　　次日，清晨。

　　街道上人来人往，所有人都震惊的看着祥嫂，一天一夜了，怎么还跪在那里，同时他们发现祥嫂的孩子，呼吸变的很薄弱，仿佛随时都会离开。

　　“哎。”

　　“太惨了。”

　　“不仅失去了男人，还要失去孩子，对祥嫂的打击也太大了。”

　　武道山。

　　林凡琢磨着，见鬼了，一天过去竟然连一点信仰都没有，还是说我哪里的步骤有些不对？

　　但也不可能啊。

　　这是很不科学的事情。

　　可突然间。

　　林凡脑海里有很细微的声音传来，在一根根信仰线条里，这声音来源的情况有些特殊。

　　“什么鬼？”

　　林凡有些懵，但很好奇，这是从来都没有出现过的情况，还是说这就是神域发展后，所出现的新功能？


第0456章 神迹降临

　　很快，林凡弄明白此时是什么情况了。

　　虽说没有在山城。

　　但他能够明白山城那里所发生的事情。

　　“孩子要死了，需要求救。”

　　林凡琢磨着，如果是以前，这倒是一件比较复杂的事情，因为他不会医术，但现在这些都不是问题。

　　幽暗主神传承中，利用信仰来救治别人，属于正常的操作。

　　果然，这也证实了一个问题。

　　那就是主神们也需要靠一些手段来培养信徒。

　　“也许这就是一个机会。”

　　山城。

　　“祥嫂，你别跪了，这根本就没有用，你看你儿子，呼吸越来越微弱了，你就好好的珍惜跟你儿子最后一段时间吧，不要将时间浪费在这里。”

　　“是啊。”

　　众人劝解着，希望祥嫂能明白，将时间浪费在这里是很不明智的。

　　只是祥嫂并没有理睬他们，而是不断磕着头，额头都已经见血：“求求您，救救我儿子，求求您……”

　　在别人看来祥嫂已经疯了。

　　“哎，祥嫂是真的疯了。”

　　他们可不会相信跪在一座雕像祈祷，就能会有奇迹发生，这根本是不可能的事情，况且也从来都没有过这样的事情发生。

　　可突然间。

　　所有人都感觉内心猛的变的沉闷起来。

　　“你们看。”

　　有百姓发现雕像有异样，顿时惊声嘶吼起来。

　　刹那间，所有人都将目光看向竖立在城中央的雕像上。

　　只见雕像爆发出璀璨夺目的光辉，神威笼罩整个山城，被神威笼罩的百姓，只感觉内心有膜拜的冲动。

　　祥嫂见雕像闪烁璀璨光辉，嗑的更是频繁。

　　一缕光芒席卷而来，将祥嫂的儿子卷到半空中。

　　所有人看来，这一幕是神迹，甚至很多人心里都有一个想法，昨晚的梦是真的吗？

　　紧接着。

　　一道主神虚影从雕像上浮空而起，神圣，威严，光芒照射，被光芒照射的百姓们，只感觉沐浴在温和的阳光中。

　　但这些都不是重点。

　　重点就是这虚影到底是什么？

　　还有祥嫂的儿子又会怎么样。

　　顿时。

　　只见那道虚影动了，一根手指隔空指来，慢慢的落到孩子的额头上，叮的一声，光辉余波在孩童的额头扩散出来，如同浪潮似的。

　　刺的所有人都有些睁不开眼。

　　渐渐的。

　　光芒消散。

　　所有人都处在懵神的状态中。

　　直到一道声音打破宁静。

　　“娘……”

　　祥嫂的儿子站在那里，不安的哭喊着。

　　“孩子。”祥嫂扑上去，搂着儿子，上下看着，根本看不出有任何问题。

　　那给祥嫂儿子看病的大夫也在现场，看到这一幕，立马跑了上来，摸着孩童的脉搏，面色发生变化，随后惊呼着。

　　“奇迹，这是奇迹，竟然没事了。”

　　大夫震惊万分，仿佛很是不敢置信。

　　祥嫂拉着孩子，对着雕像跪下，虔诚的跪拜着，口中念叨着，幽暗主神。

　　这也是林凡刚刚传递给对方的。

　　此时，周围的百姓们见证奇迹，心中震撼，随后将祥嫂围起来：“祥嫂，刚刚到底发生了什么？这雕像为什么会回应你。”

　　“是啊，你这到底是怎么做到的。”

　　百姓们都懵了，可以说是见鬼，如果不是亲眼所见的话，他们绝对不会相信这些。

　　明明就是很普通的雕像，但突然光芒万丈，濒死的孩童瞬间好了。

　　祥嫂起身道：“是幽暗主神，他救了我的孩子，信仰幽暗主神，伟大的主神会庇护我们，我的孩子就是主神救活的。”

　　对百姓们来说，这冲击实在是太大了。

　　很快，百姓们都跪拜在雕像前。

　　宣传的再厉害也没有亲眼所见的让人相信。

　　而且这不仅仅是亲眼所见，祥嫂的孩子都快要死了，眨眼间就活蹦乱跳的，实在是太惊人了。

　　武道山。

　　“厉害，竟然满级信仰。”林凡惊愣，都有些懵。

　　消耗信仰帮助对方，就是想好好的宣传一波，让人们知道神迹降临。

　　但现在的收获，却有些惊人。

　　那妇人的信仰竟然达到了紫色，也就是最高层次的，如果提升修为的话，都能让对方成为道境强者。

　　“等等，让我缓一缓。”

　　林凡琢磨着，事情有些惊人，发展的太突然。

　　就这么简单获得紫色信仰的信徒？

　　当然，这或许就是天时地利人和吧。

　　祥嫂走投无路，儿子在他心中地位极高，在绝望时，她抱佛脚的信仰之神，给予了她最大的希望，所以在关键时刻，彻底的爆发了。

　　信仰直接达到紫色。

　　“不错的感觉，如果多给一些这样的信徒，那可就爽了。”

　　经历过这件事情，林凡的心情很是不错。

　　“世界这么大，想要占领不是很容易，但如果用信仰来掌控，或许会简单许多。”

　　因为此事，让林凡逐渐有了些想法。

　　这是暂时不急。

　　慢慢来，机会总归会有的。

　　邪道宗。

　　无为老魔得知邪道宗遭遇敌人来袭时，第一时间就赶回来，当看到宗门惨状时，气的差点原地暴走。

　　邪道宗血魔派系殿主受了重伤。

　　一问才得知，竟然来了四位道境六重强者，殿主以一敌四，最终不敌，被打成重伤，如果不是宗门还有强者镇守，后果不堪设想。

　　这是有预谋的。

　　四位道境六重强者是什么概念？

　　那可都是顶尖宗门的最高武力。

　　现在竟然来偷袭邪道宗，如果不是谋和一起出手，他都不会相信。

　　无为老魔震怒。

　　分明就是欺人太甚，完全没有将他们邪道宗放在眼里，既然要战，那就战。

　　联盟总部为了挑拨起四大势力的战火，也是不惜暴怒一些隐藏的手段。

　　当然。

　　妖盟也受到了入侵，如果不将妖盟拉进来，岂不是无趣。

　　白莲净圣山。

　　虚元明到来，山门口的弟子恭迎虚掌教，知道来人跟古远大师关系莫逆。

　　佛殿中。

　　“古远兄，邪道宗受攻击到底是谁干的，你身为佛盟领导者之一，肯定知道些消息。”虚元明开门见山问道。

　　古远大师笑着，伸出手：“坐，有何事可慢慢说。”

　　虚元明看着古远，沉默片刻，随后坐在一旁，两人间燃烧着佛香，可使人宁静与静心。

　　“古远兄，为何老夫感觉你是知道些什么事情。”虚元明开口道。

　　他跟古远关系莫逆，相识快有七十年。

　　“元明兄，如果有人问贫僧此生信谁，我会告诉他信佛，可如果要选一人，贫僧便会回答信你虚元明，你我年轻时相识，当初贫僧还只是毫不起眼的看门僧，而你虚元明却已经是归仙岛天骄弟子，地位崇高，贫僧与你之间的差距实在是太大。”

　　“可缘分难说，你我二人却相识到现在，贫僧便不骗你，此事是贫僧所为。”

　　古远大师淡然道，神情没丝毫变化。

　　虚元明惊愣的看着对方：“你……”

　　“嗯，句句属实。”古远大师说道，他知道虚元明暂时无法接受，但这没有关系，慢慢就能接受。

　　“没想到，真的没想到。”虚元明摇头，随后道：“为什么要这样做，引起四大盟之间的纷争对我们没有任何好处，只会让联盟抓住机会，扩张他们的地盘，到那时，我们损失太多的力量，可真的就拿联盟没有任何办法。”

　　古远道：“无妨，这些我都已经跟联盟谈好，他们只需要邪盟跟妖盟的地盘。”

　　“哈哈。”虚元明笑着，摇着头：“古远，你修炼修傻了？联盟的话你也相信，等真到那时候，联盟返水收拾佛盟，你拿什么抵挡。”

　　“不是你，而是我们，我已经跟联盟说好，你也会与我一起。”古远说道。

　　虚元明看着古远：“你就这么确定我会跟你一起？古远你别想的太美好，当真的到那时候，就算你后悔也来不及，现在收手还来得及，还没有到一发不可收拾的地步，邪盟跟妖盟未必就想打下去，可是真要一意孤行下去，到时候场面难以掌控，就真的上联盟的当了。”

　　古远大师摇头：“仙盟三千宗门组成，十大顶尖宗门掌控，归仙岛虽然强横，但是在仙盟里的掌控力度怕是还不够大，如果你想归仙岛一宗掌控仙盟，那么机会就在眼前，你好好想一想，机会与危险并存，哪怕是与虎谋皮，但只要有机会，就能赌一赌，况且你也别想的那么悲观，林万易还没死，联盟最为担忧的还是他，而不是我们。”

　　“在这段时间里，就是我们的机会，你好好的想一想。”

　　虚元明皱眉，古远说的这些并不是没有道理，但是太危险，一步错，步步错，一失足成千古恨，他没想到古远竟然如此胆大。

　　许久。

　　“接下来你想怎么做？”虚元明问道。

　　古远大师道：“静观其变，不管不问，任由他们发展，你不要当和事佬，邪盟众多老魔性格暴虐，一言不合就开战，只要挑拨一二，由着他们斗起来，等他们元气大伤时，便是我们的机会。”

　　好狠的想法。

　　虚元明深吸一口气，仿佛也是没有想到古远竟然会有这样的打算。

　　“好好想想，我等你决定，毕竟我们是朋友，我不想对你说谎。”古远说道。

　　随后。

　　虚元明离开了这里。

　　而在他离开后。

　　古远道：“我相信他会做出正确的选择，不要对我朋友下手。”


第0457章 你会回来的

　　虚元明没想到事情会这样。

　　任他怎么想，都不敢想古远竟然会是这样的想法。

　　挑起四大盟间的战争，而他坐收渔翁之利，不，等等，古远是要带着自己，但不知为何，他却感觉有些危险。

　　他很害怕被古远给卖掉。

　　如果古远知道虚元明心里所想，肯定会咆哮，我将你当成真朋友，你却想着我会卖你，你能不能对我信任点。

　　武道山。

　　狗子日常服侍公子，洗衣做饭样样拿手，当然为了让牧岚能尽快的接手一些事情，狗子很是不舍的将洗内衣的重任交给了牧岚。

　　至于晚间是否让牧岚靠近公子，那是绝对不可能发生的事情。

　　他不允许身为女婢的牧岚，为了飞上枝头变凤凰，诱惑自家公子。

　　这身份地位可配不上咱家的公子。

　　梁庸齐负手而行，在武道山随处看看，他的天赋得到张大仙的认可，夸赞是有阵法天赋的小伙子，好好努力，将来必定是阵法大师。

　　他从失去家人的痛苦走了出来。

　　青春一去不复返，想太多也无用，只能看好眼前的一切，好好努力，将来有能力了就为父亲，哥哥，妹妹报仇。

　　“大师兄。”

　　“大师兄，好。”

　　那些从长虹宗过来的弟子都恭敬的称呼着，俨然已经带入到武道山弟子的角色中。

　　“嗯。”

　　梁庸齐点着头，算是回应，继续观望着这些弟子，他心里羡慕的很，怎么一个个都变的如此厉害，为什么到他这里就是这死样呢。

　　身为宗门大师兄实力却不是最强的，这就有点伤了。

　　不过他也没想太多，这大师兄的地位可是捡来的，丝毫不亏。

　　想想袁天楚，他就感觉有些可惜了。

　　好端端的一个人，竟然莫名其妙的废掉了。

　　虽说袁天楚比前段时间好很多，但总感觉有些不对劲，以往他都不敢跟袁天楚碰面，感觉对方神神叨叨的，太奇怪。

　　梁庸齐站在房门紧闭的屋子前，沉思许多，决定好好的跟袁天楚谈一谈，总是如此的低沉，终究不是一件好事。

　　抬手敲门，屋门陡然开启，好像就没锁。

　　走进屋内，看到袁天楚躺在书推里，神情木讷，黑眼圈有点重，好像很久没睡似的。

　　“袁师弟，我来找你谈一谈。”

　　身为大师兄的梁庸齐，决定好好的跟袁师弟谈谈心，希望能将他从颓废中拯救出来，毕竟这是大师兄应该做的。

　　武道山，大殿。

　　猪神道：“现在四大盟之间的战斗很激烈，这是一场动荡，对我们来说也是属于一场灾难，联盟总部已经开始行动，也许用不了多久，联盟的地盘又要扩张了。”

　　林凡没有将这件事情放在心里，越乱才越好，就算四大盟打的天翻地覆跟他也没任何关系。

　　该死的顶尖宗门，自己种下的苦果就自己吃吧。

　　“无所谓，他们打他们的，我们发展自己的，如今方圆千里已经尽在掌控中，等过段时间我们就向外发展，但我想知道我爹到底在那里，还有吴老到底在哪里，是否有跟我爹集合。”

　　林凡心里想的就是这些。

　　至于表弟倒是不用担心，信仰还在，而且经过他力量的传输，表弟的修为已经达到道境，属于一方高手，肯定也有自己的机缘，暂且不用太过于担心。

　　猪神哪里知道林爷在哪，或许除非林爷自己出现，别人想要找到基本是不可能的事情。

　　不过他暂时安心。

　　四大盟之间发生冲突，也就无暇顾及林公子，一直被通缉也是件头疼的事情，但现在多好，对于那些势力来说，如今最为重要的就是开战，别的都已经不重要了。

　　“林公子，我们扩张的太凶猛，引起注意，怕是有些麻烦啊。”猪神担忧道，他永远都无法明白林凡的实力到底有多强。

　　很是无奈的情况。

　　林凡道：“能有什么麻烦，你不用担心，情况跟以前不一样了，他们真要是来了，有他们后悔的时候，现在最重要的事情就是，我要找我爹，你让张大仙弄个画像，本公子准备在扩张版图时寻找。”

　　“也许很难找到，但我相信将范围扩张到一定极限时，我那老父亲绝对无处可躲。”

　　猪神懵神，猪头上滴落三道冷汗，有想法的林公子，还真是敢想啊，一般人想都不会想。

　　林凡瞧着猪神，反问道：“你不认为我说的很有道理吗？”

　　“有道理，特别的有道理，林公子，我发现你就是这世上的人才，天才，鬼才。”

　　猪神抬起猪爪，意思就是竖起大拇指夸赞你，否则真的无言以对，都不知该用什么样的言语来形容。

　　佩服吧？

　　都形容不了的。

　　而在这段时间内。

　　林凡所不知道的就是，被他赶出去的那些势力，依旧很不死心。

　　玛德。

　　我们都是本地的老牌势力，凭啥你将我们赶走，就因为你实力强大吗？

　　如果是这样的话，未免也太过分了吧。

　　他们不服气的很，特别的不服气，感觉林凡有点嚣张。

　　因此，他们离开后，就开始大肆宣扬武道山的存在，当然，自然不能宣传武道山有多厉害，有多么的霸道。

　　这要是吓坏了人家可如何是好。

　　所以他们宣传的就是，武道山得到重宝，那日我们看到霞光遮盖天地，整片天空都被霞光覆盖，你们说这能是一般的重宝吗？

　　至于别人问他们武道山的实力如何，他们自然说也就那样而已，根本算不上什么。

　　反正用他们的话来说，就很简单明了。

　　能骗一个是一个，谁能将武道山的人弄死，那就是最好的。

　　尤其是焦月宗。

　　宗主认怂的太快，他对弟子们说，好汉不吃眼前亏，留得青山在不怕没柴烧，本宗主不想你们年纪轻轻就为宗门而牺牲性命。

　　你们还有远大的未来。

　　好好修炼，将来夺回宗门，将武道山踩在脚下，让他们为那日的行为忏悔。

　　焦月宗宗主能言善道，擅长气氛的感染。

　　那些弟子们都双拳紧握，迷茫的眼神里浮现不甘，但不会失去对未来畅想。

　　因此有些弟子挥泪跟宗主告别，他们要去历练，要去险地拼搏，努力提升修为，将来踩着七彩祥云，手持重宝，风风光光的杀回来。

　　焦月宗宗主挥泪送行，心里松口气，终于又忽悠走不少弟子。

　　真要都留在身边。

　　这每日的开销都有些撑不住。

　　年轻就是好，对世间不公有着反抗之心。

　　像他都这年龄，混成老油条，看开了，这世界本就是弱肉强食，弱就得挨打，可不是年轻气盛就能解决的。

　　四大盟发生战斗，顶尖宗门参战，部分中等门派也加入其中，但也有不少宗门缩着脑袋，不敢冒头。

　　如果顶尖宗门吩咐他们参战，他们才会去，否则就缩着脑袋，绝对不会冒头。

　　因此对那些人宣传的武道山感兴趣的，也就一些普通宗门。

　　他们被重宝吸引了。

　　至于别的倒是不太重要。

　　皇庭。

　　“陛下，联盟狼子野心，攻打那些宗门，都是让我们皇庭将士冲锋陷阵，继续这样下去，对皇庭来说，将是极大的损失。”祖翔汇报道。

　　联盟总部想对一些普通宗门动手，但不管如何动手，都会有伤亡。

　　梧桐王岂能不知联盟的想法，就是慢慢消耗皇庭的力量，不让皇庭壮大起来，但如今皇庭根本无法跟联盟抗衡，就算发生这样的事情，也只能认了。

　　刘玄道：“祖将军，战争伤亡是必然的。”

　　祖翔怒视刘玄：“伤亡的确是必然的，但联盟总部明显就是让皇庭去送死，攻打一个普通宗门，却让普通士兵冲锋陷阵，你认为这合适吗？”

　　普通宗门强者的修为都是大宗师，神元境，而如今遇到最强的宗门也就只是五行境。

　　这等境界对真正的强者来说，的确不强，但是对皇庭将士来说，那就是鬼神般的存在。

　　梧桐王身边的强者并不多，可以说很少，就是拉拢来的一些供奉，也只是惦记着皇庭的好处，真想要他们卖命是绝对不可能的事情。

　　力量，缺少的就是力量啊。

　　就在此时。

　　联盟使者到来，发现大殿气氛压抑，不由笑道：“梧桐王陛下，没有打扰到各位吧？”

　　梧桐王笑道：“没有，不知使者前来有何贵干？”

　　联盟使者道：“回陛下，我前来是替联盟总部给陛下传递一个信息，如今攻破的三座宗门便交给陛下了，但收复的四座城池便归联盟了，此事是联盟决定，我也就是来通报一声。如今也没什么事情，那在下就先告辞了。”

　　使者来的快，走的也快。

　　大殿内安静的很，梧桐王五指抓着龙椅手柄，五指因为太过于用力，都变的苍白一片。

　　这在他看来，联盟总部是彻底的要跟皇庭摊牌，明摆的告诉皇庭，我们想干什么就干什么，而你们皇庭没有资格拒绝，只有听从才能让你们活的更久一点。

　　欺人太甚。

　　祖翔心里也憋屈的很，看向嘴角上扬的刘玄时，他都恨不得将对方砍死。

　　刘玄早就已经投靠了联盟。

　　“都下去。”梧桐王咬牙切齿，忍着心中的怒火，挥手道。

　　大殿内众人相互对视，随后慢慢离开。

　　梧桐王闭着眼。

　　脑海里回忆着那道声音。

　　“你会回来的。”


第0458章 我一看就知道那是头公猪

　　梧桐王无力的靠在龙椅上，从一开始到现在，他就知道龙椅并不好坐。

　　在还是一位逍遥王爷时，他就从未想过当皇帝。

　　小时候，父皇跟他说过，想坐皇位吗？

　　他虽小，却明白皇位不适合他，他抗压能力太差劲。

　　很容易精神崩溃。

　　所以皇兄成为皇帝，他是举双手赞同的，因为跟皇兄关系好，他这逍遥王爷也能做的舒服点。

　　如今。

　　皇兄将如此重担压在他身上。

　　他只感觉好累，真的好累。

　　面对联盟的威逼，他真不知该如何是好。

　　总感觉随时都能崩溃，那些愤怒是真的，隐藏不住，也许只能用愤怒才能发泄出内心的不满。

　　他成为皇庭的新皇帝，联盟才不会将皇庭怎么样。

　　欺压是欺压。

　　但暂时不会毁掉皇庭，毕竟他是造反的，管他是真是假，对外来说，你就是真的造反。

　　可如果让侄子继承皇位，那么应该早就惨死在联盟之手。

　　夜晚。

　　梧桐王来到石室，踏入其中，他就知道已经回不了头。

　　他需要力量，需要能解决眼前一切事情的力量。

　　站在石室的入口，看向黑暗的远方，那里仿佛有一头恶魔之脸在笑着。

　　“本王知道你能说话，本王需要力量，绝对的力量。”

　　“天上不会掉馅饼，你有什么要求就提出来吧。”

　　梧桐王吼道，声音在石室里传荡，他犹豫着，但很快就将犹豫抛去，既然来了，他就知道，不能回头。

　　回头就是输，面对联盟都没有反抗的余地。

　　“你回来了？”

　　没过多久，一道声音从石棺内传递出来。

　　梧桐王皱眉，就仿佛被人打脸似的，而且打的还有些重，就跟啪啪似的，被人左右连环抽。

　　还真被对方说中，自己又回来了。

　　“不用感到疑惑与迷茫，邪神-玛萨基-新丰，比你自己还要了解你，你的内心告诉我，你需要什么，只是你不愿相信。”

　　“过来，将我取出来，让我好好的感受你的内心。”

　　邪神的声音仿佛充满诱惑似的，慢慢的诱导着梧桐王。

　　梧桐王面无表情，他知道自己需要什么，如今眼前这邪神就是他唯一的希望。

　　他知道这是跟邪神做交易，会万劫不复，但哪怕是付出再大的代价，他也要这么做。

　　打开石棺，取出只有手臂长的邪神像。

　　“唔！感受到了，你的内心暗藏着邪恶，果然只有邪恶的人才会来到这里，你所认为的正义只是你的伪装。”邪神的声音就好像从幽冥中传递而来似的。

　　“别说这么多废话，你只需告诉本王，你想要什么？”梧桐王冷声道，他不想跟邪神有太多的交流。

　　邪神呵呵笑着：“上次不是已经说过了吗？十位幼童的鲜血，现在你可以去办了，只要完成我的要求，我将会给你所想要的东西。”

　　梧桐王挣扎着，犹豫着，随后头也不回的离开：“等我。”

　　没过多久。

　　梧桐王带着十位幼童过来了。

　　“父皇，这里是哪啊？”

　　“父皇，我好累，我想去睡觉。”

　　梧桐王神情挣扎，眼睛里不满血丝，轻声道：“你们身为皇室子弟，有着与生俱来的责任，皇室需要你们，你们也该学会付出。”

　　他说的这些话，对他这些孩儿来说，并不懂，也就感觉父皇好怪，怎么说这些呢。

　　“速度真快，看来当需要力量的时候，任何人都会变的果断与高效率，而你就是这样的人。”邪神笑着，虽然如今的邪神只是一个雕像，但是给梧桐王的感觉就是，在这黑暗的石室里，布满邪神的眼睛。

　　梧桐王看向邪神像：“希望你能信守承诺。”

　　邪神道：“放心，本邪神一直很守承诺。”

　　梧桐王咬着牙，持着长剑的手颤栗着，犹豫不决，最终闭眼，当再次睁开眼睛的时候，只见梧桐王的目光里闪烁着坚毅与冷色。

　　举起手中的长剑猛的刺下。

　　“孩儿们，父皇对不住你们，你们要怪就怪父皇吧。”

　　噗嗤！

　　一剑刺穿胸膛，倒在地上，鲜血流淌下来。

　　“父皇，不要杀我。”

　　“父皇……”

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　石室内很安静，静的只有梧桐王一人的喘息声，还有从长剑滑落下来的鲜血。

　　梧桐王的眼睛里布满血色，泪流满面，猛的抬头：“邪神，该你实现你的承诺了。”

　　邪神没有说话，许久后，邪神的声音幽幽传来。

　　“狠，真是够狠的，本邪神只是需要鲜血，又没需要生命，你可真是厉害，哈哈哈，喜欢，本邪神喜欢你的心狠手辣。”

　　邪神大笑着，但说实话，他都看懵了好不好。

　　虽然身为邪神是没有人性的，但一言不合就直接砍死自己一群儿子，就算是邪神也得考虑一下。

　　哐当！

　　长剑从梧桐王手中滑落下来，目眦欲裂：“你耍我。”

　　邪神道：“我可没耍你，是你自己搞错了，本邪神从头到尾可就没说过要生命，可一直说的只是鲜血。”

　　“你……”梧桐王捏着拳，手掌心被捏的铁青：“好，但现在也该是你实现承诺的时候了。”

　　地上的鲜血仿佛受到牵引似的，流淌到邪神像上。

　　顿时，邪神像上散发着诡异的红光。

　　“你想要力量，这本邪神可帮不到你，不过却能让你最快的提升实力，好好感受，你的未来就此开始发生改变。”

　　刹那间。

　　一道红光从邪神像上爆发出来，宛如星河似的，瞬间将梧桐王覆盖。

　　啊！

　　梧桐王撕心裂肺的惨叫着，身体好像要被撕裂开似的。

　　痛苦，真的好痛苦。

　　心脏嗡的一声，好像陡然停止跳动似的。

　　大脑一片混沌。

　　轰隆一声。

　　梧桐王一头栽倒在地上，彻底失去了知觉。

　　“呵呵呵……”

　　邪神笑着，笑容阴沉而又渗人。

　　……

　　“陛下……陛下。”

　　梧桐王只感觉头疼欲裂，脑袋好像要被人给撕裂似的。

　　“皇儿……”

　　梧桐王猛的坐起来，汗流雨下，浸湿了衣服，大口大口的喘着气。

　　一旁服侍的人，看到陛下这样，立马上前：“陛下……”

　　梧桐王伸手，示意对方不要过来，可突然间，让他惊恐的就是，他的五根手指瞬间变成五根黑色的触手，猛的刺到对方的体内。

　　咕噜！

　　咕噜！

　　转眼间，那宦官瞬间从梧桐王眼前消失，就仿佛从来都没有出现过似的。

　　“这……”

　　梧桐王低头，看着手掌，瞳孔收缩，宛如见鬼似的，怎么会这样，到底发生了什么事情，为什么会变成这样。

　　他想起了邪神像。

　　晕倒在石室中，怎么会出现在这里。

　　紧接着。

　　他就感觉体内多了一股力量，这好像是外面来的力量，如今却跟他融合在一起，壮大自身。

　　此刻。

　　他想到邪神跟他说的那些话，不能给你绝对的力量，却能让你快速的得到力量。

　　“莫非这种办法就是掠夺别人的力量吗？”梧桐王陷入沉思，感觉陷入到某种深渊中。

　　但是他现在需要力量。

　　只有自身强大，才能跟联盟抗衡，才能摆脱联盟的控制。

　　可是想到自己十位皇儿死在他手中。

　　他的内心就深深的愧疚万分。

　　“皇儿们，父皇不会让你们白死的。”

　　梧桐王眼里闪烁着凶厉之色，好像是已经决定了某件事情，既然如此那就走下去，借助这股能力光复皇庭，将联盟赶出去，将那些顶尖宗门镇压。

　　等一切都成功后，就将皇庭交给大侄子，而他也没准备活下去。

　　武道山百里之外。

　　一群势力集合在一起。

　　他们都是被忽悠过来的，自称伐武联盟。

　　其实说直白点，那就是大伙都想得到武道山的重宝。

　　此时，一名长有八撇胡子的中年男子道：“这什么狗屁武道山，等小爷到了那里后，施展连砍斩马刀法，刷刷的，将他砍成几段，你们可都别跟我抢，否则我就跟你们翻脸了。”

　　“你嚣张什么？就你这破刀法想砍死谁，不过算了，我也不跟你争论，我要求很简单，如果那什么武道山有女人，都归我，你们谁也不准抢。”

　　“我要那地盘。”

　　“我要银两，别的都不要。”

　　“如果真有重宝，咱们把他卖了，钱平分，谁要是耍手段，可别怪我们心狠手辣。”

　　伐武联盟人数众多，足足有数十位高手，他们还没有到武道山，也没有跟武道山交手，就已经将东西分好了。

　　至于那宣传武道山有重宝的人，有没有来都已经不重要，在他们看来，那些都是丧家之犬，来了也是丢人。

　　夜晚。

　　一群人终于来到了武道山的山脚下。

　　众人打量着，发现这武道山并不怎么样，连个看门的弟子都没有。

　　大伙对视一眼，都看到眼中的笑意。

　　就这样的宗门，能算什么宗门。

　　“咦，你们看，那里有头猪，大伙是不是肚子都有些饿了，不如先吃一头猪，补充点力气，等会上去好砍人。”

　　“嗯，有道理，谁去将这头猪抓来？”

　　“我来，这我熟悉的很，我一眼就看出那头猪是公猪，只要我学母猪动情的叫声，绝对能将他吸引过来，看我的。”

　　一名粗犷大汉走了出来，随后双手放到嘴边。

　　“呵呵……”


第0459章 我们是受神庇护的

　　“呵呵……呵呵。”

　　粗犷大汉手型成喇叭状，学着母猪叫声，还是有点意思的。

　　“嗯？”

　　猪神从外面打探消息回来，刚准备上山，就听到后方传来比较怪异的声音，但还真别说，不知为何猪神竟然感觉体内某种激素陡然膨胀起来。

　　这是很不科学的事情。

　　猪神认为这是非常不靠谱的。

　　他变成一头猪，拥有人性的思想，但是猪的潜在本性还是有的。

　　猪神压制着躁动的猪心，回头望去，声音是从草丛里传递出来的。

　　“呵呵……”

　　躲在草丛里的人看到肥肥的小野猪慢慢靠近，激动的很。

　　“厉害，没想到竟然还真的成功了，你可真是个人才啊。”

　　周围人夸赞着，看向对方的眼神都变的不一样了。

　　粗犷大汉得意的笑着，随后嘘一声，压低声音。

　　“都别说话，野猪都很敏感，千万别吓跑了，等他靠近的时候，咱们就扑上去，能不能吃一顿好的，可就看接下来能不能成功了。”

　　也许是感觉自己的专业得到别人的重视。

　　大汉说话都硬气的很，大有一种挥斥方遒，老子说的都是对的，你们你都别废话。

　　“什么情况？”

　　猪神皱眉，武道山暂时与世无争，而且刚刚的叫声明显就是人的声音，谁特么的有病，发出这样的声音。

　　他要探寻真相，到底是谁如此无聊。

　　就在猪神靠近的那一刻。

　　“抓……”

　　顿时，数道身影从草丛里扑了出来。

　　“我抓到他的腿了。”

　　“我抓到尾巴了。”

　　“哇，你们还真别看这小野猪，没想到这小野猪的大腿如此的紧致。”

　　猪神懵了，有些没反应的过来。

　　虽说他已经变成一头猪，但不管怎么说，那也是道境三重的猪，现在被人抓着后腿，夸赞他的大腿紧致，你说这气不气人。

　　“放肆，松开。”猪神怒吼道。

　　胆敢如此随意，真不知死字是怎么写的不成？

　　“你们听，刚刚是不是有人说话了？”

　　“没有吧，我是没有听到。”

　　“不是，你们仔细听，真的有啊。”

　　抓着猪神的一群人，疑惑万分，不知这声音是哪来的，但肯定是有人在他们耳边说话。

　　猪神大怒，气势爆发，轰隆一声，直接将抓着他的一群人震开，随后怒道：“说话的是我，你们是什么人，胆敢出现在武道山。”

　　伐武联盟众人被吹的东倒西歪，紧接着面面相觑，目光看向猪神，不知是谁惊呼一声。

　　“妖怪啊。”

　　猪会说话，那不是妖怪能是什么？

　　“跑啊。”

　　顿时，一群人拔腿就跑，还有一些人留在原地，贪念爆发：“会说话的猪，那绝对不是一般的猪，咱们将他给抓住，什么武道山不武道山的，就这头猪就够咱们狠狠的赚一笔了。”

　　“饿死胆小的，撑死胆大的，还犹豫什么，都别怕，抓住他。”

　　这些家伙胆大包天，哪里还想那么多，猛的朝着猪神扑来。

　　猪神以前的称号可是皇庭第一刀，而且以前本就不是什么好人，别跟他说什么莫伤无辜，尤其是变成一头猪后，心态就有些崩塌。

　　现在有人如此挑衅，哪里还能忍受。

　　“找死。”

　　猪神抬脚，猛的一脚落下，空间下沉，巨大的压力袭来，噗嗤一声，对那些人来说，浑身就仿佛受到某种极大的压力似的。

　　瞬间破碎，一摊血水溅射天地间，染红了一大片。

　　“就这点实力也敢来武道山闹事，简直就是找死。”猪神瞧了一眼，转过身，扭着屁股朝着山上走去。

　　猪身虽小，却蕴含着大力量，岂是这些玩意所能欺压的。

　　至于那些逃跑的人，他并没有放在心上，就由着他们离开了。

　　远方。

　　那群逃跑的人，抬头看向远方，在他们看来那里没有传来惨叫声，但是却看到被鲜血溅射的天空。

　　好恐怖，好残忍。

　　那些混蛋欺骗他们，这里并不是安全，很危险，武道山很恐怖。

　　此时还想那么多干什么？

　　跑啊。

　　猪神从外界打听到很多消息。

　　跟他所知道的差不多。

　　仙盟跟邪盟之间的战斗很激烈，就连佛盟跟妖盟都参加进来。

　　同时皇庭跟联盟合作，也在清缴普通宗门，扩张板块。

　　只是他也想打听林爷的下落，可惜此次出去什么都没有打听到，甚至连一点消息都没有。

　　“情况有些复杂，太混乱，对普通人来说就是一场灾难。”猪神低估着。

　　他镇守边防并不是为了什么，就是认可林万易此人，跟着他干联盟，但在边防中人，有很多都是希望能保护身后那些普通百姓，让他们免受灾难。

　　不过他也打听到，那些撤离边防的人，都隐蔽起来，偶尔逮到机会，会给联盟带来毁灭一击，属于游击中的打法。

　　只是想要找到他们，难度颇高。

　　林凡没有入睡，躺在外面乘凉，看到猪神回来，悠哉问道：“刚刚山下是不是有事情？”

　　猪神回道：“一群不知哪来的傻子，蹲在武道山外面，被我解决了，以后应该不会再来了。”

　　“哦……”林凡没有追问，而是看着夜空：“猪神，你看这月亮，是不是又大又圆，漂亮的很啊。”

　　猪神抬头望去，眨着眼，漂亮吗？

　　村庄，不，应该称呼为幽暗之城。

　　就是林凡路过的村庄，夺取对方的神像，最后成为村民们心中的真神。

　　此时村外面有动静。

　　有数道身影快速穿梭着。

　　“老爷，小姐，前面有村庄，我们到那里躲避一会，一定能摆脱追杀。”

　　他们是某个城的家族，因为联盟的关系，他们遭遇到追杀，全族人死伤无数，也就为数不多的几人逃了出来。

　　咻！

　　突然间。

　　一道寒芒划破天空，猛的朝着说话之人袭来，噗嗤一声，斩断对方的手臂。

　　“你们这些土著跑的还真是够快的，不过快有什么用，还不是被我们追上了。”数道身影从黑暗里走了出来，脸上带着冷笑，对他们来说，这就仿佛是猫捉老鼠似的，先好好的戏耍一番，等玩腻的时候，就出来给予他们最后一击。

　　“老爷，小姐，你们走，其他人跟老奴上。”

　　一战触发。

　　战斗的很激烈，结束的时间也很快速。

　　那自称老奴的被打的吐血，直接晕死过去，而老爷跟小姐没有离开，也是参与到战斗中，但此时他们摇摇欲坠，就在要昏迷的那一刻，他们余光看到村庄里有一位弓背老者慢慢走了出来。

　　随后就失去所有知觉晕死过去。

　　不知过了多久。

　　“啊！”

　　薛锦柔猛的睁眼，大叫着，神色慌张，她记得那时候，她们已经陷入到绝望中，随时都要被对方斩杀。

　　后来隐隐约约看到一道身影从村庄里走了出来，就再也没有知觉了。

　　“父亲……”

　　她慌神的叫喊着，却没有得到回应，看看周围的环境，是在陌生的屋内。

　　“是被人救了吗？”

　　她急忙起身，小心翼翼的推门出去，紧接着，她就看到父亲的声音，急忙跑了过去。

　　“父亲，你没事吧？”

　　薛重摇头：“没事，我们应该是被人给救了，不过先别说那些，他们这是……”

　　此刻。

　　薛锦柔才发现在村中央，许多村民跪在那里，双手合十，好像是祈祷着什么。

　　安静，没有一点声音。

　　“爹，他们好像是在跪拜那雕像。”薛锦柔小声道。

　　薛重点头：“偏僻的村庄会膜拜一些奇奇怪怪的东西，这或许是这村庄的图腾。”

　　“老爷，那老人不简单。”自称老奴的老者，小声道。

　　他从那老者身上感受到很恐怖的气息，虽然对方内敛，但散发出来的气息，让他感到慌神。

　　薛重愣神，默默点头，他想到一些事情，就是有许多世外高人喜欢居住在毫不起眼的地方，伪装成普通人。

　　也许他们就是遇到这样的人，然后被对方所救。

　　如果是这样的话。

　　或许这是一种机会。

　　许久。

　　那些跪拜在地上的人都慢慢起身。

　　薛重上前，恭敬道：“多谢前辈救命之恩，大恩不言谢，请受薛某一拜。”

　　村长愣神，好像没反应过来似的，这些人干什么？

　　哪里需要如此客气。

　　而村长这愣神的表情，更是让薛重确定，眼前这位老者，绝对是隐士高人。

　　“昨晚老朽听到村外声音，出来看看，发现你们躺在那里，就将你们带回村里，出门在外还是需要小心的，不过你们放心，我们这里民风淳朴，如果各位没有什么急事的话，可以在这里居住一段时间。”村长说道。

　　薛重急忙应着，居住一段时间好啊，这里有隐士高人存在，世间哪里还有比这里更安全。

　　“前辈，薛某斗胆询问，这里是何处？”

　　村长道：“这里是幽暗之城，生活在这里的村民都是普通人，我们都是受神庇护的，所以这里很安全。”

　　薛重脑子有点昏，有点迷糊。

　　因为老前辈说的话，有些让人惊愕，受神庇护？

　　这是什么鬼？


第0460章 前辈，你就收了我吧

　　薛重懵神不是没有道理的。

　　在他看来，眼前的村长必然是隐世不出的强者，隐居在此，过着普通人的日子，但现在前辈说我们受到神的庇护，这让人怎么承受的住。

　　见鬼。

　　到底是怎么回事。

　　村长看出对方的疑惑，温和的笑着，指着村中的雕像道：“那就是我们心中的神，幽暗主神，我们村庄世世代代祭拜神，才能让我们村庄风调雨顺，不对，主神说了，以后这里不在是村庄而是幽暗之城。”

　　薛重想从对方的脸上看出一丝不对劲的地方。

　　但很遗憾。

　　村长的神色宛如疯狂的信徒似的，根本看不出有任何虚假的表现成分在其中。

　　薛锦柔道：“村长，昨晚我们被人追杀，不知那些人哪里去了。”

　　村长道：“那些人已经随着神的旨意离开了此地，以后不会再出现，各位大可放心，虽说在幽暗之城无法给予各位奢侈的生活，但却能保证安全。”

　　“时候不早了，老朽也得去忙农活了，各位如果无事可以到处去看看，小地不大，村民不是很多，但都很友善，不会有任何危险。”

　　说完这些话，村长就带着笑容朝着远方走去。

　　等村长离开后。

　　薛锦柔惊骇道：“爹，这里处处透露着奇怪，您说我们待在这里真的安全吗？”

　　“哎，这里虽然奇怪，但至少是安全的，如果对方真的想对我们有歹意，就不会将我们治好，只能先待在这里。”薛重说道，随后仿佛是想到什么，面色狰狞道：“那些可恶的联盟。”

　　只能说些狠话。

　　其余的，他都不知该说些什么。

　　有的事情并不是他们所能抗衡的。

　　一直待在身边的老奴道：“老爷，我们能够在这里遇到隐世不出的高人，就说明有份机缘摆放在我们的眼前，小姐如果能够拜对方为师，将来一定能重振家族，哪怕为夫人们报仇，也绝对没有任何问题。”

　　说到夫人，薛重就很心痛，整个薛家逃出来的人，就只有他们这几人，其余的都惨死在联盟手中。

　　不过他说的对，这的确是机会。

　　“女儿，机会就在眼前，如果你能拜对方为师，那么薛家的未来将会改写。”薛重说道。

　　薛锦柔为难道：“爹，可是那前辈说自己是这里的村长，我想要拜对方为师，恐怕会很难。”

　　“就算再难，也要尝试，我们先看看这里的环境，等到了晚上的时候，爹会处理。”薛重说道。

　　他是不会放弃这一次机会。

　　如果错过了，就真的不存在了。

　　薛家老奴，实力很强，但也仅仅只有神元境，可是在联盟手中，却是连一招都支撑不住，还被对方斩掉一只手臂。

　　随后。

　　他们就在村庄里到处走着，看着周围的环境与情况，村民们的确很淳朴，看到他们的时候，就露出笑容。

　　薛锦柔看向远方，那里有两个孩童在玩耍着，天真无邪，无忧无虑。

　　不得不说，这里的确是一处世外桃源，很难被人发现。

　　突然间。

　　她看到孩童手里的风筝飞到了天上，孩童想要抓下来，但因为太高，没有办法，急的在原地团团转。

　　本来她想去帮忙。

　　可顿时，她看到一名妇人拎着菜篮子回来，看到飞到天上的风筝，顿时整个人漂浮起来，将风筝拿了下来。

　　薛锦柔不敢置信的看着，揉着眼睛，就仿佛是自己看错了似的。

　　怎么回事。

　　那只是一位看似很普通的妇人啊，怎么感觉刚刚好像飞起来似的。

　　夜晚。

　　薛重等人来到村长屋前，轻轻的敲着门：“前辈，睡了吗？”

　　很快，房门从内打开，村长疑惑道：“各位，有什么事情吗？”

　　他感觉这些被救回来的外来人很奇怪。

　　见到自己的时候，就叫自己为前辈。

　　可自己只是普通的村民而已，虽说是村长，但也不是前辈啊。

　　“前辈，如果您现在不忙，可否让我们到里面。”薛重问道。

　　“不忙，不忙，都进来吧。”村长疑惑的很，真的有些看不懂，也不知道他们到底有什么事情。

　　屋内的摆设很简单，根本看不出世外高人的高雅，墙角处还斜放着种田工具。

　　比如棋盘，茶具，书籍等等一些高人该有的隐藏器具全部没有。

　　薛重没有在意有没有这些，反而因为没有，更加确定心中的想法。

　　眼前这位一定就是高人。

　　而且还是高人中的高人，明显就是放弃曾经的一切，居住在此处，而他们运气好，遇到了这样的高人。

　　如果能让女儿拜对方为师，将来一定能重振薛家。

　　噗通！

　　噗通！

　　村长刚准备去给几位客人倒茶，听到这声音时，猛的回头，看到客人跪在地上的时候，吓的村长心中一颤，急忙上前搀扶着。

　　“你们这是干什么？快起来，快起来。”

　　他就是普通村庄的村长啊，真的就是普通人。

　　现在一群客人跪下来，真的将已经年老，没见过世面的村长吓了一跳。

　　薛重坚持跪在地上：“前辈，能否听我说些事情。”

　　村长感觉不给对方说，对方真的很有可能要跪许久：“说吧。”

　　薛重没有隐瞒，将他们的来历告诉对方，比如遇到联盟的侵害，族人死伤无数，只有他们这些人活着，家人为了保护他们，跟对方拼命等等。

　　村长心地善良，听到这些，也是被感动的哭了。

　　他们生活在这里，与世无争，上次村里发生病灾，如果不是神的庇护，他们整个村子的人差不多都该死绝了，所以他能明白对方的感受。

　　薛重见前辈流泪，想着前辈定然是感性之人。

　　“前辈，这是我小女，薛某没有别的意思，就是希望前辈能够看在我薛家如此悲惨的份上，收她为弟子，授她武道，将来有机会也能重振家族。”薛重神情激动，磕头喊道。

　　村长不知所措。

　　收徒？

　　这……这什么意思啊。

　　“各位，老朽真的只是普通村民，真的不是各位所说的前辈，你们都快快起来。”村长说道。

　　薛重摇头：“前辈，如果您不答应，我们就长跪不起，还请前辈救救薛家，给予我薛家最后一点希望。”

　　村长哎呀一声：“各位，不是老朽不答应，而是老朽真的只是普通村民，绝对不是你们所说的前辈啊。”

　　“你让这丫头拜我为师，老朽也没什么东西可教的啊。”

　　现在的情况可就有些复杂了。

　　村长没有说假话，他真的就是普通村民。

　　薛重他们也没有认错，村长就是实力强大的高人。

　　“前辈，薛某知道像您这样的隐士高人，绝对不会随意收徒，但您大可考验。”薛重自认为想要拜高人为弟子，那是很难的事情。

　　但他相信，精诚所至金石为开，只要有决心，就一定能打动对方。

　　“前辈，天色不早，我们就不打扰前辈休息了。”

　　薛重知道分寸，现在都已经大半夜，就算想拜师，那也得让前辈休息，如果引起前辈的不悦，那就得不偿失了。

　　村长懵懵的看着薛重等人。

　　他还是那句话。

　　老朽真的只是普通人，真的不是你们所说的前辈，就算收对方为徒，他都不知能教对方什么。

　　当然，种地的诀窍倒是能告诉对方。

　　“前辈，您早休息，打扰了。”薛重说道，随后替前辈将门关上。

　　外面。

　　冷风吹拂。

　　薛重道：“女儿，此事是没那么容易，但你要坚持住，高人难遇，如果遇到就一定要把握好机会，错过了，就真的错过了，从今以后都将不再有。”

　　薛锦柔点头：“父亲，女儿明白。”

　　她知道自己身上该有什么样的担子。

　　如今的薛家只有她一个年轻人活着，因此所有的压力都积压在她的身上。

　　“好，辛苦你了，今晚你就跪在前辈的门口，让前辈知道你的决心，一天不行，就两天，如果两天还不行，那就跪到前辈收你为徒的那一刻，父亲相信你一定能用决心打动前辈。”薛重坚定道。

　　寻常拜师很难，而想要拜隐士高人自然难上加难，绝非那么的容易。

　　薛锦柔点头，她知道机会就这一次，所以无需父亲跟她说，她就知道该怎么做。

　　至于薛重等人，自然是回去睡觉了。

　　太过于现实，也是让人够无奈的。

　　次日。

　　村长早早的起来，当打开屋门时，发现外面有人跪在那里的时候，也是吓的一愣。

　　好端端的，怎么就有人跪在那里呢。

　　村长跟对方解释，但仿佛是不管怎么解释，对方还是不相信，这让村长都不知该说些什么。

　　薛锦柔仿佛就已经认定，这就是对她的考验。

　　如果连这点考验都坚持不下去，怎么能有资格成为前辈的弟子。

　　每日早上。

　　村长都会带着村民们来到雕像前跪拜祈祷。

　　如果林凡在这里的话，就能看到源源不断的信仰，如同星河似的，朝着虚空深处飘荡而去。

　　薛重知道女儿跪在那里一夜，但是前辈还没同意，他就知道事情没有那么容易。

　　需要继续努力。

　　只是他心中疑惑。

　　前辈跪拜的雕像到底是谁？

　　莫非代表着什么？

　　“老爷，这对小姐来说，是一场持久的事情，想要打动对方，就必须让对方看到诚心。”薛家老奴说道。

　　薛重岂能不明白说的这些，点头道：“我相信我的女儿。”

　　村里来了很多外人，对村民们来说，并没有太大的变化，还是跟平时一样。

　　过了许久。

　　一天的祭拜祈祷结束。

　　村长扛着锄头就下田了。

　　自从神到来后，村长就感觉自己的身体硬朗许多，一跳能跳很高，很高，还能在天上飞，上次一锄头挥下去的时候，一块地就在眼前消失了。

　　他知道这是神赐予的力量，所以谨慎小心，不敢引起太大的动静。

　　田地间。

　　村长挥着锄头，干着曾经天天要干的活，都已经习惯了，一天不干都感觉浑身不自在。

　　薛锦柔目不转睛的看着，她希望能从前辈挥舞的锄头间，领悟到一些绝世功法。

　　她知道许多小故事。

　　比如前辈想要传艺的时候，前辈是不会说的，只是做着一些你看似很平常的动作，但却不知道这些动作里蕴含着惊人的武学。

　　薛重等人没有打扰前辈，一直都在那里看着。

　　过了许久。

　　轰隆声传来。

　　大地就仿佛震动起来似的。

　　只见远方一道黑影袭来，薛重等人警惕万分，以为是联盟的人到来。

　　但紧接着，远方传来声音。

　　“村长，好。”

　　在他们看来巨大的黑影，竟然是一名村民扛着一块巨大的石头健步如飞的朝着这边袭来。

　　“这是干什么？”村长问道。

　　“村长，我准备用这块势头雕刻一些石像出来。”男子笑着，丝毫没感觉身上扛着的石头到底有多重，就仿佛什么都没有扛似的。

　　薛重目瞪口呆的看着眼前一幕。

　　这男子很年轻，可是却有这样的实力。

　　他很想大吼着。

　　“前辈，你还说你不会教弟子，否则这怎么解释的清楚。”

　　此时，村长在薛重等人心里的地位瞬间拔高到一定地步。

　　如果先前只是认为村长是隐世不出的高人，那么现在就是高人中的高人啊。

　　薛家老奴惊骇道：“村长，这年轻男子的修为恐怕已经到达了五行境。”

　　“什么？”

　　薛重瞪着眼睛，仿佛见鬼似的。

　　五行境？

　　这是何等伟岸的境界，又是何等惊人的修为。

　　最为关键的就是，对方还很年轻，如此年轻就达到这样的修为，简直就是闻所未闻，见所未见。

　　“女儿啊，你可一定要坚持下去，薛家的未来就真的要靠你了。”

　　薛重心里只有一个想法，那就是一定要拜对方为师。

　　飞上枝头变凤凰的机会就在眼前了。

　　中午。

　　村长扛起锄头朝着村子走去，他看着这些客人，主动开口道：“老朽知道你们是什么意思，罢了，那就告诉你们好了，老朽有这些能力，并不是自己修炼出来的，而是神赏赐的。”

　　“村里的其余人也都是如此。”

　　村长想了一上午，后来终于是想明白了。

　　对方跪在他面前，想要拜他为师的目的，就是想要获得这样的力量。

　　既然如此，为何不宣传神的伟岸存在。

　　薛重聆听着，模样好像很认真，但心里却没有相信前辈说的话。

　　村长没管那些，继续道：“你们跟我过来，我给你们好好的介绍一下。”

　　村里。

　　“这就是我们村中世世代代供奉的神，幽暗主神，距离上次显圣已经有段时间了，我们村里的人能有这样的力量，都是因为我们信仰神，而神赏赐我们力量，让我们能更好的生活下去。”

　　薛重看着村长，又看着雕像，随后为难道：“前辈，这……”

　　哪怕村长都已经这么说了，他还是不相信。

　　骗鬼呢，信仰这所谓的神就能获得如此恐怖的力量，以前怎么就没听人说过，虚假，一定是虚假的，根本不可能有这样的事情发生。

　　村长敬畏的看着雕像，开口道：“老朽知道你们不信，但你们可以去问问村里的其他人，他们也会这样告诉你，如果你们也想获得力量，可以放开一切，跟我们一起信仰幽暗主神，当你们虔诚到一定程度后，神也会赐予你们力量的。”

　　薛重：“？？？”

　　薛家老奴：“？？？”

　　至于薛锦柔也是一脸懵神，完全被村长的这些话给弄懵了。

　　但最终，他们还是将目光看向雕像。

　　紧接着又看向村长，眼神好像是在交流。

　　真的？

　　千真万确。

　　好，相信你了，可千万别骗我们啊。

　　薛重也许是真的相信了，因为他感觉村长不像是骗人。

　　武道山。

　　“没想到竟然有外人来到了那村庄，有点意思。”林凡知道村长那里发生的事情。

　　只要有信仰在，没有他不知道的事情。

　　不过差点让林凡笑死的就是，这些人竟然将村长当成前辈，想要拜师，不得不说，这些人是很有想法的。

　　“哎，这人生啊，够有意思的。”

　　林凡已经将现在年轻人能够达到的实力拔高太多，太多了。

　　以前二十来岁，能够达到大宗师境界的，就可以说是天骄中的天才。

　　而现在别说大宗师境，就算是五行境都算是一般的，至于道境在未来的某一天将会很平常。

　　以一人之力，将层次拔高到一定程度，这以后让那些顶尖宗门的天骄还怎么混。

　　基本就不用混了。

　　就在一旁喊666就好。

　　主神体系很是不错，创造强者的最佳途径。

　　只要他不断的提升实力，那么信仰他的人，实力也将会提升到极其恐怖的地步，那是别人拼死拼活都不一定能获得的实力。

　　如今。

　　林凡没有急着扩张地盘，而是准备去四大盟那里看看情况。

　　不知他们打的怎么样，是否是玩命的打，真是让人好奇的很。

　　而最为关键的就是，他需要怒气点，用来提升修为。

　　道境三重的确够强了。

　　但他想要的是碾压，而不是跟对方势均力敌，那在他看来，可是足够的丢人。


第0461章 真的被我吃掉了啊

　　“林公子，此事万万不可，如今四大盟那里混乱无比，战事频发，而且你还被四大盟通缉，真要过去不是自投罗网吗？”

　　猪神感觉林公子真是胆大包天。

　　他真的很想问林凡，如此优秀的你，为何没有秀断腰。

　　林凡淡然道：“谁说我是自投罗网，你应该说我这是给他们火上添油，帮助他们将战事变得更为激烈。”

　　他真实的想法就是如此。

　　猪神不赞同林公子的行为选择，但是没办法。

　　从开始到现在，他就很想问问林公子你有听过我一次建议吗？

　　没有，绝对的没有。

　　真要能听进去一次，他怕是都要感激涕零了。

　　林凡没有跟猪神多说什么。

　　虽说猪神号称皇庭第一刀，但极其胆小，担心这，担心那，感觉什么事情都很危险。

　　就这样，还能希望对方支持你什么事情不成。

　　狗子得知公子要出去，极力的想跟追公子一起，他想在外依旧能照顾公子，而不是待在武道山中。

　　林凡没有同意狗子跟随。

　　没有必要。

　　以狗子的实力，虽说厉害，但跟真正强者的差距依旧很大，所以还是乖乖的待在武道山就好。

　　数日后。

　　一道身影穿梭在次元中，随后一脚踏出次元，漂浮在空中，目光看向远方，他感受到远方的虚空有波动，就仿佛浪潮似的一层接着一层，连绵不断的传递而来。

　　林凡从武道山离开后，就直接朝着四大盟这边袭来。

　　按照力量波动层次来看，双方的修为还算可以，应该有道境一重左右。

　　他没有感受次元中的波动，也就仅仅达到虚空破碎。

　　对于修为不是很强的人来说，遇到这一幕绝对会吓得连爬带滚的逃离这里，毕竟在他们看来，这完全就是恐怖到极致。

　　可是对林凡来说，这种类型的战斗，实在是太过于一般。

　　林凡朝着远方袭去，他先去看看情况如何，仙盟跟邪盟之间能发生战争，那是跟他有那么点关系的，所以给与对方一些关照是很有必要的事情。

　　轰隆！

　　天地间传来轰鸣的声音。

　　战斗的余波虽未能打破次元，但隐隐约约中可以看到次元波动的很厉害，显然双方之间的实力距离道境二重次元掌控，或许只差一步而已。

　　林凡没有隐藏，漂浮在空中，看着远方的情况。

　　跟他所想的一样。

　　有一群人发生激烈的打斗。

　　“这是血拼啊。”林凡自言自语，双方之间的战斗很是狂暴，除了道境强者参战外，还有一些领域境强者。

　　举手投足间，威能极其的恐怖。

　　唯一略显怪异的就是战斗的人群，全是一群老头，连一位年轻点的都没有，倒是显得可惜很。

　　“如果两盟之间的战斗都是这么激烈的话，那情况就真的有些复杂了。”

　　林凡沉思琢磨着。

　　如今联盟总部没有强行占领，就是忌惮四大盟的存在。

　　联盟要是敢动手，他们绝对会奋起反抗，甚至团结起来都不是没有这可能性。

　　而就在林凡沉思这些时。

　　一道锋芒的光芒贯穿次元，锁定林凡的身影，直接简单的袭杀而来。

　　“被发现了。”

　　林凡转身，掌间神威凝聚，猛的朝次元拍去，撕裂苍穹的力量如同深渊狂龙席卷天地，咆哮而出，直接将次元压的凹陷下去，紧接着，轰隆一声。

　　整个天地都仿佛震动起来。

　　“小子，老夫终于追踪到你了。”九煞老祖怒声咆哮，声音宛如惊雷似的，炸的整个天地都在震动。

　　日！

　　林凡诧异，显然是没想到这家伙竟然能找到自己。

　　见鬼。

　　自己这段时间，貌似也没做什么出格的事情，这老家伙是怎么找到自己的。

　　而正在战斗的中的两盟之人。

　　都被九煞老祖的威势给惊骇到。

　　哪怕还没见到真人，但对他们来说，内心仿佛是被一只大手掌控在掌心中。

　　“谁来了？”

　　“这是何等伟岸的威势。”

　　“邪盟的气息，这是邪盟老魔来了。”

　　对于仙盟的人来说，他们对邪盟老魔的气息很是敏感，惊的内心颤栗，有些不太敢留在这里。

　　眨眼间。

　　虚空次元被人粗暴的撕开。

　　九煞老祖一脚踏出，天地猛的变灰暗起来。

　　恐怖的魔威笼罩着所有人。

　　“他是九煞殿的九煞老祖，他怎么会在这里。”

　　“怎么会这样，九煞老祖在这，我们根本不可能逃离这里的。”

　　“该死，我们仙盟的强者到底在哪里。”

　　对于仙盟的人来说，现在的他们是彻底的绝望了。

　　九煞老祖有多么的恐怖，他们是知道的，以他们的修为，想要从九煞老祖手中逃脱的可能性，基本是不存在的。

　　甚至，九煞老祖只需要一个喷嚏，就能将他们给灭成渣渣，连个灰都不存在。

　　同时，他们也发现林凡的存在。

　　他们心中疑惑。

　　这个人又是谁，何时出现在这里的，顿时，他们心中一惊，莫非刚刚他们在战斗的时候，一直有人隐藏在周围，就是在等待他们两败俱伤的时候，出来补刀不成。

　　他们对林凡的印象瞬间大打折扣，往阴险之辈靠拢。

　　如果林凡知道他们心里所想，绝对会怒声咆哮。

　　滚蛋。

　　老子光明正大的站在那里，是你们自己眼瞎没有看到，竟然还反过来说老子阴险，简直就是一群禽兽。

　　林凡无奈的看着九煞老祖：“我说你这老家伙，你是怎么找到我的。”

　　九煞老祖红着眼，咬牙切齿道：“小子，将幽血莲给老夫交出来。”

　　原本，九煞老祖想要寻找已经丢失的幽血莲是很难很难的，但他在路过仙邪两盟交战边界时，陡然闻到了极其熟悉的味道。

　　那是幽血莲的味道。

　　因此，哪里还犹豫，自然是撕裂次元，直接袭来。

　　当追寻味道来了之后，他看到了最为痛恨的家伙，就是那抢走他幽血莲的混蛋。

　　“没了。”

　　林凡摊着手，表示很无奈，对方要幽血莲，这让他也没办法啊。

　　“放屁，将幽血莲还给老夫。”九煞老祖吼道，哪里会相信林凡所说的话。

　　林凡摸了摸肚子：“真的，我没必要骗你，你所需要的幽血莲的确是在我身上，但如今已经到这里了。”

　　“不过，你还真别说，你那血莲的确很不错，味道酸酸甜甜，到现在还回味的很。”

　　想想狗子的手艺，那是真的很不错。

　　将一份血莲做成两种美味，如果不是血莲体积有限，或许能做出更多的美味，也是说不准的事情。

　　“你说什么？”

　　九煞老祖见林凡摸着肚子，不知为何内心猛的一慌，额头有汗水滴落。

　　他想到一种可怕的事情，但他甩着脑袋，将这种可怕的想法抛之脑后。

　　不可能。

　　一定不可能，肯定是这小子在胡言乱语。

　　林凡道：“我已经说的很清楚了，你所想要夺回的幽血莲已经被我给吃了。”

　　说完这话时。

　　他发现九煞老祖的眼神有些迷茫，紧接着又不敢置信，他只能坚定而又确定道：“真的，这件事情我可不会骗你，真的已经被我给吃了，要不就这么算了，你再去寻找一株血莲吧。”

　　九煞老祖瞳孔收缩着，眼白渐渐布满血丝，喉咙挪动，仿佛一头猛兽潜伏在其中，即将就要爆发出来似的。

　　“你在欺骗老夫？”

　　林凡摇头：“真没骗你，骗你也没什么好处，真吃了，你还是赶紧走吧，别在跟我叫嚣了，我是真不想杀你，但你这样跟我叫嚣下去，我怕会忍不住将你打死啊。”

　　如今他已经不是曾经那个喜欢打打杀杀的林凡了。

　　他愿意给任何胆敢跟他放肆的人，一次活下去的机会，而从那时到现在，他都不知道已经给过多少人机会。

　　而那些人让他也很欣慰。

　　都很珍惜这种来之不易的机会。

　　但现在，却出现了一个不珍惜的老家伙。

　　此时，仙邪两盟的人感觉情况有些怪异。

　　九煞老祖出现时，让邪盟的人很是振奋，可渐渐的，他们发现情况不对了。

　　到现在为止。

　　九煞老祖愣是没有看他们一眼。

　　突然。

　　仙邪两盟的人，感觉天地间的空气变得粘稠许多，变得很是压抑，让人感觉仿佛是有口气喘不出来似的。

　　“你这混蛋。”

　　九煞老祖咆哮着，无形的威势扩散而出，如同浪潮似的，一波接着一波震荡着。

　　刹那间。

　　天翻地覆，风云涌动。

　　道境六重强者被惹怒时的恐怖，绝对不是常人所能想象的。

　　“老祖，我等是邪盟的人，还请老祖收回您的威压啊。”

　　不远处的那些仙邪之人，只感觉身上有重达万吨的大山压在身上，骨骼咯吱作响，仿佛继续下去，他们都能被九煞老祖的威势给压死。

　　只是很可惜。

　　他们的求饶声，根本就没有被九煞老祖放在心上。

　　如今九煞老祖心里的怒火难以熄灭。

　　满脑子想的都是，老夫的幽血莲竟然被吃掉了。

　　“混账小子，老夫跟你拼了。”

　　九煞老祖怒吼着，化作一道光束，朝着林凡斩杀而来，仿佛是不将对方斩杀，誓不罢休。

　　林凡皱眉，略微有些不悦。

　　“你这是在找死啊，给你机会不珍惜。”


第0462章 为何要有如此装逼的人

　　他没想到九煞老祖如此嚣张。

　　完全没有将他放在眼里。

　　莫非他已经忘记初次见面时，一群人追寻他，都没法子将他怎么样的场景吗？

　　“小子，老夫要将你挫骨扬灰，永世堕入深渊。”九煞老祖狰狞咆哮着，浑身气势高涨，甚至已经形成力量洪流，周身空间震荡着，破碎着，宛如末日到来。

　　林凡瞧着对方，倒是没有将他放在眼里。

　　“挫骨扬灰吗？手段颇为狠辣，那就得看你有没有这能耐了。”

　　话音刚落。

　　林凡一拳挥去，只见拳头绽放耀眼光芒，瞬息间，一道光柱咆哮而出，直接将虚空震碎，瞬间将九煞老祖覆盖。

　　轰隆一声。

　　拳芒耀眼，无可匹敌，周围那些仙邪两盟众人，胆颤心惊，只感觉天地已经变成波涛汹涌的海面，他们就是可怜的船只，左右摇摆，随时都能被掀翻。

　　九煞老祖瞪着眼睛，只感觉有一股撕裂苍穹的伟岸力量朝着他袭来。

　　他不敢相信，这小子的实力竟然如此恐怖。

　　哪怕知道此子实力非凡，但也绝对没有想到会是这样。

　　砰！

　　九煞老祖深吸一口气，抬手抵挡，浩瀚的力量连绵不断，但是跟林凡的拳芒碰撞到一起时，瞬间发生爆炸。

　　仙邪两盟那边的人，惊骇万分。

　　仅仅只是战斗的余波，就仿佛要将他们的身体给撕扯开似的。

　　那种疼痛就仿佛是刀尖滑落在身上似的。

　　“快走，这样的战斗根本不是我们所能承受的，哪怕是余波都能将我们撕裂。”

　　“这家伙到底是谁，怎么可能跟九煞老祖不分伯仲。”

　　“等等，我好想记得他是谁，他好像是被通缉的人。”

　　对仙邪两盟的人来说。

　　他们原本之间的战斗就是正常交战，虽说是想分出胜负，但绝对不是你死我活，可现在的情况就不对了。

　　那不是你死我活，而是哪怕他们想活，那也得看对方到底给不给他们机会。

　　“老头，别太过分，可别怪我没有提醒你，你继续这样嚣张下去，可是会死的。”林凡说道。

　　九煞老祖真没想到林凡会如此恐怖。

　　咔擦一声。

　　轻微的声音传来，这是九煞老祖将手臂的骨头给弄正的声音。

　　大意，真的大意了。

　　九煞老祖绝对不会承认自己比对方弱小，只是认为太小看对方，从而吃了点小亏。

　　“小子，老夫恨不得将你千刀万剐。”

　　他一想到幽血莲被对方吃掉，内心里就有团怒火疯狂的燃烧着，随后神色狰狞，眼神愤怒道：“今日你必死无疑。”

　　说出这番话时，那种已经无法忍耐的杀意渲染整个天地。

　　哪怕已经逃的很远的仙邪两盟众人，都感觉自身仿佛堕入到冰窖中，从头到脚全身冰凉，一颗火热的心脏都已经凝结，失去了曾经以往的活力。

　　“是吗？”

　　“既然如此自信，那本掌门就给你一次机会。”

　　随后他朝着九煞老祖羞辱性的勾着手指，让他来，倒要看看对方是否能够将他打死，而不是口头放炮。

　　“可恶。”九煞老祖对林凡真的是愤怒到极致，他从未遇见过如此嚣张之人。

　　顿时。

　　他体内蕴含的恐怖力量沸腾起来。

　　苍穹被影响，变得昏暗一片，在那昏暗的苍穹中，有一条黑色的魔龙翻滚着。

　　“小子，接受老夫的怒火吧。”

　　轰隆一声。

　　天地轰鸣不断，整个苍穹都彻底的翻滚起来。

　　一股恐怖的威势从天而降，瞬间将林凡覆盖。

　　“有点意思。”

　　林凡低吼一声，道纹从体内浮现，汇聚到拳上，刹那间，万丈光芒遮盖天地，一拳挥出，直接在苍穹上开辟出一条崭新的道路。

　　当拳芒跟魔龙碰撞到一起时，时间仿佛静止了一般，眨眼间，一股恐怖到极致的冲击波纹，瞬间扩散出来。

　　远方那些仙邪两盟的人，本以为自己已经安全了，但很快，他们就发现一切都是想太多。

　　肉眼所见远方那袭来的恐怖冲击。

　　想要逃离，可是双脚仿佛深陷在空中似的，竟然连动都有些困难。

　　“啊！”

　　惨叫声袭来。

　　当冲击波摧残他们身体时，他们才反应过来，这是何等的恐怖。

　　道境一重都难以承受，更不用说那些只有领域境，甚至连领域境都没达到的家伙。

　　“老祖饶命啊。”

　　“老祖救命。”

　　邪盟的人快要疯癫了。

　　为什么会这样，我们可都是自己人，怎么能这样对我们。

　　只是九煞老祖睬都没有理睬他们，目光锁定林凡，对于周围是否有人会死，他根本就没有放在心上。

　　邪盟的人心里骂娘。

　　狗日的九煞，明明都是自己人，为何还要这样。

　　而对仙盟的人来说，他们快要崩溃，实力之间的差距实在是太大，完全没有任何反抗的余地。

　　“老头，你实力的确是不错，但仅仅这样可是不够的。”

　　林凡淡然道，以前面对道境六重强者，那真的只有逃命的份。

　　但看看如今，多么的淡定。

　　九煞老祖咆哮道：“小子，你的嘴脸让老夫深恶痛绝。”

　　他从来都未见过如此装逼的年轻人。

　　每说的一句话都让人感觉，他是在装逼，尤其是现在，他没能第一时间将这小子镇压，就被这小子抓住机会，狠狠的装了一波。

　　“嘴脸让你不舒服？那行，我已经明白了。”

　　林凡脸上渐渐浮现出笑容，只是这笑容在别人看来，有些不怀好意，甚至让人有些心慌。

　　“老家伙，我告诉你，你那幽血莲的味道的确不错，我让我家的狗子带去厨房，他不仅给我做了一份干炒血莲，还添加了一些食材做成了汤，味道鲜美，回味无穷，尤其是里面蕴含着某人的心血，但对这东西，我很没兴趣，就将这鲜血给了我家宠物吃了，他倒是没怎么嫌弃，吃的还很香。”

　　林凡将血莲的用途缓缓的说了出来。

　　“住嘴。”

　　九煞老祖怒吼道，神情瞬间发生变化，面部狰狞的仿佛是要将林凡给吞下去似的。

　　“哎，住嘴是不可能住嘴的，发生的终究是发生了，你要学会面对啊。”

　　林凡见九煞老祖如此愤怒，心情很是畅快。

　　随后，只见九煞老祖咆哮着，狂暴的朝着林凡冲来。

　　林凡深知自己来这里是要干什么，可不是来跟九煞老祖干架的。

　　不过对方如此跳蹦，不好好教训一顿，怕是不知道双方之间的差距到底是有多么的大。

　　低吼一声。

　　体内的力量沸腾起来。

　　林凡一脚踏出，空间凹陷，紧接着就消失在原地，而当再次出现时，便已经出现在九煞老祖面前。

　　九煞老祖惊骇，没想到此子的速度竟然如此快速。

　　紧接着，他就感觉到眼前这小子身上猛的爆发出极其恐怖的气息。

　　“老头，躺下去。”

　　林凡怒吼一声，一拳挥去，璀璨的光芒从拳头上瞬间爆发出来，直接朝着九煞身上碾压而去。

　　“混账东西。”

　　九煞老祖丝毫不虚，直接就是硬刚一波，可顿时，当他感受到林凡拳上所爆发出的威势时，面色陡然惊变。

　　“好强。”

　　轰隆！

　　九煞老祖有些承受不住这股力量，身体就跟炮弹似的，直接被打入到地底深处。

　　“呼！”

　　林凡看着拳头，拳头上冒着白烟，吹了口气，感觉很是不错，面对九煞老祖这种道境六重强者。

　　他自然还无法做到碾压的局面。

　　此时。

　　地面深坑里升起浓烈的灰尘，看不清下方的具体情况。

　　咔擦一声。

　　地底深处传来动静，九煞老祖推开身上的碎石，神色惊骇的看着林凡。

　　“你的肉身修为，竟然达到这等境界。”

　　九煞老祖知道林凡的实力只有道境三重，但很是怪异，明明只有三重，可爆发出来的力量，却不是三重所能抗衡的，哪怕是他道境六重的修为，竟然都无法将对方拿下。

　　“内外兼修都达到三重，只能还算可以，没有达到心中的目标。”林凡表现的有些遗憾。

　　这等装逼的话语是九煞老祖最为不能忍受的。

　　他嘴角抽搐着。

　　恨不得将这小子打死。

　　为何要有如此装逼的人出现在这里。

　　而他却无能为力。

　　只是林凡所说的话，让九煞老祖警惕，年纪轻轻就达到道境三重，而且还是内外兼修，继续让他这样发展下去，后果不堪设想。

　　必须将其斩杀在此。

　　不能任由着发展下去，否则后患无穷。

　　联盟总部将这小子的消息泄露给他们四大盟，目的是想让他们出手将此子斩杀，原以为是联盟想要借刀杀人。

　　现在看来，就算联盟没有将此事泄露出来，只要被他们四大盟发现这小子的异常，也绝对会不惜一切代价，将这小子斩杀。

　　“看你这样子，应该是在想什么事情，其实没必要想太多，战斗就战斗，那就继续，也刚好让你看看本掌门的实力到底是有多么的强大，就凭现在的你，想要将我斩杀，完全就是做梦。”

　　身为富家公子，自然不怎么喜欢战斗，所有的事情都是交给别人来处理。

　　但现在。

　　他战斗的欲望比较高涨。

　　只想好好的揍一揍人，舒缓一下心情。


第0463章 你给老夫等着

　　此时。

　　林凡双拳紧握，内外兼修的修为彻底爆发出来，一股影响苍穹的波动席卷而出。

　　滋滋！

　　强大的力量跟空间摩擦着，产生很多细微的电流。

　　以林凡为中心，他身边周围的空间仿佛变得很是炙热。

　　“这股力量……”

　　九煞老祖神态严肃，能够清晰的感受到这股力量是有多么的可怕。

　　他不敢大意。

　　他想不明白这小子到底是怎么修炼的，年纪轻轻就修炼到如此境界，也真的太恐怖了吧。

　　突然。

　　林凡消失在原地。

　　九煞老祖警惕周围的情况，顿时，感受到身边空间震荡，没有多说一句废话，猛的抬手，就朝虚空拍去。

　　这一掌的威势很恐怖。

　　林凡的确是从这次元里走出，一拳挥去，跟九煞老祖这一掌激烈的碰撞在一起，引发极大的波动。

　　现在大多数人修炼，都是修炼境界，很少有人修炼肉身。

　　而林凡内外兼修双重体系的爆发，那是最为恐怖的，尤其是他的道纹已经达到恐怖的九十条。

　　哪里是道境三重就能拥有的。

　　砰！

　　九煞老祖猛的后退，在力量的比拼上，他根本不是林凡的对手。

　　当他想说些什么时。

　　却发现林凡没有停顿，而是凶狠的出现在另一侧。

　　“老头，迎接暴风雨般的攻势吧。”林凡低吼一声，双拳紧握，身后浮现远古巨兽的虚影，怒声咆哮，威势惊人，随后双拳落下，猛的砸在九煞老祖身上。

　　砰！

　　轰隆一声。

　　恐怖的威势爆发出来，整个天地都仿佛被这股冲击波给撕裂成两半似的。

　　林凡目光看向下方，心想九煞老祖应该很愤怒吧。

　　身为道境六重的强者，竟然干不过道境三重的强者，那是多么丢人的事情。

　　不过，这可都是正常操作。

　　毕竟遇到的可是自己如此强悍的存在。

　　随后林凡俯冲而下，准备到地面狠狠的揍九煞老祖一顿。

　　突然。

　　林凡皱眉，感觉到一股极其阴沉的气息爆发出来。

　　地面浓烈的灰尘中，好像有什么东西要出现了。

　　刹那间。

　　只见一只黑色的巨手冲破灰尘，猛的将林凡抓在掌心。

　　手掌太过于巨大，而林凡就相当于一只很渺小的蚂蚁似的。

　　“小子，你太过分了。”

　　愤怒的怒吼声传递而来。

　　九煞老祖被林凡给揍的来火，想他堂堂道境六重强者怎么能受这样的罪。

　　紧接着。

　　一尊高达万丈的魔神出现在天地间。

　　这是九煞老祖的法天象地，体型膨胀到极致，具有毁天灭地的威能。

　　“给老夫去死。”

　　九煞老祖咆哮一声，手臂挥舞，将林凡砸到地面，随后五指紧握，猛的一拳落下。

　　咔擦！

　　大地震动着，地面浮现无数裂纹，随后变成深渊沟壑，一道道气芒从沟壑中冲天而起，足以撕裂一切。

　　远方。

　　仙邪两盟的人在惨叫中命丧黄泉。

　　他们到死都没有想到，竟然会死在自己人手里。

　　只是对九煞老祖来说，他根本就没有顾及到这些人，也许这些人的姓名在他看来，就跟蚂蚁一样是那么的微不足道。

　　“小子，起来啊，你的嚣张态度在哪里？”

　　九煞老祖双拳疯狂的落在地面，将地面砸出一个个深坑，寻常道境三重的强者，不，别说道境三重，就算是道境五重的强者，在如此恐怖的力量下都得变成一团肉饼。

　　此时的九煞老祖已经愤怒到极致。

　　失去幽血莲后，他就感觉人生变得极其迷茫而不知所措。

　　无数年的心血就这样的被人给糟蹋。

　　换成是谁都无法忍受。

　　“来啊，让老夫看看你的能耐。”

　　“起来啊，怎么一点动静都没有了？”

　　九煞老祖咆哮着，布满血丝的眼睛里，闪烁着疯狂之色。

　　啪嗒！

　　“嗯？”

　　九煞老祖惊愣，只见即将落下的一拳，没有跟先前那样轰击在地面，而是被某种东西给抵挡住似的。

　　“喂，你这老家伙够了吧。”

　　深坑中，身上满是灰尘的林凡，单手挡着九煞老祖的拳头，抬着头，哪怕看不到对面的表情，但他知道这老家伙肯定很兴奋，感觉是要将自己打成肉饼。

　　“你……怎么可能。”

　　九煞老祖惊骇万分，都已经这个样子，对方竟然还活着，而且听语气好像还没什么事情。

　　林凡笑着：“是不是感觉很意外，其实别感觉到意外，说句实话，的确很不错，但对我来说，你这情况还差那么一点点。”

　　顿时。

　　林凡抓住九煞老祖的手指，背对着身体，脚步向前一踏，低吼一声，直接来了个恐怖的过肩摔。

　　这是体型上的不对等，差距实在是太大。

　　半空中的九煞老祖已经傻眼，他也没有想到会变成这样，本以为能将对方狠狠的碾压致死，可没想到竟然会发生这样的事情。

　　“不可能……”

　　九煞老祖咆哮着。

　　突然。

　　他的瞳孔猛的收缩起来，只见上空林凡出现，猛的落下，双脚直接踩在九煞老祖的腹部。

　　咚！

　　好像是水滴落到湖面的声音。

　　紧接着。

　　只见九煞老祖的腹部瞬间干瘪，好像有极其恐怖的巨力碾压而下。

　　噗嗤！

　　九煞老祖瞪着眼睛，喉咙一甜猛的喷出一口鲜血。

　　轰隆一声。

　　巨大的身体落到地面，砸出巨大的深坑。

　　咔擦。

　　法天象地之身，仿佛是镜面破碎似的，一块块的漂浮起来。

　　“可恶。”

　　九煞老祖不敢置信，甚至陷入到疯狂之中。

　　在他看来情况不应该是这样的。

　　可是现在所发生的事情，还有身上的疼痛感都告诉他，这一切都是真的。

　　“老夫与你拼了。”

　　九煞老祖嘶吼着，张开五指朝着林凡抓去，就连次元都被这五根手指抓裂，寻常人要是被抓到，恐怕也是身首异处，彻底惨死在这里。

　　“想要跟我拼，那也得看你的能力了。”

　　林凡淡然的很，手臂一挥，剑意密布虚空，随后手掌一压，万剑坠落，连绵不断，全部轰击在九煞老祖的身上。

　　撕拉！

　　撕拉！

　　剑意割裂着对方的身体，同时带来很难抵挡的压力。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　撼动天地的力量影响着这片虚空，浓烈的灰尘震荡而起，将九煞老祖的法天象地身躯笼罩着。

　　林凡负手而立，静静等待。

　　九煞老祖的修为的确是不错。

　　但跟他现在相比，还是稍微有那么点距离的。

　　很快。

　　灰尘消散。

　　法天象地也消失的无影无踪。

　　九煞老祖浑身是血的从深坑里漂浮出来，一双很是愤怒的眼神将林凡锁定，也许这就已经是杀父之仇了吧。

　　同时九煞老祖缺少一只手臂，就在刚刚被林凡的剑意斩断。

　　“哎呦，可惜啊，怎么少了一只手臂呢？”林凡笑着，都是很正常的操作，并没有什么出奇的地方。

　　九煞老祖微微喘着气，咬牙切齿，发出很是低沉的声音。

　　那断掉的手臂慢慢的生长出来，就仿佛跟先前的一样，完好如初。

　　但是九煞老祖的脸色稍微有一丝丝的白。

　　这就是道境六重的特性不死之身。

　　就算断掉手臂，也能重新生长出来。

　　林凡有些羡慕这些道境特性，他就很可惜，还只是道境三重。

　　“九煞，本掌门都已经跟你说了，你这样就是在自寻死路而已，哪怕你现在后悔都已经来不及了，因为你此次将会变得非常的惨。”

　　话音刚落。

　　林凡消失在原地，直接出现在九煞老祖的面前。

　　砰！

　　而刚出现，九煞老祖一拳轰去击中林凡的胸膛，顿时大笑着：“小子，你速度虽快，但老夫还能看的……”

　　啪嗒！

　　“你看的什么？”林凡抓着九煞老祖的手腕，将其往前面一拉，猛的一拳轰在对方的脸上。

　　咔擦！

　　九煞老祖面部扭曲，张开嘴，嘴里的牙齿仿佛受到极大的冲击，夹杂着鲜血溅射而出。

　　“松手。”

　　他想将手臂从林凡的手中拉出来，可纹丝不动。

　　林凡脑袋后仰，随后猛的冲击，直接撞在九煞老祖的脑门上。

　　砰！

　　鲜血溅射。

　　九煞老祖的脑门瞬间瘪了下去，变得血肉模糊。

　　“你这混蛋……”

　　砰！

　　林凡对着九煞老祖的脑袋又是来了一下。

　　他内外兼修，身体硬度强的可怕，这一脑门下去，就跟核弹炸裂似的，那是寻常人能承受的吗？

　　别说寻常人了，你就问问九煞老祖他现在的感觉如何。

　　脑壳子要是不晕，那都是骗人的。

　　看看九煞老祖的脑门，那血肉模糊的真是吓人。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　此时的林凡就仿佛是机器人似的，不断的冲撞着，就算他自己都感觉脑袋有些昏昏沉沉的。

　　撞的次数有点多。

　　就算脑壳子很硬，那也不是这么玩的。

　　看看九煞老祖。

　　哎呀。

　　血肉模糊的厉害，鲜血都滴落在脸上，看不清容貌。

　　“那老头，你还行吧？”林凡问道。

　　九煞老祖听闻林凡这番话，气的差点原地自爆，直接将林凡给炸死。

　　但想想还是算了。

　　他不想死，也不想死的如此不明不白。

　　“小子，除非你将老夫杀了，否则你这辈子都别想安生。”九煞老祖怒声道。

　　“是吗？”林凡问道，倒是没有将九煞老祖的话放在心上，感觉还算不错，如果真的能一直记着自己。

　　就说九煞老祖这辈子，那得给自己提供多少怒气点。

　　此时。

　　九煞老祖怒道：“放开老夫。”

　　林凡没有理睬。

　　嗡！

　　气息震荡。

　　九煞老祖体内的力量变得狂暴起来：“放开老夫，否则一起死。”

　　林凡依旧没有理睬他，目光平静的看着他。

　　过了许久。

　　九煞老祖体内狂暴的气息渐渐平息下来。

　　自爆能够酝酿这么久，也算是世间少有。

　　林凡问道：“不自爆了？”

　　九煞老祖：“？？？”

　　玛德。

　　老夫是不要面子的人嘛？

　　因为尊严，只能逼的九煞老祖再次折断自己的手臂，手段颇为狠辣，一般人还真的做不到。

　　趁着这机会。

　　九煞老祖倒退很远，依靠道境六重不死之身的特性，再次将手臂生长出来，同时身上的伤势也逐渐消散。

　　这特性果然是有些麻烦。

　　“小子，如果不是老夫的幽血莲被你夺去，你以为你能还站在这里吗？”九煞老祖吼道。

　　林凡眨着眼：“那你怪我咯？”

　　九煞老祖深吸着气，无话可说，指着林凡恶狠狠道：“你给老夫等着。”

　　话音刚落。

　　九煞老祖直接跑路。

　　林凡没有拦截，而是露出了老父亲关怀般的微笑。


第0464章 邪盟，爸爸来了

　　“没有追来吗？”

　　九煞老祖跑的贼快，一眨眼就不知跑了多远下去，直到确定那小子没有跟过来才缓缓的松了口气。

　　他不认为自己干不过那小子。

　　只是不想太劳累而已。

　　“混账小子，真以为老夫杀不了你不成，真要是拼了命，保证要你好看。”

　　九煞老祖心里愤怒万分，从未想过自己会遇到这样的情况。

　　他在邪盟的地位，那都是做祖的，谁敢跟他叫嚣与放肆。

　　不过现在的情况有些复杂，他已经亲自体测试过那小子的实力，的确很恐怖，道境三重就能有这样的实力，整个世间就从未出现过。

　　留不得。

　　如果不将其放在心上，将来的某一天，将会有极其恐怖的事情发生，甚至要比林万易还要恐怖。

　　林万易的身份就是普通百姓，没有任何身份地位，也没有靠山，能够成长到就算是他们这些顶尖宗门，甚至活了百年多的老一辈都无法跟其争锋，简直让人无法想象。

　　因此对他们来说，林万易如何变强的，一直以来都是一个迷。

　　九煞老祖感觉自己是最为了解林凡实力的人，别的人没有了解过，终究还是少了些压迫感。

　　他要将这件事情传递回去，哪怕邪盟跟仙盟之间的战斗如此激烈，也绝对不能无视林凡的存在。

　　远方的虚空里。

　　林凡很是猥琐，偷偷摸摸的跟在后面，他没有靠太近，以对方的实力想要感知到身后是否有人，那是根本就藏不住的。

　　“这小老头还真跑路了。”

　　他本以为这老头会想办法来个回头杀。

　　却没想到一点种都没有，说跑就跑，果真是丢人的很，不过想想也能理解，魔道中人，说跑肯定跑，哪能半路回头，自找霉运。

　　林凡跟着九煞老祖就是想看看能不能搞点事情。

　　只是看如今这情况，显然是要失望了。

　　他留着九煞老祖是有用处的，除了能提供怒气外，顺便让九煞老祖好好的去宣传一波，他现在需要敌人，如果将九煞老祖斩杀，还能让自己去那些顶尖宗门，一个个叫喊，有种来干我这样的事情吗？

　　想想就感觉有点傻帽，还没一点意思。

　　他所在的地方是仙邪两盟的交界处，战争都是发生在这里，道境强者之间的战争发生的很频繁，但道境与道境之间的战斗，想要多死点人还是有点难度的。

　　一般死的都是那些领域境之下的。

　　林凡没想那么多，继续朝着远方袭去，他想摸清楚如今的具体情况，看看如今的四大盟之间的关系，到底处在什么地步。

　　仙盟，归仙岛。

　　自从虚元明到白莲净圣山跟古远交谈一番回来后，就一直在想，到底该怎么办，他这是在冒险，也是与虎谋皮，联盟的话怎么可能相信。

　　但后来想想，没有办法的事情，只能自保，其余事情想太多，真的没有任何必要。

　　所以在仙盟会议中，虚元明保持沉没，偶尔说说一句，表示自己依旧存在，你们商量对策，就你们商量，老夫看着就好。

　　“掌教，如今邪盟的攻势有些猛烈，我们真的不出手吗？”归仙岛长老问道。

　　他能轻微的感觉到掌教回来后，就跟以往有些不一样。

　　以前都是掌教主动出击。

　　现在如此安定，倒是让人有些不适。

　　虚元明道：“不急，在等等，现在的局势颇为复杂，我们归仙岛静观其变。”

　　长老沉思片刻道：“掌教，是否出了什么事情？”

　　“没有，别乱想，如今是关键时刻，一动便牵全身，如今归仙岛所要面对的不仅仅是邪盟，还有妖盟，切不可大意。”虚元明暂时不想将这件事情告诉别人。

　　况且他不确定将此事告诉其余人，会带来什么麻烦。

　　归仙岛的一群长老，比较死板，如果知道他跟佛盟的古远跟联盟合作，将四大盟都坑进去，恐怕都难以承受，甚至还会将事情泄露出去，到那时，情况可就真的非常不妙。

　　长老看着虚元明，仿佛是发现了什么：“掌教，我等都是宗门长老，不管是何事，都是为宗门着想，如果掌教心中有事跟我们说说也无妨。”

　　虚元明笑道：“没事。”

　　能够成为长老的，哪一位不是老的成精，心里如同明镜一般，看的比谁都要遥远。

　　他自然看的出掌教心态有所改变。

　　一定是经过什么事情，否则是不会这样的。

　　“莫非是掌教去佛盟那里，发生了一些事情不成？”长老沉思片刻，感觉很有可能，也许看看白莲净圣山的态度，或许就能得知了。

　　皇庭。

　　“陛下，近日宫内连续出现失人情况，恐怕是有贼人藏入皇庭，臣认为应该加大皇庭防御，以防贼人伤害到陛下。”祖翔说道。

　　最近皇庭时不时的少人，派人寻找，却仿佛人间消失似的，连一点线索都没有。

　　梧桐王神色淡然：“嗯，一切按照你的想法去办就好。”

　　他从邪神那里得到壮大自身实力的能力，需要强行霸道的从别人身上获得力量，而他在皇庭中，最好的办法就是朝着身边人下手。

　　就这段时日，他已经吞噬了将近二十位皇庭守卫。

　　但这远远还不够。

　　只是可惜，少的人太多，终究会引起注意。

　　“祖翔，你是我身边最值得信任的人，这段时间辛苦你了。”梧桐王说道。

　　他看的出来，祖翔此人心有野心，但对自己还是忠诚。

　　在如今这用人之际，他也想好好的培养一番。

　　“为陛下效命是臣的荣耀。”祖翔跪拜道。

　　梧桐王道：“如今联盟压迫，皇庭需要人才，你现在去办，广纳天下强者，不管提出任何条件，都可答应，只需他们真的有真材实料。”

　　对他来说，这种办法或许就是最好的。

　　虽说时不时的丢失人，但也总比在外面要好的多。

　　“是，臣领命。”祖翔应道，他知道陛下现在承受着多大的压力，联盟已经将野心摆放在台面上，就是告诉皇庭，我们现在的目标是宗门，最后就是你们皇庭，谁也逃不过。

　　很快。

　　祖翔离开大殿。

　　梧桐王的脸色渐渐阴冷起来，抬起手，五指变化成一根根触手，这就是变强的根源。

　　从邪神那里得到这能力的时候，一开始还有些无法接受，但现在感觉这等能力实在是美好的很。

　　“联盟，宗门，你们都给本王等着，终有一天，必要你们付出惨痛的代价。”

　　他憎恨联盟也憎恨宗门。

　　所以他现在变强的唯一目的，就是狠狠的报复回去，将皇庭恢复到曾经以往的盛世。

　　给侄子留下一个如同当初一样的皇庭，甚至还要比当初的皇庭更要强大。

　　这就是他的理想与目标。

　　皇庭外。

　　祖翔回到将军府中，他爬到权利巅峰的时间很短，速度很快，可以说是令人瞠目结舌，不敢置信。

　　放在平时，这是不可能发生的事情。

　　但如今属于乱世，一切皆有可能。

　　“将军，您说皇庭内到底发生了什么？”副将疑惑的问道。

　　祖翔平静道：“想不通的事情就不要再想，知道了对你并不好。”

　　“是，属下明白。”副将应道，虽说祖翔的实力不强，但头脑聪明，有计谋，任何事情都能以最小的损失完成，所以深得众多将士的拥戴。

　　祖翔看向皇庭所在的方向，心中有丝想法。

　　具体不知是什么原因，但肯定跟陛下有关系，见面跟陛下讲述这件事情时，他就发现陛下的神态很平静，好像没有将这件事情放在心上似的。

　　而就是因为这样，才会让他怀疑到陛下。

　　只是这些都不重要。

　　陛下的事情就是他们的事情，陛下做任何事情，他们只需要服从就好。

　　数日后。

　　林凡在两盟交战处有段时日了。

　　倒是没见过多少场激烈的战争，稍微有些失望。

　　他出来除了打探行情外。

　　就是赚一波怒气点。

　　只是以目前的情况，难道还要自己主动去人家宗门，当着人家的面，主动挑衅人家，如果是这样的话，那就稍微有些让人无奈。

　　稍微想了想。

　　“玛德，既然这样，那本公子就主动出击好了，没有怒气点的日子，那是丝毫都不幸福的。”

　　他准备在作死边缘狠狠的走一走。

　　没办法。

　　一直遇不到人，那只能自己去寻找了。

　　数日后。

　　邪盟地盘。

　　林凡离开两盟边界处后，就出现在邪盟的地盘上，他在仙盟那里得罪了一些宗门，反观邪盟倒是没得罪几个，有点印象的应该也只有邪道宗而已。

　　夜晚降临。

　　林凡待在树林里，肚子有点饿，御虫术特殊道元扩散出来，将一头野猪吸引过来，经过道元加持的野猪，的确有些霸道。

　　面部狰狞，两颗獠牙说实话怪吓人的。

　　但无所畏惧，该怎么吃还是怎么吃，反正都一样。

　　滋滋！

　　将野猪架在火堆上面烤着，渐渐的有香味飘荡出来。

　　出门在外，如果不弄点好的犒劳一下，那都对不住自己的胃。

　　原本完好如初的一头野猪，就这样在林凡的大胃口下，只剩下一具骨架。

　　突然。

　　林凡撇着头，看向远方，那里有声音传来。

　　应该是有人过来了。


第0465章 你怎么就这么装逼呢

　　如今是在邪盟的地盘，那出现的人基本也就没啥好人了。

　　很快。

　　一群人出现在远方。

　　“阵势还不小。”

　　林凡看着，一辆极致奢华的马车缓缓袭来，而拉着马车则是有三个头类似鹰类的妖兽。

　　他没见过妖兽，唯一见过的也就九妖，在别人看来应该是异虫而已。

　　远方。

　　“少主，前面有人。”有一群人跟随在马车左右，其中一名男子对着马车小声说道。

　　“无妨。”

　　马车内的人没有露面，听声音是男性，慵散，却不失威严。

　　很快。

　　林凡抬头看着，心里嘀咕着，这人啊就是会享受，看看对方的座驾，再看看他这情况，差距怎么就如此的大呢。

　　马车停在林凡周围。

　　“就在这里短暂休息。”马车内传出声音。

　　跟随在身边的奴仆忙碌起来，丝毫没将林凡的存在放在心里，而且所有人分工明确，没过多久，一切都准备就绪，一名奴仆趴在马车那里。

　　紧接着，一条手臂缓缓的从车内伸出来，随后掀开帘子，慢慢走出，踩着人背下了马车。

　　“嗯？”

　　林凡看了一眼，猛的一愣，这出来的人到底是男还是女人？

　　等等，刚刚听那说话时的感觉，应该是男人。

　　嗯，绝对不会有错。

　　玛德，一个大老爷们长成这样干什么。

　　少主双脚踩在已经铺好的地毯上，轻声道：“这里的空气实在是太浑浊，肮脏的地面只会玷污我的双脚。”

　　“少主放心，这里都已经清理过。”奴仆急忙说道，他知道少主是最爱干净的美男子，而且还是邪盟第一美男子，不……应该是四大盟中最为美丽的存在。

　　任何一名男子看到少主的容颜，都会自惭形秽，能够明显的感受到双方之间的差距，那是不可跨越的。

　　周围的奴仆悄悄看着林凡，发现对方看的愣神，暗自得意。

　　又一名可怜的人儿，被他们少主的容颜给折服。

　　想想邪盟那些天之骄女，都不知有多少想跟少主在一起，但都被少主认为俗气，拒之门外，哪怕有女子跪在门外苦苦哀求，只为见一面，说一句话，少主都置之不理，完全不将对方放在眼里。

　　如今。

　　他们知道少主没有赶走对方的原因，就是少主的恶趣味来了，应该是想让一些凡俗男子知道两者之间的差距。

　　林凡将对方记在心上了。

　　出场方式有些独特，阵势也是不凡，显然就是某个顶尖宗门的人。

　　他现在就是要招惹顶尖宗门，如今有人亲自送上门，不好好珍惜，都不对起自己啊。

　　不过如今，敌不动，我不动，先摸清楚来历最好不过。

　　此时。

　　少主坐在那里，目光看向林凡：“你能够所在野外遇到本少主，对你来说，就是人生中的一大幸事，将来出去跟别人说，都能成为你的谈资。”

　　有点嚣张。

　　想他林凡虽不装逼，但也的确嚣张，如今却没想到竟然还能遇到这样的对手。

　　就在野外遇到而已，竟然都说是他人生一大幸事。

　　有点猖狂。

　　“是吗？你有这么厉害？”林凡笑着问道。

　　“放肆，你怎么跟我家少主说话的，你可知我家少主是谁？遮天魔宗有听过吗？”站在少主身边的奴仆怒声训斥，直呼对方放肆。

　　常人遇到自己少主，哪个不是低头膜拜，反观这小子倒好，竟然敢用质问的言语来询问。

　　怕是都不知到底是在跟谁说话吧。

　　少主没有阻拦，而是淡然笑着，他喜欢在不经意间，由身边的奴仆自报家门，然后看别人那淡定的表情逐渐变得惊慌失措时的模样，那感觉对他来说，实在是太爽了。

　　只是，眼前这一幕。

　　倒是让少主有些失望了。

　　想的好好的，当奴仆说出遮天魔宗时，对方的表情应该是他心中所想的那样，怎么看现在这情况，一点变化都没有。

　　少主眯着眼，随后挥挥手，让奴仆不用多说什么。

　　“你不知道遮天魔宗吗？”少主问道。

　　他就是想问对方到底知不知道遮天魔宗，按照正常情况来说，应该所有人都知道，毕竟是邪盟顶尖宗门，可看对方这表情，就跟不知道似的，至于不将遮天魔宗放在眼里，那是根本就不可能的事情。

　　林凡笑着，心里很想就很简单，我知道个屁啊。

　　还遮天魔宗？

　　整个邪盟他也就知道邪道宗而已。

　　少主见林凡只笑不说话，心里很是不悦，感觉此人完全就是无视了他的魅力，让他颇为不爽。

　　但是他真的就不信，对方没有被他的人格魅力所折服。

　　接下来。

　　少主自然需要用餐，而准备的伙食，却是异常的丰富，哪怕林凡都看不懂这些到底是什么伙食，但仅从外观上看，也能知道很是不一般。

　　林凡吃过一整头小野猪，但还真别说，闻着这香味，肚子又有些饿了，食欲自然也就来了。

　　少主察觉到林凡那微妙的眼神，嘴角上扬，露出一丝诡异的笑容。

　　此时，只见少主很是优雅的将食物放到嘴里，轻轻吞下，随后道：“你可知道这是什么食物？我想你应该也没见过这样的食物吧。”

　　卧槽！

　　林凡稍微有些无法忍受。

　　现在的人装逼都如此厉害霸道了吗？

　　而且这番话就是铺垫，只要他接上去，那么就是对方装逼的时刻了。

　　只是想着这或许就是对方最后装逼时刻。

　　算了。

　　给他这一次机会好了。

　　“没见过，这些到底都是什么样的神仙食物啊？”林凡问道。

　　少主笑道：“这些可不是一般人所能吃的，对于别人来说，每一样都极其的珍贵，曾经有一位自称尝遍世间美食的人跪在我面前，就是希望能吃一口，本少主看他可怜，给他吃了一口。”

　　“对他而言，这是他唯一一次能吃到如此珍贵食物的机会，但对我来说，只是正常的食材而已。”

　　瞧瞧。

　　这逼装的你说过分不过分。

　　竟然说有人为了吃一口给他跪下。

　　不得不说，这手段颇为厉害，具有极高的研究价值。

　　只是接下来的话，却让林凡颇为不爽。

　　“当然，以你的身份与地位，怕是这辈子都难以品尝到这样的食物。”

　　少主邪魅一笑，对，就是邪魅一笑，如此恶心的笑容，却是他的招牌，不知有多少邪盟女子被他的笑容所俘虏。

　　“是吗？那你的意思就是你们遮天魔宗很是富有了？”林凡起身，准备朝着少主走去。

　　接下来的画面就有些不太和谐了。

　　少主道：“那是自然，遮天魔宗在邪盟十大顶尖宗门中，富有第二，没有任何一个宗门敢称第一。”

　　说话就是这么自信，这么霸道，同时满满的优越感。

　　他看着林凡，就想到那些为生活拼搏的可怜人，而他身为顶尖宗门的少主，所过的日子，却是他们努力一辈子都难以达到的。

　　而就在此时。

　　站在少主身边的奴仆发现林凡离少主过近，怒喝道：“站住，远离我家少主。”

　　话音刚落。

　　林凡笑着，神威爆发，直接笼罩在那些奴仆身上。

　　刹那间，对那些奴仆来说，就仿佛心脏陡然停止跳动似的。

　　他们额头有冷汗，内心惶恐不安，仿佛见鬼似的。

　　这是高手。

　　那股威势压的他们竟然都有些喘不过气来。

　　突然。

　　黑暗中，一股力量波动如同浪潮似的扩散出来。

　　有高手隐藏在周围。

　　“滚。”

　　一名老者气势汹汹从黑暗中袭来，五指张开，猛的一拉，次元直接崩裂，一句话没说，见面就是下狠手，足以说明少主在他们心目中有多重要，想要在第一时间内将威胁扼杀在摇篮中。

　　林凡看了一眼袭来的老者，抬手，一掌压去。

　　砰！

　　老者面色惊变，只感觉到一股不可抵挡的力量碾压而来，整个人倒飞出去，在半空中鲜血狂吐，撞断一颗有一颗巨树。

　　“实力不错，就是有点弱。”林凡淡定的很，根本就没有将对方放在眼里。

　　对他来说，现在没有道境六重的，都别跟他说话。

　　“嗯？”

　　少主看到眼前一幕，表情惊变，从淡定到惊骇，短短数秒钟，就发生了极大的变化。

　　啪嗒！

　　林凡来到少主面前，将盘子里的珍贵食材拿起，放到嘴里。

　　“嗯，不错，味道的确很是鲜美，还蕴含着一股极强的力量，看来你所言非虚，这玩意的确不是一般人所能享用的。”

　　“但你有件事情说错了，我想吃就吃，没有什么不可能的事情。”

　　林凡算是明白顶尖宗门的奢侈生活了。

　　就这些食材足以称得上灵药。

　　普通寻常人想到得到，难上加难。

　　但眼前这美丽极致的小子，却当做一日三餐，这日子也太潇洒了吧。

　　想他在幽城的时候，也没对方如此舒服啊。

　　“你们还看什么？”少主怒喝，训斥站在一旁动都未动的奴仆，带他们出来可是来保护自己的，怎么现在一个个都不动了。

　　那些奴仆极度恐慌。

　　“少主，我们动不了。”

　　对他们来说只感觉有块巨石压在身上似的，根本就动弹不得。


第0466章 也许我是嫉妒了吧

　　日。

　　少主都特么的想将这群奴仆的狗头打爆。

　　你们竟然说动不了，玛德，平时怎么没看出你们如此的怂。

　　如今只是面对一个年轻人，你们就给我来这出，好，好的很，都特么的给我等着，等此事过去必须要你们好看，一群狗日的。

　　林凡道：“你别想着指望他们，现在的你就是砧板上的鱼肉，甭管你怎么蹦跶，最后的结果都是一样的，你能明白吗？”

　　少主的神色逐渐变得难看起来，想他遮天魔宗的少主，地位崇高，无数人吹捧着，拍着他的马屁。

　　可现在竟然有一位来历不明的小子，跳到他头上，这谁能忍受。

　　对于少主来说，这就是奇耻大辱。

　　“你可知道你在干什么？”少主假装冷静，神色很是阴沉。

　　他希望对方能明白自己的身份与他是有多么大的差距，但对他动手，将面临极其恐怖的报复。

　　林凡抬手放在嘴边，禁声道：“虚……别说话，你想说的我都明白，威胁是没有用的，如果有用你认为你还会是现在这样子吗？”

　　此时。

　　身后传来声音，老者从地上爬起，擦拭掉嘴角的鲜血，惊骇的看着林凡。

　　他没想到竟然会有如此恐怖的年轻人。

　　“童老，拿下他，本少主要好好的炮制炮制他。”少主怒声道。

　　童老警惕的看着林凡，提醒道：“少主，切勿惹怒对方。”

　　他比少主要看的深远许多，对方的实力到底如何，他一眼就能看出，哪怕是他恐怕都不是对方的对手。

　　少主日子过的太舒适，显然已经不将任何人放在眼里。

　　但是眼前这小子的实力，如此恐怖，少主到底是真眼瞎，还是假瞎啊。

　　只要稍微有点脑子的，就绝对不会在这个时候招惹对方。

　　少主听到童老这番话，顿时感觉自己受到了羞辱，切勿惹恼对方，那意思岂不是说自己就是被人随意惹怒，而不能反抗的存在？

　　“童老，你知道你在说什么吗？我是谁？你竟然说我切勿惹怒对方，你将我的身份与地位贬低的一无是处吗？”

　　少主咆哮的质问道，哪怕在这种时候，他都不认为自己已经处于劣势。

　　用通俗点的话来说，意思就很明确，我可是遮天魔宗的少主，你胆敢打我不成？

　　啪！

　　少主话音刚落，一道清脆的声音传来。

　　林凡有些忍不住对方的猖狂，直接一巴掌扇了上去：“别装逼。”

　　少主感觉脸蛋好疼，半边脸都好像被这一巴掌给打干瘪下去似的，随后轰隆一声倒在地上，整个人都好像懵掉似的。

　　当少主想怒吼咆哮的时候，他陡然感觉脸上有些湿哒哒的。

　　抬起手，往脸上抹了一把，低头一看，只见手掌上全是鲜血。

　　“啊！”

　　刹那间，少主惨叫着，叫声撕心裂肺，仿佛遇到某种极大的打击似的。

　　紧接着。

　　只见少主如同着魔似的鬼叫着。

　　“救我，我流血了，我绝世无暇的容颜被毁掉了。”

　　“啊！这让我今后该如何示人。”

　　少主摸着自己的脸，眼神惶恐不安，哪怕脸上的疼痛都已经不放在心上，而是彻底的担心自己的脸到底变成了什么模样。

　　林凡皱眉，有病吧。

　　也就脸蛋破了点皮，怎么就惨叫成这样子呢？

　　没过多久。

　　少主神情愤怒的盯着林凡，怒声道：“你胆敢打我？你可知道我是谁，你就敢打我。”

　　他说这番话的时候，都快要哭出来了。

　　从来都没有过这样的经历。

　　但现在却真真实实的发生在眼前，身体都亲自感受到了那种疼痛。

　　啪！

　　林凡又一巴掌扇了上去，警告道：“小心说话，切记别装逼。”

　　这一巴掌再次彻底的将少主给整懵了。

　　整个人都显得呆滞了。

　　少主侧着脸，眼神迷茫，仿佛是在想着某件事情，随后缓缓的转过脑袋，瞪着布满血丝的眼睛道：“你打我？”

　　啪！

　　林凡感觉此人有病，明明打的巴掌声如此的大，可是竟然总是询问，你敢打我？

　　这显然就是明摆的事情。

　　“你这家伙是不是有病，打没打你，你自己就感受不到吗？”林凡说道。

　　“啊！”

　　少主双手抱着脑袋，神色惶恐的鬼叫着，仿佛是没有想到会是这样，那惨叫声说是多惨，就有多么的惨烈。

　　那些被林凡气势所镇压的奴仆们，胆颤心惊的看着眼前一幕，他们没想到此人竟然真的敢对少主动手。

　　而且少主被打的还有些凄惨，面部已经面目全非，跟以前那绝世的容颜相比较起来看，差距实在是太大了。

　　他们知道，这是要出大事了。

　　“住手。”

　　远方的老者目眦欲裂，少主出门是由他保护的，可没想到竟然会出这样的事情。

　　老者没有犹豫，浑身气势爆发，轰隆一声，地面颤栗着，随后以极快的速度朝着林凡袭来。

　　如今少主出了事情，这是他保护不周，回去之后自然要受到严厉的惩罚。

　　也许只有将对方拿下，才能将功补过，免受皮肉之苦。

　　“我在跟你家少主聊人生，你瞎凑热闹干什么，给我一边去。”

　　林凡瞧了一眼，直接一脚踹去，这一脚威势非凡，力量可怕到极致，空间直接扭曲起来。

　　老者惊骇。

　　轰隆一声。

　　噗嗤！

　　老者只感觉腹部受到重创，体内血气沸腾，紧接着忍不住的喷出一口鲜血。

　　“怎么可能。”

　　话音刚落，他整个人又倒飞出去，猛的砸向了树木。

　　巨大的古树不断的被撞裂，一颗接着一颗，最后身体坠落，在地面拉出一条极其深的沟壑。

　　“你到底是谁？”

　　老者惊骇万分，瞳孔睁大，宛如见鬼似的，年纪轻轻实力却如此恐怖，让他丝毫没有还手之力。

　　突然。

　　他仿佛是想到谁。

　　“你……你是……”

　　话都还没说完，老者只感觉浑身就跟要炸裂似的，直接晕死过去。

　　周围那些奴仆看到这情况，一个个都被吓的快要哭了。

　　他们哪里经历过这样的事情。

　　就连少主身边的第一高手，都被对方如此简单的镇压，他们就想问，还能有谁是对手啊。

　　“嗯哼？”

　　此时，林凡看向周围那些人，对于他来说，这些人真的非常弱，最多也就是怒气点的提供者而已，其余的可以说是一无是处，连一点用处都没有。

　　而他这眼神，对于他们来说，简直恐怖到极致，心脏就好像被人死死的抓住似的。

　　只要稍微用点力，就能瞬间被人给捏碎。

　　如今，他们无法猜测对方这眼神到底是什么意思。

　　但感觉绝对不是什么好事情。

　　突然。

　　有一位好像仿佛是明白了什么似的，只见他抬起手，对着耳后根猛的一击。

　　“啊！我晕了。”

　　随后就直接躺在了地上一动未动。

　　“嗯。”林凡看到这一幕，算是满意的点着头，他没想到现在的人都如此的聪慧，都还没有说什么，竟然就知道该怎么做。

　　的确很是不错。

　　那些暂时没有晕死过去的奴仆，目瞪口呆的看着，他们没想到在他们这群人中，竟然会有如此聪慧的存在。

　　我的天啊。

　　这么好的办法，为什么一开始他们就是没有想到呢。

　　但就算现在，也不怕晚啊。

　　很快。

　　就有人学着先前那人的办法，自己敲晕自己，啊的一生惨叫，一个个都晕死过去。

　　哪怕有人手法不太到位，没能将自己敲晕，那都已经不是个事，没真晕死过去，还能不会装晕吗？

　　多么简单的事情。

　　根本就不需要想那么多。

　　很快。

　　一群奴仆全部都晕死了过去，他们趴在地上，动都不敢动。

　　少主不敢置信的看着曾经他所认为，能够保护他安全的奴仆，如今竟然都全军覆没，甚至还都是主动放弃反抗。

　　可恶，可恶啊。

　　“你们这些混账东西，回去之后我就要将你们全部杀死，杀死啊。”

　　少主咆哮着，那些假装晕死过去的奴仆，听到少主如此愤怒的话后，一个个都胆颤心惊，害怕不已，甚至已经有人想过，只所能逃过一劫，绝对逃跑。

　　“都这时候了，你还装逼，就你这模样，老子就是不能忍啊。”

　　林凡抡起拳头对着少主的脸就是一顿猛锤。

　　少主惨叫着，他想护着脸，可是他依旧能清晰的感受到脸上传递而来的疼痛，还有鲜血溅射的感觉。

　　“住手，你给我住手，你为什么非要打我的脸，你跟我的脸有仇吗？”

　　少主双手抱头，愤怒的呐喊着。

　　林凡没有说话，对着少主的脸继续猛锤。

　　他也不知道为什么非要盯着人家的脸暴揍，也许是因为对方的脸的确很美丽，而他就是见不得美丽的存在吧。

　　假装晕死过去的奴仆们，瑟瑟发抖。

　　他们能听到拳拳到肉的沉闷声。

　　也能听到少主发出凄惨的惨叫声。

　　太惨了。

　　少主实在是太惨了。

　　过了很久。

　　少主的声音渐渐的虚弱起来：“别打了，大哥求求你别打我的脸了，你到底想怎么样，你就说好嘛？”

　　只是很可惜，林凡依旧没有理睬他。


第0467章 走，去你宗门玩去

　　不知锤了多久。

　　少主所躺的地面，早就形成深坑，周围的地面全部崩裂。

　　这等等迹象已经很能说明刚刚这里到底是发生了多么惨烈的事情。

　　“别打了……”

　　少主声音很虚弱，甚至连一根手指头都已经抬不起来，但强烈的求生欲让他艰难的抬起手，让林凡不要继续殴打他。

　　他是真的见鬼了。

　　感觉自己很倒霉，竟然遇到这种疯子，根本不忌惮他是遮天魔宗的少主。

　　他咬牙切齿的发誓，只要活着一定要他付出极其凄惨的代价。

　　“感觉如何？”

　　林凡收手，脸上带着笑容，询问少主的语气，就好像希望给他一个好评似的。

　　我日尼玛！

　　少主内心咆哮着，低着头，面部狰狞无比，只是抬头时狰狞的面部消散，取而代之的求饶之色。

　　如今这情况，不求饶还能怎么办。

　　他知道说再多的狠话也没有任何用处，对方根本就不会给他面子。

　　遮天魔宗又能如何，没看到对方在他说出来历的时候，锤的比一开始还要凶悍吗？

　　林凡全盘接受怒气点，心情很是不错。

　　看了一眼少主，然后弯下腰，抓着对方的脚裸，慢慢的朝着远方黑暗不明处走去。

　　“救我……”

　　少主满脸绝望，双手抓着地面，十指间都是泥土，可惜没有用，十指在地面留下深深的爪印，渐渐的，消失的无影无踪。

　　许久。

　　有动静传来，那些装晕的奴仆们小心翼翼的观察着周围的情况，确定安全后才敢起身。

　　但此时，有奴仆担忧道。

　　“你们说现在这该怎么办，少主被对方拖走，生死不知，我们可都是护驾不利，将来回到遮天魔宗也是死路一条啊。”

　　众人沉默不语。

　　他们都知道结果会如何。

　　随后大伙面面相觑，有人胆大的提议道：“不如我们一不做二不休，直接跑吧，天大地大，四盟除去邪盟，又不是没有我们可去的地方，你们说是不是？”

　　“嗯，有道理，我也是这么想的，回去是死，倒不如拼一把，说不定还有一线生机。”

　　“那少主身边的影老如何？”

　　他们说的影老就是被林凡镇压的老者，此时已经晕死过去，何时醒来，都还是问题。

　　众人看向影老的时候，现场的气氛陡然变的不一样了。

　　好像是想做某些胆大的事情。

　　一名奴仆贪婪道：“影老是道境强者，现在昏迷不醒，正是我们的好机会，如果我们一起将影老的修为给分了，对我们来说可都是有着极大的好处。”

　　他们这是太胆大了。

　　要是放在平时，那都是不敢想象的事情。

　　但现在机会来了，就看他们有没有这胆量了。

　　往往好处达到一定程度的时候，都会驱使人冒险，尤其是现在没有任何反抗之力的道境强者在这里，任由他们宰割，早就将他们的贪念给勾引出来了。

　　随后。

　　这片小树林里传来了分尸的声音。

　　食血肉，炼化精气神。

　　邪道的手段，也是遮天魔宗常用的手段，他们身为少主身边的奴仆，自然会得到各种嘉奖，而这种邪门秘法，就是少主传给他们的。

　　食用道境强者血肉，虽然不能全部转换，但提升一个大境界，应该不是任何问题。

　　翌日！

　　林凡没有继续暴揍少主，而是满脸笑容道：“放心，你也别那么害怕，本掌门对你是没有任何恶意的。”

　　少主听闻这话，只想爆粗口。

　　我去尼玛的没恶意，真要是没恶意，你能将我这样吗？

　　狗日的。

　　少主思绪渐渐平稳，如果不是实力难以跟对方抗衡，早就将对方打的哭爹喊娘。

　　“大哥，没有恶意好，我对你也没恶意的，你有什么事情跟我说就好，只要我能办到的，绝对义不容辞。”

　　少主知道忍辱负重是有多么的重要。

　　但对他来说，这就是一种耻辱。

　　想他身为遮天魔宗的少主，从来就不知道忍辱负重，往往都是别人忍辱负重从自己手里保住性命。

　　“嗯。”林凡点头：“先前要是知道，也就不受这么多罪了，不过本掌门对你这张脸很是不满意，感觉丝毫没有男人的气质，如果在脸上留下一道伤疤，那可就有味道多了。”

　　啪！

　　就在林凡话音刚落的时候，只见少主双膝跪地，脑袋就跟打桩机似的，对着地面就是一顿猛嗑。

　　“大哥，饶了我吧，你有任何要求你就跟我说，只求你不要这样对我。”

　　少主哭了，泪流满面，甚至已经不注意形象，眼泪鼻涕流了满脸都是，他是真的被吓住了。

　　妈呀，眼前这人是魔鬼吗？

　　竟然要在他脸上留伤疤，还说这样会有男人的气质。

　　见鬼。

　　真要是留下伤疤，还不如杀了他算了。

　　就现在这脸蛋都已经鼻青脸肿，面目全非，跟猪脑袋有了一拼。

　　林凡无奈道：“你说你一个大男人，怎么老是哭哭啼啼的，这张脸怎么就那么重要呢，你不会是靠脸吃饭的吧？”

　　少主无言以对，还真特么的被对方说对了。

　　他在遮天魔宗的地位有点高，但这并不是重点，重点就是他真的靠脸吃饭的。

　　不知有多少天骄女对他的容颜有所好感。

　　靠着这张脸跟别人交谈，那都是无往不利，要是脸真的毁掉了，可就彻底完蛋了。

　　所以在听到林凡说要给他的脸上留下伤疤的时候，他是真的被吓死了。

　　林凡见少主没说话，伸出手，就跟拎小鸡似的，将他拎起来。

　　“去你宗门，开心吧。”

　　这段时日。

　　少主一直没想明白对方带着他想要干什么。

　　而现在听到对方说要去遮天魔宗，神情猛的一愣，紧接着就是狂喜，他没想到对方竟然想带他回宗门。

　　不行，必须稳住。

　　无论如何都要稳住，千万不能表现的太高兴，否则被对方看出来，突然不去了，那是真的要吐血的。

　　所以稳住。

　　本少主一定要稳住。

　　“大哥，何必去我宗门，你将我放了就行，我对天发誓，绝对不会乱说出去的，毕竟我也是有头有脸的人，在外面受苦受累，说出去也丢人是不是，不如你就放我离开吧。”

　　少主苦口婆心，好像是真的为林凡着想似的。

　　其实就是不想表现的太过于直白。

　　从而让对方以为去了遮天魔宗如了自己的意似的。

　　林凡笑道：“这可不行，本掌门都将你打成这样，岂能让你没有报仇的机会，去你遮天魔宗，让你诉苦，有人帮你出头，也算是了却你的心愿不是？”

　　少主懵神的看着林凡。

　　他从未想过会有这样的情况。

　　很想问对方，你到底是怎么想的。

　　是我耳朵听错了，还是说你真的已经飘了，竟然胆敢单枪匹马的去遮天魔宗，如此猖狂放肆的吗？

　　“好了，咱们走。”

　　皇庭。

　　梧桐王招揽来不少强者，但是以皇庭如今的实力，很难招揽到道境以上的强者。

　　毕竟道境强者眼光都高的很。

　　在顶尖宗门中，那都是长老一流。

　　不过对梧桐王来说，就算不是道境强者也已经足够，他自身的修为本就不高，慢慢提升，就已经足够了。

　　夜晚。

　　皇庭内很宁静，宫女们都不敢出来，近日的皇庭很诡异，夜晚让人不寒而栗，宫女们传言，曾经在夜晚时，听到很恐怖的惨叫声传递出来。

　　没人知道是什么情况。

　　但就是这样，足以吓的她们夜晚不敢行动。

　　石室中。

　　“邪神，我想知道你给我的能力，到底有什么副作用。”梧桐王将邪神雕像取出，质问着，他感觉自己行走在危险的边缘。

　　邪神雕像要比先前有神许多，原本空洞的石质双眼竟然有红光闪烁，虽说一闪即逝，但足以说明邪神雕像缓慢的发生了变化。

　　“呼！好厉害，短短时间未见，你的修为竟然达到了洞虚境，这是吞噬了多少无辜的人，本邪神果然没有看错你，你的内心深处比所有人都要邪恶，更为渴望力量。”

　　“本邪神倒是忘记跟你说，力量可从来不会凭空而来，有所得就会有付出，而你所需要付出的，也仅仅只是一点理智而已，理智这虚假的东西，从来都不存在，也不重要。”

　　邪神声音阴沉的很，好像就是在说一件无关紧要的事情似的。

　　梧桐王十指紧握，面色微变：“你为何一开始不说。”

　　邪神道：“又要跟一开始那般怪本邪神没说清楚吗？那是你自己的问题好吗？你没有询问，我又怎么会提醒你。”

　　“何必纠结这些，理智只会限制你，真正的强者都很疯狂的，看看你现在所拥有的实力，那是何等的强大，何等的惊人，但洞虚并不是你的终点，你会变的更强，直到你成为这世上最强的存在，那才是终点。”

　　梧桐王皱眉，他能感受到邪神的危险，可他已经没有回头路可以走了。

　　力量的诱惑实在是太大。

　　他很难舍得抛弃。

　　尤其是现在，他最需要的就是力量。

　　梧桐王转身离开，一句话未说，心里告诫着自己。

　　“本王一定要在存有理智时，扫荡一切。”


第0468章 你这人脑子有病吧

　　“大哥，你还真的要踏上我宗吗？”

　　少主懵神的很，完全不明白对方是怎么想的，这是看不起谁呢？

　　你看不起我也就算了，毕竟本少主实力弱，被你干趴也无话可说。

　　但现在他是真没想到对方真的来遮天魔宗。

　　不管怎么说遮天魔宗也是邪盟的顶尖宗门。

　　林凡淡然道：“你说呢？”

　　少主木讷看着林凡，随后看向前方，如果眼睛没瞎，没有看错的话，前方应该就是遮天魔宗的本部了。

　　对方真的带他来了。

　　只是他一直都没有想明白，对方到底是怎么想的，你来遮天魔宗莫非是来找揍的不成。

　　“激不激动？兴不兴奋？”

　　林凡见少主没有说话，便开口询问道。

　　按照常理来说，对方怎么可能不兴奋，这一路饱受他的无情摧残，颜值颇高的脸蛋，都大打折扣。

　　少主瞧着林凡，很想咆哮着，你这说的不是废话吗？

　　怎么可能不兴奋，不激动。

　　都快兴奋的要上天了好不好。

　　只要回到遮天魔宗，他就彻底的安心了，否则待在林凡身边都能被吓尿。

　　“走，去你宗门。”

　　林凡抓着少主朝着遮天魔宗踏空而去。

　　遮天魔宗是邪盟顶尖宗门，底蕴深厚，高手如云，道境强者层出不穷，传闻遮天魔宗的宗主是道境七重的绝世强者。

　　在如今八重与九重无人可入的时代，好像是半只脚能踏入到道境八重中。

　　少主稍微挣扎着，好言好语的想让林凡放他下来，你这样拎着我，如果被弟子看到，他这脸面可就真的荡然无存。

　　林凡哪里会理睬他说的这些废话。

　　宗门山门雄伟，散发着一种惊人的恐怖气息，邪盟大宗，一眼看去就知道绝对非凡。

　　山门口。

　　少主已经确定了，对方不是跟他开玩笑，而是真的来了。

　　“大哥，都已经到了，你能松开我嘛？给点面子行吗？”

　　对于少主来说，他感觉自己如今很可怜，都不知该说些什么才好，对方带他来自家宗门，心情自然好的很。

　　可是现在他就一点好不起来。

　　或许现在就是操蛋的人生经历吧。

　　他感觉自己是要丢人丢大发了。

　　“你怎么这么多要求，我看现在就很好，别想那么多，送你进去。”林凡单手拎着少主，就跟拎着一头小鸡似的，慢慢的朝着遮天魔宗走去。

　　少主的内心在滴血，他心里呐喊着，千万不要被别人看到。

　　但往往都是心里担忧什么，现实就来什么。

　　远方，遮天魔宗几位弟子走来。

　　这几位弟子在交谈着，他们在宗门也就属于普通弟子而已，交谈的事情都很简单普通，聊着一些小八卦，还有现在的局势而已。

　　但对他们来说，在遮天魔宗是幸福的。

　　因为宗门有少主，经常会有很多可爱漂亮的妹子过来，虽说跟他们没关系，但至少能一饱眼福。

　　突然。

　　他们愣住了。

　　眼球就跟快要爆出来似的，甚至差点连粗话都甩了出来。

　　他们揉着眼睛，就怕看错了似的。

　　“你们有没有感觉，那好像是少主。”

　　“这好像是有那么点像啊。”

　　“应该不可能吧，少主怎么会是这样呢。”

　　不能怪他们不相信，而是少主的名气真的太大，在遮天魔宗那就是一个宝贝，谁敢惹对方，那是真的不想活了。

　　很快。

　　林凡拎着少主从他们面前路过，撇着头，嘴角微微露出一丝笑容，仿佛是跟对方打了个招呼似的。

　　而那几人也难以摸清楚对方的来历，也是懵神的点着头，算是回应过了。

　　只是他们的目光一直盯着少主。

　　像，真的很像。

　　但总感觉好像哪里有些不对劲。

　　林凡神情太淡定，就算踏上遮天魔宗遇到弟子，也没有被拦下来询问身份，也许在他们心里想法就很简单，认为没人敢来遮天魔宗闹事吧。

　　少主都快要吓死，以为要被人发现。

　　可紧接着。

　　他就发现情况稍微有些不一样。

　　这几个弟子竟然没有认出来。

　　顿时，他心里除了有丝庆幸外，就是大怒，玛德，你们这群家伙都眼瞎了不成，我被人拎在手里回来，你们就没认出我是谁不成？

　　还跟对方点头打招呼，简直蠢的可以啊。

　　林凡淡然道：“我说了吧，没有必要，你现在这情况，一般人是真的认不出来。”

　　少主语塞，竟然无言以对，都不知该说些什么才好。

　　随后，只见少主幽幽道：“大哥，我就想知道，你送我回宗门到底是想干什么？如果你是来闹事的，我劝你最好别这样，你能镇压影老，那只能说你实力不错，但如果就此小看遮天魔宗，那可真的是大错特错。”

　　林凡道：“没关系，来你们宗门也没别的意思，就是想吵吵架，等吵舒坦了，我就离开了。”

　　少主没有回答，心里呵呵。

　　吵架？

　　舒坦后离开？

　　别特么的做梦了，就他说的，要是能离开，他把这地面给吞了。

　　很快。

　　林凡终于踏上遮天魔宗的基石上，抬头望去，果真是顶尖宗门，豪气的很。

　　“少主……”

　　就在此时，终于有人认出被林凡拎着的少主，那人懵神，嘴巴张的很大，就仿佛见鬼似的。

　　他真的不敢置信。

　　见鬼。

　　这是真的见鬼了。

　　如果没有看错的话，他可以确定，这绝对就是少主，而不是别人。

　　此时，少主是真的想死了。

　　被认出来了，真的被认出来了。

　　这人的声音不小，立马引来周围很多人围观。

　　“你是什么人？对我们少主做了什么。”那人看向林凡，怒声质问，目前的情况根本不用多想就已经猜出具体情况，他们家少主是被人给劫持了。

　　而且对方的胆子实在是太大，竟然还敢来遮天魔宗，真以为我宗好欺负不成。

　　林凡没有理睬，而是站在那里。

　　只是他心里有些不太舒爽啊。

　　这些人的怒气点稍微有点渣渣，根本没有多少，甚至还有不少人根本就没怒气点传递而来。

　　“你在宗门不是很得人心啊。”林凡说道。

　　已经自我感觉丢人丢大发的少主，被林凡这番话给弄傻眼了。

　　都不知对方说这话是什么意思？

　　不得人心？

　　放屁。

　　本少主在宗门那是最受欢迎的，哪个不是如同跟屁虫似的围在他身边，不说多，他可以自豪的说，本少主在宗门自称第二最受欢迎的人，就没人敢自称第一。

　　渐渐的，围观的弟子越来越多。

　　但很遗憾，就是没有人动手，也就那人怒斥而已，可是见林凡没有说话，就有没多说什么，只是看向林凡的眼神有些不太友好。

　　林凡稍微等有些不耐烦：“遮天魔宗的强者在哪？你们家少主在我手中，怎么到现在连个人影都没有。”

　　虽说声音不大，但却传播的很广，遮天魔宗所有人都听到了。

　　“完了。”

　　少主恨不得挖个洞躲进去，他是真没想到对方竟然如此直白，就不能别这样吗？

　　不管怎么说，咱也是少主，也是要点脸面的好不好。

　　刹那间。

　　遮天魔宗炸裂了。

　　一些在宗门内部的弟子都在修炼，当耳边传来林凡所说的话时，一个个都惊骇的睁着眼，仿佛是不敢置信似的。

　　少主被人抓了？

　　还有对方竟然如此胆大包天的带人回遮天魔宗，就算找死也没这样的吧。

　　甚至。

　　对他们来说，只有两种可能性，一种对方脑子有问题，另一种就是对自身的实力很是自信，否则还真没任何理由说明这一点。

　　紧接着，也不管修炼不修炼，全部朝着远方袭去。

　　他们必须亲眼所见，才会相信。

　　遮天魔宗的长老们惊闻此事，也都彻底愣神，显然也是没有想到似的。

　　但不管怎么说，这可都是大事。

　　轰隆！

　　遮天魔宗数道气息腾空而起，笼罩整个宗门，随后全部锁定林凡。

　　“你可真是疯子。”

　　少主垂头，脸上火辣辣的疼，他自认为高高在上，从未受过任何屈辱，但现在羞辱来了，整个宗门都已经知道他被人给揍成了猪。

　　林凡笑道：“这话可就说错了，我怎么可能是疯子，遮天魔宗又不是多么恐怖的地方，送你回来就是见见而已。”

　　随后。

　　林凡将少主松开，随后负手而立，神情淡然，丝毫没有为等会所要发生的事情感到紧张，甚至还有些小激动，不知道又会有多少怒气点。

　　说实话。

　　他敢单枪匹马的来到遮天魔宗，早就已经让周围的弟子们彻底懵神。

　　用他们的大脑好好思考一下。

　　就感觉对方是来送死的。

　　突然。

　　数道身影凭空出现。

　　其中一位老者眼神如鹰，怒喝道：“你是何人，竟胆敢来遮天魔宗闹事，还敢打伤我宗少主，简直就是找死。”

　　长老的到来，将现场的气氛推到巅峰。

　　毕竟这就是主心骨来了，他们都松了口气。

　　少主被对方掌控在掌心。

　　如果出了意外，那后果可就真不得了，那是要出大事的，所以众人都是敌不动，我不动，最好就是等长老们到来，由他们解决这些事情。

　　“这么久才出来，还以为你们都怕了。”林凡悠悠道。

　　这番话，却让众人懵神。

　　有病吧。

　　到现在都没搞清楚你是在哪里吗？


第0469章 你未免也太猖狂了吧

　　林凡这话说的就很嚣张，根本就没将对方放在眼里。

　　哪怕现在是在遮天魔宗的地盘，他都是这般的无法无天，在所有人看来，这也太猖狂了吧。

　　一波怒气点袭来。

　　少主被教训，有些弟子还很幸灾乐祸。

　　只是林凡现在说的这些话，在他们看来，显然有些过分。

　　我们都是遮天魔宗的弟子，你羞辱少主就羞辱，为何还要将我们带着，因此在长老出面时，全部露出了愤怒的神色。

　　本就是邪宗的弟子，性格桀骜不驯，实力强悍点的就是目中无人。

　　有的弟子十指紧握，咯吱作响，都想好好的教训林凡，让他开开眼，见见血，知道什么话能说，什么话不能说。

　　出面长老都是遮天魔宗顶尖强者，其中一位老者看向少主，神色凝重道：“少主，无事吧？”

　　虽说他是长老，而少主只是弟子。

　　可在身份地位上，少主在遮天魔宗除了宗主外，自然是无人能比。

　　少主不想说话。

　　甚至连一句废话都不想说。

　　难受哦。

　　对于少主来说现在所发生的一切，就跟做梦似的。

　　只是他现在不说话对那长老来说，却传递来一种不好的信号，就仿佛是少主遭受了可怕的磨难，导致少主精神意志崩溃。

　　按理说这种事情是不可能发生的。

　　毕竟少主身边有人保护，而且实力不弱，可现在这情况只能说明保护少主的影老已经被对方镇压。

　　“本座遮天魔宗长老黑狱，你到底是何人？”黑狱长老再次询问林凡的来历。

　　突然。

　　黑狱长老身边一位老者轻声道：“师兄，你没发现此人好像在哪见吗？”

　　“嗯？”

　　黑狱皱眉，仔细观看，瞬间内心猛的一惊，眼中那容貌跟一张画像相互融合起来。

　　顿时。

　　他惊骇道：“你是林万易之子林凡，没想到你竟然敢自投罗网。”

　　认出来了，真的认出来了。

　　联盟通缉林凡，想借助四大盟之手，只是因为太过于惊人，所以四大盟并没有太过于相信，但后来发生的一些事情，却让他们知道林万易之子的实力的确很恐怖。

　　留不得。

　　必须斩杀的存在。

　　林凡笑着：“没想到我还真被认出来了。”

　　说这话的时候，还颇为自豪得意，仿佛是要让别人知道，我的名声原来也已经这么大了。

　　其实，林凡在邪盟的名声很是差劲。

　　九煞老祖被他死坑一波，而且邪盟跟仙盟之间的战争还因为他而起。

　　现在来到遮天魔宗对别人来说，也是相当于自投罗网而已。

　　黑狱长老道：“林公子果真是胆大包天，竟然胆敢单枪匹马的来到遮天魔宗，我宗少主在你手中，的确是被你抓到把柄，你想要什么？”

　　啪嗒！

　　林凡将少主踢到黑狱长老面前，淡然道：“把柄不把柄的无所谓，就是闲来无聊来你们遮天魔宗看看，但在我看来，你们遮天魔宗好像也不怎么样，就这些弟子围观我这么久，却没人胆敢动手，还真让人够失望的。”

　　少主很想骂人。

　　玛德。

　　老子这是得罪谁了，你为什么非要踹我，不知我在宗门的地位还是蛮高的吗？

　　对于遮天魔宗的弟子们来说。

　　他们目睹少主被人当垃圾似的踹走，竟然都不知该说些什么才好。

　　“小子，你这是在找死。”黑狱目光渐渐阴冷，少主是遮天魔宗的门面，现在被这样对待，那就是在打他们的脸。

　　从开始到现在，林凡都保持着淡定的心面对遮天魔宗。

　　哪怕这是邪盟顶尖宗门，他也丝毫不虚。

　　仔细感受。

　　他都已经被周围人的愤怒给包围了。

　　这些弟子都在愤怒，也许是刚刚开嘲讽，说到他们的心坎里，伤害到了他们的自尊，所以只能用愤怒来表述内心的真实感受。

　　“找不找死我不知道，但可以明确的告诉你们，我来你们遮天魔宗是真的来找麻烦的。”林凡说道，他对顶尖宗门的好感度基本为零，或者可以说是负数。

　　周围的弟子们愤怒的看着林凡。

　　同时心中惊骇。

　　他们从来就没见过如此猖狂的人。

　　入遮天魔宗以来就从未见过有谁敢来闹事，甚至连听都没听过。

　　“小子，你太猖狂了，老夫来会一会你。”站在黑狱身边的一位老者忍无可忍，悍然出手，周围空间震荡着，一股惊世骇俗的力量猛的爆发出来，凝成一条黑蟒，黑蟒张开血盆大口，呼啸而来，显然是想将林凡吞掉。

　　这位老者的实力不俗，在宗门地位颇高。

　　举手投足间，皆是强者风范。

　　黑狱没有阻拦，倒要看看这小子有何能耐。

　　只是刹那间。

　　轰隆一声。

　　惊人的轰鸣声响彻天地，宛如惊雷在众人耳边炸响似的，震的不少弟子内心颤栗，嗡嗡作响。

　　所有弟子面露惊恐之色。

　　太恐怖了。

　　他们根本就没想过劫持少主回来的年轻人，竟然如此恐怖。

　　紧接着。

　　他们看到一辈子都不敢相信的一幕。

　　“什么？”

　　他们目瞪口呆的看着眼前一幕，只见刚刚出手的长老，单膝跪地，单手撑着地面，另一只手则是捂着胸口，剧烈咳嗽，每一次咳嗽都会带出大量的鲜血。

　　所有弟子都不敢相信会是这样的结果。

　　长老竟然会输掉。

　　电光火石间，连眨眼的功夫都没有，就变成这样，也太恐怖了吧。

　　黑狱长老面部表情微微发生变化。

　　刚刚的一幕他都看在眼里。

　　他没想到这小子的实力比传闻还要恐怖，不是说只有道境二重的修为吗？

　　可是看现在这情况，哪里只是道境二重。

　　一脚就是一脚直接踹在师弟身上。

　　虽说看似很普通的一脚，但蕴含的力量过于恐怖，如果是落在地面，遮天魔宗怕是要被打崩掉。

　　“这一脚还行吧。”

　　林凡弹指敲着衣裤，神色淡然的很，就仿佛很是简单的行为似的。

　　过分！

　　他这种轻描淡写的行为彻底将遮天魔宗的人给惹炸了。

　　大量的怒气点疯狂涌来。

　　对林凡来说这种感觉实在是太爽。

　　他早就知道来顶尖宗门搞点事情那是最为爽快的。

　　现在修为是道境三重，道纹达到九十，只要继续努力，多积累点怒气点，将道纹提升上去，那修为自然也是一飞冲天，达到道境四重的话，那不就是随便揍了。

　　被林凡踹倒在地的长老，狰狞抬着头，眼里布满血丝，恨不得将林凡吞掉。

　　站在一旁的长老们难以忍受：“好猖狂的小子，我来会一会。”

　　只是这位冲动的长老被黑狱长老拦下：“别冲动，你不是他对手。”

　　这话就有些羞辱了。

　　虽说你是师兄，但你也不能这么说啊，我堂堂道境五重的高手，怎么可能不是他的对手，师弟只是半只脚踏入五重而已，还算时四重修为，不敌也能理解，但我都已经这么强了，怎么可能不是对方的对手。

　　但没办法。

　　谁让黑狱是师兄，只能愤愤不平的退后。

　　黑狱心里不震惊是假的，如果不是师弟出手，被对方一招镇压，他都不敢相信对方的实力竟然如此恐怖惊人。

　　“不愧是林万易之子，林公子的修为果然令人震惊，想当年本座还在想林万易为何能提升的如此快速，现在看来天赋的确是你林家更好一筹，而你林公子也很完美的继承了这惊人的天赋，只是可惜，你不该来遮天魔宗闹事，更不该对我宗少主动手。”

　　黑狱声音平静，没有先前的那般愤怒，他跟联盟那边想的一样。

　　这小子绝对不能留。

　　留下来就是祸害。

　　林凡笑着，被人夸赞的感觉还是很不错的，只是他很想告诉对方，你说的都是错的。

　　只是想想就想笑。

　　什么鸟天赋。

　　这些修为都是靠加点弄来的。

　　如今对方既然是这样认为的话，那就不多说啥，随便你们是怎么想的，就按照你们的来。

　　林凡摆手道：“行了，也别说这么多废话，要干就赶紧的，要我说，你们遮天魔宗也不过如此，怂的有点吓人，本公子从来了之后到现在，都已经有段时间了，现在完好如初，也没缺胳膊少腿，说实话，还真是够让人失望的。”

　　草！

　　弟子们都忍不出的爆粗口了。

　　也太猖狂了吧。

　　简直就是无法无天了，忍不住，真的已经忍不住了。

　　说实话。

　　他们为待在遮天魔宗而自豪，如今有人噼里啪啦的疯狂打他们的脸，这要是一般人谁能忍受的了。

　　未免也太过分了。

　　他们心里只有一个想法，就是希望黑狱长老能好好的教训这不知天高地厚的家伙，最好就是当场打死，然后他们拿对方的脑袋当球踢。

　　黑狱长老面无表情，但脸上的皱纹微微颤抖着，显然也是被林凡说的这些话弄的心中有些愤怒。

　　猖狂的人见过不少，但还真从没见过如此猖狂的。

　　“好的很，年轻气盛很正常，但本座今日就要看看你能有多大的能耐。”黑狱冷声道，随后做出去另外一个地方战斗的手势。

　　毕竟他们的修为都很强。

　　真要打起来，波及的范围有点广。

　　只是林凡对他这动作有些懵。

　　啥意思？

　　甭管了。

　　也许是开战吧。

　　轰隆！

　　林凡气势爆发，没有隐藏，力量如同浪潮似的一圈圈的朝着外面扩散而去。

　　“干！”林凡低吼一声。

　　而黑狱长老愣神。


第0470章 就是跟你们玩玩而已

　　林凡这一嗓门将黑狱长老整的懵神。

　　你干什么？

　　“林公子，你来遮天魔宗要战，那就随我来。”黑狱长老怒喝道，真要在这里打起来，那可就得出大事了。

　　所以他想将林凡引到另一处。

　　万万不可在宗门地盘打起来。

　　“不去。”

　　林凡回的果断，不会同意黑狱长老的要求，要打就在这里打，跑别的地方去，不就跟他心中所想有了极大的差距吗？

　　他可不会管遮天魔宗结果如何，反正是来闹事的，真要惹出大事，可都是求之不得的。

　　“你……”

　　黑狱长老大怒，显然是没想到对方竟然会不去，莫非真的想在这里大战，给遮天魔宗带来不可逆转的损失不成。

　　而就在他沉思这些时。

　　他猛的大惊，只见林凡暴怒一声，力量冲击化作风刃猛的朝着四面八方席卷而去。

　　“小子，你找死。”

　　黑狱长老哪能坐视不管，单掌一压，形成领域，次元崩裂，将周围隔断。

　　轰隆一声！

　　剧烈的爆炸声响彻。

　　遮天魔宗的弟子们傻眼了，他们没想到对方竟然真的动手了，而靠的比较近的，就感觉有股重力袭来，猛烈的撞击在他们身上。

　　咔嚓一声。

　　还有骨头的碎裂声，随后就是狂吐鲜血，五脏六腑位移似的。

　　少主都不知得罪了谁。

　　因为太过于丢人，他就躺在那里，却没想到都已经回到宗门还要遇到危险。

　　混蛋啊！

　　黑狱长老怒声道：“林公子，你这是什么意思，你想打就随本座来，你在宗门动手，可知影响有多大？”

　　他的眼睛都快跟喷火似的。

　　甚至恨不得一口将林凡给吞掉。

　　林凡捏了捏拳头，稍微舒缓一下：“你说的没错，但本公子就喜欢在你们地盘上打，最好就是打的天崩地裂，只是你们又能如何？”

　　草！

　　黑狱长老气的想骂人，没想到遇到这种小子。

　　遮天魔宗没有招惹对方，但对方劫持少主，主动上门开战，理由莫名其妙，仿佛就是主动想找麻烦似的。

　　“所有弟子撤离现场。”

　　黑狱长老吩咐下去，这些弟子的实力跟对方比起来差距实在是太大，留在这里只会送死。

　　弟子们听闻这话，哪里还敢逗留，拔腿就跑，实力之间的差距有点大，他们也不是瞎子哪能看不出来。

　　别说是动手了，怕是仅靠余波就能将他们全部震死。

　　已经脸面无存的少主只想安安静静的当个缩头乌龟将这件事情给混过去。

　　但现在的情况哪里还是混能渡过的。

　　“玛德，哪来的怪物，也太胆大了吧。”

　　少主拔腿就跑，在跑的时候，回过头盯着林凡那张脸，显然是要将这脸永远的记在心里。

　　他是高傲，有地位的人。

　　可最为丢人的事情，就是对方一手促成，他要将对方永远记在心里。

　　也许某一天。

　　不……绝对没有某一天，今天他就要死在这里。

　　“能在临死前欺本少主，对你来说，也足够你吹一辈子了。”

　　此时的遮天魔宗气氛有些压抑。

　　“各位师弟，一起出手斩杀此子。”黑狱长老面色冷峻，显然已经有了杀心。林凡要在遮天魔宗的地盘动手，那就只能快速将其斩杀，以防出现大问题。

　　刷！

　　刷！

　　数位长老封锁林凡的去路，每一位长老都怒视林凡，空间波动着，他们身上散发着恐怖的气息与惊人的杀意。

　　“小子，你今日插翅难飞。”

　　“胆敢来遮天魔宗闹事，今日你就留在这里好了。”

　　他们被这小子给弄的怒火焚烧，同时布下隔绝屏障，否则以他们的实力，共同出手，所形成的余波那是恐怖到一定程度的。

　　道境强者出手，那都是能引起天地震荡的。

　　对于强者来说或许没什么，但宗门弟子太弱，怎么可能承受的住这等力量。

　　“哈哈哈。”林凡淡然笑着：“群殴是你们最为明智的选择，对于贵宗那些小辈，本公子自然没有放在眼里，对于弱者，也懒得动手斩杀，至于他们会不会死，自然得看他们的运气。”

　　“好了，多说无益，动手吧。”

　　只见林凡五指一捏，咔嚓一声，虚空崩裂，一条条裂纹浮现，次元慢慢的张开了。

　　这就是纯粹力量的爆发，惊人无比，可以说恐怖到极致。

　　每一位长老恨不得将林凡斩杀，但是对林凡的力量却凝重万分，好惊人的实力，这是大敌，师兄让他们共同出手，显然也是不敢托大，以防出问题。

　　刹那间。

　　林凡握指成拳，猛的朝着虚空一锤，虚空就仿佛镜面似的直接破碎。

　　紧接着，撕裂苍穹的力量宛如海啸似的席卷天地。

　　黑狱长老跟各位师弟对视一眼，默默点头，共同出手。

　　一位道境六重，三位道境五重，两位道境四重，这已经是很恐怖的战力，或者可以说惊世骇俗，哪怕是联盟都不敢大意。

　　而现在林凡一人跟六位强者交手，只能说他够虎。

　　唯一能跟林凡抗衡的也只有黑狱长老，至于其余人就先充当干扰的吧。

　　但一个境界之间的差距，往往说可大可小，但道境间的特性却不得不让人重视。

　　顿时。

　　天地间华光闪烁，照耀世间，那些璀璨的光芒刺的人眼睛都有些睁不开。

　　力量波动不断扩散，哪怕已经由众多道境强者布下屏障，都难以彻底阻挡余波的扩散。

　　周围的建筑崩塌，地面龟裂，甚至已经看到地底岩浆沸腾着。

　　“颇为麻烦。”

　　林凡面色淡然，但心里还是稍微有点波动的，这些人组合在一起，所形成的力量还是很恐怖的。

　　“动手。”

　　黑狱长老怒喝一声，双掌大开大合，黑色的火焰在空间跳动着，随后席卷而来，这黑色火焰并不炙热，甚至还很冰冷，所过之处就连次元都难以抵挡，直接被冻结。

　　其余长老各自施展手段。

　　也许他们是真的要将林凡斩杀，所以也没有留手，曾经战斗中从未有过的手段，也第一次在林凡眼里出现。

　　一件件散发天地之威的兵器排竖当空，绽放绝世之威，全部朝着林凡斩杀而来。

　　这些都是道器，只有道境强者才能掌控的绝世神兵。

　　而且都很稀有，普通道境都无法拥有，但在遮天魔宗里，却不缺少。

　　“都来真的了，那本公子可就不客气了。”

　　林凡开启主神领域，随后张开手，次元裂开，五指一抓，无数被吸引而来的虫子从次元里席卷而来。

　　“虫谷……”

　　黑狱长老惊骇，他没想到林凡施展的这一招竟然是虫谷的绝技，只是现在已经想不了那么多，该杀的还是要杀。

　　轰隆！

　　林凡跟众多长老交手，几股力量碰撞在一起，爆发出恐怖到极致的余波。

　　哐当！

　　林凡一拳轰在一枚令牌上，而那令牌陡然浮现数道圈圈波纹，硬撼林凡这一拳而没有破损，同时眨眼间，这枚令牌里窜出数条道纹，化为鞭子抽打在林凡的身上。

　　只是这点威能还不够看。

　　噼里啪啦！

　　铿锵声爆发。

　　就仿佛抽打在铁块上似的。

　　长老们惊骇，但现在已经不是能惊骇的时候，他们唯一的想法就是快点结束现在的战斗，否则拖延下去，只是让遮天魔宗损失更大而已。

　　黑狱长老震惊万分，内外兼修的道境三重。

　　这怎么可能。

　　他从未遇到过内外兼修能达到这等境界的，这根本就是不可能的事情。

　　不管是精力还是时间，那都是不够的。

　　只是现在想不了那么多。

　　甭管那么多，就是杀，彻底的将林凡斩杀在此。

　　随着时间的流逝。

　　战斗非但没有结束，反而越来越激烈。

　　砰！

　　两位道境四重的长老身躯遭受重创，身体坠落轰隆一声，砸在地面，他们落败，而他们两人的道器也是被打的四分五裂。

　　如果不是亲身感受，没人可以想象，他们两人到底是遭受了多么恐怖的力量摧残。

　　要不是道器还有黑狱等人为他们两人分担，就这两个渣渣，早就被锤爆了。

　　至于现在也不算太晚。

　　该躺下的还是得躺下。

　　“你这家伙稍微有点麻烦。”林凡肩膀处裂开一道口子，有点深，鲜血流淌着，刚刚没注意被黑狱长老伤到。

　　不过都是小伤，无所畏惧而已。

　　他没有施展血魔转轮法恢复身体，不管怎么说也要给人家一点希望啊。

　　黑狱长老凝重，身上有黑焰沸腾着，看着遮天魔宗的情况，咬牙切齿道：“看看你干的好事。”

　　林凡瞧了一眼，倒也没什么不得了的地方，下方有一片范围已经形成废墟，甚至比废墟还要严重。

　　双方的余波威力太强，屏障根本抵挡不住。

　　损坏一点建筑是很正常的事情。

　　“别激动，战斗就是这样，总不能什么东西都不坏吧，那太假了，况且直白的说，本公子对你们这些宗门可真的一点好感都没有，不过放心暂时不想杀你们，就跟你们玩玩而已。”

　　林凡淡然道，他感觉一些顶尖宗门还是有用的，至少能牵制联盟，否则没有宗门，联盟可不仅仅只占领那点地方。

　　突然间。

　　一股危机感传来。

　　有人偷袭。

　　而且来者很强，怕是隐匿许久，就在等这机会。


第0471章 如果老天再给一次机会

　　林凡对危机的预感很强烈。

　　只是对方的实力很不一般，真要是普通强者，早就反应过来，而在他转身准备抵挡的时候，一道寒芒直接袭来，直指他的胸膛。

　　速度实在是太快。

　　林凡十指交叉猛的护在身前，铿锵一声，寒芒点在手掌心中，无法再进一步。

　　如果不是修为足够的强悍，怕是要被刺穿。

　　林凡凝神目视，偷袭人身穿一袭金边黑袍，手持一柄沸腾魔气的长枪。

　　此时。

　　长枪依旧爆发恐怖的力量，林凡皱眉，不敢大意，同时对方这一枪的威力并没有就此结束，还在不断爆发着威力。

　　蹬蹬！

　　林凡脚步后退，一脚落去，空间崩裂，怒声骂道。

　　“可真是够卑鄙的，竟然搞偷袭。”

　　黑狱长老见到来人，顿时大喜，宗主出来了，那就好办，以他们这么多人围攻，想要将这小子斩杀，还不是轻而易举的事情。

　　“宵小之辈胆敢在遮天魔宗放肆，老夫岂能留你。”宗主严重精光闪烁，手腕一抖，长枪猛的旋转起来，形成恐怖气流漩涡。

　　看似简单的一招，但是在林凡看来，情况好像有些不妙。

　　蹬蹬！

　　林凡双脚后退，一步一步的踩在空间，同时有惊人的力量从双脚扩散出去，拦住长枪的双手微微颤栗着，逐渐有鲜血溢出。

　　“嗯？”

　　宗主微微皱眉，仿佛是没想到林凡能支撑到现在。

　　不过这些并不重要。

　　只见宗主嘴唇微动。

　　“弑仙。”

　　刹那间。

　　宗主手中的长枪发生变化，浓烈的魔气沸腾而起，苍穹震荡，黑云剧烈的翻滚着，隐隐约约中可见苍穹里有红光闪耀。

　　轰隆！

　　黑云中的光芒笼罩而来，瞬间将林凡覆盖。

　　“哼，不自量力。”宗主手臂一挥，点了几片枪花，将长枪背在身后，眼神平静淡漠的看着眼前的一切。

　　黑狱长老上前，低头道：“宗主，是我无能，没有第一时间将此子镇压，给宗门带来了损失。”

　　“不怪你，此子修为的确惊人，林万易的儿子果然非比寻常，只是脑子有点问题，哪怕已经成长起来，但做人也得自知天高地厚才行。”宗主说道。

　　在宗主看来，林万易的儿子修为的确是不弱，但脑子跟他父亲相比较起来，相差太大。

　　黑狱长老道：“宗主，不知那小子有没有死。”

　　“死了，没人可在弑仙枪下存活。”宗主自信道，刚刚的一击，已经绽放浓烈杀意，怕是这小子已经成为一具不是很完整的尸体。

　　也是。

　　黑狱长老默默点头，宗主说的很对，这可是时间顶尖道器，再配合宗主道境七重的修为，怎么可能斩杀不了这小子。

　　就算是面对林万易那也是有一战之力的。

　　“宗主，其实杀了怪可惜的，如果抓活的，研究价值更大。”黑狱长老惋惜道，如果可以的话，他很想在林凡身上付出点努力，研究一下此子是靠什么变的如此强大。

　　“哼。”宗主冷哼一声：“当他对少主动手时，他的结果就已经确定。”

　　黑狱长老瞬间反应过来，对啊，林凡对少主动手，以宗主护短的性格，怎么可能让对方活着，自然是要将对方斩杀，倒是他想的太多了。

　　突然。

　　下方传来声音。

　　“喂，我说你们也太狂妄了吧，本公子可还真没什么事情啊。”

　　林凡拍拍身子，没有任何伤势的站在那里。

　　“你这拿枪老家伙，卑鄙，阴险，别太迷之自信啊？”

　　说实话，真的太吓人。

　　林凡知道这后来冒出来的家伙实力绝对是道境七重，那一招真的太猛烈。

　　如果不是血魔转轮法的恢复能力，恐怖得跪在这里。

　　当然，就算没有血魔转轮法，死肯定是不会死的，但绝对身受重伤。

　　内外兼修道境三重，面对道境七重的强者，还是有不少差距的。

　　走了，走了。

　　反正怒气点吸收的差不多，继续留下来也没什么事情。

　　挨揍可不是他的风格，自然是能走就走。

　　“怎么可能。”黑狱长老惊骇万分，他没想到这小子竟然没死，不仅没死，还毫发无伤，从头到脚竟然连一根毛发都不少。

　　见鬼。

　　这是他不敢相信的事情。

　　现在别说他已经懵了。

　　就连宗主都惊愣的不知该说些什么。

　　怎么会没事。

　　弑仙枪一击击中，哪怕真的不死，也绝对不是这般。

　　“再见。”

　　林凡挥挥手，遮天魔宗之行到此结束，还是各回各家，各找各妈吧。

　　他已经得到想要的东西。

　　同时也亲自感受过遮天魔宗宗主的实力。

　　的确恐怖。

　　道境七重应该属于当世强者所能达到的巅峰境界。

　　至于八重与九重还真没人达到。

　　甚至让林凡想到一种可能性，那就是肯定有许多隐世不出的强者选择闭关，突破更高境。

　　前方有路可走，只是不该如何走，自然会闭关寻找这别人不知该如何走的路。

　　“小子，哪里走。”

　　宗主怒喝一声，岂能让他跑掉，自然要追上，将其彻底斩杀。

　　林凡回头望了一眼，手臂一挥，澎湃的剑意呼啸而出密布虚空，剑种从体内飞出，一枚又一枚，随后眼神蔑视，嘴角笑意十足。

　　“有种追试一试，本公子还是很期待的。”

　　顿时，宗主没有妄自行动。

　　他从那密布虚空的剑意里感受到恐怖的力量。

　　他确信如果真的去追那小子，这些剑意落到宗门，绝对会损失惨重，就算有长老们抵御也是如此。

　　“不追的话，我可真的走了。”

　　林凡笑眯眯的离开了。

　　宗主深吸一口气：“小子，老夫已经记住你，希望你下次还能如此的幸运。”

　　渐渐的。

　　在林凡踏入次元中时，只见林凡手臂一挥，随后五指一捏。

　　“不好……”

　　剑种瞬间将宗主等人覆盖，轰隆一声，剑种爆炸，混乱的剑意洪流撕裂着周围的一切。

　　“该死的东西。”

　　宗主咆哮着，毫发无伤的站在空中，眼神阴冷到极致。

　　果然是很强的力量，刚刚的选择是对的。

　　“师弟……”黑狱长老看到三位师弟瞳孔翻白，浑身血肉模糊的从空中落下，立马将他们接住。

　　试探一下，松口气，还好没有性命危险。

　　宗主负手，五指紧握，脸色阴沉：“黑狱，遮天魔宗停止与仙盟之间的战争，集合所有力量给老夫寻找这小子，老夫要将他挫骨扬灰。”

　　黑狱长老皱眉道：“宗主，这样做是否会让邪盟其余的宗门不悦？”

　　如今四大盟之间的战争可以说很激烈。

　　战斗的理由永远都是那么的莫名其妙，但都已经斗起来，就没有回头路可走，只能斗下去。

　　“这有何不悦，又不是只有我遮天魔宗没有参战，你想他仙盟的归仙岛还有佛盟的白莲净圣山，就这段时间，你可看到他们出战？”

　　能够做到宗主这位置，心思哪能不细腻，就说那归仙岛，一开始是有多么的跳蹦，但后来直接销声匿迹，这就说明其中有大问题。

　　虽然还不太确定到底是什么原因。

　　但仔细想想，恐怕也不出几个。

　　黑狱长老沉思片刻，眉头皱起，好像的确是这样。

　　“宗主放心，我已经明白。”

　　“嗯。”宗主点头，看着下方的情况，心头就是一阵愠怒，混账东西，竟然将遮天魔宗毁成这般，实在是该死，罪该万死。

　　而他如今迫不及待的要找到林凡，弄死对方，也是看到了对方的潜力。

　　的确是够恐怖的。

　　比那林万易要恐怖十倍，百倍。

　　想今天能让对方逃走，那再过段时间，结果又会如何，恐怕无人可挡，整个宗门谈笑间就能被对方覆灭。

　　数日后。

　　遮天魔宗的遭遇在邪盟传递开了，还不仅仅是邪盟，其余三大盟甚至联盟都已经得知这里的事情。

　　毕竟在遮天魔宗上空的力量冲击不会骗人。

　　再看看遮天魔宗山门的惨样，那是何等的吓人，有人胆敢在这里闹事，谁能敢想象。

　　在有心人的调查下，他们已经得知来遮天魔宗闹事的竟然是一直被通缉的林凡时，所有人都惊呆了。

　　甚至是不敢置信。

　　在遮天魔宗闹事，宗主还亲自出手，都能让对方逃跑，你说对方的实力已经达到何等程度。

　　那已经不是一般人所能想象的好不好。

　　尤其是九煞殿的九煞老祖得知这件事情的时候，也不知是幸灾乐祸呢，还是为此感到担忧。

　　他幽血莲被对方夺走，自身受到极大的影响。

　　从那时起他就痛恨，怨恨林凡，恨不得喝其血，吃其肉。

　　可对方的实力太不讲道理，让他无能为力。

　　只能暗暗发誓，终有一天要他付出代价。

　　但现在遮天魔宗遭难，他心情稍微好了那么一点点，毕竟不是他一个人倒霉，还有人陪伴着，稍微爽了不少。

　　“哎……”

　　只是想到自身的情况，他就叹息连连，惋惜啊。

　　有的时候他都想怒拍自己的蠢脑袋，那时候为何要装逼，非要将幽血莲拿出来在对方面前显摆，小看对方，最终吃了大亏。

　　如果老天再给他一次机会。

　　他对天发誓。

　　老夫要是装逼，老夫就是狗。


第0472章 怎么会这样

　　近日。

　　联盟总部抓着四大盟战斗的机会，不断进攻一些普通宗门。

　　一开始的时候，联盟总部占领皇庭城池达到三十一座，而在这段时间，联盟总部占领的城池已经达到四十座。

　　联盟占领地盘的速度太快。

　　如果没有人制止，继续让联盟总部占领下去后果不堪设想，恐怕到时候这片领土将被联盟总部分割大半。

　　联盟中的求和派逐渐销声匿迹，在联盟遭受巨大的打击，甚至一些曾经支持求和派的联盟者，渐渐的也发生了变化。

　　他们内心都发生变化，感觉主战好像也很不错的样子，到现在也没遇到什么麻烦，联盟总部一帆风顺，大量的资源被运送回来，缓解了联盟内部的资源短缺现象。

　　在巨大的利益面前，某些求和派成员渐渐的消失了，加入到了主战的行列中。

　　联盟会议室中。

　　一群元帅聚集在这里。

　　“发现防城余孽聚集地，我们该将他们一网打尽。”诸道圣身为最强元帅之一，近日过的不是很舒坦，主要原因就是没做出一些功绩来。

　　武止戈沉默不语，没有多说什么，但也认同此次的行动。

　　如今联盟总部遇到的麻烦，大多数都是那些边防余孽造成的，他们躲在暗处，抓住机会就会出手，阻拦联盟的行动。

　　虽说联盟斩杀了不少边防余孽，但这些家伙也给联盟总部带来极大的麻烦，损失了很多人。

　　要不是有这些家伙存在，联盟总部所占领的城池怎么可能只有四十座，就算五十座，六十座都不是问题。

　　赤霄元帅道：“本元帅认为该出手，将这群余孽全部镇压。”

　　“嗯，我也赞成。”

　　“现在就是好时机，四大盟没时间牵制我们，而我们也能拿出点精力对付那些余孽，等将那些余孽全部解决，到时候我们大可整合联盟战力，进行大肆的占领。”

　　聚集在这里的元帅们，那都是希望主战的。

　　资源实在是太丰厚了。

　　看到那些从富饶之地运回来的资源时，他们就感觉从来都没想过会是这样的爽。

　　同时也认同了，富饶之地为何被称呼为富饶之地，原来是真的很富裕。

　　……

　　无色庵。

　　妙真师太面色阴沉，心情悲痛万分，抱着一具尸体从远方落来。

　　周围的弟子迅速围过来，想要询问外面的情况，可当看到妙真师太怀里的那具尸体时，所有人都傻眼了。

　　“师姐……”

　　有人认出那具尸体是谁，鱼云梦，她们的师姐，妙真师太亲自收的弟子，正式入门比较晚，却没想到会出这样的事情。

　　“妙真师父，师姐她是怎么了？”有弟子询问道。

　　她们无法接受这样的结果。

　　上次师姐带一位男子回来，妙真师父大怒，最后那男子离开了无色庵，没人知道去了哪里，但跟师姐关系好的弟子们，知道那男子就在无色庵附近的一座山上居住了下来。

　　想想好像也有一月之久了。

　　妙真师太摇着头，没有多说什么，朝着无色庵内走去。

　　只留下一群弟子面面相觑。

　　“师父带着师姐去抵御联盟，那这……”

　　她们有些不敢想象，都知道联盟是很危险的存在，现在师姐变成这样，这只能说明师姐在跟联盟的对抗中遭遇了不测。

　　黎山。

　　邪神真鸣身为地狱山的高层，实力强大恐怖，自从那一战之后，他就没有离开富饶之地，而是一直留在这里。

　　此时。

　　真鸣坐在河岸边，手里持着鱼竿钓着鱼，随后手腕一抖，一条肥肥的大鱼破开水面被提了起来。

　　“不错。”

　　真鸣脸上露出笑容，这跟曾经阴沉，邪恶的他有了很大的变化。

　　突然。

　　远方有道身影急匆匆的跑来。

　　“真鸣大哥……”

　　跑来是一位少女，也是带发修行的，没有历练红尘，因此还没有进入无色庵，但也已经算是一名弟子了。

　　真鸣寻着声音望去，知道那少女是谁，但脸上却没有多大的变化。

　　他留在这里并不是因为鱼云梦，而是内心得到一丝的释放，对回到地狱山没有太大的想法，只想在这里待一会，感受一下生活。

　　“你来干什么？”真鸣问道，随后继续甩钩，钩子落入水中，继续纹丝不动的等待着。

　　少女看着真鸣，并没有因为真鸣脸上的纹路而害怕，反而带着哭腔道：“师姐，师姐……她。”

　　只是话还没说完，却被真鸣打断了。

　　“不要在我面前提到她。”真鸣拒绝道。

　　别人不知道眼前的男子跟师姐发生了什么，但是她却知道的一清二楚。

　　师姐因为无色庵拒绝了对方。

　　两个世界的人，不会在一起，你回去吧，这里不是你待的地方。

　　少女吼道：“师姐她死了。”

　　波！

　　真鸣手臂微微一颤，鱼钩那里扩散出轻微的波纹，但很快波纹消散，他沉默许久，没人看出他的内心真实想法，只是淡然回道。

　　“哦，她死了就死了吧，跟我又有何关系。”

　　真鸣回的干脆利索，不带一丝感情，只是如果仔细看的话，就能发现他脸上的纹路在微微颤栗着，手臂也已肉眼不可见的速度颤抖着。

　　“怎么会这样。”少女瘫坐在地上，不敢置信的看着真鸣：“你可是喜欢我师姐的。”

　　真鸣目光瞥向少女，嘴角露出笑意：“喜欢？不，这不是喜欢，只是曾经对她有点好奇而已，如今好奇不在，也就谈不上喜欢，哦，对了，是谁杀了她？”

　　“不可能，不可能的，你不是我认识的真鸣大哥，我认识的真鸣大哥不应该是这样无情无义的。”少女摇着头，没有回答真鸣的话。

　　真鸣皱眉：“我在问你话，谁杀的。”

　　此时，真鸣的声音有点阴沉，冲撞着少女的内心，让少女有些害怕，随后爬起来就朝着回头路跑去：“是联盟，是联盟，你不是我认识的真鸣大哥，我讨厌你……”

　　真鸣看着少女逐渐消失的身影。

　　本是没有任何表情的脸色陡然发生了惊人的变化。

　　“混蛋……”

　　他抬起手中的鱼竿，猛的朝着湖面砸去。

　　砰！

　　湖面炸裂，无数死鱼浮现。

　　“怎么会是这样。”真鸣双手紧握，眼里充斥着血，青筋浮现在皮肤表面，一股煞气沸腾而起，直接导致虚空都扭曲起来。

　　夜晚。

　　黑夜静悄悄。

　　一间屋内，里面灯光灰暗，一具尸体躺在那里。

　　脚步声传来。

　　一只手轻轻的放在鱼云梦的脸上，没过多久，那只手慢慢消失，屋内就好像从来没有人来过似的。

　　另一间屋子，妙真师太好像是感应到什么睁开眼睛，眼神所看的方向好像就是鱼云梦所在的位置。

　　过了许久。

　　妙真师太闭眼，纹丝不动。

　　某处森林里。

　　火光照亮周围。

　　林凡从遮天魔宗离开这段时间，变的稍微还算老实，怒气点从一开始到现在也没有动。

　　用他的话来说，去顶尖宗门搞一波的感觉，那是真的太爽了。

　　瞧瞧这怒气点，就很吓人的好不好。

　　怒气点：1500355。

　　直接达到了一百多万，用来提升道境秘籍，那是很稳的。

　　提升！

　　提升一门道境秘籍需要二十一万怒气点。

　　就现在的怒气点，足以提升七门道境秘籍。

　　道纹从九十条，再次增长了七条。

　　达到了九十七条，距离百条也已经很快了。

　　林凡修炼着，将道纹融入到体内。

　　他对自身的实力很是满意。

　　道境五重随意碾压，至于道境六重还需要一些手段，七重就不用说，的确很恐怖，尤其是遇到七重中的巅峰强者，比如遮天魔宗宗主，那家伙的实力太惊人。

　　一枪袭来时的威力让人难以抵挡，如果内外兼修，道纹达到九十条，在基础方面达到惊人的地步，随意来一位内外兼修的道境三重强者，怕是都要死在对方手里。

　　此时。

　　林凡在思考接下来的去处，邪盟搞过一波，仙盟也搞过一波，至于佛盟跟妖盟倒是没有什么没必要。

　　他自己的想法就很简单，那就是去找联盟的麻烦。

　　如果按照仇恨来排名的话，其余的四大盟都得往一旁好好的站着，真正有巨大矛盾的，还是跟联盟总部。

　　要不是联盟总部的原因，那么就不会有现在的事情。

　　他林凡还是安安心心的在幽城当他的富家公子，吃喝不愁，但很遗憾，就因为联盟的到来，将他的日子全部毁灭了。

　　就连老爹都被他给弄丢了。

　　他对自身的实力已经很自信，就算遇到联盟最强元帅也丝毫不虚，打不过你们又能如何，你们还能杀掉我不成。

　　硬刚的能力的确不足。

　　但他可是会跑的，打一枪换一个地方，就算搞，也得将你们联盟搞崩溃。

　　林凡起身，看了一眼周围，还在邪盟地盘，那么就连夜赶路离开这里，直接踏入到联盟地盘中。

　　幽城许久未回，也该去看看那里的情况。

　　如果可以的话，他并不介意给占领幽城的联盟者们来一个狠狠的教训，告诉他们，你们特么的彻底完蛋了。


第0473章 救命……救命哇

　　嗅！

　　嗅！

　　“这味道是临近家乡的味道啊。”林凡深吸一口气，虽然不是在幽城的范围，但这里也是差不多了。

　　反正就是跟外面的空气不一样。

　　只是一路走来，让林凡颇为不爽的就是，曾经很美丽的风景都已经被破坏了。

　　只留下一个个巨大的深坑，成为了荒野。

　　狗日的联盟者。

　　竟然破坏他的老家风景，真的很该死。

　　突然。

　　远方传来呼救声，听声音还是一位妹子。

　　“这么倒霉的吗？”

　　他对英雄救美这些事情没太大的兴趣，主要是怕麻烦，但如今这里是联盟的地盘，基本都是联盟者行动。

　　如果是妹子被追的话，那追的人肯定就是联盟者了。

　　对于这一点，他是绝对不能忍的。

　　在他们这里妹子都是稀缺东西，也不看看他身边的人，有谁有另一半了，都是在打光棍，不扯近的，那就扯远点的，吴伯，张盛等等，哪一个不是光棍到老。

　　暂时不想那么多。

　　每耽搁一秒钟对妹子来说就是多一分的危险。

　　林凡不是喜欢多管闲事的人，但遇到这种事情，不管是谁都还得帮帮的。

　　远方。

　　“小娘们别跑了，你是逃不了的。”

　　“嘿嘿，没想到土著里竟然有这样漂亮的妹子，真是好运气啊。”

　　一名女子神色慌张，却不失吸引力的跑着。

　　而在妹子后面的不远处则是有三名男子紧追不舍，这三名男子相貌丑陋，表情猥琐，让人看了就会忍不住的想暴揍一顿。

　　甚至会让人有种感觉。

　　如此漂亮的妹子真要是遭受这三人的毒手，那简直就是糟蹋了。

　　“不要，不要……谁来救救我。”

　　妹子慌张的叫喊着，声音轻柔，让人有一种很想保护的感觉。

　　不远处。

　　林凡想动手救下妹子，但突然间，他感觉有点不对劲，目光看向那三名男子，看他们的步伐都是有修为在身的，再看看那妹子显然是手无缚鸡之力，就柔柔弱弱的一个妹子。

　　皱眉。

　　见鬼，三位有修为的男子竟然追不上一位没有修为的女子，说给傻子听，傻子都不一定会相信。

　　“嗯，有问题，继续看看，总感觉哪里有些不对劲。”

　　林凡没有着急出手，他又不傻，有点不对，英雄救美的事情一般是很难发生的，而且这里已经是联盟占领的地盘，哪里会有妹子出现在荒郊野外，这明显不科学。

　　不过还真别说。

　　那三个男子还真让人看的气愤，太吸引仇恨，表情有多猥琐就有多猥琐，要是一般人，肯定忍不住，直接仗义出手，猛的跳出来，犹如脚踩七彩祥云的盖世英雄出现在妹子面前，三下五除二，噼里啪啦的将三名男子干翻在地，抱得美人归。

　　按理说，正常情况是这样的。

　　林凡隐在暗处，不急不躁，浪费点时间而已。

　　时间一分一秒的过去。

　　远方的追逐情况有了惊人的变化。

　　“不跑了，跑不动了。”女子弯着腰，气喘吁吁，额头上都有汗水流下，对着跟在身后的男子摆手：“你们就不能追慢点吗？追的那么快干什么？”

　　“追慢了就太假了，现在也才半个时辰，怎么就跑不动了。”男子皱眉，心里的想法就是女子太矫情，这点时间就支撑不了。

　　“我是女人好不好，你们有修为，我可没有，天天这样也差不多够了，土著虽笨，但也没如此的笨好吗？”女子不满的很，如果不是联盟总部的吩咐，她根本就不想受这些苦。

　　男子道：“不对，联盟总部那里分析过，土著的正义感有点高，尤其是一些边防土著，他们绝对不会坐视不管，这种办法是最有可能将他们吸引出来的。”

　　女子没有多说什么，她自然理解这一点，倒也不是第一次，前几次成功过，的确有土著遇到这种情况时主动跳出来，而她一个手无缚鸡之力的女人，怎么会引起别人的怀疑。

　　因此基本都是百分之百的成功。

　　躲藏在暗处的林凡瞠目结舌。

　　“玛德，果然跟我想的一样，没想到联盟套路如此的深。”

　　林凡最怕的就是别人玩脑子。

　　现在联盟都开始玩这样的套路了，多么的可怕，如果表弟在身边就好了，让表弟出面，将这几个家伙打爆。

　　只是他从对方的谈话中得知一些小秘密。

　　还有边防强者们隐匿在联盟地盘。

　　不知崂山城的赵立山他们在不在。

　　剑宫剑主也在抵御联盟，聚集在一起，那可就是极其恐怖的力量。

　　对方或许休息的够久。

　　又开始演套路来吸引英雄救美的人出现，大有一种此处没有，那就换个地方。

　　任由着他们这样下去，的确不行。

　　既然如此，那就稍微操作一下。

　　女子依旧在卖力的呼救着，而在后面的三位男子也是猥琐的追着，还真别说，这扮演久了，感觉倒是不错的很。

　　就在此时。

　　远方有脚步声传来。

　　有点修为的三位男子对视一眼，面色一喜，有人上钩了，表演继续。

　　“谁？”

　　三人怒喝一声，目光看向远方，渐渐有道身影走来。

　　女子仿佛看到救命稻草似的，哭哭啼啼的跑到林凡面前：“公子救我，他们想对我……呜呜呜。”

　　哭的梨花带雨，我见犹怜，正常男人自然昂首挺胸将娇弱的女子护在身后，义正辞严训斥三位不耻之人。

　　光天化日，朗朗乾坤，竟然做出如此禽兽行为，绝不能容忍。

　　林凡面带笑意：“放心，有我在，你不用跑。”

　　笑容如阳光般的灿烂，女子的内心微微一颤，真是令人温暖的笑容，只是可惜了……

　　三位男子的目的可不是将林凡抓住，而是放长线钓大鱼，区区一人有何用，要的就是让对方相信女子受难，最后将女子带回去，一网打尽。

　　“你是什么人？”其中一位猥琐男子问道。

　　林凡道：“路过的。”

　　“路过的？”猥琐男子冷哼一声：“小子，老子劝你识相点，将这女子交出来，否则要你好看。”

　　女子听闻此话，缩着身子，纤纤玉手轻拽林凡的袖口，可怜兮兮道：“公子救救我，如果被他们抓住，小女子的清白就要被他们糟蹋了。”

　　此话信息量有点多。

　　清白不就说明我现在还很干净，没有被糟蹋，公子救我就是得到一个纯洁无瑕的我。

　　至于糟蹋这两字，可就让人想入非非，颇有一点动作上的暗示。

　　突然。

　　惊人的一幕发生了。

　　林凡抓着女子的手腕，随后将她往前一推：“请，随意。”

　　懵神。

　　三位男子傻眼，跟他们所想有很大的区别，不按剧本来，有点可怕。

　　别说他们傻眼，站在双方中间的女子也惊的停止哭啼，当很快反应过来，蹲下来哭泣着，表现的楚楚可怜。

　　“小子，你什么意思？”猥琐男子皱眉问道，自然没有将对方的话当真，同时心里想着，莫非被发现是在演戏？

　　不可能。

　　怎么可能会被发现是在演戏，一定有什么情况，或许是这小子感觉一人干不过他们三人，从而施展的计谋。

　　嗯，很有可能。

　　早知道会这样，就不该三人追，而是一个人追，给对方一点自信。

　　林凡扭着脖子，表情渐渐变化，不爽道：“玛德，老子走了一个月的路，连个娘们都没看到，刚好听到这边有声音，就前来看看，不错啊，这娘们够味道，不过俗话说先来先得，既然是你们发现的，那就你们先上，等你们上完之后，老子再上，保证上的她喵喵叫。”

　　我日尼玛！

　　这还是人吗？还是联盟分析的正义土著，也太邪恶了吧。

　　“公子，你……”

　　女子不敢置信的看着林凡，又再次忘记哭啼，情况变化有点大，不该是这样的啊。

　　“嘿嘿。”林凡笑着，笑容有些邪恶，就跟发现猎物似的，眼神很有侵略性，看的女子紧了紧身体。

　　猥琐男子沉思片刻，哪能如林凡所说的那样。

　　“小子，你这是在戏耍我们吗？兄弟几个，干他。”

　　他们没想到会遇到这种人，但哪怕情况稍微有变，也绝对不能阻碍他们接下来的行动，至于后面的发展，那就交给她了。

　　这三位男子很弱，他要是稍微动手，就是秒杀。

　　但他习惯给对方机会。

　　砰！

　　三人都不知发生什么，只感觉眼前的情景变了，整个人都倒飞出去，轰隆一声砸在地面。

　　好强！

　　这是他们唯一的感觉，但还能保持清醒。

　　“真是够弱的。”

　　林凡不屑，随后来到已经目瞪口呆的女子面前，伸出手，摸着对方的下巴。

　　哗啦！

　　林凡抓着女子的脚裸朝着远方拖行。

　　“爽了，这次要爽死了。”

　　女子反应过来，神色惶恐不安，甚至已经吓尿，鬼哭狼嚎，伸着手朝着远方那倒地的三名同伙喊着。

　　“救我……救我……”

　　三名男子起身，面面相觑，亲眼目睹女子被拖入深处，却不能动手。

　　“怎么办？”

　　其中一名男子问道，他是真懵了，尝试这么多次，就这次最为可怕。

　　“还能怎么办，为联盟的成功而付出一切都是值的，我相信她一定已经做好思想准备。”

　　“可是她在喊救命。”

　　“她喊救命只是在迷惑对方，相信她，一定可以的。”

　　“至于接下来的事情，也只是后续过程的颠倒而已，对吧。”

　　“……”


第0474章 你们有点残忍啊

　　“不要这样，求求你不要这样。”

　　“公子将我救出，小女子感激不尽，今后愿做牛做马，自然也就是公子的人，可能不能请公子不要如此急躁。”

　　女子脸色苍白，预感接下来将要发生很是恐怖而又残忍的事情。

　　不……

　　已经不是预感，而是正在发生。

　　她被捆绑在树上，绳子捆绑的造型很独特，有三个字怕被和谐，但却能用一句话来表达，你怎么穿着品如的衣服。

　　女子惶恐的看着林凡。

　　脑海里浮现接下来会出现的画面，很是羞耻，自行补脑，难以用言语来形容。

　　“呵呵呵。”

　　林凡没有理睬对方，只是发出一阵令人不寒而栗的笑声。

　　女子感觉自己要被弄死在这里。

　　如果可以活着回去，她一定要将说防城里的土著都是正义之辈的家伙打死，现在这情况就是你所说的正义吗？

　　没过多久。

　　捆绑结束。

　　林凡道：“有什么话需要跟我说的吗？”

　　女子以为对方会直接开干，将她折磨死去活来，而她也做好准备，就当是被狗给日了，心里想的就是为了联盟，这点牺牲认了。

　　“公子，你救了我，今后小女子就是你的人，何必急于一时，能否将我放下来。”女子楚楚可怜道，遇到这种变态的家伙，只能装的更加可怜。

　　她再也不会相信联盟总部分析师的结论。

　　全都是骗人的。

　　林凡摇头：“不是这话，别的。”

　　现在的人都太不老实，既然联盟想玩套路，那就陪他们好好的玩一玩，还真就不信玩不过你们。

　　女子懵神的眨着眼，很迷茫，又很无辜。

　　别的？

　　真没别的了。

　　“公子，我不知你的意思。”

　　装，继续装。

　　林凡笑着：“联盟的吧。”

　　惊骇。

　　女子不敢置信的看着林凡，对方知道她的来历，不可能，对方怎么会知道她的来历。

　　“公子，小女子真的不知道你在说什么。”女子就是死咬不承认，还在装傻充愣，也许装的像一点就能蒙混过关。

　　林凡抬手指着女子，四周看着，在寻找着东西，看了半天也没看到合适的，想想也是，荒郊野外的哪里那么好找东西。

　　“有种你等会不老实给我看看。”

　　随后御虫术气息扩散出来，开始寻找着目标，最终找到目标，就锁定了那头正在努力造人的雄性恶狼。

　　女子摇着头，还在装着什么都不知道。

　　她不知道接下来将要面对着什么，但身为联盟总部特殊人才，经过专业的培训，足以面不改色的面对一切。

　　哪怕对方用某种可怕的手段，她都……

　　粗糙的喘息声传来。

　　女子朝着远方看去，顿时内心一紧，那是什么……见鬼，怎么会有一头如此恐怖的恶狼。

　　经过御虫术的加持，原本只有大腿高的恶狼，暴涨到一人高，狰狞恐怖，利齿口腔里流着恶心的口水。

　　“这是一头刚刚跟雌性狼在一起的雄狼，被我半途弄来，你要是不说，那接下来的事情，就跟我没关系了，你随意了。”林凡说道。

　　手段颇为残忍，太变态，而且还毫无底线。

　　“公子，不要这样。”女子瞳孔收缩，冷汗爆发，她不敢想象接下来会发生什么事情。

　　林凡没有理睬，挥挥手，一人高的恶狼眼里冒着绿光死死的盯着女子，随后朝着女子扑去。

　　如此变态的一幕发生，自然吓的女子不管什么职业素养全部扔掉。

　　“我说……”

　　女子吓的尖叫着。

　　恶狼来到女子面前时，猛的停下来。

　　“我是联盟的。”

　　女子没有隐瞒，直接将自己的身份说出来。

　　林凡道：“早说嘛，我这人从来不喜欢对女人怎么样，尤其还是你这种手无缚鸡之力的，杀了你都是在玷污我。”

　　“你是怎么联系联盟的。”

　　他知道女子是可以联系联盟那边的。

　　“什么？”女子愣神，不太明白林凡的意思，只是当看到林凡那眼神的时候，她的内心猛的一颤，没有再敢隐藏。

　　“在我的皮肤下移植了一枚芯片，可以发送我的位置给总部。”

　　联盟跟富饶之地的言语是不通的，但联盟的社会科技程度很高，早就将富饶之地的言语普及在学院之上的教育平台中。

　　至于她也不知道说的芯片对方是否明白，反正她是没有说假话。

　　林凡猜测的不错，果然就是这样。

　　对方玩的这种套路的确容易引人上当。

　　没有任何修为的女子遇到危险，被别人救了，就算有所怀疑，但想对方没有修为，自然也就松懈了，从而被对方抓住机会，狠狠的坑一波。

　　林凡将女子松开，随后让恶狼离开：“早点说，不就不用浪费时间了吗？联系一下，让你们的人过来，不过劝你最好不要耍小聪明，否则后果自己承担。”

　　女子惊愣，显然是没想到对方会有这样的要求。

　　她一直认为对方会杀人灭口，躲避联盟的追杀，但哪能想到竟然主动要求跟联盟硬刚，有想法，看不懂。

　　不过这些都是无所谓，满足你这狂而不骄的想法。

　　女子点着手腕处的皮肤，就好像那里有按钮似的。

　　林凡一直注意周围的情况，这里已经是联盟的地盘，按照联盟的意思那就是一定会安装一些设备在周围。

　　但是他将人拖到这里有段时间，还没有联盟强者过来，那只能说明这里根本就没有设备。

　　是因为隐匿起来的边防强者知道设备的存在，所以将发现的设备拆掉？

　　有这可能性，但也不太确定。

　　联盟大本营。

　　一群工作人员观察着面前的屏幕，突然红灯亮起，一块屏幕上出现一排排数据，紧接着就是出现一张三维地图。

　　“发现土著隐匿的地方，位置在北纬32.85°~34.2°、东经119.57°~120.45°，等级为高级，有道境强者存在。”

　　赤霄元帅立马吩咐下去，安排数位道境强者跟一些道境之下的全去剿灭土著。

　　女子给联盟传递的讯号就是最高等级的。

　　她看不穿眼前这人到底是什么情况，但感觉肯定很危险，自然不敢大意，就是希望能来一群高手，将她拯救出去。

　　而就在她想这些的时候。

　　她发现对方又在捆绑她，吓的她惊呼道：“公子，你这是要干什么？我可都是按照你的吩咐做了。”

　　“别紧张，不是怕你跑掉吗？”林凡说道。

　　“￥#%……”

　　女子想骂人，老娘手无缚鸡之力，都已经在你手里还能跑个屁，做人不能如此不要脸的。

　　但没办法。

　　自己在人家手里，根本就没有反抗的能力，所以还是老老实实的最为安全。

　　同时她最为愤怒的就是那三个同伙，明知她遇到危险，竟然不来解救，真是可恶啊。

　　“你看我这人有没有感觉眼熟？”林凡问道。

　　联盟一直在通缉他，按理说这些人能够在这里进行任务，应该看过他的通缉令，只是从一开始到现在竟然都没认出来，这就有点让人不高兴了。

　　想他林凡不管怎么说，曾经也是出尽风头的人。

　　现在站在对方面前这么长时间都没有被认出，可就有些丢人了，感觉面子上不是很挂的过去。

　　女子惶恐的看着林凡，真的没有认出是谁，只是渐渐的，女子皱眉。

　　“你……”

　　“嗯。”林凡浅笑点头，显然已经认出了吗？

　　“我真的不知道公子是谁。”女子摇头，想了半天，真的没有想出来。

　　原本林凡脸上浮现的笑容逐渐收敛，有些不太高兴，对方不知他是谁？

　　联盟到底是怎么搞的。

　　明明都已经通缉自己，却不弄的人尽皆知，就真的不将本公子放在眼里吗？

　　林凡心里有了杀意。

　　这不是对女子的杀意，而是对联盟的杀意，也许只有做出某件让联盟崩溃的事情，他们才能真正的重视自己。

　　突然。

　　林凡感觉到次元波动，应该是在远方，看来是联盟的人来了。

　　没有到达这里，应该是想探查情况。

　　“他们来了。”林凡面对着女子说道。

　　女子神色一喜，随后可怜道：“公子，你让我做的事情都做了，可否放我一条生路？”

　　“好，没有问题。”林凡说道。

　　远方。

　　数位元帅小心翼翼的潜伏，至于那些大将则是跟在身后。

　　潜伏在联盟地盘的土著都是边防中的强者，实力不弱，千万不能大意，如果遇到顶尖强者，还需要联盟总部支持。

　　很快。

　　元帅们看到远方的那道身影。

　　“就一个人？”洪岩元帅皱眉，感觉有些不对劲：“等会我出手，只要情况不妙，我们就第一时间撤退，通知联盟总部派最强元帅过来。”

　　“嗯，看情况应该是位年轻人。”

　　“还是小心为妙，边防那些土著有不少高手。”

　　他们都是跟边防土著交过手的，有的的确很强，印象深刻的还是一位老道，真的厉害。

　　洪岩神色凝重，抬手，掌心里凝聚着锋芒的气旋之力，随后朝着远方掷去。

　　气旋进入次元，无声无息。

　　眨眼间。

　　就出现在林凡背后。

　　林凡脑袋一歪，气旋穿梭过去，扑哧一声，直接将绑在树上的女子切成两瓣。

　　“什么？”

　　洪岩惊骇，没想到对方竟然这都反应的过来。

　　林凡回头：“你们有点残忍啊……”


第0475章 枯燥而又无味

　　林凡看着那惨死的女子，有些无奈，这事不能怪他。

　　他是守信用的人。

　　说不杀对方就绝对不会动手，但你自己人将你斩杀，就不能怪我，哪能想到会是这样，遗憾啊。

　　只是死的不冤，被你坑的那些人，怕是一直都在下面等你。

　　洪岩等元帅惊骇林凡能避开，至于谁死了并不重要。

　　更不用说只是一位毫无修为的女子。

　　情况有点不对劲，但洪岩没有撤退，毕竟对方只有一人，他们数位元帅还有那么多大将，岂会连一个小子都拿不下。

　　“你们连自己人都杀，就没有一点罪孽感吗？”

　　林凡看着到来的人，也算是将他们给吸引过来了，但还真别说，联盟准备的足够充分，元帅就来了四位，大将更是达到十位。

　　这是很恐怖的战力。

　　只是很可惜。

　　对林凡来说这点人真的一点都不够，甚至连塞牙缝都不足。

　　林凡发现远方那老者看向自己的眼神有些不对劲，好像是在想什么事情似的，这让他稍微有些激动，莫非他们认识我？

　　应该尝试问询一下，应该就是为了满足他内心的虚荣感。

　　“有没有认出我是谁？”林凡问道。

　　他有点猖狂。

　　如果是别人被联盟总部通缉，怕是吓的早就屁滚尿流，能躲哪里是哪里，怎么敢主动跟联盟元帅挑衅。

　　此时。

　　不仅仅洪岩已经认出林凡是谁，其余人也都已经认出来了。

　　“是你……”

　　洪岩神色惊骇，脑海里浮现通缉的画像。

　　“林万易之子林凡，没想到你还有胆踏入联盟地盘。”

　　联盟总部除了扩张地图外，也一直在寻找林凡，根据联盟总部的分析。

　　林凡的存在对联盟来说就是一种潜在危机。

　　如果发现绝对不能留。

　　林凡不太高兴，“这话说的本公子就不太高兴了，什么叫做林万易之子，我林凡就林凡，怎么就没胆量踏入这里，告诉你们，本公子不仅踏入了，还得让你们联盟哭爹喊娘。”

　　“放肆。”洪岩怒喝，“林凡，天堂有路你不走，地狱无门你非要来，那么就别想给本元帅离开了。”

　　他们来到这里，本来就是要将边防土著一锅端掉。

　　虽说没有遇到边防土著，但能将林万易之子斩杀，也是不亏，早点将其扼杀在摇篮之中，也省的今后麻烦。

　　“哈哈哈，搞笑的很，区区道境四重也敢在我面前说这样的话，别说本公子不给你们机会，一起上，否则你们可就没机会了。”

　　林凡抬手，做出羞辱性的动作，就好像说我要打十个似的。

　　怒气点暴涨。

　　洪岩大怒，怒发冲冠为尊严，想他联盟元帅竟然受到这样的羞辱，怎么能忍受得住。

　　杀！

　　浓烈的杀意沸腾而起，空间逐渐扭曲，洪岩身上燃烧着一股令人恐怖的气息，宛如一尊绝世魔神。

　　“小子，既然想找死，本元帅就成全你。”

　　洪岩怒喝一声，万丈光芒从体内爆发出来，刺的人眼睛都睁不开，此时，一尊巨大身影出现在洪岩头顶，法天象地之身，威势非凡，足以毁天灭地。

　　“死。”

　　巨大身影一拳挥来，空间扭曲破碎，强劲的气浪撕扯天地，次元浮现。

　　这一拳包含了道境四重强者最为恐怖的力量。

　　林凡平静淡然，丝毫不虚，抬头望去，威势的确惊人，但也仅是惊人而已，其余的就没太大的意思了。

　　刹那间。

　　林凡五指紧握，低语着。

　　“如果这样的力量就让你萌生镇压我的想法，那么我只能说想的的确有点天真。”

　　话音刚落。

　　他这一拳猛的爆发出去。

　　轰隆！

　　天地苍穹直接被撕裂，次元破碎，煌煌之威咆哮而去，猛的朝着洪岩身上碾压而去。

　　“什么？”

　　洪岩大惊，只感觉一股不可抗拒的力量席卷而来，让人有些无法抵挡。

　　轰隆一声。

　　洪岩的法天象地直接破碎，紧接着他就感觉浑身剧烈疼痛，忍不住的喷出一口鲜血。

　　林凡纹丝不动的站在原地。

　　而他前方的一切都被拳芒覆盖，暂时看不清里面的情况，但基本不用想也能知道，情况很是不妙。

　　联盟总部。

　　滴滴！

　　“汇报元帅，洪岩元帅等人所去的地方，发生能量漩涡，经过探测能量达到道境六重巅峰，十分危险。”

　　技术人员神色惶恐的看着屏幕，在屏幕上直接形成以骗暗红色的云层，同时一旁也浮现数据分析。

　　“什么？”赤霄元帅惊愣，仿佛见鬼似的。

　　道境六重巅峰的力量数值？

　　那这……

　　小树林。

　　“啊！！！”

　　“这是什么力量。”

　　“这是什么拳法。”

　　“怎么会这么强。”

　　洪岩元帅鲜血狂吐，衣衫被打爆，仅留裤衩风中摇摆，整个人狼狈不堪，瘫倒在地，精神好像受到刺激似的，就仿佛刚从精神病院里出来似的。

　　而在他身后，那些元帅与大将也凄惨无比。

　　他们没有硬接，但是余波震荡而来的时候，他们只感觉一股巨力无法抵挡全部落在身上，根本无法抵挡。

　　因此。

　　他们的下场也好不到哪里去。

　　全部都躺在地上打着滚。

　　“我对你们的实力有些不满。”林凡摇头，多么卑微的家伙，曾经元帅对他来说是多么的不可高攀，更不用说道境四重的元帅，那更是眼中不可攀登的大山。

　　洪岩陷入疯癫状态。

　　他已经被林凡的力量折服，这是多么伟岸而又恐怖的力量。

　　但因此也落下了心理阴影。

　　林凡朝着洪岩等人走去，没准备给他们机会，他需要在联盟总部里提高名声，让联盟总部彻底明白放任自己随意活动是一件多么愚蠢的事情。

　　因此只有斩杀点元帅，才能让他们明白。

　　居高临下的看着洪岩。

　　嘴角露出笑意。

　　闪电般出手。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　五指并拢如同利刃似的，刺穿眼前的一切。

　　他们没有达到道境六重不死之身，否则想要斩杀他们，自然得费一些手脚。

　　林凡五指一抓，带着这些尸体离开，接下来的事情就有些猖狂，但绝对不是送死，而是给联盟送去一份大礼。

　　许久后。

　　联盟元帅到来。

　　赤霄元帅仅仅只是道境五重的强者，但他也没有办法，诸道圣等人都已经去围剿边防土著，哪里还有那么多元帅到来，如果调配的话，时间紧迫，怕是来不及。

　　只是当到达现场时，看到眼前的一幕，他知道一切都已经来迟了。

　　战斗已经结束。

　　赤霄元帅愣神片刻，随后脸色阴沉到极致。

　　“查，给我查，一定要将对方给我找出来。”

　　跟随而来的联盟成员瑟瑟发抖，他们感受到赤霄元帅身上散发出来的气息是多么的恐怖，这是真的已经处在爆发边缘。

　　“是。”

　　赤霄元帅还不知是谁做的，如果知道是林凡的话，怕是真要惊的目瞪口呆。

　　毕竟这进步的速度也太过于快速了。

　　东郊森林。

　　林凡来到熟悉的地方，自然有些回味，曾经的阴魔多么的友好，给他提供大量的怒气点。

　　但此时，这里显的很安静。

　　静寂无声，没有一点声音，树木生长也没有像以前那样，给人一种阴森的感觉，几缕阳光照射进来，带来一丝光明。

　　“阴魔们都不在了。”

　　林凡摇着头，感觉阴魔被联盟斩杀的可能性很大。

　　“可惜了。”

　　他是怀旧的人。

　　曾经的敌人虽然有的很可恶，但的确是不错，现在就这样消失，还真是有些舍不得。

　　离开东郊森林。

　　轰隆声不断。

　　肉眼可见的远方，有大型机器运作着，地面震动，浓烈的灰尘飘然而起。

　　“这是在破坏环境啊。”

　　林凡颇为不满，好端端的地方被联盟狗整出一个个深坑，实在是狗日的很。

　　算了。

　　先放你们一马，将手里的事情搞定再来好好的收拾你们。

　　幽城。

　　林凡漂浮在空中。

　　这里可是他曾经的老家，在这里享受过着富家公子的日子，就因为联盟的原因，导致他丢失了一切，想想也是让人气愤的很。

　　城内联盟会议处。

　　这里还不是联盟大本营，只能算是一个重要的联络点，跟其它的城池一样，占领之后就以这里为根据地，对富饶之地慢慢的蚕食。

　　此时，大门处，两位联盟守卫漫不经心的聊着天。

　　他们的日子枯燥而又无味。

　　联盟在富饶之地已经站住脚，根本就没有太多的敌人，哪怕有也没有放在心上。

　　他们都知道四大盟之间发生战争，先让他们斗一斗，等弄的两败俱伤的时候，就是他们联盟占领他们的时候。

　　至于皇庭自然不用多说。

　　就是他们联盟培养的一个傀儡，呼之则来挥之则去，有任何不满都能发泄在对方身上。

　　这让身为联盟成员的他们很是自豪。

　　突然。

　　一具尸体从天而降。

　　啪嗒一声落在地面。

　　将两位联盟成员吓的跳起来，随后看到地上的那具尸体时，他们愣神，总感觉好像是在哪里见过似的。

　　很快，两人就反应过来。

　　这不是联盟大将吗？

　　怎么会变成这样。

　　随后他们抬头朝着上空望去，发现天上有人漂浮在那里。

　　刹那间。

　　整个幽城的警报响起。

　　林凡被发现了。


第0476章 回到幽城

　　幽城震动。

　　这还是他们占领幽城第一次遇到警报响起的。

　　无数强者腾空而起，寻找入侵者。

　　林凡双脚落地，踩在曾经生活的地面，陡然有种熟悉的感觉，仿佛是又回来了曾经。

　　“你们眼光不错，知道将我曾经的老宅当做大本营。”

　　林凡无视看守在门外的两名联盟成员，慢悠悠的朝着里面走去。

　　其中一位看守大门的联盟成员，额头有汗水，内心挣扎，随后咆哮道。

　　“给我站住。”

　　砰！

　　林凡看都没看，一掌拍去，对方直接变成炮弹飞向远方不知所踪。

　　这……

　　另一位联盟成员傻眼。

　　如果林凡问他敢动吗？

　　他绝对摇头不敢动，真的不敢动。

　　回到自己的老家，就算闭着眼那都能摸得一清二楚，朝着后院走去。

　　路途中出现许多联盟成员。

　　林凡的出现让他们十分的震惊，甚至不敢置信，随后朝着林凡厮杀而来，但是在林凡看来这些人都弱的可以。

　　噼里啪啦！

　　很是简单的就将他解决。

　　街道上。

　　幽城元帅得知有人入侵，立马开始寻找，那被林凡一掌拍飞的成员躺在地上，生死不知，元帅看到这情况，目光看向幽城大本营，立马挥手，带着人朝着那边袭去。

　　居合元帅，修炼的是刀道，实力达到道境五重，在联盟总部里也是属与顶尖强者。

　　当然。

　　坐镇幽城可不仅仅只有这一位元帅，还有不少实力极其强大的元帅。

　　在他们看来有人来入侵幽城，可是大事，绝不能如此随意的解决。

　　林府。

　　林凡回到自己居住的屋外，搬来椅子，回味般的躺在上面，如果狗子在身边的话，或许会让狗子去拿些水果过来，好好的感受一下人生。

　　“这地方终究还是要抢回来的。”

　　他看着天空，天不是那么蓝了，有点灰蒙，果然是看什么人住就会有什么样的天吧。

　　“我就在这里，既然都来了，那就出来吧，别躲躲藏藏了。”

　　周围有动静，他已经被联盟强者包围了。

　　一名老者脚步缓慢的从暗处走了出来。

　　刷！

　　紧接着，林凡四面八方都有人影出现，将他的去路全部封锁，哪怕是一只苍蝇都难以飞出去。

　　“老夫以为是谁胆敢来这里，原来是林公子，在外隐匿不好吗？非要来这里送死？”

　　居合元帅认出躺在那里的人是谁。

　　联盟总部的通缉，元帅都知道，而邪盟跟仙盟之间的战斗起因，跟对方是脱不开关系的。

　　林凡笑着，指道：“不错，没想到你竟然一眼就认出本公子是谁，就看你如此有眼光，等会本公子饶你不死，给你一次活命的机会。”

　　居合元帅不怒反笑：“有意思，实在是有意思，你看看周围，莫非你认为以你的情况能安然的从这里离开吗？”

　　林凡表情淡然，眼神充满迷茫，“你的意思是说靠着人多就能将我拦住吗？其实我认为你不应该这样自信，往往自信会带来灾难。”

　　随后，林凡起身叹息道：“离开这里数月，甚是想念，所以路过邪盟时，就想着回来看看，武止戈跟诸道圣呢？上次他们运气好逃过一劫，可我想他们的运气应该不会一直很好，你说是吗？”

　　“你说什么？”居合元帅听不懂这话的意思，只是这些已经不重要，对着一位元帅点点头，示意他将林凡拿下。

　　站在东面一角的元帅，如同鬼魅般消失在原地，眨眼出现在林凡一旁，五指落在林凡的肩膀上。

　　“小子不想死，就别乱动。”

　　他并不认为林凡能从他手里逃脱出去。

　　居合元帅道：“林公子，还劳烦你在这里待一段时间，我想很快你就能看到你的同伙。”

　　诸道圣等人已经去追杀那些边防土著。

　　以正常的情况来说，自然不会有任何问题，联盟总部为了对付这些边防土著可是付出极大的代价。

　　毕竟这些人对联盟总部来说，就是悬挂在脖颈上的利刃，不将其除掉，永远都感觉在暗处会有对危机存在。

　　“这话是什么意思？是说你们联盟又有行动了？”林凡问道。

　　他现在所知道的联盟行动并不多，也只是大局观上的事情。

　　皇庭，四大盟而已。

　　居合元帅笑道：“不用问，很快林公子就能知道了，我们联盟很好奇林万易到底在哪里，或许这个忙林公子能帮上。”

　　“我也在找我爹，你们联盟要是知道我爹的下落，也可以告诉我。不过此次前来本公子可不是来跟你们联盟闲聊的，而是准备给你们联盟一次重击。”林凡淡然笑着，随后眼神逐渐严肃与不满：“只是以你们现在这力量组合，怕是拦不住我啊。”

　　居合元帅被林凡这番话给逗笑了，刚想说些什么时，瞳孔猛的收缩，内心一颤，眼前发生的事情，有些出乎意料之外。

　　那手掌搭在林凡肩膀上的元帅，不知发生了什么，脑袋好像被人摁住似的，直接拍在地面。

　　轰隆一声。

　　大地震动着。

　　林凡自我准备一套连招，手掌落地后，抬脚踩下。

　　速度极快。

　　行云流水，快的让人连眼睛眨一会的时间都没有。

　　“什么？”

　　居合元帅大惊，这一切的变化实在是太快，快的让人都有些反应不过来。

　　林凡拍掉手上的灰尘，满是不屑道：“区区道境二重的元帅，以前还能算个人物，现在连舔鞋的资格都没有。”

　　而就在林凡说这话时。

　　虚空寒芒袭来。

　　居合元帅拔刀，人刀合一，破空斩来。

　　林凡站在原地，双指并拢成剑，横空点去。

　　铿锵！

　　虚空震荡，花火溅射，轰鸣之音不断传递。

　　居合元帅刀法境界极高，修炼的秘籍自然有很多修炼到返璞归真境。

　　但真要比较谁将秘籍修炼到返璞归真境比较多，那还真没多少人能比的过林凡。

　　居合元帅不敢相信眼前的一切。

　　他刹那间挥出数百刀，每一刀的威力都足够的恐怖，可对方没有使用武器，而是用手指抵挡，这让居合元帅无法容忍。

　　“沧澜。”

　　居合元帅怒吼，道纹咆哮而出，天地之力倾泻而下，刀意彻底爆发，凛冽壮阔之意沸腾而起。

　　沧意冷冽，澜为波涛。

　　锋芒寒意，波涛无限，力量巨大而杀意锋芒。

　　“斩！”

　　光芒耀眼，苍穹被这股刀意撕裂，整个天地都好像已经被切成两瓣。

　　如今的居合元帅就仿佛是一尊刀中至尊一般，岂是他人所能相比。

　　轰隆！

　　刀芒落下，绽放无限光芒，光芒很是锋利，哪怕是虚空都已经被割裂，周围的元帅们惊骇居合元帅的实力，同时也自信对方绝对无法在居合元帅手中存活。

　　渐渐的。

　　哪怕光芒消散，但是周围的空间里还密布着冷冽的刀意。

　　居合元帅深吸一口气，手臂微微颤栗。

　　刚刚一招就是他最强的刀道。

　　如果不是看到林凡手段颇为不凡，他恐怕也不会如此认真。

　　突然。

　　让居合元帅很是不想相信的声音传来。

　　“不错的一刀，都让我退了一步。”林凡说道。

　　仔细一看，还真能看到林凡的脚步向后退了一步，除了衣服有些灰尘外，倒也没有别的情况。

　　“你……”

　　居合元帅惊骇，额头冷汗直流，心里惊呼着，这到底是什么怪物，联盟得到的最新消息，对方也仅仅只是道境三重。

　　三重虽然很是不错，但是跟他相比较起来还是有所差距。

　　“说留你一命就留你一命。”

　　林凡脚步一踏，瞬间出现在居合元帅面前，一指点出，道纹爆发，砰的一声，对居合元帅来说，他只感觉一股不可抗拒的力量呼啸而来。

　　随后这股力量分散到他的四肢百骸，轰隆声不断，身体不断颤栗着。

　　林凡收手，而居合元帅的瞳孔逐渐失去神光，渐渐变的无神，随后身子一软，无力的瘫倒在地上。

　　说话还是很守信用的。

　　说给对方一次机会，那就绝对不要他的小命。

　　哗然！

　　周围元帅们惶恐不安，实力间的差距已经体现出来，居合元帅都被对方镇压，以他们的实力，怎么可能是对方的对手。

　　“强者呢？”林凡看向他们：“幽城如此重要的地方，你们可别告诉我，他就是最强的。”

　　众人内心极度的紧张，都不知该说些什么。

　　幽城的确不是居合元帅最强。

　　但那最强元帅则是去围剿边防土著，根本就不在。

　　此时。

　　有联盟狗慌神的很，鬼鬼祟祟的去通知联盟总部。

　　出大事了。

　　幽城被土著入侵，居合元帅不敌直接被镇压，其余的元帅也都不敢反抗。

　　联盟总部。

　　滴滴滴！

　　工作人员皱眉，玛德，今天见什么鬼了，怎么一直滴滴。

　　只是当看到内容时，总部的联盟成员便不能保持镇定了。

　　“不好了，土著强者入侵幽城，居合元帅落败，其余元帅投降。”看到此消息的成员惊声咆哮着。

　　众人听闻这番话，全部都愣神眨眼。

　　说什么呢？

　　对他们来说，这就有点过分了，骗人的吧。

　　幽城被土著入侵，居合元帅落败，这想想就感觉不可能。


第0477章 为死亡而悲鸣

　　如今幽城将林凡围住的那些元帅，要是知道有人连事情的真相都还没了解，就说他们投降，怕是要原地爆炸。

　　也太过分了吧。

　　林凡出现在幽城的事情已经被联盟总部得知。

　　这对联盟总部来说是他们想都没想到的事情。

　　大多数元帅都已经有任务，现在哪里能找到人去幽城。

　　居合元帅修为是道境五重，连他都不是对手，就算派遣更多的元帅也没有用处，除非能出动道境六重的元帅。

　　只是目前的情况，道境六重的元帅没几个空闲。

　　“怎么了？你们没有别的话想跟我说的吗？”林凡看向众人，这些元帅都是联盟总部里的强者。

　　但现在的他们面对无法抗拒的强者时，那淡淡溢出来的无奈感，笼罩着他们的心头。

　　“林凡，这里是联盟地盘，你想怎么样？”

　　一位联盟元帅沉思许久，面色渐渐平静，以他们的实力根本无法将林凡怎么样。

　　而联盟总部肯定已经知道这里的情况，会派遣高手前来，只需要将对方拖到那时候，那么一切都将完美的解决。

　　林凡笑道：“没想怎么样，不管怎么说，这里曾经是我的家，哦，对了，我想问一件事情，就是你们将幽城占领后，城里的人你们都将他们埋哪里去了？”

　　不知为何。

　　他们突然发现林凡问这话的时候，的确是满脸的笑容，可不知为何，却有一股阴沉沉的气息笼罩着众人。

　　“这……”

　　元帅们没有回答，而是感觉有点不对劲，对方的内心深处暗藏着一团怒火。

　　“问你们话呢，莫非连回答都不想回答吗？”林凡眼神倾斜，扫向一位元帅，“就你来说一下，你们联盟将人都埋在哪里了？”

　　被林凡点名的元帅，面色微微变化。

　　畏惧的情绪蔓延全身。

　　不行。

　　老夫可是联盟元帅，怎么能因为对方的眼神而畏惧，丢人，实在是太丢人了。

　　“埋在城外废坑里。”

　　砰！

　　“你……”

　　回答林凡话语的元帅，不敢置信低头看着胸膛，一只手臂直接刺穿过去，鲜血汩汩的流着，感觉体内空荡荡的，心脏被对方抓在手中。

　　“你的运气很不好。”

　　噗嗤！

　　林凡直接捏碎对方的心脏，联盟元帅陨落。

　　这等残忍的手段震惊了所有人。

　　“你怎么可以杀了他。”

　　有元帅忍不住的开口了，速度太快，眨眼间的功夫一名元帅死在他们的面前，在他们看来这是联盟宝贵的人才。

　　想要培养出一位元帅，不仅仅需要庞大的资源，还需要很长的时间。

　　就他刚刚那一下，就将一位努力几十年的天才给毁掉了。

　　林凡笑着：“有意思，你们联盟占领幽城后，将我们的人全部杀掉，本公子现在回来了，自然是带着复仇目的，他是第一个，但绝对不是最后一个，你们都做好准备了吗？”

　　话音刚落。

　　元帅们惊慌失措。

　　“跑，快跑，别做无谓的牺牲。”

　　他们都不是傻子，知道自己与对方的差距，真的是不可跨越的鸿沟。

　　居合元帅实力那么强大，都不是对方的对手，更不用说他们了。

　　所以对他们来说，逃跑才是唯一的选择。

　　“幽暗神域。”

　　林凡站在原地，嘴角露出笑意，开启主神领域，瞬间灰色的光幕以林凡为中心不断扩张，随后将整座幽城都笼罩在里面。

　　“发生了什么？”

　　幽城里的联盟成员们抬头望去，就在刚刚他们感觉内心猛的一紧，好像是受到某种挤压似的。

　　而就在他们疑惑的时候。

　　只见一道虚影如同炮弹似的袭来，轰隆一声砸在地上。

　　他们不知道是什么，仔细一看时，却发现竟然是元帅。

　　此时元帅很凄惨，浑身皮肤崩裂，鲜血覆盖全身，随后看着周围的联盟成员，很是虚弱道：“快……通知总部。”

　　很是艰难的说出这番话，随后脖子一歪，直接失去知觉。

　　“元帅大人晕了吗？”有人问道。

　　“不，元帅大人死了。”

　　说这话的人目光死死的盯着元帅的胸膛，那里已经破开血洞，都能看到里面的白骨。

　　这样的伤势想要活下去，实在是太难。

　　“快，听从元帅的吩咐，立马向总部求救。”

　　……

　　此时的林凡已经准备大开杀戒了，来到幽城就想到牺牲在幽城的那些人。

　　那一战历历在目。

　　最后只有几人存活下去。

　　所有的强者都跟联盟们拼命。

　　一位元帅神色惶恐，疯狂逃窜，他没想到对方竟然如此疯狂，单枪匹马的来到幽城，对他们大开杀戒，而他们根本就没有能力抵挡对方的暴行。

　　突然。

　　他浑身一颤，耳边传来令他胆颤心惊的声音。

　　“你想跑哪里去？”

　　这名元帅不安回头：“林凡，老夫可是联盟元帅，你在幽城大肆杀戮就是在找死。”

　　虽说他是元帅，修为达到道境，可是面对林凡的时候，他的内心竟然真的慌了。

　　林凡伸出手，直接抓在对方的后脑，随后猛的用力，将对方摁在地上，轰隆一声，地面炸裂，直接凹陷一个巨大的深坑。

　　“林凡，老夫跟你无冤无仇，你为何要这样……”

　　噗嗤！

　　林凡凝练长剑猛的落下，直接刺穿对方的脑袋，手段颇为果断狠辣，根本就没给对方任何机会。

　　道境修为的强者就这样死了。

　　可以说真的很可惜。

　　“今天就杀的联盟哭爹喊娘。”以林凡现在的修为，所做的事情，就相当于以大欺小，就这些道境强者在他手中，根本就没支撑下去的可能性。

　　连续解决两位元帅，让联盟总部损失颇大，但这仅仅只是开始而已。

　　他想给联盟总部送去一份大礼，那就是将幽城所有元帅全部斩杀。

　　这是疯狂的想法。

　　但这并没有什么难度，他知道联盟总部肯定很快就会派人过来，而他要在这段时间里，将四处逃窜的元帅斩杀。

　　远方，一名元帅疯狂逃窜。

　　“怎么可能，这小子的实力怎么会如此的强大，这是根本不可能的事情啊。”

　　砰！

　　他穿梭次元想要逃离，但突然间整个人就好像撞在一块铁板上似的。

　　无形的铁板。

　　前面根本就没有任何阻拦。

　　这到底是怎么回事。

　　“不可能，就算是领域也无法阻拦次元的穿梭，这到底是怎么回事？”元帅咆哮着，想要将面前的阻碍摧毁掉，但是不管他如何努力，那阻碍依旧存在。

　　“这可是主神领域，以你的修为，自然不可能破开了。”

　　林凡如同鬼魅般出现在对方身后。

　　元帅瞳孔收缩，神色变的很是惶恐不安，“林凡，有事情咱们好好说，我想我们应该是有话可以聊的。”

　　可惜。

　　迎接他的不是有什么话可聊，而是一只铁拳迎来，用句话来说，那就是这是沙包大的拳头。

　　砰！

　　一拳轰在元帅脸上，这名元帅的五官变的扭曲，张开嘴，血水喷发，身体宛如陀螺似的，直接旋转落地，轰隆一声砸到地面。

　　“真是弱的无话可说，区区道境二重而已。”

　　林凡甩手，将手上的血迹甩掉。

　　幽城内部不断传来轰鸣声。

　　待在幽城里的联盟成员们，神色不安，他们能够看到在城内的各个角落都有灰尘升起，还有建筑破碎。

　　战斗的余波扩散出来，笼罩着所有人。

　　对他们来说，这已经算是很友好的了。

　　林凡跟这些元帅之间的战力差距实在是太大，不会发生多么激烈的冲突，所以扩散出来的余波不像浪潮那般，一波接着一波袭来，而是短暂的，偶然席卷一切。

　　啪嗒！

　　林凡一脚将一名元帅踩在脚下，对元帅来说，这是充满羞辱性的遭遇。

　　他没有求饶，眼神愤怒的盯着林凡，鲜血从嘴里溢出。

　　“呵呵，土著，你别以为老夫会求饶，联盟元帅是绝对不怕死的，而现在的某一处恐怕已经发生虐杀，你所看重的那些同伙，正在饱受我们联盟元帅的摧残，哈哈……”

　　元帅猖狂大笑着，神色显的很是疯狂。

　　林凡皱眉，“你说的是什么意思？”

　　“哼，老夫怎么可能会告诉你，只是想让你知道而已，事情往往都不是你想的那样，为他们的死亡而悲鸣吧。”元帅怒道，已经做好受死的准备。

　　他是绝对不会将具体的地点告诉对方，只是让对方知道，现在正在发生着这样的事情。

　　噗嗤！

　　林凡脚掌用力，道纹爆发，瞬间将元帅的脑袋踩碎。

　　随后抬头看向无尽的虚空。

　　他知道边防强者们隐匿在联盟地盘，时不时的给联盟带来麻烦。

　　刚刚对方说的这些话，已经明了的告诉他，现在正在发生的事情跟他有很大的关系。

　　“不好……”

　　林凡想到一种可能性，就是他们隐藏的地点已经被联盟总部得知。

　　从踏入到联盟地盘的时候，就遇到联盟耍诈想要将人骗出来。

　　“按照联盟的特性，这事情很有可能发生。”

　　林凡没有理睬别的，直接腾空而起，目光扫向四面八方，没有感受到那里的虚空传来波动。

　　刹那间。

　　他消失在原地，而是朝着远方袭去。


第0478章 为证明自己而拼搏的两位最强元帅

　　林凡没有将幽城毁掉。

　　这里可是他曾经的老家，现在暂时被联盟总部掌控，但总有一天还是要将幽城抢回来的，所以要是毁的太严重，就真的得不偿失。

　　幽城某个屋内。

　　一位长的很肥胖的科研人员，神色惶恐，双手敲打键盘，不断将幽城这里发生的事情传递回联盟网络平台上。

　　他以极其夸张的言语来形容刚刚所发生的事情。

　　土著强者踩踏联盟强者无人可挡，同时还拍了不少视频，瞬间在联盟民众间炸裂了。

　　一直以来。

　　联盟总部的占领让很多公民看到希望，感觉土著不过如此根本不是我们联盟总部的对手，但现在这些内容却给他们狠狠的上了一课。

　　当联盟总部反应过来想要禁止这些内容的时候，却发现一切都已经迟了。

　　幽城属于重要之地。

　　如今却被土著当场镇压，这对联盟总部来说，是绝对不能容忍的事情。

　　所以在得知这件事第一时间，就派元帅前去，而且还是特殊调遣。

　　一名道境七重的最强元帅来到幽城时，神色万分凝重，周围的情况很是不好。

　　虽然没有惨重的破坏，可是却已经看到不下于四位元帅的尸体。

　　居合元帅被林凡镇压晕死过去，当醒来目睹周围情况时，真的彻底傻眼了。

　　随后就寻找林凡的踪影。

　　但是根本就没寻找到。

　　“居合，到底是怎么回事？”就在居合元帅懵神的时候，听到这声音，瞬间反应过来，当看到来人的时候，他也猛的松了口气。

　　“莫非是林万易来了？”

　　来人就是联盟总部最强元帅之一的黄泉元帅。

　　他并不是坐镇富饶之地，而是坐镇联盟边界，暗访地狱山跟海皇岛，但没有办法，联盟总部说幽城遭受攻击，急需最强元帅出马，他只能立马敢来。

　　居合元帅道：“不是，是林凡，林万易的儿子。”

　　“怎么可能。”黄泉元帅皱眉：“林万易的儿子怎么能有这样的修为，你可是道境五重，莫非还能不是对方的对手吗？”

　　此时，就算居合元帅不想承认也没办法，事实就是这样。

　　他低着头，无奈道：“黄泉元帅，老夫的确不是他的对手，与他之间的差距颇大。”

　　黄泉元帅愣神，显然是被居合元帅的话给弄惊住了。

　　他没有亲眼所见，所以难以想象这其中到底发生了什么。

　　但如果说林万易能够将他们镇压，那是必然的事情，可现在竟然说他儿子就将你们镇压，这简直就是匪夷所思。

　　那只能说明，联盟总部分析的有问题，对方的实力根本不是他们所说的那样，而是要更强，更为恐怖。

　　“混账东西。”

　　黄泉元帅感知放开，寻找林凡的踪迹，但林凡早就在他之前离开这里，根本就无迹可寻。

　　到底去哪了。

　　……

　　“在哪里，在哪里。”

　　林凡感知着远方的虚空，但一直都没有感受到任何波动，仿佛一切都没有发生过似的。

　　只要有一点战斗的余波传递而来，他就能发现。

　　虽然不知道到底是谁隐匿在联盟地盘，但绝对是自己人。

　　随后，在联盟地盘上空，一道身影不断穿梭在次元中，寻找着震荡的虚空，仅仅只需要动手就能感受到，绝对能发现线索。

　　某处地方。

　　“走不了了，我们已经被包围。”

　　说话的人赫然就是赵立山。

　　自从将崂山城让出后，他带着众人就没有离开联盟地盘，而是隐匿起来，寻找机会给联盟带来重创。

　　数次成功都让联盟将他们当成生死大敌。

　　只要有他们的行踪，联盟肯定会第一时间出手将他们全部铲除。

　　泡面头老沈皱眉：“联盟怎么可能会知道我们的隐匿之地，莫非是有人出卖了我们不成？”

　　赵立山道：“不会的，不要怀疑身边的人，我们都是抵御联盟，出生入死的好兄弟，怎么能相互猜忌，应该是我们太不小心被联盟发生了行踪。”

　　老沈沉默不语，他知道赵爷的意思，那就是不要怀疑任何人，但他不得不怀疑别人，他们隐匿的地方很难被发现。

　　而且他们中还有人精通消除行踪的人才，每次行动都小心翼翼，绝对不可能留下任何痕迹。

　　但没办法。

　　赵爷都已经这样说了，那他还能说些什么。

　　王大爷坐在那里，抽着旱烟，“现在就由我们这群老家伙杀出去，你们这些年轻小伙就赶紧找个机会跑路吧。”

　　满脸痘痘的胡烙摇头：“王大爷，我们没准备跑，大不了跟他们继续干，还真不知道谁怕谁呢。”

　　赵立山看向盘膝而坐，感悟剑道的剑主，“剑主，你我杀出去，有多大的把握？”

　　剑主睁开眼，眼里有锋利的剑意震荡，随后摇头道：“机会渺茫，此次联盟出动的高手众多，就算是我，恐怕也不是他们的对手，但殊死一搏，或许能有一线生机。”

　　剑主会跟赵立山在一起，那也是机缘巧合之下。

　　自从防城被联盟占领后，剑主就会剑宫一次，交代了一些事情后，又继续回来准备跟联盟死磕下去。

　　只是回来时，三疯老道等人已经不在，不知踪迹，后来遇到赵立山等人，就一直跟他们待在一起。

　　顿时。

　　一道怒喝声从外界传递而来。

　　“土著们都出来吧，别躲了，你们的行踪已经被我们发现，还想躲到什么时候？”

　　声音如雷轰鸣不断。

　　赵立山等人面色凝重，哪怕还没有交手，但是听这声音，他们就知道是谁来了，而且实力很是不弱，就算是他们都不一定能将对方怎么样。

　　武止戈，诸道圣两位最强元帅都已经到来。

　　前段时间运气不怎么好。

　　联盟交代的任务一直都无法完成，在联盟遭遇了人生中难得发生一次的名声危机。

　　而现在，他们急需完成一些事情，重振声威。

　　因此，剿灭土著余孽这件事情就由他们包揽了。

　　按理说，对付这些家伙，只需要出动一位最强元帅就可。

　　可是没办法。

　　诸道圣跟武止戈都需要干一件事情来证明自己。

　　毕竟联盟那些愚蠢的公民可是一直在诋毁他们。

　　什么最强元帅已经老了。

　　没用了。

　　干不了事情。

　　想想就让人愤怒，岂能咽下这口气。

　　“武止戈，等会你可别跟我抢。”诸道圣说道。

　　武止戈呵呵笑着：“老夫与你抢什么，各看本事吧，没有林万易带领他们，他们就是一盘散沙，就算会躲又能如何，只要被发现，他们就死路一条。”

　　两位最强元帅在闲聊，跟随在他们身后的众多元帅与大将都不太敢说话。

　　诸道圣回头，指着跟随而来的人道：“等会你们都不准动手，听到了没有？”

　　实力强就是霸道。

　　这话一出，身后那些人还真没敢多说什么。

　　心里都只有一个想法。

　　你们两位都是最强元帅，自然是听你们的，你们说什么就是什么，绝对不反抗。

　　就在此时。

　　下方一道冲天剑意拔地而起，直接冲入云霄，将天地划开。

　　“不错的剑意，足以跟联盟第一剑道高手相比。”诸道圣毫不吝啬的夸赞道，同时心情愉悦许多，没想到还能抓到大鱼。

　　能被诸道圣认为是大鱼的，或许也只有剑主了。

　　紧接着。

　　又是一道气息爆发出来。

　　赵立山跟剑主共同踏出，漂浮在空中，“联盟，你们有本事啊，竟然真的找到我们。”

　　武止戈笑道：“不错，没想到有两条大鱼，至于那些人，也算是小鱼小虾，不错，不错。”

　　在场的众人。

　　也就赵立山跟剑主被联盟最强元帅当一回事，其余人也就那样而已，根本不值一提。

　　“诸元帅，真的不需要我们出手吗？”跟随而来的元帅询问道。

　　诸道圣摆手：“不用，你们就给我好好的看着就行，其余的事情不需要你们管。”

　　身后那些元帅们心里吐槽。

　　实在是难受的很。

　　什么都不用，那要他们来这里干什么？

　　莫非就是来看戏的吗？

　　剑主神色凝重，看向两位最强元帅。

　　如果没有见面，虽说知道没把握，但还有些希望，可如今看到真人，他就知道已经没有把握了。

　　不用说两位，就算是其中一位他都感觉没有希望。

　　但是修炼剑道，勇往无前，哪怕得知不敌，也绝对不会退缩。

　　刹那间。

　　剑主身上的剑意更加的澎湃与恐怖，精气神都达到了巅峰。

　　咻的一声。

　　一柄神剑旋转周身，吐纳一口气，剑宫底蕴百万长剑从远方席卷而来，在空中形成一条剑道长河。

　　“今日虽会身死，但也绝不后悔，只是可惜了，老夫断绝了剑宫底蕴。”

　　剑主目光闪烁着锋利光芒，已经做好战斗的准备。

　　赵立山笑道：“江山自有人才出，剑宫剑道走的是前人之路，而你剑主走了自己的路，莫非你会认为后人就没赶超你剑主的吗？”

　　剑主嘴角露出浅笑：“赵兄说的是，倒是老夫小看了后人。”

　　“好了，既然如此，老夫今日就舍弃一切生机，开启杀戮剑道，为后代做一番贡献。”

　　话音刚落。

　　一股惊人的气息从剑主身上爆发出来。

　　杀戮沸腾，天地间都弥漫着一股令人胆寒的威势。


第0479章 该让我表现一下吧

　　砰！

　　砰！

　　两道轰鸣的声音炸裂开。

　　剑主跟赵立山两人在武止戈手中，难以反抗，直接被锤，整个人如同炮弹似的被打入到地底深处，震荡起浓烈的灰尘。

　　“什么货色，都是些什么货色，在老夫手中连这点时间都撑不住吗？”

　　武止戈负手而立，神色冷漠，强者的气息从身上扩散出来。

　　“说好一人一个，你现在一人包两个，有点过分吧。”诸道圣对武止戈一人占有两个很是不满，感觉有些过分。

　　他也想表现自我。

　　为了证明自己，他等待这一天已经等了很久，可现在看看武止戈干的事情，那还是人干的吗？

　　武止戈道：“怎么分？这两人联合在一起都不是老夫的对手，你让他们一人面对一个，让他们怎么办？”

　　诸道圣无言以对，都不知该说些什么，武止戈说的有道理。

　　这两人联合在一起都不是他们的对手，更不用说单打独斗，这不就是欺负人吗？

　　轰隆！

　　地面震动。

　　一道凌厉的剑意破开苍穹。

　　剑主神色凝重的看向上空，刚刚他跟赵立山联手，被对方那恐怖的实力惊骇到，但哪怕不敌，也绝对不会退后。

　　“剑主，你我联手都无法占到便宜，看来此次一战应该是你我最后一战了。”赵立山说道。

　　剑主伸直手臂，五指张开，当空画圈，身后剑宫百万蛰伏之剑旋转而起，就仿佛是一条缠绕起来的剑龙。

　　“赵兄，我等尽力而为。”

　　话音刚落。

　　只见剑主低吼一声，五指往下一压，剑龙咆哮而去，隐隐约约中，能够在这条剑龙里，看到了一条真正的龙。

　　“不错的剑道，就是可惜了，挑错了对手。”武止戈淡然道。

　　他喜欢现在的感觉，这才是身为联盟最强元帅该有的待遇，看看身后那些震惊与崇拜的目光，全部集合在他身上，那感觉真的不用说了，实在是让人爽的不行。

　　凌厉而又充满杀戮的剑意袭来。

　　武止戈缓缓的伸出手，掌心内有乾坤，在他人眼中武止戈的手掌无限放大，随后轰隆一声，直接跟剑龙碰撞到一起。

　　天地震荡，苍穹极度不稳定。

　　“不愧是最强元帅。”

　　跟随而来的那些元帅羡慕的很，他们也想跟武止戈一样强悍。

　　只是想想就好。

　　哪里那么容易的达到。

　　“剑主，招式不错，用剑宫的底蕴来与老夫争斗，而以你的实力能做到这一步的确是很不错了，但如果仅仅是这样的话，那还远远不够。”

　　武止戈嘴角露出笑意，五指猛的一捏，轰隆一声，虚空破裂，那凝聚而成的剑龙直接崩裂。

　　强大的反噬席卷而来。

　　噗嗤！

　　剑主身受重创，身子摇摇欲坠，忍不住的喷出一口鲜血，神色惊骇的看着武止戈，他没想到双方之间的实力差距，竟然如此巨大。

　　“怎么可能。”

　　剑主没想到会变成这样。

　　联盟最强元帅都真的如此强大吗？

　　“如何？”

　　武止戈笑着问道，土著之中，能够让他感到压力的仅有林万易，至于别的土著，还真没有将他们放在眼里。

　　突然。

　　赵立山发现剑主身上的气息变的有些不一样了，面色惊变，想要说什么，却被剑主拦下。

　　剑主朝他摇头。

　　随后一步踏出，剑意沸腾，一股惊人的威势从剑主体内爆发出来。

　　“嗯？”

　　武止戈皱眉，有些诧异。

　　“是要做最后无用的挣扎吗？”

　　剑主身子颤栗着，红色的气息密布全身，极致的杀戮气息彻底笼罩天地。

　　“老夫修剑道，修的乃是心中一口气，今日就以最强之剑来会一会联盟最强元帅。”

　　话音刚落。

　　剑主抬头看向对方，一股世间不该存在的剑意破开云霄。

　　剑意如虹，搅动整个天地。

　　嗡！

　　天地震荡，顿时某种惊人的异象发生了。

　　突然间。

　　联盟元帅里有人惊呼一声。

　　他们发现一件很奇怪的事情，有些人手中的兵器在不断颤栗着，一股肉眼可见的气息从兵器中飘荡出来，随后飞向剑主的头顶。

　　不仅仅是周围的情况发生变化。

　　还有很多肉眼可见的气息从远方席卷而来。

　　原本武止戈丝毫没有将这一幕放在眼里，只是渐渐的，他神色严肃起来，在这股威势中，他感受到一丝危机感。

　　这倒是让他有些震惊。

　　还真没有想过会是这样。

　　诸道圣笑着问道：“怎么样？需不需要帮忙？对方的气势如今很强，显然是有什么大杀招，可别栽了。”

　　武止戈不怒反笑：“很期待，希望别让我失望。”

　　赵立山神色凝重，他知道剑主在施展最强的一招，至于后果会是什么样子，就算是他也不知道。

　　但可以确定，一切都将会变的恐怖。

　　“赵兄，老夫先开路。”

　　话音刚落。

　　剑主消失在原地，紧接着天翻地覆，无穷浩瀚剑意搅动天地，但是却没有剑主的身影，就好像彻底消失了似的。

　　此时。

　　武止戈感觉自身周围的空间好像已经被锁定，就连时间都好像被禁锢住似的。

　　危险。

　　他没想到对方竟然能让他感到危机。

　　对别人来说剑主仿佛已经消失，但是在武止戈看来，剑主并没有消失，而就在周围。

　　噗嗤！

　　刹那间，武止戈的手臂破开伤口，有鲜血流出。

　　谁也不知是什么情况。

　　甚至都还没看到是谁动的手，手臂就这样莫名其妙的破了。

　　“武兄……”

　　诸道圣看到武止戈的情况，不由有些担心，但武止戈依旧纹丝不动的站在那里，脸色没有任何变化。

　　噗嗤！

　　武止戈脖子稍微偏移，颈脖处划开一道伤口。

　　阔怕。

　　在后面的元帅们都惊骇的看着眼前一幕。

　　他们根本就不知道发生了什么事情，就发现武元帅的身上裂开伤痕。

　　这种诡异的情况是最为恐怖的。

　　武止戈神色冷峻，没有一丝感情色彩，他已经认真了，没有像先前那样小看对方。

　　噗嗤！

　　突然间。

　　武止戈身上出现许多伤痕，就是这样莫名其妙的出现，让人无法反应过来。

　　诸道圣想看清具体的情况。

　　但很遗憾。

　　就算是他都暂时没有发现问题所在，对方到底是怎么办到的，无形中的杀伐吗？

　　“什么情况，到底需不需要帮忙？”诸道圣问道，他们都是联盟最强元帅，可不能在这里出现问题。

　　武止戈没有回答，整个人就仿佛进入某种奇怪的状态中似的。

　　“的确是棘手，那小老头说的话果然不假，修炼剑道的拼尽一切时，就能爆发出曾经所不敢想象的力量。”

　　“而你现在的表现的确很是不错。”

　　“只是……你的一切都已经被老夫掌控。”

　　话音刚落。

　　武止戈五指开张，直接朝着虚空抓去，啪嗒一声，死死的抓住剑主的脖子，随后猛的往地上镇压。

　　砰的一声。

　　大地颤抖，直接崩裂，以常人肉眼不可见的速度，对着剑主连拍数掌。

　　轰隆！

　　剑主身体倒飞，撞击在远方的一块巨石上，浑身鲜血四溢，瞳孔失去了往常的神色，一切都显的黯淡无光。

　　“的确是不错的剑道强者，只是可惜，修为之间的鸿沟可不是你所能跨越的，但你能伤到老夫，也已经很是不错了。”武止戈对剑主一番夸赞。

　　他身上的那些伤势里都蕴含着恐怖的剑意，不断毁灭着体内的生机，如果是常人，自然无法抵挡。

　　但是对武止戈来说，这些只是无伤大雅的伤势而已。

　　武止戈看向远方的剑主，对其评价颇高。

　　虽说是以卵击石，不自量力。

　　可是最后的招式的确很不错，让他颇为头疼，无形的攻击，根本找不到破绽。

　　但很遗憾。

　　对方面对的可是联盟最强元帅之一，就没有解决不了的事情。

　　“剑主……”

　　赵立山惊骇，目眦欲裂，他发现剑主的气息很是虚弱，如果得不到治疗，那么后果将会非常的恐怖。

　　剑主已经昏死过去。

　　或许是施展的招式过于恐怖，负担很大，身体皮肤上裂开很多裂纹。

　　“赵爷，你带着剑主走，我们来为你开路。”泡面头老沈说道。

　　他知道就算是所有人加起来，也绝对不会是对方的对手。

　　可不管怎么样。

　　他们必须为赵爷争取时间。

　　他们努力一辈子都不一定能赶上对方，但赵爷不一样，虽然现在修为不如对方，可只要一点时间，将来的某一天一定能将对方镇压下去。

　　赵立山摇头，没有多说什么，他知道没有用的，联盟总部为了他们竟然派来两位最强元帅，这是他所没有想到的。

　　曾经他镇守埋骨城的时候，面对的也仅仅是九星元帅茅神太。

　　而茅神太的实力是道境五重。

　　但现在所面对的两位强者，已经超出他们太多，太多。

　　逃跑都已经是一种奢望。

　　诸道圣道：“接下来还是交给我比较好，不管如何，也该让我表现一下吧。”

　　他心情有些波动。

　　虽说是联盟最强元帅，但也需要一些事情来证明自己，也是想告诉所有人，我们两个年龄是大了点，但可没老。


第0480章 哇，小剑神

　　武止戈将剑主镇压，心情很是愉快，终于干成一件事情，因此当诸道圣要求将赵立山交给他时，他是同意的。

　　谁让咱们两人的关系那么好呢。

　　嗯，明面上好，塑料兄弟情义。

　　“好，那就交给你了。”武止戈说道，给诸道圣一次发挥的机会。

　　对付这些防城余孽，就出动两位最强元帅，那就是杀鸡用牛刀，根本不给一点翻身的机会，只要被抓到，基本就是死路一条。

　　“哈哈哈，好。”

　　诸道圣心情畅快，看武止戈顺眼许多。

　　他们两人之间并没有太多的交集，更多则是同为联盟最强元帅，偶尔间会小有冲突，所以关系上也说不上有多好。

　　“赵立山，接下来你将面对的是老夫，不过你放心，老夫可不会那么简单的就将你斩杀。”

　　诸道圣自然有十足的把握将赵立山镇压。

　　道境五重的修为的确很强，但是跟联盟最强元帅相比较起来，差距终究还是很大。

　　赵立山看着晕死过去的剑主，内心波澜不惊，随后看向诸道圣，“终究有一日你们将会被赶出去，而今日老夫就且看看联盟最强元帅之一的诸道圣到底有多强。”

　　轰隆！

　　惊人的战意如同风暴一般席卷天地。

　　周围起风了。

　　哪怕明知不是对方的对手，却丝毫没有退意。

　　诸道圣看向赵立山的眼神就好像是在看掌心中的玩物似的。

　　“老沈，等会你们找机会带着人跑，这里就交给我了，记住，逃出去之后不要回来，去找林万易。”

　　赵立山已经做好准备，他知道正常的战斗根本不是对方的对手，那么只有一条路可以选择，或许还能有一线生机。

　　他的选择就是自爆。

　　道境五重修为自爆所产生的力量冲击，将会异常的恐怖。

　　“赵爷……”

　　老沈等人看到赵立山眼里的决然，知道等会肯定是有大事要发生。

　　赵立山抬手，让他们不用多说，想好的事情就不会改变。

　　“都在说什么呢？这个时候了，还是别想那么多比较好，今天你们所有人恐怕都得留在这里，记住，跟联盟作对就是这样的下场。”

　　诸道圣已经做好准备，等会将以绝对的实力将对方镇压。

　　不说有多么的霸道。

　　但绝对要比武止戈要震撼才行。

　　突然。

　　情况有些不对。

　　武止戈跟诸道圣等人，眉头一跳，目光锁定在赵立山身上。

　　很快。

　　他们就明白到底是发生了什么事情。

　　诸道圣怒声咆哮道：“你这是疯了。”

　　他没想到对方竟然要自爆。

　　周围的力量变的很混乱狂暴，天地之力都沸腾起来，所有人都感觉内心好像被一块石头给压住似的。

　　“玩这么大？”

　　武止戈稍微往后退了退，倒不是他畏惧赵立山，而是对方有点狠，如果是别的人自爆，他倒是丝毫不怕。

　　只是他知道赵立山实力不弱，道境五重。

　　离的这么近，真要是自爆，所爆发出来的力量，可不是那么好受的。

　　“哈哈哈，老夫已经做好准备，以我一人的性命，带点人下去，可是大赚。”赵立山狂笑道。

　　诸道圣心里只有一个想法。

　　疯子。

　　这特么的土著都是疯子。

　　曾经联盟总部进攻土著边防的时候，那些土著就很疯狂，一直都自爆跟他们同归于尽，让联盟总部损失惨重。

　　他都想将这些土著的脑袋切开，看看里面装的都是不是浆糊。

　　简直就是有病。

　　动不动就玩这一招，是想吓唬谁呢？

　　只是真别说。

　　他不知道别人是否被吓到，但诸道圣还真的被吓住了。

　　“退。”

　　诸道圣等人挥手，迅速朝着远方退去，保持一定的距离，不会太远，也不会太近，确保赵立山逃不走。

　　“棘手啊，早知道就应该果断点，不给他有这机会。”诸道圣说道。

　　武止戈道：“这还不是你自己的原因，磨磨唧唧的，要是像老夫那样，直接出手镇压，怎么会有这些事情。”

　　老沈怎么能见赵立山自爆，立马劝解道：“赵爷跑吧，我们自爆拦住他们。”

　　王大爷抖了抖手中的旱烟，神色坚决道：“自从我儿子被联盟给杀掉后，我就只想跟联盟死磕到底，现在机会来了，由我来，赵爷，你带他们离开，这里交给我。”

　　“没用的，你们自爆根本拦不住他们，只有我才能给他们带来一些威胁，你们带着剑主走。”赵立山说道。

　　他知道这里就没有人怕死。

　　可是这里有两位联盟最强元帅在这里，修为不够，就算自爆也没有任何用处。

　　所以，必须由他来才行。

　　“走。”

　　赵立山咆哮道，双眼血红布满血丝，体内狂暴的力量越来越不可控制，在自爆的那一刻，不仅仅会给对方带来麻烦，同时也会给自己人带来麻烦。

　　但这些都已经不重要。

　　只要有大部分人活下去，就足够了。

　　而就在此时。

　　虚空中有股惊人的力量传递而来。

　　所有人都被这股力量惊愣住，完全不知发生了什么。

　　“剑种，爆。”

　　一道让人十分熟悉的声音传来。

　　紧接着，苍穹震动起来，锋芒的力量撕扯天地，将联盟狗们全部覆盖。

　　诸道圣跟武止戈彻底懵神，根本就没反应的过来，都不知发生了什么。

　　“啊！”

　　有惨叫声传来。

　　原来是跟随而来的那些联盟狗，修为稍微有点弱，在剑种自爆的威力中，根本无法抵挡，身体遭受到一股恐怖之力的撕扯。

　　道境之下的当场被撕裂成碎片。

　　而有道境修为的强者也是鲜血狂吐，运气稍微不好的，也是濒临死亡，或者残肢缺损，惨不忍睹。

　　“是谁，到底是谁？”

　　诸道圣等人目眦欲裂，眼里喷火，有他们在竟然还发生这样的事情，这说出去谁会相信。

　　“是我。”

　　林凡淡然的走了出来，终究还是赶到了，他为了寻找边防那些人，可是不断的穿梭在次元中，终于感受到虚空震荡，第一时间赶来。

　　只是看现在的情况，好像来的是稍微有点晚，但也不算太晚。

　　诸道圣看向来人，神色微微一变，随后惊呼道：“是你……”

　　他已经认出来人是谁。

　　就算化成灰也绝对不会认错。

　　林万易的儿子林凡。

　　原来是这混蛋小子。

　　“林哥。”胡烙看到来人，脸上浮现欣喜之色，整个人都显的很是振奋，挥着手，高呼着，他都已经很久没有见到林哥了，却没想到在这里还能遇到。

　　“哇，是小剑神来了。”

　　“原来是小剑神救了我们。”

　　崂山城里的人还是认识林凡的，对林凡也是有这称呼，那就是小剑神。

　　林凡假装很淡定，可内心却是一点都不平静。

　　这称号听起来还是有些怪异的。

　　“各位，好久未见，希望我来的不是太迟。”林凡笑呵呵道，虽说现在的情况有些不太妙，可他丝毫不虚，两位联盟最强元帅的确是有些棘手，但还是有点办法的。

　　老沈大笑着：“小剑神来的一点都不迟。”

　　“是啊，是啊。”

　　林凡实在是太年轻，按理说应该帮不上什么忙，但不知为何，他们对林凡很是信任，仿佛感觉对方一定能救他们离开。

　　“林公子，你怎么来了。”赵立山愣神，他没想到林凡会出现在这里。

　　他都已经做好跟联盟同归于尽的准备。

　　林凡道：“我去了一趟幽城，灭掉一些元帅，听闻你们的事情就过来寻找你们。”

　　赵立山有段时间没有看到林凡了，如今一看，却发现林公子比以前变的更加强大，这在他看来实在是太匪夷所思了。

　　同时更加证实他心中的想法。

　　林公子的天赋世间无人可比，否则也不可能在短短的时间内，修为就达到这等地步。

　　不远处。

　　诸道圣跟武止戈对视一眼，跟随他们而来的人实在是太凄惨。

　　死伤大半。

　　刚刚的剑种自爆让那些人无法抵挡，就算现在活下来的人，也都身受重伤，跟刚刚的情况形成明显强烈的对比。

　　诸道圣都能想到回去后将要面对的场景。

　　失败了。

　　又特么的失败了。

　　甚至，他都开始自我产生怀疑的错觉感，莫非真的已经老了吗？

　　什么事情都做不成。

　　不行，绝对不能这样。

　　“林凡，你这是在找死。”诸道圣咆哮道，怒火燃烧，恨不得将林凡碎尸万段。

　　林凡笑了。

　　“我说是谁呢，原来是你们两，武止戈，诸道圣，你们都是联盟最强元帅，年龄又已经这么大，何必呢，在家里好好养老不好吗？非要出来作妖，就这么想不开吗？”

　　他必须承认以现在的实力，还真不能将这两位老家伙怎么样。

　　真要打起来，他怕是要被暴揍一顿。

　　遇到这些家伙他是不会出来自找麻烦的，可现在他不得不站出来，不能亲眼目睹赵立山等人死在他们面前。

　　所以说，必须想想办法，将他们给拯救出去。

　　刚刚赵立山要自爆，以牺牲自己让别人安全离开。

　　这种办法是很好的。

　　但自爆就完蛋了，可以说死无全尸。

　　诸道圣被林凡这番话说到了心坎里，眼神恶狠。

　　“小子，你这是找死。”


第0481章 请稍等一下

　　“停，请稍等一下。”

　　林凡抬手，让暴怒的诸道圣有些发懵，这小子到底想搞什么鬼，他有些无法忍受这小子的态度。

　　也许是林凡波澜不惊的神色将诸道圣给唬住了。

　　林凡来到剑主面前，“急需治疗，否则后果不堪设想。”

　　他从来没有见过剑主，双方之间就是陌生人，但残留在剑主体内的气息，在林凡看来很是强大恐怖。

　　因此林凡可以确定他是强者，边防中与赵立山并肩的顶尖强者。

　　赵立山道：“林公子，他是剑宫剑主。”

　　剑宫剑主？

　　林凡上前来到剑主面前，手掌放在对方腹部，大量的信仰之力化作主神的光辉朝着他体内涌去。

　　幽暗主神的神术还是很厉害的，就是需要消耗大量信仰之力。

　　“神·复生术。”

　　这已经是林凡能够施展最为强悍的修复神术，由于一直没有消耗信仰，所以体内的神域里积累了大量的信仰。

　　但此时却大量的流失。

　　也许这跟对方实力强弱有很大的原因。

　　“他这是在干什么？”

　　诸道圣皱眉，有些看不懂林凡的操作，在他看来没人可以将剑主救活，对方的精气神已经达到崩溃的边缘。

　　只是紧接着，惊人的一幕发生了。

　　一道光芒将剑主笼罩，剑主身上的裂纹逐渐被修复，身上的伤势也开始好转。

　　“缺少剑种，送你一个。”

　　林凡五指一抓，凝练出来的剑种浮现在掌心间，直接打入到剑主的体内。

　　很快。

　　光芒消散，一切都恢复到平静。

　　剑主猛的睁开眼睛，除了有些虚弱外，并无大碍。

　　“老夫这……”

　　他惊骇，在昏迷的时候，他感觉天旋地转，意识一片黑暗，根本看不到一点光明。

　　但刹那间。

　　黑暗被破开，耀眼的光辉驱散黑暗，直到睁开眼看到眼前的众人。

　　林凡笑道：“好了，已经没什么事情了，只需要好好休息，应该就差不多了。”

　　“怎么可能。”

　　诸道圣等人都万分惊骇，在他们看来这根本就是不可能发生的事情，随后所有人的目光都看向林凡。

　　这小子到底做了什么？

　　林凡感受到众人的眼神，淡然笑道：“不用这么看我，这只是很正常的操作而已，不敢说起死回生，但只要还有薄弱的一口气，都能救活。”

　　“两位最强元帅，不知你们有没有快要断气的家人，如果有的话，求我，我倒是可以帮帮你们。”

　　诸道圣跟武止戈对视一眼。

　　两人眼神交流着。

　　意思很明确。

　　这小子必须弄死。

　　谁留谁傻帽。

　　“小子，来了也好，今日倒要看看还能有谁救你们。”武止戈杀意沸腾，已经下了决心，如论如何都要将这小子斩杀，不留后患，否则将来某一天，他们怕是要自食恶果。

　　刹那间。

　　诸道圣跟武止戈瞬间出手。

　　两位最强元帅出手，威势自然惊人的很。

　　可以说，稍有不慎都能被对方斩杀。

　　突然。

　　空间震荡。

　　诸道圣跟武止戈大惊，一件可怕的事情发生。

　　就在他们朝着林凡袭来的时候，远方的次元开启，无数剑种从次元里席卷而出，而目标赫然就是他们带来的元帅与大将。

　　轰隆！

　　毁天灭地的力量撕裂苍穹，虚空破碎，苍穹灰蒙一片。

　　惨叫声袭来。

　　那些跟随而来的元帅与大将先前就遭受重创。

　　如今还来一次，他们哪里抵挡的住。

　　不管怎么说。

　　林凡的修为可是达到了道境三重，更不用说剑种这主杀伤力的招式。

　　“啊！”

　　“元帅救我们。”

　　他们大叫着，神色惶恐不安，有的元帅能抵御片刻，但是爆炸的冲击一波接着一波，根本就不给他们喘息的机会，这鬼撑得住啊。

　　“混账东西，你竟敢这般。”

　　诸道圣疯了。

　　他想到一件可怕的事情，带领这么多人出来，最后只有他们两人回去，这该怎么交代？

　　林凡朝着赵立山低语道：“带着人走，他们交给我就行，放心，他们想杀我没那么容易，我自有办法离开。”

　　话音刚落。

　　也不等赵立山多说什么，林凡朝着远方袭去，双臂张开，剑种浩浩荡荡席卷而去，随后在诸道圣两人周围自爆。

　　虽说剑种威力惊人，但是对于最强元帅来说，这些算不上什么。

　　剑主看着眼前一幕，面色惊骇，目瞪口呆，他认出这是什么，这是剑宫的至高秘典，可他想不明白，对方是怎么会的。

　　而且最为让他惶恐的就是，对方的剑种就好像不要钱似的，不断自爆，这谁能受的了。

　　赵立山是果断的人，虽然担忧，但他知道林公子手段颇多，既然这样，如果还不听从安排，岂不是都白忙活了。

　　“走，快走。”

　　他抓着剑主，同时衣袖一甩，一股气息将所有人包裹着，开辟次元通道，遁入其中。

　　“他们要跑。”武止戈见赵立山等人离开，稍微有些犹豫。

　　诸道圣怒火中烧，咆哮道：“不用管他们，杀了这小子，一切都值得。”

　　“好，混蛋小子，欺人太甚。”武止戈是被林凡弄出真火了，他从来没有想过会是这样。

　　远方。

　　林凡跑的最快，可就算跑的快又什么鸟用，说的就跟人家跑的慢似的。

　　妈呀。

　　谁来救救我。

　　面对诸道圣跟武止戈这两位最强元帅，他是一点办法都没有。

　　但是身为幽城小霸王，面对联盟狗那是从来都不虚的。

　　大不了继续被揍一顿。

　　本公子在想办法逃离，这总可以吧。

　　“小子，你是跑不掉的，等老夫将你捉住，一定将你带回联盟总部，将你解体，挖你的心脏，掏你的脑子，抽你的血。”

　　武止戈就很霸道，说话都是狠辣非凡，他是彻底被林凡给惹怒了，谁都可以忍耐，但唯独就是无法忍耐林凡。

　　“呵呵，有点残忍，但你别急，过段时间本公子给你带项圈，将你当成狗，带着你去联盟大街上走一圈。”林凡回道，不断的给他们两人制造麻烦，虽说对他们一点用处都没有，但这一路上，你追我赶，总归带点绚丽的花火。

　　“找死。”

　　武止戈从来就没想过，会遇到如此猖狂之辈，整颗心都快要炸裂似的。

　　那种愤怒，如果不亲身感受一下的话，真的难以明白。

　　“斩。”

　　刹那间。

　　一道极致惊人的气息从身后传递而来，武止戈暴怒，五指成刀，直接一击斩来。

　　苍穹被分割成两半，气息洪流狂暴凶残。

　　林凡浑身汗毛乍起，他知道武止戈是来真的，每一次出手都是为了置他于死地。

　　轰隆！

　　剧烈的炸裂声在林凡耳边响彻，足以摧毁一切的冲击洪流覆盖林凡的后背。

　　哪怕林凡内外兼修，也难以抵挡这股冲击。

　　后背血肉模糊，鲜血飘洒在空中。

　　林凡倒吸一口冷气，疼的浑身发颤。

　　玛德。

　　真是够狠的。

　　不过无所畏惧。

　　《血魔转轮法》足以恢复一切。

　　这门秘法真的够变态的。

　　只是很可惜，他现在所会的秘法也就只有《血魔转轮法》，自从这之后，他就可没见过有什么秘法了。

　　也许是秘法太稀少的原因。

　　“你这是要弄死他？”诸道圣见武止戈的手段，有些发愣问道，毕竟真的有些狠辣，以武止戈的实力，出手就没有轻巧的。

　　“哼，不弄死他那能怎么办？就看他从我们面前逃跑吗？不管怎么样，带尸体回去就行，别的都已经不重要。”

　　武止戈下手要比诸道圣狠辣许多。

　　不是他不想抓活的，而是真的被弄怕了。

　　如果这次还跟以前那样，什么事情都做不成，回去真的不好交代。

　　最为关键就是那些愚蠢的屁民嘴巴真的太贱。

　　竟然敢骂联盟最强元帅。

　　如果不是怕影响不好，他都恨不得将这些屁民给弄死。

　　“嗯？”

　　突然间。

　　武止戈发现林凡的情况有些不对劲，“见鬼，那小子竟然没事。”

　　“不可能。”诸道圣不相信，虽说那招没有击中，但是形成的冲击波却将对方后背给弄的血肉模糊，就算没要对方的小命，也绝对身受重伤。

　　随后诸道圣诧异的看着武止戈，“你留手了？”

　　“你看我会留手吗？算了，肯定是这小子有保命的手段，所以接下来只管全力出手，不用管那么多。”武止戈说道。

　　如果以前有人问他们，你们相信会有一名道境三重的小弟弟，能够在你们手中逃走吗？

　　他们绝对会忍不住的大笑着，然后脸上带着笑意的告诉对方。

　　“想法很好，但是别当真，下次别这样说，否则就是对我们的羞辱。”

　　只是现在，林凡仅以道境三重的修为，在他们眼皮底下疯狂逃窜，而他们还暂时不能将对方怎么样。

　　对他们来说这就是耻辱，天大的耻辱。

　　“我该怎么逃走？”

　　林凡沉思琢磨着，都不知该如何是好，想光明正大的从两位联盟最强元帅手里逃走的难度颇高。

　　毁灭次元，半路拦截，那些手段都是很正常的。

　　也许只有在他们不经意间，偷偷的逃走才有可能。

　　但想想就知道这是不可能的事情。

　　哪里有那么简单。


第0482章 两位惆帐的老人

　　“你小子长了几条腿，跑的这么快。”

　　诸道圣骂骂咧咧，对林凡跑的如此快很是不满，想他们联盟最强元帅，竟然没能以速度赶超对方，真是丢人丢大发了。

　　林凡回头，“三条腿，又粗又长。”

　　诸道圣愣神，紧接着反应过来，怒气冲冲。

　　“小子，老夫捉到你，让你亲眼目睹三条腿分离。”

　　林凡在跑动的时候还能回话，也能看出他是多么的不将人家元帅放在眼里。

　　只是诸道圣说的话让林凡裤裆一紧。

　　妈呀，这老家伙够残忍的，也就随便说说而已，竟然就要切掉，看来无论如何都不能让对方将自己抓住。

　　此时。

　　林凡感觉到身后的虚空不断炸裂，回头一看吓的浑身一颤。

　　只见他们两人共同出手，虚空直接被挤压，仿佛有极其高端的文明将原本是三维的空间直接打击成二维。

　　林凡低吼一声，全力一击挥去。

　　这可不能不挡，否则仅仅靠这余波都能将他给震死。

　　面对别人，他能随随便便的调戏对方，但现在面对的可是联盟最强元帅，而且还是两名，还是别作死，认真对待，想个办法溜了才是对的。

　　轰隆！

　　双方之间力量相互碰撞，次元极度不稳，随后直接崩溃。

　　林凡皱眉，力量余波摧残着他的身体，还真是够疼的。

　　恢复。

　　幸好曾经得到实用的秘术，否则还真不知道结果会是什么样子。

　　“这小子又恢复过来了，他拥有某种可以恢复伤势的秘术。”武止戈看的很清晰，就在刚刚已经重创那小子，只是眨眼间就恢复过来。

　　诸道圣对林凡身怀的秘法颇有兴趣，以为是救治剑主的能力，“能抓活的就抓活的，如果能从他身上得到那秘法或许会对我们有帮助。”

　　同时，他对林凡的实力感到恐惧。

　　他才道境三重啊。

　　如果某一天这小子的实力达到四重或者五重，以这跨越式的战斗能力，他们两人或许会被轻易的斩杀。

　　想想就感觉恐怖。

　　“联盟那群分析员，脑子都是粪坑吗？为什么会发现的如此晚，还有那些四大盟，很早就给他们消息，却一直没有将对方灭掉，让祸害成长到这等程度，无论如何，今日必须将他斩杀在此。”

　　武止戈眼神变的狰狞恐怖，杀意沸腾，也许在他看来只要能将对方斩杀，就算付出一些代价也是很有必要的事情。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　天地轰鸣不断。

　　两位最强元帅追杀林凡引来的动静实在是太大。

　　但由于是在联盟地盘，倒是没有引来四大盟的人，也就联盟总部那里滴滴声不断，因为爆发的力量层次太高，形成的力量星云算是将联盟地盘给覆盖了。

　　他们不知道联盟元帅到底遇到谁，竟然发生如此激烈的战斗。

　　莫非是林万易？

　　这是他们所有人心里的想法。

　　或许在他们看来，也只有遇到林万易才会让联盟元帅如此认真吧。

　　“靠，这两个老不死的东西，好狠啊。”林凡稍微有些狼狈，但是他可以大声的告诉对方，你也许很得意，但本公子永远都不亏。

　　本来就不亏。

　　不仅干死联盟一些元帅大将，还让赵立山他们成功逃走，代价也仅仅只是他被追杀而已。

　　算不上什么。

　　还能承受。

　　但如果不是有血魔转轮法，那这结果可就另外一回事了。

　　“到底该怎么逃？”

　　林凡想的就是逃，至于跟他们两人大战那是没有必要的事情。

　　明明就打不过何必还要自找麻烦。

　　不需要证明什么，也不需要热血沸腾将自己弄的浑身是血，等哪天将修为提升到道境四重再来好好的跟他们打一波。

　　突然。

　　林凡发现情况有点不对劲。

　　有一双巨手从地面伸出，直接抓向两位元帅，好像是在给他挡住联盟元帅的去路。

　　林凡回头看去，看到地面有人站在那里，看不到脸，但看体型有点吓人，太特么的胖了吧。

　　原本想说胖兄多谢，本公子先撤了。

　　但想想还是算了。

　　“兄弟，多谢了，有机会登门拜谢。”林凡没有停留，不认识对方，没必要说什么江湖义气留下来共同面对，趁着这机会直接撕裂次元，一脚踩进去。

　　轰隆！

　　“啊！皇妖，你找死。”

　　武止戈咆哮着，他们追踪林凡，心中有数，不管这小子怎么跑，绝对逃脱不了他们的掌心，但皇妖突然出手，让他们猝不及防，犹豫片刻，却让那小子抓到机会直接溜了。

　　诸道圣看向远方次元，已经寻找不到踪迹，脸色渐渐阴沉下来。

　　刷！

　　他的目光看向皇妖，无边煞气如同汪洋大海似的，波涛汹涌，不断轰击在皇妖身上。

　　“皇妖，联盟与你井水不犯河水，你这是什么意思？”

　　诸道圣没想到皇妖会出现在这里，同时还将对方放走，这就是跟联盟总部作对。

　　皇妖的身体如同一座小山似的，回头看向林凡消失的次元，脸上浮现笑意。

　　“不用谢。”

　　随后他看向诸道圣两人，“哈哈哈，我皇妖要做什么事情从来都没有理由，你们心中不悦，那就杀掉我吧，我无所畏惧。”

　　“哈哈哈……”

　　诸道圣愤怒到极致，“你这疯子……”

　　对他们来说皇妖就是一个疯子，彻头彻底的疯子，他都搞不懂皇妖脑子是怎么想的，竟然跟联盟总部作对。

　　同时他们知道这已经不是第一次了。

　　“狗东西，老子杀了你。”武止戈怒吼一声，将心中对林凡的愤怒全部转移到皇妖身上。

　　如果不是他，对方就不会跑。

　　如果不是他，他们就不会失败。

　　皇妖的行踪无人得知，前段时间就仿佛从天地间消失似的。

　　但现在却出现在这里，而且还破坏掉他们的好事，这谁能忍受。

　　轰隆！

　　更为激烈的战斗爆发了。

　　方圆数里全部被毁灭，而且还不断的朝着外界扩散。

　　皇妖硬抗两位联盟最强元帅。

　　第一击。

　　皇妖就受到重创，身体被打出一个血洞，鲜血汩汩的流着，甚至还能看到里面的器官。

　　但是皇妖却好像一点都不在意似的。

　　“哈哈哈哈……来，我皇妖毫不畏惧。”

　　诸道圣皱眉，“你这个肥蠢到极致的怪物。”

　　在他们眼里，皇妖就是一头怪物，根本就不是人类。

　　就在诸道圣说完这句话的时候。

　　皇妖低着头，呼吸变的急促起来，眼中凶光闪烁，面部狰狞，好像有什么东西隐藏在皮肤下似的。

　　“我要你们死。”

　　轰隆！

　　大战爆发。

　　武止戈跟诸道圣的实力很强大，哪怕皇妖依旧很强大，但根本不是两人的对手。

　　可是。

　　正如他们所说的那样，皇妖应该不是人吧。

　　不知过了多久。

　　一条小溪旁，一道巨大的身影行走在那里。

　　滴答！

　　滴答！

　　皇妖身上千疮百孔，大量的鲜血坠落，染红地面，同时也将小溪染红，紧接着，小溪水面上漂浮着许多死鱼。

　　“嘿嘿。”

　　皇妖想笑，但每一次笑都有大量的鲜血喷出。

　　来到小溪边，整个身体映照在小溪里。

　　“我皇妖才不是怪物，我会杀掉你们的。”

　　皇妖痛恨别人说他是怪物。

　　突然间。

　　皇妖双眼渐渐的灰蒙起来，意志消散，轰隆一声一头栽倒在小溪里。

　　“当时出手的到底是谁？”林凡来到安全的地方，心里疑惑的很，那体型还真别说真没见过，反正肯定不是朋友。

　　或许是某位隐世不出的强者。

　　刚好他们路过人家的地盘，将人家惹怒，又因为他们两人的实力最强，所以那高手就主动找他们单挑。

　　嗯，很有这可能性，应该没有任何问题。

　　“该去找赵立山他们了。”

　　赵立山在走的时候，告诉林凡该去哪里找他们，以现在的情况，虽说单打独斗很是不错，但如果多拉拢点高手，填充到武道山，对扩张地图还是有很大的帮助。

　　……

　　武止戈跟诸道圣站在悬崖上。

　　两人负手而立，浮光眺望远方，默默不语，就仿佛跟天地融为一体似的。

　　过了许久。

　　武止戈开口道：“你说那小子是不是我们的克星。”

　　诸道圣看向武止戈，张嘴想说些什么，只是喉咙仿佛被卡住似的，欲言又止，只能无声叹息，诉说心中的苦。

　　林凡跑了。

　　皇妖被他们打的半死，逃离了。

　　最后想想好像什么都没得到，还将跟随他们而来的元帅与大将给弄丢了。

　　弄丢了是说好听点。

　　直白简单点就是死了，在他们面前被对方给偷袭致死。

　　他们回去跟联盟总部说，真的不能怪我们，要怪就怪林凡出现，偷袭死了他们。

　　只是这话他们是相信啊，可联盟总部会相信吗？

　　武止戈继续道：“你我是什么时候成为元帅的？想一想好像也有几十年了吧，那时候我们应该是一帆风顺，从未遇到过任何麻烦，但如今……哎。”

　　一阵清风吹拂而来。

　　两位已经年老的难兄难弟突然感觉好惆帐，内心空空的，甚至都不太敢回去。

　　就仿佛考试考了鸭蛋，回家要找家长签字，心里惶恐不安。

　　诸道圣沉默许久，默默开口道：“不如……我们不回去了？”

　　武止戈愣神，有些发懵的看着诸道圣，仿佛是没想到他会说这样的话。

　　“其实不回去也好，不过你是否可帮我一个忙？”

　　诸道圣：“什么忙？”

　　武止戈：“反正你也不回去了，不如我就说你背叛联盟，跟土著搞在一起，临阵倒戈，我吃亏上当，就我一人活着回来，你看如何？”

　　诸道圣：“？？？”


第0483章 老了，不干了，干不动了。

　　卧槽！

　　诸道圣修养很是不错，毕竟也是有孙女的人，平时在孙女面前那都是和蔼的爷爷。

　　但现在他是真的忍不住了。

　　万千言语无法形容如今的内心，只能用句卧槽来代替。

　　武止戈打的好算盘，为了不背锅，便将所有的锅都扔到他身上，还真是好队友。

　　当然。

　　这些话也只是两人胡乱说出来的而已，哪里真的会离开联盟。

　　不过对武止戈来说，他说这提议的时候，还真有点希望诸道圣拍着胸脯说。

　　好，放心，这事就交给我好了。

　　虽说有点虚假。

　　但人还是要充满希望，万一实现呢。

　　最后，两位年老的老人朝着远方走去。

　　朝着背影看去，都感觉周围的气氛显的落寞，也许对他们来说，这就是晚节不保吧。

　　他们两人真的只是运气不好。

　　就比如这一次。

　　如果不是皇妖半路杀出来，林凡想要从他们手里逃脱真的很难。

　　只是可惜啊。

　　运气也是实力的一部分，就是这么有意思。

　　他们一直想不明白。

　　皇妖脑子是不是有病，为什么一直帮助林凡。

　　莫非是皇妖跟林万易的关系比较好，又或者是跟林凡的关系比较好？

　　想想也不可能。

　　皇妖干的事情就连林万易都忍不住的要将他斩杀，怎么会关系好。

　　也许是真的脑子有病吧。

　　……

　　“赵爷，你说林公子到底怎么样了，能不能从他们手里逃出去。”老沈问道。

　　他没想到最后救他们离开的竟然是林公子。

　　赵立山面色凝重，犹豫不决，“应该不会有事的。”

　　想到林凡面对的是两位联盟最强元帅，他心里其实是真的没有把握确定林凡能活着回来。

　　突然。

　　外面有动静。

　　赵立山让所有人安静，“外面有人。”

　　只是很快，他就听到有人在外面喊着。

　　“人呢，我是林凡，你们人呢？”

　　赵立山听到声音顿时松了口气，但总感觉林公子这沟通的方式有点嚣张，就不怕将人引过来吗？

　　“是林哥，林哥没事。”胡烙兴奋的很，随后朝着外面跑去。

　　赵立山见胡烙等人急匆匆的模样，也是笑着摇头，紧跟而去。

　　确定林公子无事，他也就放心了。

　　外面。

　　林凡很是淡定的被众人包围，胡烙围着叽叽呱呱说了很多话，当然还有很多边防强者吹嘘着林凡。

　　独自一人引走联盟最强元帅，这等能耐已经让他们佩服的五体投地，感激涕零。

　　赵立山一旁看着，等差不多，便上前走去，“林公子，你是怎么从联盟元帅手里逃脱的。”

　　林凡笑道：“这说来就话长了，可不是一时半会就能说清楚的，不过还真别说，这地方是真难找，我在附近喊了大半天，你们才回应我。”

　　赵立山笑着，他没想到林公子这么胆大，实在是佩服。

　　那时候时间太急，他无法说的太清楚，只能说个大概位置，因此林公子找这么长时间，他们也没办法。

　　上次林凡路过巨剑门时，张容铭跟随而来加入崂山城，此时再次看到的时候，精气神变了，气质也变了，更为惊人的就是修为也提高了。

　　曾经还只是大宗师初期，现在已经快是要踏入到神元境的强者了。

　　这提升的速度实在是快的很。

　　足以说明张容铭的天赋是有多好，况且还有高手教导，想不提升都难。

　　剑主第一次见到林凡，心中感激，但也很疑惑林凡为什么会剑宫的绝学。

　　想了很久，都没有想明白。

　　林凡将他跟韩青韩长老的故事告诉剑主，会剑宫的绝学是你们家长老在临死的时候，见本公子天赋秉异，一看就知道不是一般人。

　　为了世间和平将绝学传授给我。

　　这说的那是大义凛然。

　　剑主显然是想到了什么，神色失落，连连叹息，也不追究什么，只是被林凡修行的速度所震惊，直呼天纵奇才，为剑道而生的绝世人才。

　　林凡被夸的面不改色，坦然接受。

　　他不太想告诉对方，本公子对剑道并不上心，只是偶然间的小有修炼而已，算不上什么。

　　当然。

　　他真要是这么说，剑主怕是都承受不住啊。

　　林凡对韩青保证过一件事情，韩青将他的佩剑悔悟交给他，希望他能找到有六根手指的女人。

　　这件事情的难度颇高。

　　但不管了。

　　只能走一步是一步，说不定哪天就能遇到也说不准。

　　赵立山道：“林公子，接下来有何打算？”

　　他一开始的想法就是带领兄弟们跟联盟战斗到底，哪怕不能给联盟带来大麻烦，也绝对不能让他们如此轻松。

　　事实上他们的确做了不少事情，让联盟总部对他们恨之入骨，所以才遭受联盟疯狂打击。

　　这一次如果不是林公子半路杀出引走敌人，后果不堪设想。

　　林凡沉思片刻，“不如跟我回武道山吧，现在的情况你们也都知道，皇庭，联盟，四大盟已经各占地盘，而现在四大盟之间发生大战，对联盟总部来说这是好事，他们已经开始行动，不断占领地盘。”

　　“我们这样漫无目的的抵御联盟终究成不了大事，所以我的想法很简单，以武道山为根基，扩张地盘，成为第六大势力。”

　　林凡这话说的那是铿锵有力，对成为第六大势力有着绝对的信心。

　　因为拥有主神领域的原因，他相信这绝对不是问题。

　　赵立山惊讶的看着林凡，没想到林公子有这样的野心，低头沉思，感觉说的有道理，但在他看来难度颇高，绝不是那么容易的，毕竟这无疑不是虎口夺食啊。

　　“林公子，有把握？”赵立山问道。

　　林凡自信笑道：“如果是先前仅靠我一人，有七成把握，但如果有各位加入，十成把握。”

　　赵立山被林凡的自信震惊到，随后大笑，“好，既然如此，那老夫就跟随林公子，助林公子成立第六大势力与他们分庭抗礼。”

　　林凡笑道：“分庭抗礼可不行，本公子的目标可是将他们碾压下去。”

　　众人惊骇。

　　顿时感觉热血沸腾，体内好像有什么东西燃烧似的。

　　林凡问道：“赵老，不知你是否知道我父亲的下落，我最近一直在找他，可是没有半点消息。”

　　赵立山摇着头道：“林公子，林爷的踪迹老夫也不知道，但根据老夫猜测，林爷肯定是在某一处跟前皇庭皇子们在一起。”

　　林凡琢磨，想了会很有可能，随后又道：“那我表弟你见过吗？”

　　他想念表弟。

　　虽然知道表弟暂时没事，但表弟的脑子有点转不过弯，他怕表弟在外面受人欺负。

　　赵立山愣神道：“林公子，你表弟是谁？”

　　得了！

　　他也不在这问题上追究下去。

　　想要找到亲爱的表弟，还是要靠自己才行。

　　“赵老应该没见过，我们还是赶紧离开这里吧。”林凡摆手，出来有段时间，都迫不及待的想要回去看看武道山的情况。

　　随后众人也没在这里逗留，跟随林凡身后朝着武道山袭去。

　　联盟总部会议室。

　　“武止戈，诸道圣，你们有什么话要说吗？”会议室中，总元帅声音阴沉，已经处于暴怒的状态。

　　两人对视一眼。

　　“没有。”

　　他们是真的无话可说，关键是找不到合适的理由。

　　看看周围那些老家伙的眼神，都已经散发腐臭的幸灾乐祸，这是他们的嫉妒，被称呼为联盟最强元帅，地位本就比他们要高很多。

　　啪！

　　总元帅震怒，从宝座上起身，一脚将面前的桌子踹翻，上面的文件洒落一地，现场有些混乱。

　　随后指着两人怒道。

　　“你们是联盟总部最强元帅之一，此次行动率领众多元帅与大将，而现在你们不仅没有将土著余孽剿灭，更是只有你们两人活着回来，你们还能有什么用？还是曾经那联盟总部最强元帅吗？”

　　总元帅的震怒让所有人都胆颤心惊，就算是门外的看守者都瑟瑟发抖，都不知多久没有见过总元帅发怒了。

　　武止戈跟诸道圣心里苦闷的很。

　　什么时候变的如此倒霉？

　　或许这还得从跟林万易大战那时候开始吧。

　　自从那时候起，运气就变的不好了，做什么事情都不顺。

　　武止戈本想一直沉默，但想想不能坐以待毙，必须为自己找点理由才行。

　　“总元帅，此事不能全怪我们，本来土著余孽即将被我们消灭，可突然间林凡出现，他的实力已经达到不可掌控的地步，虽说还不是我们的对手，但紧接着皇妖出现，让事情发生大变，真的是……”

　　话还没有说完，就被总元帅打断。

　　“这不是你们失败的借口。”

　　武止戈无奈，要求有点高啊。

　　什么叫做不是失败的借口，这是真的没有办法啊。

　　此时。

　　他发现诸道圣面色波澜不惊，从头到尾就没说过一句话。

　　想想自己说这么多，还被总元帅怒喷，凭什么啊？

　　倒不如不说呢。

　　突然。

　　诸道圣开口道：“哎，老了，干事不灵活了，还处处失利，还是回家种种地，带带孙女好了，就不丢人现眼了，至于这联盟最强元帅，还请总元帅收回吧。”

　　嗯哼？

　　会议室内的元帅们一喜，有最强元帅称号的人面不改色，而没有这称号的人，都有些兴趣，有人退让，必然有人上去，或许他们就有这机会。

　　总元帅面色变了又变，随后温和道：“老诸胡说什么呢，算了，算了，此事也不能怪你，这一次就算了，你也别有太大的负担，你为联盟总部立下赫赫战功，这是无人可取代的。”

　　卧槽！

　　武止戈愣神的看着诸道圣。

　　这么阴险的吗？

　　这话说的就是撂担子不干了，还让总元帅哄着别任性，有一套啊。


第0484章 人手足够，开始征战

　　联盟总部会议外。

　　武止戈看向诸道圣的目光都变了样，“可以啊，以退为进，让总元帅安抚你，有本事，老夫怎么就没想到呢。”

　　“什么以退为进？”诸道圣迷茫的很，随后反应过来对方说的是什么，“老夫说的都是真话，的确有些劳累，真想卸下身上的担子好好跟家人团聚，好好算一算都为联盟效力将近百年了。”

　　“如果不是总元帅挽留，老夫真想卸任。”

　　武止戈见诸道圣的神色，嘴角撇了撇，说的跟真的似的。

　　装，继续装。

　　真是够阴险的老家伙。

　　而接下来的事情就很简单了，也是不出所料。

　　武止戈跟诸道圣两位联盟最强元帅失利，另联盟损失惨重的事情被曝光了。

　　两人又处在了风口浪尖上，被联盟公民喷的体无完肤。

　　哪怕有老公民将两位最强元帅曾经为联盟做出的功绩说出来，也是被人无视，淹没在汪洋大海中。

　　意思很明确。

　　甭管你以前立下多大的功劳，现在出问题自然是逮到了就得喷。

　　武止戈心态炸裂，差点将这些狗日的玩意弄死。

　　而诸道圣淡然的很，关键是不知道。

　　他的家人将所有信息屏蔽，绝不让老爷子接触到这些玩意，反正老爷子正在跟孙女玩耍，也没注意联盟平台上的情况。

　　一片荒凉的沙漠。

　　一辆华丽的马车缓慢的行驶在沙漠上，而牵着马车的不是马，而是人，这些人赤身，每人抓着绳子，奋力的向前拖行。

　　这些人的背部烙印着印记。

　　像是用烧红的铁块印上去的。

　　简单点说，这些人就是奴隶。

　　此时，一名老者来到马车前，“小姐，那我们在路上捡到的那人好像不简单，没调查清楚就带回去是否有问题？”

　　此时，马车窗帘被掀开，露出一张女子的脸。

　　看去的确很美，但给人的感觉却是一种阴冷与残暴。

　　“不简单？”女子冷笑道：“不管简不简单，到了本小姐手里，就得乖乖的成为奴隶，这种体型特殊的奴隶，以前还真没见过。”

　　在马车的后面则是一个囚笼，里面关押着体型极致肥硕的人。

　　如果不是还有些呼吸，都以为死了。

　　对那女子来说运气实在是太好，没想到在路上竟然能捡到这种奇形怪状的种类。

　　不过这要是让别人见到，怕是吓的连尿都能喷出来。

　　连皇妖的尸都敢捡，你们怕是不知死字是怎么写的。

　　地狱山。

　　“什么人？”

　　看守地狱山的守卫，见有一名黑袍男子走来，立马怒声拦截，现在他们地狱山可是跟联盟总部谈好能够在富饶之地自己发展，对他们来说，这就是走上人生巅峰，即将达到曾经荣光所无法到达的地步。

　　黑袍男子站在那里，随后将头上的黑罩子取下。

　　哗然。

　　看守侍卫瞬间跪下，“参见邪神真鸣大人。”

　　真鸣面不改色朝着里面走去。

　　当地狱山知道真鸣归来的时候，所有认都显的很是震惊，毕竟在他们看来，真鸣应该陨落在崂山城，却没想到回来了。

　　这对地狱山来说是一件振奋人心的消息。

　　强者归来显然是让地狱山的实力变的更强，只是在真鸣熟悉的人来说，他们总感觉真鸣好像是哪里有点变了。

　　但这种感觉不好说。

　　对他们来说回来就好。

　　武道山。

　　“林公子，这地方很不错，不在四大盟范围之内，的确能好好发展。”赵立山说道。

　　四大盟属于极其恐怖的势力，想要在四大盟地盘中发展，很难很难，除非靠绝对的实力打出一片天地，否则是没有希望的。

　　他赵立山自认为没有这样的能力。

　　林凡笑道：“如今方圆千里都是武道山的地盘，那些弱小的势力都已经被铲除，现在缺少的就是高手，不过赵老你们来了，那这问题也就迎刃而解了。”

　　赵立山没想到林公子颇有手段，竟然将势力范围扩张到千里。

　　的确很是惊人。

　　“林公子，如果林爷知道你有如此成就，怕时很欣慰啊。”赵立山说道。

　　佩服的很。

　　年纪轻轻就能有这样的修为，这样的成就，世间能有几个。

　　众人来到山门。

　　“请。”

　　林凡身为东道主，自然得带着他们到处看看，武道山的建筑经过翻修，整体来说还算可以吧。

　　“林哥，你这地方还真是一块宝地，竟然还养着一头家畜。”胡烙看到从远方走来的一头小肥猪，不由笑了起来。

　　“等养大了，弄点猪崽，那以后的猪肉可就一点都不稀缺了。”

　　林凡愣神，刚想让胡烙别乱说，可一切都迟了。

　　猪神见林公子回来就急忙过来，别的话没有听到，胡烙的话一字不漏的听在耳中。

　　随后就是暴怒。

　　“小子，你说谁呢？”

　　猪神怒骂道，猖狂，实在是猖狂的很，这分明就是不将人放在眼里。

　　想他猪神哪怕变成一头猪，那也不是普通的猪。

　　可这小子倒好，竟然将他当成一头家畜，要是不给点颜色，还真无法无天了。

　　不过当他看到来人时候，不由大惊，随后就是狂喜：“赵立山，剑主……”

　　“你们怎么来的？”

　　赵立山愣神，大脑就跟放电影似的，只是想了一圈愣是没有想到自己有认识一头猪。

　　“你是？”

　　猪神道：“我是猪神，只是因为一些特殊的原因，才会变成这样。”

　　“猪神？”

　　此时。

　　别说赵立山懵神，其余的人也是发懵，曾经的皇庭第一刀怎么变成这鸟样了？

　　赵立山看到林凡默默点头，也彻底相信这真的是猪神了。

　　林凡道：“这里的事情说来话长，一时半会也不好说，不如先到大殿慢慢说吧。”

　　大殿内。

　　林凡将幽城发生的事情告诉所有人，猪神舍生取义，跟联盟同归于尽，但机缘巧合下变成了一头猪，虽说有点让人无奈，但能保住性命，也算是好事了。

　　众人对猪神不畏生死的大无畏精神肃然起敬，哪怕变成一头猪，都要为对抗联盟奉献最后的力量实在是让人敬佩。

　　猪神如果知道他们心中所想，也许会说。

　　我谢谢你们哦。

　　“各位，以我们目前的实力，虽说不一定能赶上真正的顶尖宗门，但也绝对没有多大的差距，现在的皇庭跟联盟总部勾结在一起，四大盟更是努力内斗，占领地盘，因此想要将联盟赶出去，那只能靠我们。”

　　“如果能将别的防城强者召集过来，那么我们的实力将更进一步，就算再次遇到联盟最强元帅，我们也绝对不虚。”

　　林凡信心满满。

　　赵立山他们没有来的时候，他就信心百倍更不用说现在。

　　他现在最大的底牌就是信仰他的两个地方。

　　幽暗之城跟山城。

　　这是他传播信仰的地方，就这段时间两个地方传递而来的信仰都处于井喷式的状态。

　　显然是已经有更多的人信仰他。

　　而能够达到紫色信仰层次的，并不多。

　　就这两个地方，也才只有三位。

　　以庞大的基数为基础来说，真的太少了。

　　赵立山道：“他们下落不明，老夫也不知道他们到底在哪里，如果能找到的话，倒是一大助力。”

　　剑主道：“本座跟三疯老道失去联络，但他们很有可能还在联盟地盘，如果三疯老道出现，我们也就有顶尖战力了。”

　　曾经各个边防的实力都是不对等的。

　　幽城面对的都是强者，三疯老道修为比起林万易要弱一些，但面对联盟最强元帅也有一拼之力。

　　“哦，对了，本座听闻在边防天水城出现过一位了不得的强者，没人知道名字，所有人都叫他老和尚，实力很是强大。”

　　“那一次天水城撤退，遭遇最强元帅的围堵，就是这老和尚一人将最强元帅逼退。”

　　林凡有点好奇，“这么厉害？”

　　剑主点头道：“很厉害，虽然不知道老和尚的名字，但他的身边一直跟随着一名男子，好像叫秦忠。”

　　“秦忠？”

　　林凡皱眉，总感觉这名字好像在哪里听过，但一时间想不起来，算了，既然想不起来那就不想了，反正跟他也没什么关系。

　　可要是能拉老和尚入伙，那实力又能暴涨了。

　　赵立山道：“林公子，我想他们肯定也是在找我们，这些不急，现在最为关键的就是，我们是慢慢发展，还是开始扩张地盘。”

　　“扩张地盘。”林凡说道：“顶尖宗门跟我们暂时不会有任何冲突，所以不用担心遇到不可抗衡的存在。”

　　他现在稍微有那么点急迫提升实力。

　　道境四重就能跟联盟最强元帅抗衡，还有那些顶尖宗门的巅峰强者。

　　否则总感觉人生不是太自由。

　　林凡他们商讨武道山发展的时候，四大盟那里又出了幺蛾子。

　　主要就是战斗变的更为激烈。

　　顶尖宗门彻底参战了。

　　原本倒是没有这么激烈的。

　　但出了一件误会事情。

　　因此四大盟是真的彻底打起来了，倒也省的联盟总部想办法继续挑拨下去，莫名其妙的就达到心中目标，别提有多爽了。


第0485章 主神的庇护来啦

　　前皇庭皇子所在之地。

　　“林万易，怎么说？”

　　苏家老祖苏长生问道，目光朝着后面瞧瞧，没看到人，表情有些诧异，怎么林万易一个人回来，按理说应该是带人回来的。

　　林万易摇头，“没有成功，有些怪异，总感觉他是发生了什么事情。”

　　苏长生皱眉，“以你跟他的关系，应该不会这么不给面子，至少跟你说了些什么吧，否则也不可能将你如此简单的打发回来。”

　　林万易去邀请是一位隐士高人天命师，一生钻研天命，推算极其准确。

　　想邀请出山共同帮助皇子光复皇庭。

　　“他说没希望，而他这辈子也都不会出山，只想在山野中平平淡淡，对打打杀杀没有一丝兴趣。”林万易说道。

　　苏家老组沉思片刻，默默点头，“他说的也不是没有道理，就算是我现在都感觉没有希望。”

　　他想到萧皇子现在的情况，完全没一丝动力，反而感觉在这里过的很舒坦似的。

　　可他身为护国大师，身上担负着恢复皇庭的重任，哪怕感觉没希望，也绝对不能放弃，甚至他认为只要有他们这些老家伙在，绝对能成功。

　　“两位又在说什么悄悄话，能否跟我分享一下？”水皇笑眯眯走来，“天命师没来吗？那家伙可是小心的很，知天命的人很是怕死的，有一点危险可是跑的比谁都快，他没来，那不就说明没把握。”

　　“说实话，以我们现在的能力，真的很悬，想要将那些顶尖宗门还有联盟镇压下去，难度很大。”

　　“不过富贵险中求，倒是有条路可以一试。”

　　水皇显的很是神秘，好像是知道什么大秘密似的，看向两人的眼神仿佛是在传递着一种信号。

　　你们敢试吗？

　　林万易跟苏长生对视一眼，都不知水皇说的是什么办法。

　　水皇也没有隐瞒，“你们知道阴魔是怎么来的吗？”

　　苏长生皱眉好像明白点什么，但也不确定，“水皇，你有什么就直说，能不能别断断续续的，你见识比我们多，这一点我们承认，但你要这样显摆，那就没意思的很。”

　　林万易实力虽强，见识也不小，但一些不为人知的隐秘，还真的不知道。

　　水皇笑着，也不隐瞒，“好，那老夫就告诉你们，这我也是从某个隐秘之地得知的，你们应该都知道阴魔的实力普遍都很低，最高也就神元境左右，再往上就很难遇到，除非特殊情况。”

　　“但据我所知，阴魔可不是那么简单，他们生活在我们的下面，因为某种原因，好像在很久很久以前被人封印，只有一些不算阴魔的阴魔帮我们抵御联盟。”

　　“所以老夫的意思就是，想办法寻找封印的地方，将封印解除，释放阴魔，将世间势力打乱，到那时候才有机会。”

　　林万易听闻想都没想，直接甩手，“这办法不行，阴魔嗜人血肉，你还真想搞的生灵涂炭吗？联盟那些家伙是人，但阴魔可不是。”

　　苏长生点头，“老夫也感觉还是别冒险，阴魔被前人封印，那就说明他们的危险性很高，否则也不会被封印，水皇，你不会是跟阴魔有一腿，想忽悠我们帮忙解开封印吧。”

　　水皇听闻这话就不开心了。

　　“你这家伙说的是什么意思？老夫就是给你们一个提议而已，那石碑就在海眼底，你们不信就自己去看。”

　　水皇气的不行，给他们出谋划策，竟然说他跟阴魔有一腿，实在是可恶的很。

　　“哦，对了，有件很重要的事情没告诉你们，老夫从那石碑上得到一个天大的秘密，想不想知道？”

　　苏长生深吸一口气，再次被水皇说一半隐藏一半的行为给弄的心态炸裂。

　　玛德。

　　这老家伙真是够让人气愤的。

　　有什么就说啊。

　　“什么秘密？”林万易问道。

　　水皇道：“关于道境七重以上的突破办法，好像就是跟阴魔有关系，但具体什么关系石碑没记载，老夫也不知道。”

　　惊骇。

　　林万易跟苏长生两人显然是被水皇说的秘密给震惊到了。

　　就现在而言，都不知有多少人想要突破到道境七重以上。

　　但都没有办法。

　　到了那极限时，就感觉前方无路可走，不管怎么努力都没用。

　　当初，他们以为真的无路，道境七重就是巅峰，后来也就没有在意，如今水皇说的那些话，却真的将他们给惊住了。

　　没过多久。

　　林万易反应过来，“好了，还是别想那么多，多一事不如少一事，先将眼前的事情解决吧。”

　　苏长生明白林万易的意思，心里也是有数，未知的危险还是别尝试比较好，就算知道如何踏入道境八重又能如何。

　　以目前的情况，条件是根本就不允许的。

　　数日后。

　　在这段时间里，武道山又朝着外面扩张了不少地盘。

　　林凡出去浪荡一圈稍微有些累，继续狗子的照顾，每天喝香的吃辣的，日子别提有多舒坦。

　　“嗯，不错。”

　　此时，林凡舒坦的趴在那里，牧岚雪白细嫩的手指落在他的后背。

　　“牧岚，一段时间没见，手艺见涨啊，不错，不错，继续努力。”

　　林凡享受的日子那还是人过的吗？

　　根本就是万恶的土地主才能享受的。

　　“公子喜欢就好。”牧岚羞答答地回道。

　　一旁的狗子皱眉，牧岚这样的语气对公子说话是很不好的，这要是在幽城，必然要受到惩罚，用如此声音是想勾引公子吗？

　　小小奴婢竟然也想翻身，实在是有心机。

　　九妖在这段时间，逐渐有些变化。

　　以前就长出了双翅，而就在近日九妖身上竟然长出了金色的鳞甲，还真是奇怪的很。

　　他就知道九妖是虫谷里的好东西，但具体是什么不得而知。

　　风波流曾经是虫谷大弟子，他知道九妖的来历，但九妖的变化，也将他给整懵了，变化有点大，跟母体很不一样。

　　他是想好好的研究一下九妖。

　　但自知实力不行，主要还是离开虫谷太早，没学到啥本事，属于半吊子，有心而无实力啊。

　　“公子，今晚想吃些什么？”狗子问道。

　　林凡刚想说话，突然间，神域里有动静。

　　他猛的起身，抬手，让狗子他们别说话。

　　就在刚刚，他感受到某处信仰来源有可求。

　　不是那种为自身的可求，而是遇到麻烦寻求他这尊神的庇护。

　　幽暗之城。

　　也就是那村庄。

　　此时这村庄的情况有些不妙，遭遇到有史以来最大的危机。

　　薛锦柔等人来到这里后，就一直住在这里。

　　原本她是想拜村长为师，但后来村长解释，村里人都是得到神的庇护才会如此厉害，因此她也开始跟村民们一样开始祭拜神像，就是希望能一样得到这股力量。

　　“没想到你们这些土著竟然躲在这里，薛家的人也在，还真是不怕死的东西。”村庄被一群联盟成员包围。

　　而说话是一位老者，联盟元帅道境三重。

　　他们为联盟占领城池，而薛家就是那座城池的家族，没想到这薛家不知死活，竟然敢跟联盟反抗，自然要将其灭亡。

　　却没想到追杀的人竟然被斩杀大半，只有数人逃了回来。

　　“元帅，那是元帅，我们完蛋了。”薛重面色惨白，面对联盟元帅，他连一点反抗的心都没有。

　　实力间的差距实在是太大了。

　　他们所认定的强者村长都被联盟元帅镇压，如今伤势极重的跪拜在神像前祈祷着。

　　村民们都很愤怒。

　　“都过来祈祷，主神会庇护我们的。”村长略微有些虚弱道。

　　他不是对方的对手，但他坚信主神会拯救他们。

　　联盟元帅与众人看到这一幕大笑起来，“愚昧的土著，竟然寻求主神的庇护，你们所祭拜的玩意，只是一座石像而已，能有何用处。”

　　村名们听从村长的话，根本就没有将联盟所说的话听在心里。

　　他们坚信主神会庇护他们。

　　“爹，我们该怎么办？”薛锦柔焦虑的问道。

　　她们对着神像膜拜了很久，可是一直都没有变化，感觉这就是骗人的，如果不是村长实力强大，或许早就走了吧。

　　薛重面露苦色，“能怎么办？现在这情况就算我们想跑，也绝对跑不了啊，早知道先前安全的时候，我们就应该离开，而不是留在这村庄，联盟他们一定能找到我们的。”

　　“哎！”

　　薛锦柔看着父亲，她已经绝望了，周围都已经被联盟包围了，他们一直认为的强者村长也不是联盟元帅的对手。

　　结果显而易见。

　　她们会随着村庄一起被毁灭。

　　薛锦柔看着村民们，这段时间的相处，要说没感情是假的，尤其是村长对她们是真的很好。

　　“村长，您实力最强，您跑肯定能跑的了，不要相信有谁能庇护你们，您快跑吧。”

　　薛锦柔相信以村长的实力肯定能跑掉的。

　　只是祈祷中的村长就仿佛入魔似的，对周围的声音丝毫不在意。

　　“哈哈哈……也罢，本元帅送你们上路。”

　　话音刚落。

　　联盟元帅一掌拍来，刹那间，上空出现遮天蔽日的巨手，直接将村庄笼罩，随后爆发恐怖威势，碾压而来。

　　“结束了。”

　　薛锦柔等人抬头望去，即将绝望的闭眼。

　　可就在这时。

　　惊人的异象发生了。


第0486章 又来了一个无所不知的神棍

　　如果不是亲眼所见，她们不会相信。

　　平凡无奇的雕像散发出耀眼的光芒，将村庄笼罩。

　　轰隆一声。

　　巨掌落下，众人本以为会死，可没想到竟然一点事情都没有，雕像上散发出来的光芒将对方的攻势挡住了。

　　“这……”

　　薛锦柔俏脸惊骇，透露着一丝不信，目光盯着雕像，心里掀起滔天巨浪，莫非村长说的都是真的？

　　“嗯？”

　　联盟元帅诧异，随后冷笑道：“还真有点门路，不过也就到此为止了。”

　　话音刚落。

　　元帅再次出手，浩瀚的力量宛如江河似的汹涌澎湃绵绵不断的袭来。

　　只是当手伸出去的时候，他的内心猛的停止跳动，面色惊变，渐渐变的惶恐不安起来。

　　额头有丝冷汗坠落。

　　他感受到一股恐怖的气息笼罩而来。

　　嗡！

　　神像震动。

　　村民们高呼着，主神在庇护他们。

　　从始至终他们都相信主神不会抛弃他们，不管遇到任何危险都不会。

　　薛重扑通一声坐在地上，神色呆滞，自言自语着。

　　“没想到是真的。”

　　突然间。

　　一道虚影浮现在神像上，看不清面容，但却能感受到虚影散发出来的威势，那是浩瀚的，不可抵挡的。

　　“这是什么东西？”联盟元帅惊骇万分，内心惶惶不安，想要逃离这里。

　　顿时，只见虚影挥拳而来，一拳携带无边威势贯穿天地苍穹，让人不可抵挡，甚至连抵挡的可能性都没有。

　　联盟元帅看到袭来的这一拳，只感觉自身好像是被封锁住似的，想要逃走已经太迟了。

　　“不……”

　　砰！

　　一拳将联盟元帅轰死，化为渣渣，消失在村庄上空。

　　周围跟随而来的联盟者们想跑。

　　但一切都已经太迟了。

　　惊世骇俗的力量所过之处，全部都被打爆，连哀嚎都没有，就彻底的消失的无影无踪。

　　对众人来说，这一幕发生的太快，眨眼间就结束了。

　　神威逐渐消失，神像恢复到以往平静的模样。

　　薛重从短暂的懵神状态，到爬起来跪拜在神像前，跟村民们一样虔诚的膜拜着。

　　他相信村长所说的一切，这些都是真实存在的。

　　他们被村长救下，得知村长拥有强大的实力，将其当成厌倦纷争的隐士高人，后来村长说他们所拥有的一切都是神的恩赐，他们并不相信，哪怕嘴上说相信，也只是当成一种敷衍。

　　直到现在。

　　他们彻底明白了。

　　从一开始村长说的都是真的，并没有欺骗他们，只是他们自己不相信而已。

　　他们看向神像，仿佛已经感受到神像上散发出来的荣光似的。

　　村长起身道：“神告诉我，这里并不安全，让我们搬迁离开，所有人回去收拾一下，我们离开这里。”

　　“是，村长。”

　　武道山。

　　狗子看着站在那里闭眼的公子，没有询问，也没有打扰，他不知道公子怎么了，也不敢多问。

　　很快。

　　林凡睁开眼，事情已经解决，借用信仰之力将力量传递到神像上。

　　来的只是联盟道境三重元帅而已，以他现在的力量将对方锤爆是很简单的事情。

　　但如果来的是道境四重元帅，将力量传递到神像上，可就没法将对方怎么样。

　　毕竟这只是力量投影而已，根本无法达到本体真正的实力。

　　幽暗之城那里发生这样的事情，又有元帅死在那里，联盟怎么可能会就此罢休，所以还是赶紧搬迁比较安全。

　　“公子，是出了什么事情吗？”狗子问道。

　　林凡摆手，“没事，都已经解决，只是一些小事情而已。”

　　的确是一件小事，但对别人来说，这哪能是小事，已经是一件大到吓人的大事情了。

　　就在此时，张大仙匆匆跑来，“掌门，外面来了个老头要见你。”

　　林凡准备继续让牧岚好好的按一下，享受一下生活。

　　听到有人指名道姓的要见自己，这就让林凡有点疑惑了。

　　“认识嘛？”林凡问道。

　　张大仙摇头：“不认识。”

　　“男的女的？”

　　“老头，看起来不是太靠谱，也不知是什么来历，说话稍微有点猖狂，他说如果你不见他，那就是你一辈子的遗憾。”张大仙从来就没见过如此嚣张的家伙。

　　这要不是见对方年龄有点大，他早就一棍棒上去，敲的对方抱头鼠窜。

　　林凡琢磨着，摆摆手，“先让他等着，本掌门身体有些乏累，需要短暂的休息会。”

　　随后示意牧岚继续按摩。

　　舒服着呢，哪能被一些无关紧要的事情给打断。

　　山门口。

　　一名仙风道骨的老者，抚着胡须，看似已经年老，但是那双眼睛很有特色，散发着神光。

　　“嗯，这宗门看似不怎么样，但却聚集着天地气运，要出大人物啊。”

　　“前皇庭是没希望的，永远都不会有昌盛的皇庭，要顺时代而为啊。”

　　老者站在山门前，感觉自己的到来，会给眼前这宗门带来天翻地覆的变化。

　　当然。

　　他也想着自己将会被对方当成前辈一般的尊敬。

　　时间一分一秒的过去。

　　“嗯？”

　　老者风轻云淡的表情发生变化。

　　等的有些久。

　　这跟他想的有些不一样。

　　随后老者笑了，仿佛是想到了什么。

　　“有意思，真是有意思，是知道老夫的来历不凡，沐浴更衣想以最高规格来接待老夫吗？”

　　老者心思比较活跃，第一时间想到的就是这可能性。

　　“既然这样那老夫就给你一点时间。”

　　又过去许久。

　　张大仙偶然间路过山门口，撇头一看，发现那老头依旧在等待，本来是不想管的，但想想还是算了，有必要提醒一下对方，你在这里等待是没有任何结果的。

　　随后朝着老头走去。

　　老者看到张大仙，自信笑道：“你们掌门已经来了吗？老夫对花里胡哨的迎接仪式并不在意，可既然是你们掌门的心意，那老夫……”

　　话还没说完，就被张大仙给打断了。

　　“你怎么还在这里？”

　　张大仙皱眉，感觉这老头有点问题，说的都是什么玩意，根本就听不懂对方在说什么。

　　“嗯哼？”

　　老者愣神表情有些木讷，仿佛是没想到对方竟然会说这样的话。

　　张大仙才不会管对方的表情，直白道：“我家掌门有事，暂时还不能出来见你，要不你就先回去吧，等他有时间的时候，你再过来？”

　　“什么？”老者不敢置信，随后咆哮道：“你没有将我的话带到吗？”

　　张大仙道：“带到了，掌门说遗憾什么的并不重要，关键是他现在真的没有时间。”

　　老者无法忍受这样的待遇。

　　想他是谁？

　　别人亲自上门请他出山，他都没有去，现在他自己主动找上门竟然被人如此轻视。

　　可恨，实在是可恨啊。

　　以他的脾性自然是扭头就走，随后扔下一句话。

　　“你们武道山错失老夫，将是你们的损失，未来某一天你们可别后悔。”

　　这是正常情况下才会做的事情。

　　现在的情况并不正常，老者并没有离开，反而深吸一口气，将心态平复下来。

　　“他这是瞧不起老夫吗？”

　　“你就去跟他说，老夫知天命，通阴阳，世间之事无所不知。”

　　张大仙皱眉，低语着，“靠，又来一个骗吃骗喝的神棍。”

　　“你说什么？”老者感觉张大仙好像是在说什么不好的话。

　　张大仙摆手，“没说什么，那你等会，我去给你说一下。”

　　随后转身离开。

　　心里吐槽着。

　　妈呀，这世上哪来这么多神棍，骗人都骗到武道山了。

　　哎！

　　当然他是真的去给对方跟林凡说去了，因为他想到曾经的自己，不都是当神棍混日子的吗？

　　对方演技不错，想必经验很丰富，真要收留在武道山，倒是可以好好的调教一下，也算是让世间减少一位神棍，从而让一切都充满真善美。

　　老者见张大仙离去，无奈摇头。

　　没想到自己来帮助未来共主竟然遇到这样的情况。

　　在老者看来，对方肯定没有给他通报回去。

　　小鬼难缠啊。

　　过了许久。

　　张大仙回来了，“掌门说了，见你也行，但为了证明你是否有真实才学，给你出一个简单的问题，你能回答上来就见你。”

　　老者道：“好，说。”

　　张大仙道：“掌门表弟在哪里？”

　　对于老者来说，他通晓古今，没有什么问题能够难住他，因此根本就没有将事情放在心上，只是对张大仙印象极其的不好。

　　认为此人就是小鬼。

　　而当听到这问题时，老者懵了。

　　这是什么问题？

　　掌门表弟在哪里，这跟我有何关系，老夫又没见过你表弟，更不知道你表弟长什么模样，你怎么不问你八大姑的大侄子的闺女在哪里呢。

　　“这问题有些胡闹了吧。”老者勉强笑问道。

　　他还真没想过，为了见一个人竟然这么难，未免也太过分了吧。

　　张大仙道：“没有胡闹，这真的是掌门让我问你的问题。”

　　他跟掌门说外面那老头是个老神棍，自称知天命，通阴阳，说的好像很厉害似的。

　　所以引起林凡极大的兴趣，既然如此，那就毫不客气的出题了。

　　老者深吸一口气，“老夫是人，不是无所不知的神，这问题回答不了。”

　　张大仙小声嘀咕着。

　　“不知道吹什么牛啊。”

　　老者怒目而视，“你又在说什么？”

　　张大仙摇头，“没说什么。”

　　……


第0487章 站在风口，猪都会飞

　　老者就是天命师。

　　隐世不出的高人。

　　林万易邀请他出山，他没有同意，因为他推算到未来，前皇庭是不可能恢复到曾经的荣光。

　　而且他算出林万易有劫难，如果跟随在身边，自身还能遭罪。

　　当然天机不可泄露，否则他得背锅。

　　因此出山来寻找天命所归之人。

　　林万易要是知道天命师在他前脚刚走时，就离开待得地方，怕是要一拳打爆他的狗头，这就是你跟我说要归隐山林，每天种田的日子嘛。

　　信了你的鬼。

　　张大仙很遗憾道：“如果问题回答不上来掌门是不会见你的，我看你还是走吧，这里真的不适合你。”

　　天命师懵神。

　　开什么玩笑，竟然说这里不适合。

　　他现在已经不是想见武道山掌门，而是为了自身的尊严，他也要见到对方，直接当着面询问，你这是瞧不起谁呢？

　　想他天命师是什么地位的人，别人苦口婆心的求他，他都置之不理。

　　现在自己主动送上门，竟然还被人嫌弃。

　　这样的屈辱他是不能容忍的。

　　“老夫不走，今日老夫就要见到武道山的掌门。”天命师硬气道，神情跟先前发生天翻地覆的变化，大的都已经有些吓人。

　　他现在就是跟武道山杠上了。

　　从来就没受过这么大的羞辱。

　　张大仙瞧着对方，都不知该说些什么，何必呢。

　　算了，算了。

　　既然你这么坚定，那就慢慢等好了。

　　张大仙摇着头转身离开，对于这非要死磕下去的人表示无奈。

　　天命师看着武道山，眼里闪烁着愤怒之色，但更为关键的就是他舍不得离开这里，仔细瞧，武道山有气运笼罩，用句话来说那就是天命所归。

　　错过这家店，就没有下一家。

　　……

　　牧岚搓着掌心，使手掌发热后就轻轻摁在林凡的后背，随后五指弯曲，指甲轻轻滑动在背后，酥酥麻麻的，酸爽的很。

　　“舒服。”

　　林凡闭着眼，真是舒服的都快睡着了。

　　“掌门，我看那老神棍是不见到你，就绝对不会走。”张大仙又跑来了，“不如我看就见一下算了，想那老神棍也老大不小了，就这年龄还在外面骗人也是够可怜的。”

　　“等会，等会。”林凡闭着眼，让张大仙暂时先别说话，他爽着呢，至少也得等爽完才行。

　　过了许久。

　　林凡睁开眼，坐直身子，扭着脖子，真是爽的不行，随后看向张大仙，“不会是你想让对方加入到武道山吧？”

　　“这哪能啊，只是看着怪可怜的而已。”张大仙摇头说道，他是绝对不会承认想着就是调教一下老神棍，让他迷途知返，回头是岸。

　　林凡瞧着张大仙，过了有一会。

　　“好，那就去看看。”

　　山门口。

　　远方，赵立山跟剑主交谈着，商量着接下来的事情。

　　“嗯？”

　　赵立山看向远方站在山门口的老者，陷入沉思。

　　“剑主，你看那边的人，你有没有感觉眼熟。”

　　剑主回神，朝着远方看去，第一眼时倒是没看出什么，但紧接着，他面色微变，显然已经认出对方是谁。

　　“天命师怎么会出现在这里。”剑主惊讶，倒不是有什么了不得的事情发生，而是天命师属于奇人，一直都归隐山林很少面世，现在出现在武道山还是让剑主有些惊讶。

　　“有所耳闻。”

　　赵立山没有见过天命师，他很早之前就坐镇崂山城，平时化身为普通百姓，从没有跟外界有任何矛盾。

　　因此自然没有见过天命师，但却听过这大名。

　　“传闻天命师趋吉避凶，从不会到对他没好处的地方，他现在来武道山莫非是这里有什么他看中的东西？”剑主疑惑的很，如果有什么是他看中的地方，或许只有林公子了。

　　除了林公子，还真想不到有任何惊人的地方。

　　天命师站在山门口忍着心中的怒火等待着。

　　他已经想好了。

　　等会见到武道山掌门，如果对方不跟他道歉，他就稍微展露一下自身的才能，然后拍拍屁股走人，让他后悔去吧。

　　他就是要告诉对方，老夫前来是你们的福气，可惜你却不珍惜，那老夫就不奉陪到底，你们就好好的后悔去吧。

　　“来了。”

　　天命师看到张大仙从远方走来，脸上浮现一丝笑意，只是这笑意仿佛是传递着一种你们不知好歹的信号。

　　“我家掌门来了。”张大仙说道。

　　这老神棍非要见掌门干什么，他都忘记说，其实我是副掌门，如果你有什么事情其实也可以跟我说的。

　　林凡不耐烦道：“谁啊，非要见我干什么？”

　　如今武道山发展的很不错，来了一批又一批的高手，在人手方面已经足够，唯一不足的就是顶尖战力。

　　只是这些也都无所谓。

　　他自己会成为顶尖战力，不需要别人的实力比他强。

　　“你就是掌门，老夫来这里见你一面可真是不容易啊。”天命师语气不太好，随后看向林凡想继续说些什么，只是这一眼看的天命师愣神。

　　呀！

　　好刺眼。

　　天命师抬手捂着眼睛，表情很夸张。

　　林凡看着张大仙，好像是在说，你让本掌门来见一个疯子干什么？

　　张大仙感觉自己很无辜，这跟我没任何关系，我怎么知道他是个傻子。

　　天命师不敢用气运之眼探查林凡，太耀眼，要是看久点，眼睛都能被刺瞎。

　　他现在只想说。

　　恐怖如斯啊。

　　就算曾经的皇庭巅峰时期，也没有这样浑厚的气运，而且那皇庭的气运还不是一人，而是无数人在一起形成的气运。

　　可现在，眼前这人自身的气运就比皇庭巅峰时期还要强盛。

　　吓的天命师小心脏扑通扑通的跳动着。

　　刹那间。

　　天命师心里猛的燃烧起炙热的火焰，他只想一件事情，就是如果能跟对方混在一起，那今后的未来可不得了。

　　站在风口上，就算是一头猪都能起飞。

　　而他就想当那头站在风口上的猪。

　　他虽然自称为天命师，但他曾经弱小的时候，就是一个倒霉到极致，命运坎坷，灾难不断的倒霉鬼。

　　后来能看透气运，他就跟有气运的人在一起玩。

　　借助对方的气运慢慢改变自己。

　　但现在他发现曾经所见过拥有气运的人全部加起来，都不够眼前这家伙一根手指头粗。

　　见鬼。

　　怎么会有这样的人。

　　就算是老天爷的儿子也没这么狠的啊。

　　林凡皱眉，感觉这老头说话有点猖狂，来到他地盘都能如此放肆，还真是够嚣张的啊。

　　现在别说张大仙求情想让对方进门。

　　而是等会必须好好的教训一顿，让对方知道好好说话是多么重要的一件事情。

　　只是……突然间。

　　天命师上前，神情友好，恭敬，“久闻林掌门大名，老朽不远万里而来，就是想一睹林掌门的真容，如今一看感慨万分，林掌门这面相简直就是人中之龙，龙中龙王。”

　　“能够看到林掌门，简直就是老朽三生修来的福气啊。”

　　张大仙傻眼，嘴唇微动，只能嘀咕一声卧槽，来表示此时的心情。

　　先前这老神棍嚣张的很，大有一种，老夫就是无法无天。

　　可是看现在这情况。

　　瞬间化身为舔狗，舔的还很犀利。

　　他就想问问对方，你这么会舔对的起你这张脸吗？

　　但想想对方也是为了混口饭吃，心里已经原谅对方，毕竟混口饭吃也是不容易，想当初他也是这样，但没办法运气好，吃喝不愁，还成为副掌门，想想就感觉老天是关照他的。

　　林凡被天命师舔的一时间都不知该说些什么。

　　“你……想干什么？”

　　他看出对方是有修为的人，应该是在道境六重左右，也就那样吧，如果是以前那是他仰望的存在，但现在不是道境七重他都不想说话。

　　天命师道：“林掌门，老朽来此处不是想干什么，而是被林掌门的人格魅力所感染，想跟随林掌门干一番大事，我相信在林掌门的带领下，老朽一定能散发第二春。”

　　林凡瞧着对方，就这么看着。

　　天命师被林凡看的有些不太自然，总感觉像是被人怀疑似的。

　　现在就算有人拿刀架在他脖子上让他滚出武道山，他都不会滚的。

　　能够遇到气运如同恐怖的人，简直就是天大的机缘。

　　这要是都能放过，倒不如找一块豆腐直接撞墙算了。

　　虽然他不知道跟随在林凡身边的这些人气运如何，但这不用看他就知道这些人今后的气运会发生惊人的变化。

　　“武道山不收老弱病残，你有什么能耐？”林凡问道。

　　天命师道：“林掌门，老朽知天命，通阴阳，能趋吉避凶，对武道山绝对有着很大的帮助。”

　　“那好，我来考验考验你。”林凡沉思片刻，直接询问道：“知道我表弟在什么地方吗？”

　　天命师再次傻眼。

　　怎么又是这问题。

　　这些家伙真以为老夫是神吗？

　　真要是神的话，还能来你这地方。

　　不过在看到林凡的气运后，天命师服从本心，心平气和道：“林掌门，这老朽真的算不到啊。”

　　要是别人，天命师的态度可就会有大变的。

　　应该会来句。

　　滚！


第0488章 哇，好刺眼，好刺眼啊

　　“这都不知道也自称知天命，通阴阳，神棍吧。”

　　林凡嫌弃的很，对这前来投靠的老头，有些不太看好。

　　虽说对方道境六重修为，可来历不明，尤其是在这关键时刻，他也不可能心大的放心对方，鬼知道哪来的，又有何目的。

　　天命师脸色通红。

　　他对天发誓，这是他受到最为严重的羞辱。

　　过分，实在是太过分。

　　只是他现在很担心。

　　天命师不是没想过，他这样来武道山想入伙，就算自己强大，人家也不一定会相信自己。

　　“掌门，他这老神棍在外恐怕也不好混，不如就让他跟随我，由我来好好调教他如何？”张大仙对神棍这两个字，没有什么反应，毕竟他也不是神棍，况且说的还是对方，跟他没有任何关系。

　　天命师看都没看张大仙，整个武道山也就林凡被他放在眼里，其余的人在他看来都是渣渣，根本不算个人物。

　　张大仙的修为被他看的一清二楚，如此弱小的人也想让堂堂天命师跟随，脑子有问题吗？

　　“林掌门，实不相瞒，老朽与你父亲认识。”天命师说道，没办法，只能将这关系说出来，不带点关系，办事都不利索。

　　“哦。”林凡来了没兴趣，“那好，再给你最后一次机会，我爹在哪里。”

　　天命师：“？？？”

　　卧槽！

　　如果不是因为素质，他都真的想喷人。

　　问完表弟，问你爹，你都不知道，老夫哪里知道。

　　息怒，息怒，绝对不能动气，必须保持冷静。

　　“林掌门，老朽真的不知道。”

　　天命师都想跪下来，直白的告诉林凡，大哥你就行行好将我收留了吧，你的气运好强，我是真的想跟你混，一起飞上天与太阳肩并肩，能否给个这样的机会。

　　林凡摇头，“失望，真让人失望，你什么都不知道，也敢说知天命，本掌门最为讨厌的就是吹牛之人。”

　　天命师听到林凡这番话，就仿佛有千万把利刃砍在心头一样。

　　我的天。

　　这还是人说的话吗？

　　对方到底将他当成了什么，莫非是将我当成了神吗？

　　还有这一直想要自己跟他混的家伙，看向自己的眼神是什么鬼？

　　张大仙对天命师有些不满。

　　这家伙是不见棺材不落泪，明明已经给他机会，可没想到竟然如此的不珍惜，实在是让人失望至极啊。

　　非要在林凡面前吹什么牛。

　　不知这小子手段颇多，任何风吹草动都无法逃脱他的双眼吗？

　　哎，看年龄颇大，没想到还是如此的稚嫩，混到这岁数都没有成家立业，还到处瞎混也算是明白了。

　　想他张天山年龄也不小，但至少有头脑，到现在都混成了副掌门，地位还是很不错的。

　　“林掌门，你所说的这些老朽真无法办到，就算别人也无法办到。”天命师说道。

　　林凡道：“别人办不到那实属正常的情况，但是你自称知天命，自然不是一般人，如果你连这都不知道的话，怎么体现出你跟别人的不同，对不对。”

　　天命师看着林凡，一副你说什么都对。

　　能怎么办？

　　他就想问，都特么的已经这样说了，还能让我说什么？

　　“林公子。”

　　此时，赵立山跟剑主从远方走来。

　　天命师看向两人，原先还不在意，但是当看到剑主时，表情却微微有了些变化。

　　一个已死之人，却还活着。

　　“气运强横到如此程度了吗？”

　　天命师心里嘀咕着，感觉实在是太不可思议了，不是亲眼所见的话，别人跟他说，他都不会相信这些。

　　赵立山将林凡拉到一旁，小声道：“刚刚剑主跟我说，此人是隐世不出的天命师，能耐颇大，如果他是来投靠的话，倒是可以考虑将其收下。”

　　林凡问道：“剑主认识他？”

　　“认识，但对方不一定认识剑主。”赵立山说道，他听剑主说的这些后，感觉这天命师非同一般，实力或许不是最强，但别的方面的确有着过人之处，拥有着常人不可拥有的能耐。

　　听完赵立山所说之后，林凡默默点头。

　　现在的确是用人之际，单说实力的话，的确是可有可无的存在，但既然说有别的特殊能力，那倒是让人好奇的很。

　　他又不是智障。

　　刚刚所说的只是调侃而已。

　　天命师不知那两人在说什么，但那两人的目光时不时的看向他，竟然让他有些紧张，就仿佛别人在考察，而他担心自己会不会被选上。

　　这种情况要是放在以前，那都是不可能发生的事情。

　　没过多久。

　　林凡问道：“你真想跟我混？”

　　“混？”天命师短暂愣神，随后道：“林掌门，老朽不是要混，而是真正想干实事的人。”

　　“你别管是不是想干实事的人，本掌门就问你，你是不是想跟我混？”林凡皱眉，有些不耐烦的问道。

　　烦人的家伙。

　　要混就混，哪来那么多套路。

　　天命师无奈道：“想混。”

　　林凡点头，“那就行，既然想混，那就收你当门徒，你自己考虑一下，愿意就愿意，如果不愿意的话，就算了。”

　　一旁的剑主听到林公子说的这话，陡然有些发懵。

　　虽说他跟天命师不是很熟，但也知道天命师为人很是高傲，而且纵横世间许久，地位高高在上，岂能成为别人的门徒。

　　这想都不用想，基本是不可能的事情。

　　剑主摇头，看来林公子是要错失一位强者相助。

　　命中有时终须有，命中无时莫强求。

　　剑主也不好多说什么，一切抉择都是在林公子自己，而他们只能告诉林公子对方的来历，是否将对方当一回事，还得看林公子自己。

　　天命师看着林凡，眨着眼，有点愣神。

　　门徒？

　　卧槽！

　　这话竟然都说的出来，如果是别人跟他说这样的话，怕是要拿老命跟对方拼了。

　　太特么的过分了吧。

　　真以为老夫是来乞讨的吗？

　　刹那间。

　　天命师心中有怒火燃烧着，三番五次的羞辱，实在是欺人太甚。

　　气运之眼看向林凡。

　　哎呀！

　　好特么的刺眼啊。

　　“好，老朽前来跟随林掌门，自然一切都听从林掌门的安排，老朽绝无二话。”天命师抱拳说道，神色坚定，没有任何虚假之意。

　　剑主目瞪口呆的看着天命师，整个人都傻眼了。

　　这怕是假的天命师吧？

　　“张天山，既然这样那此人就交给你了，以后你带着他。”林凡说道。

　　张大仙笑道：“掌门放心，保证安排的明明白白。”

　　林凡知道对方的来历，但绝对不会太相信对方，鬼知道对方来武道山的目的是什么，但只要不是联盟狗，给你机会又何妨。

　　赵立山站在剑主身边，小声道：“剑主，你不是说此人来历非凡，为何连这等屈辱都能承受？”

　　剑主看不懂，沉思片刻，缓缓道：“也许是有所求，所以才会承受这些屈辱吧。”

　　说实话，他是真的没看明白天命师心中所想。

　　林公子的确很优秀，但就算再优秀，也没必要如此放低身段吧？

　　既然不受欢迎，大不了离开就好。

　　何必呢。

　　天命师不知剑主心中所想，否则怕是要咆哮着。

　　你懂个球，遇到气运如此浑厚的，别说当门徒了，就算当奴仆那也都能考虑考虑。

　　千年，万年难得一次的机遇就在眼前，如果这都不珍惜的话，将来必然后悔莫及。

　　赵立山想了想，“那今后我们要小心点才是。”

　　事情解决，林凡也没多大的兴趣，他现在只想去好好的休息一番，至于天命师的加入，那只是一件小插曲而已，根本算不上什么。

　　张大仙将天命师给领走了。

　　对于张大仙来说，他一直都认为对方就是混的很是不如意的神棍，跟他比起来差距实在是太大。

　　看看着可怜的模样，有时间的话，倒是可以好好的调教一下。

　　将他培养成一名合格的神棍。

　　天命师松了口气，只要能加入武道山，享受这气运带来的好处，那就是成功。

　　以前他的想法很简单，就是找到气运不错，不求赶上皇朝巅峰时期，但也别太差，他也就屈身相助对方。

　　可哪能想到，竟然出了这样的气运妖孽。

　　如果这等机会都抓不住的话，那这辈子算是白活了。

　　他看着领路的张天山，此人在气运的笼罩下，命格呈现后期形成的富贵之意，以后怕也是一方人物。

　　以对方的实力，能有这样的命格，早已经属于异类了。

　　按照常理来说，这种实力早就应该泯灭消失不见，成为芸芸众生一名。

　　突然。

　　天命师猛的停顿在原地，双眼瞪的很大，整个人都陷入懵神状态。

　　“你干什么，怎么不走了。”张大仙皱眉，这老家伙什么情况，看什么东西，看成这样，顺着对方的目光看去，远方那人影是狗子，这有什么好大惊小怪的。

　　“张副掌门，此人是谁？”天命师迫切的问道。

　　张大仙不耐烦道：“狗子，掌门身边的奴仆，红人，别乱惹，小心掌门揍你。”

　　天命师看的发愣。

　　大帝之相。

　　气运浑厚，武道山气运第二人。

　　如果不作死，不出意外，那未来成就可不得了啊。

　　“老夫想成为奴仆。”

　　天命师自言自语着，仿佛是发现什么不得了的大事似的。

　　他看的出来，对方的气运也是后天凝聚的。

　　根本就不是先天气运。

　　那只能说明，对方是在林掌门的映照下形成这种命格。

　　太可怕了吧。

　　张大仙瞧了一眼，听到他的嘀咕话，只有一个想法。

　　有毛病！


第0489章 林掌门，牛逼

　　“这里是了不得的地方。”

　　这是天命师给武道山的定位。

　　他心里只有一个想法，如果可以的话，他愿意成为林凡身边最为忠实而又友好的伙伴。

　　夜晚。

　　天命师站在远方一座山峰上，眼里闪烁点点金光，观测武道山周围山水格局。

　　“普通平凡的山脉，没有任何出彩的地方。”

　　现在他可以确定，武道山众人的改变，全部都是林凡一人所引起的。

　　还真是变态的可以。

　　想要融入到这队伍中还需要继续努力。

　　必须体现出自身的实力才能得到对方的重视，到那时气运加身，别的不用多说，就是勇往直前的冲击。

　　皇庭。

　　灯火通明。

　　在皇庭地牢中，怒声吼吼，还有凄厉的嘶吼声。

　　祖翔纹丝不动的站在那里，面色平静，但眼里却有惶恐不安之色。

　　“梧桐王，你这小人，我们来投靠你，你就是这样对付我们的吗？”

　　啊！

　　触手破空而去，刺穿对方的身体，很快，对方的身体直接被瓦解，血肉等等全部都被吸收，地上只留下一摊衣服。

　　祖翔早就察觉皇庭内有事情发生。

　　因为从一开始，就有宫女不断消失，后来宫女没有消失的迹象，但是那些投靠皇庭的高手，每天都有人莫名其妙的消失不见。

　　他想一探究竟。

　　最终发现一切都是因为梧桐王，而梧桐王是在吃人。

　　梧桐王发现祖翔时，并没有为了保守秘密而让祖翔永远闭嘴，则是上前拍着他肩膀。

　　“本王所做的一切都是为了皇庭，你身为本王身边最信任的人，愿意与本王共同前行吗？”

　　那一刻，祖翔感动了，跪在梧桐王面前，发誓愿意为梧桐王开辟疆土，死而无憾。

　　只是现在。

　　他看着眼前的一幕，梧桐王的凶残，他是真的有些害怕了。

　　这根本不是人所能做的事情。

　　活生生的一个人，眨眼间就消失在眼前。

　　每当梧桐王吞食一人时，他都能感受到一股阴暗的气息从梧桐王身上散发出来。

　　但也能感受到梧桐王的实力变的更强了。

　　依靠吞食别人，从而壮大自身，这种手段比邪道还要残忍凶猛。

　　只是他也能理解。

　　联盟总部带来的压力实在是太大。

　　以目前皇庭的实力，根本就没能力跟联盟抗衡，甚至连一丝的可能性都没有。

　　很快，皇庭地牢内嘶吼声消失了，那些被抓来的人也都从这世上消失。

　　“恭喜陛下实力更进一步。”祖翔跪拜恭喜道。

　　梧桐王站在黑暗中，眼睛闪烁红光，很快红光消散，他从黑暗中走了出来，脸上带着笑意，还跟以前一样，没有任何变化。

　　“刘玄近日跟联盟那边情况如何？”梧桐王问道。

　　祖翔道：“陛下，刘玄此贼狼子野心，他的一切都是陛下给的，却跟联盟勾结，属下按照陛下的吩咐，将一些机密信息告诉某些人，想必刘玄已经知道，应该已经将机密汇报给了联盟。”

　　“只是属下有所疑问，为何不将刘玄斩杀，永绝后患。”

　　梧桐王面色冷静，“他还有用。”

　　现在的皇庭还没有资格跟联盟摆在明面上抗衡的能耐。

　　联盟可以肆无忌惮的用暴力碾压皇庭。

　　而皇庭只能靠一些计谋慢慢壮大自己。

　　梧桐王不相信别人，他只相信自己，只要实力提升到一定程度，所有的麻烦都将迎刃而解，不会再有任何问题。

　　祖翔埋首，没有继续多说什么。

　　……

　　武道山。

　　林凡开始了正式的扩张板块之路，现在跟随武道山的强者颇多，除非遇到顶尖宗门，不然可以说畅通无阻，根本就没人可以拦住他们的去路。

　　战前动员。

　　那些信仰林凡的弟子，平日基本不用修炼，就是疯狂的膜拜林凡，只要膜拜就能提升实力，所以只有神经病才会辛辛苦苦的提升实力。

　　当林凡出现的时候，那些弟子入魔似的膜拜着。

　　他们现在都已经上瘾了。

　　每次膜拜好像没什么感觉，但随着不断的膜拜，突然某一天修为就莫名其妙的上升了。

　　这在他们看来修炼也太特么的简单了吧。

　　林凡本想说些什么，让他们在行动前充满干劲，但是看现在这情况好像已经不需要他说什么。

　　也许这就是人格魅力太过于恐怖了吧。

　　天命师目睹膜拜众人，心中惊骇，这群家伙还真是够厉害的，为了跟随气运浑厚的林凡，竟然都如此疯狂的跪舔。

　　实在是太吓人。

　　这是他来到武道山的第二天，暂时还没有融入到队伍中。

　　他心里明白，必须想办法让自己融入其中，如果不努力，那跟咸鱼有何区别。

　　“林掌门，让老朽来为各位此次出行算一算吉凶。”

　　天命师伸出手掌在面前一抹，空中出现奇奇怪怪的符文，看不懂，但好像很厉害似的。

　　“嗯。”

　　“嗯哼。”

　　随着时间的流逝，天命师的面色发生变化，凝重，疑惑，奇怪。

　　林凡瞧了一眼，根本就不想理睬对方。

　　“出发，扩张地盘，为武道山而战。”

　　“是，掌门。”信仰弟子迅速离开，他们斗志昂扬，这是为开辟武道山地盘而战，可是一件振奋人心的大事。

　　天命师看这情况顿时急了，“哎……哎，老朽正在预测，怎么能……”

　　啪嗒！

　　张大仙拍着天命师的肩膀，“好了，别整这些有的没的，都是自己人就不要行骗，不过你这一手玩的厉害，这些符号是什么东西，好逼真，本副掌门颇有兴趣。”

　　能弄出这逼真手段，都混的如此凄惨，只能说明脑子有问题。

　　他张大仙倒是有些兴趣，话都已经说成这样。

　　按理说只要有点眼头见识的，听到他这话，还能不表示一下吗？

　　天命师很生气，他感觉自己是受到了轻视，从来就没有过这样的情况发生，而现在却真真实实的发生了。

　　他想质问林凡。

　　你身为武道山掌门，就这么不给老夫面子嘛？

　　只是给他十个胆子，他都不敢，他想留在武道山，错过这次机会，可就真的没了。

　　“林掌门，我跟剑主两人侦查过千里之外的情况，宗门分部逐渐增多，还有一国。”赵立山说道。

　　林凡点头，“我们的目标就是外面的宗门，慢慢的占领过去，以现在的时代，弱小的宗门已经没有能力自保。”

　　“他们依旧存在只是舍不得现在拥有的一切，但想必各个宗门的高层心里都有数，想解散宗门却没有合适的理由，又没有决心，所以这坏人就由我们来当就好。”

　　“如此无耻的事情，竟然都被说的如此有道理。”张大仙嘀咕着，他一直认为自己小看林凡，如今看来还真的是小看了。

　　顿时。

　　张大仙感受到恐怖的眼神传递而来，尴尬的抬起头，神色严肃敬佩，竖起大拇指，“掌门，厉害。”

　　赵立山道：“林公子，我们这样是否会引起反弹？”

　　林凡笑道：“能有什么反弹，经历这么多事情，还不是实力最强者为王，联盟到来，所谓的宗门毫无用处，还不如不存在，所以我们要做的事情就是让这世间只存在武道山。”

　　惊骇！

　　赵立山等人震惊的看着林凡，显然是没有想到林公子竟然会是这样的想法。

　　让世间仅存武道山，这谁能有胆量说出这样的话。

　　甚至就算被人听到，也只是大笑而已。

　　赵立山等人知道林凡实力强悍，同时也是一条船上的人，但他们依旧不信，将这不信隐藏在内心深处。

　　而现在最为激动则是天命师。

　　他兴奋的看着林凡。

　　别人不相信，他却是相信的。

　　玛德。

　　老夫果然慧眼识人，只是太过于遗憾，如果能早点推算出来，早点跟林掌门相识，那现在的情况肯定不一样。

　　联盟未将边防攻破时，他就在推算，只是灰蒙一片，根本算不出今后的走向，只能是大凶而已。

　　后来联盟将边防攻破，推算才有点进展，能看到一些线索。

　　而就在某一天。

　　拨开云雾见青天。

　　一切都明了了，他看清楚未来的大运在哪里。

　　所以在林万易找到他的时候，他立马拒绝，别搞了，就你们想要光复前皇庭，还是别做梦的好。

　　前皇庭注定灭亡，而你林万易的气运本来就不弱，但是拖着一个注定灭亡的前皇朝，助前皇庭苟延残喘，气运都被削弱大半，注定有劫难发生。

　　当然。

　　他是不可能跟林万易说这些的。

　　天机不可泄露。

　　泄露多了可就得遭天谴。

　　“老朽相信掌门定能扫荡世间宗门，此等行为丰功伟绩，将来的某一天掌门定将成为世间第一人，光辉照耀四海，世间之人虔诚膜拜掌门。”天命师说道。

　　他很激动，很希望这一天到来。

　　张大仙拍着天命师的脑袋，“你这小老头如此会拍马屁，怎么就混如此凄惨，哎，想不明白。”

　　天命师大怒，想他地位如此崇高，你一个啥都不是的副掌门也敢如此嚣张。

　　剑主看着张大仙，只能说不知对方来历，心中安然清闲，无所畏惧。

　　牛逼！


第0490章 别不珍惜机会啊

　　“林公子，前方那只是中等宗门，由我们前去就可解决，哪里需要那么麻烦。”

　　武道山占领千里，而千里之外有宗门，算不上什么多厉害的宗门。

　　只能算是中等而已。

　　他跟剑主两人随便谁去，就能很轻松的解决。

　　甚至都不用动手，只需要将气势散发出来，就能压的对方没有反抗的心思。

　　林凡淡然，看不出任何情绪道：“有的事情，还是需要亲力亲为。”

　　他能说，本掌门需要的是怒气点。

　　让你们简简单单解决，还有什么看头。

　　林凡迫切的想要提升到道境四重。

　　等到了四重后，自身实力绝对能跟联盟最强元帅一战，就算那些顶尖宗门巅峰强者又能如何，双方开战，就看谁能坚持到最后。

　　天命师心情很不好。

　　首先他被林凡无视，此事也就算了，谁让他心态好，不会计较这些。

　　但张大仙这家伙竟然拍他的脑袋，狗日的东西，实在是无法无天，如果不是顾忌你是武道山的副掌门，他绝对不会容忍，肯定得将对方的手给砍下来。

　　只是……人就得服从本心。

　　跟随气运强悍者是一件多么令人开心的事情，何必搞那些花里胡哨的东西。

　　大劫寺。

　　这宗门就是林凡他们此次的目标，宗门整体实力自认为可以，属于中等门派，有道境强者坐镇。

　　这还是他们宗门好不容易晋升的道境强者。

　　实属不容易。

　　他们没有加入佛盟，也没有将宗门搬到佛盟的地盘。

　　用他们话来说，那就是有理想有目标的宗门，宁当鸡头不做凤尾，就看这方圆千里，有哪方势力比他们大劫寺还要强大？

　　此时，大殿中。

　　大劫寺的高层都聚集在一起。

　　“掌教，最近距离我们大劫寺的地方有一方势力发展的很快，已经很是严重影响到我们大劫寺的地位。”下方一名长老说道，他很担心这种事情发生，感觉有些不妙。

　　周围众多长老都讨论起来。

　　“是啊，前段时间，有很多人路过大劫寺，询问后才得知，那里有一方势力很是猖狂，对千里内的宗门进行清剿，那些普通宗门根本就没有任何抵抗的能力，全部都被驱赶。”

　　当然也有长老并没有将此事放在心上。

　　“其实此事无需担心，清剿的都是一些普通宗门，那些宗门能算什么？如果那势力不来招惹我们还好，但只要他敢招惹我们大劫寺，必让他知道下场是有多么的悲惨。”

　　掌教神色严肃，庄严，不怒自威，一直都没有说话，随后抬手，压了压。

　　“安静，此事不用放在心上，派弟子前去打探情况，看看那新起的势力到底是什么来路。”

　　他对这新起的势力有些好奇。

　　临近大劫寺，将来的某一天肯定会发生冲突。

　　所以一定要做好万全的准备。

　　如果对方实力不行，自然要在对方没有成长起来时，将其彻底毁灭，以防留有后患。

　　轰隆一声。

　　整座大殿都开始剧烈的震动起来。

　　“发生了什么？”

　　掌教面色阴沉到极致，外面到底发生了什么事情，怎么会有这样的动静。

　　对于大劫寺众人来说，他们根本不知道发生了什么。

　　一切的原因都是因为林凡从天而降，直接跳跃而来，双脚落地，力量从双脚扩散出来，地面裂纹浮现，直接朝着四面八方蔓延而去。

　　林凡就是想以简单粗暴的方式，震慑住所有人，同时将大劫寺弟子全部引出来，让他们亲眼目睹，你们的宗门到底是怎么样解散的。

　　因此，如果有怒气点的话，那就朝着本掌门砸来吧，照单全收。

　　天命师感叹道：“林掌门真是有活力的年轻人。”

　　张大仙不在，如果他在的话，绝对会皱眉，然后骂道，脑子开窍了不成，都这么会拍马屁了。

　　林凡降临的方式有点暴躁。

　　大劫寺弟子们如鱼涌出，没敢靠太近，但已经形成包围圈。

　　只是当他们看到现场的情况时，却是吓的面色苍白，冷汗直冒。

　　地面龟裂严重。

　　许多建筑都浮现裂纹，好像随时都能倒塌似的。

　　很多人都在讨论着。

　　“他是谁？竟敢来大劫寺闹事。”

　　“好恐怖，到底怎么做才能造成这样的影响，对方是强者，根本不是我们所能抗衡的。”

　　“谁上？将他们拿下。”

　　“我不敢。”

　　“我也不敢。”

　　他们只敢围观，而不敢冲上去将对方拿下。

　　怒气点涨幅。

　　有的怒气点很稀少，但有的却是很不错，值得表扬。

　　第一波怒气点的收割，让林凡颇为爽快。

　　“你们大劫寺的高层呢？莫非都被吓的卷铺盖滚蛋了吗？”林凡负手而立，声如洪钟一般，在大劫寺中传递开。

　　话音刚落。

　　“放肆。”

　　一道怒喝声从远方传递而来。

　　大劫寺掌教脸色阴沉，心中怒火燃烧，到底是何人胆敢来此处闹事，实在是不知死活。

　　很快，他就看到被人群包围的林凡。

　　“你是什么人？来大劫寺有何目的。”掌教怒喝道。

　　周围的长老们愤怒万分，只是见对方气定神闲的模样，他们心里一惊，此子太过于淡然，莫非有什么底蕴不成。

　　但这些暂时都不重要。

　　只要敢来大劫寺闹事，必然要他们付出代价，这就是他们大劫寺的霸道。

　　林凡看了一眼，略微有些失望，没有太强大的存在。

　　也就那掌教是道境一重的高手，其余的参差不齐，不过如此。

　　林凡抬手，惊的众人以为要动手，“各位，本掌门来此倒也不是闹事，而是想劝各位就此离开，以后这大劫寺就烟消云散好了。”

　　“本掌门不想动手，也不想在你们身上留下伤痕，只想劝你们识时务者为俊杰，要知好歹。”

　　哗然！

　　大劫寺众人大怒，别说掌教发怒，就连那些普通弟子都怒的不行，恨不得提刀将林凡千刀万剐。

　　怎能有如此嚣张之人。

　　分明就没将他们所有人放在眼里。

　　可恨的厉害。

　　真要气死人了。

　　“剑主，你是否感觉林公子的言行，总是那么的让人发怒。”赵立山问道，他们都得到林公子的通知，无需动手，只需看着就好。

　　“嗯。”

　　剑主就简单的应道，他现在关注的并不是这些，而是林公子说要让世间不再存在除了武道山以外的宗门。

　　那他剑宫是否也要解散。

　　就像林公子跟大劫寺说的那些话一样。

　　“放肆。”

　　大劫寺掌教长须白发，别看宗门有寺这个字，就必须光头佛门弟子，那是虚假的。

　　而眼前这掌教，白须白发，面色鼓胀的通红。

　　他被林凡所说的话给激怒。

　　此子真的太过于猖狂。

　　怒气点暴涨。

　　林凡很满意现在的情况，他亲自动手，就是希望将对方彻底激怒，从而收获一批怒气点。

　　“你到底是谁？”掌教问道。

　　林凡道：“说起来咱们也是邻居，武道山掌门，你们大劫寺刚好在本宗占领地盘范围内，不想造杀孽，劝你们收拾东西就此将宗门解散，去过无忧无虑的田园生活吧，宗门之间的争斗，不适合你们这些弱者。”

　　掌教愣神，随后冷声道：“你就是近日异军突起的势力宗主，大劫寺与你无冤无仇，你现在却主动上门闹事，未免也太不将大劫寺放在眼里。”

　　林凡摆手，“不是不将你们大劫寺放在眼里，而是根本就不知道你们宗门的来历，只是你们宗门在本宗扩张的板块里，所以你们解散吧。”

　　可恶啊。

　　气的周围弟子们咬牙切齿，他们都是大劫寺的弟子，一荣俱荣，一损共损。

　　现在别人都挑衅到宗门，他们哪里还能容忍。

　　“猖狂小子，老夫会一会你。”

　　有一位长老大怒，显然是忍无可忍，直接从人群中一跃而起，衣袍鼓胀，力量狂啸，出手间的威势实在是非凡的很。

　　大有一招直接将你镇压的趋势。

　　“长老，要他好看啊。”

　　“好，快了。”

　　他们见长老一掌即将轰击到对方身上，心情大悦，畅快无比。

　　瞬间，接下来的画面在他们脑海里浮现。

　　长老一掌将对方拍的鲜血狂吐，然后长老霸道的踩着对方的脸，怒喝一声。

　　滚！

　　哇！

　　不行了，不行了，有的弟子幻想这些画面，瞬间就达到巅峰。

　　长老见林凡没有丝毫动作，心中大喜，看来果真是想多了，对方的实力或许很厉害，但绝对不是自己的对手。

　　而现在自己动手，对方显然已经被吓懵，根本就没反应过来。

　　突然。

　　砰！

　　一道身影如同炮弹似的直接倒飞出去，随后轰隆一声，砸在远方的建筑。

　　对林凡出手的长老，整个人都深陷在废墟中，四肢发软，两眼翻白。

　　怎么回事？

　　发生了什么？

　　没人知道怎么了，长老明明都快将对方镇压，可怎么突然间就变了样子。

　　林凡两指轻弹衣服，淡然道：“给你们机会别不懂得珍惜，本掌门只是不想对弱者出手，但要是不知好歹，出起手来可没轻重。”

　　“放心，本掌门从不钓鱼，也从不装逼，明确的让你们体验一下，如果你们还认为有能力与我一战，那大可尝试一下。”

　　话音刚落。

　　空间威势变的恐怖起来。

　　林凡站在那里，但一股惊人的气息扩散出来。

　　咔嚓！

　　虚空震荡，次元浮现。

　　地面再次裂开，许多建筑承受不住这等威势直接倒塌。

　　而对大劫寺众人来说，却是骇然万分。

　　极致恐怖。


第0491章 靠，你见跟我送到哪了

　　林凡不是爱表现的人，适当的散发一下自身的气息就行了。

　　他怕一个不小心，将大劫寺众人给压死。

　　真要是压死。

　　那怒气点不就彻底打水漂了吗？

　　“林公子的实力好强。”剑主惊叹道，曾经他见过许多天骄人物，但都是以前辈的眼光看待对方，对他们进行言语上的鼓励。

　　而面对林公子，则是平等的地位，哪怕他们年龄比林公子要大上好几轮，也是平等对待。

　　赵立山道：“林公子很年轻，实力达到这等地步，实在是匪夷所思，世间绝无第二个，最为关键的就是在数月前，林公子的修为还未道境，甚至连领域境都没有，如今却达到道境三重，真实战力更是超出道境三重。”

　　“不得了，实在是不得了。”

　　天命师听到两人之间的对话，刚开始倒也没什么，只感觉两人大惊小怪。

　　林掌门实力强不是很正常的事情，有什么好奇怪。

　　可当听到后面的时候，情况却变的有些不一样了。

　　什么？

　　天命师神情惊骇，仿佛见鬼似的。

　　尼玛。

　　你这家伙真假的，林掌门数月前连道境都没有，而现在却是道境三重的强者。

　　你们是不是搞错了一件事情。

　　道境每提升一重所需要的时间，可不是那么简单的。

　　一年一重没听过。

　　二年一重也没听到。

　　现在你们跟我说数月就连跨几大境界，而且领域境与道境之间可是有一条不可跨越的鸿沟，有的人卡在这境界就是一辈子。

　　想要从领域境突破到道境基本都是不可能的事情。

　　刹那间。

　　天命师整个人陷入到懵神的状态里，脑海里浮现一件想都不太敢想的事情。

　　莫非……气运浑厚者，都是这般的如此霸道吗？

　　就连修为都能不讲道理的提升如此快速。

　　可是也不对啊。

　　曾经皇庭的气运也很强横，就算不如林掌门，那至少也有些动静吧。

　　可据他所知，动静没啥，哪能跟林掌门相比，双方的差距就是云泥之别，不可而喻。

　　而此时对大劫寺众人来说，心头仿佛重山压制，压的他们连一口气都喘不过来。

　　建筑破碎严重，倒塌无数。

　　对方没有动手，仅凭威势就如此凶残。

　　“这……”

　　大劫寺长老们神色惶恐的看着林凡，不知不觉汗流浃背，后背都已经湿透，而对于一些普通弟子来说，他们早已经不能保持先前的姿势。

　　直接被林凡的威势碾压在地面。

　　就跟一条死狗似的。

　　至于大劫寺的掌教自然不用多说，已经彻底呆滞在原地。

　　如果没有亲自感受的话，他是不会相信的，但是现在亲自感受过后，他已经彻底明白自己与对方之间的差距到底有多么的大。

　　“如何？”林凡淡然的问道。

　　脑子稍微好点，自然能明白之间的差距是多么的不可跨越。

　　“你到底想怎么样？”掌教阴沉着脸，沉默许久后，开口问道。

　　林凡叹息，总感觉是在对牛弹琴。

　　先前已经说的很是清楚。

　　怎么感觉就跟脑子有坑似的，到现在都还没有听明白吗？

　　林凡不耐烦道：“你们自己就不会睁大眼睛看看周围吗？现在的情况你们心里没数？废话我不想多说第三遍，你们自己考虑吧。”

　　欺人太甚。

　　有弟子顿足捶胸，嗷嗷大叫，面色赤红。

　　怒气点暴涨。

　　果然只有群刷，怒气点才能疯狂涨幅。

　　他现在很满足，就是该这样。

　　对大劫寺掌教来说，打是不可能打的，对方泄露自身的力量，那股力量不是他们所能抗衡的，甚至连跟对方动手的勇气都没有。

　　“掌教，我们该怎么办？”有长老面色难堪的问道。

　　掌教沉默不语，过了许久才缓缓开口道：“你们有把握镇压对方吗？”

　　长老们惊骇的看着掌教，那小眼睛里散发出来的光芒，仿佛是再说，掌教你就别开玩笑了，这还怎么打，我们问你就是想看看你怎么想的，我们哪里敢有想法。

　　掌教没有继续追问，看看长老们的表情他就已经知道结果，自然是没有任何把握。

　　“好，我们走。”

　　在绝对力量的威胁下，掌教也没办法，留得青山在，不怕没柴烧。

　　“掌教。”

　　“掌教。”

　　众人听到掌教的决定，都露出不敢置信的神色。

　　有的弟子很是不甘道：“掌教，我们不怕死，跟他们拼了。”

　　“没错，跟他们拼了。”

　　这些弟子很年轻，拥有一腔热血，遇事容易冲动，不服就干，谁怕谁。

　　同时，他们对掌教那是蜜汁自信，认为只要有掌教在，就没解决不了的事情。

　　长老们看向那些弟子，心里只有一个想法。

　　你们的命贱，我们的命可是金贵的很。

　　他们修炼到现在的境界很是不容易，那是消耗不知多长的时间，付出不知多少的努力，而你们这些普通弟子才修炼多久，死了就死了，反正也没什么，一辈子也就这样而已。

　　“都闭嘴。”掌教怒喝道，随后看向林凡，“技不如人，大劫寺该有一劫，好，既然如此，大劫寺现在解散，所有弟子收拾东西，准备离开。”

　　他说这些话的时候，内心真的在滴血。

　　大劫寺可是心血，现在就被不知从哪冒出来的家伙给搅浑了，你说气不气。

　　“林公子，其实有的事情无需这么麻烦。”赵立山说道，他们待在这里有段时间，倒也没干什么事情，就是看林公子跟对方打嘴炮，这是最为浪费时间的。

　　如果由他来解决的话。

　　或许都不需要浪费太久，就能全部解决。

　　林凡摇头，“你不懂。”

　　赵立山无言以对，他是真的不懂，如果真懂的话，那倒是好了。

　　林凡自然不可能告诉对方，本掌门需要的就是怒气点。

　　很快。

　　大劫寺的弟子们收拾好东西，一步三回头，看着曾经的宗门，他们将跟这里分别，踏上流浪的路途。

　　心情很是不爽。

　　一双双愤怒的小眼睛看向林凡，散发着愤怒之光，他们是真的很气愤，被人欺负到头上，却连反抗的余地都没有。

　　真的很不甘心。

　　虽说他们的怒气点寥寥无几，但胜在人数众多，还算不错。

　　“林掌门，大劫寺交给你了。”掌教看着林凡，抱拳道。

　　只是不管怎么看，都感觉对方心里有股火。

　　想想也实属正常，都被人欺负成这样，如果还装作没事，岂不是太假。

　　大批弟子跟随在掌教身后。

　　有的弟子已经想通了。

　　短暂的离开又能如何，这只是韬光养晦，等将来实力强横时，他们在杀回来就行。

　　林凡脸上带着笑意。

　　他不想杀这些人，还太年轻，未来的路还很远，实力太弱，提供的怒气点就很少。

　　所以，他喜欢养鱼，将鱼儿养的大大的。

　　等将来某一天，还能继续使用。

　　所以。

　　他现在对一些人，除非真的到了必杀不可时，他是一般不会下狠手的。

　　“好，本掌门送你们一程。”林凡说道。

　　话音刚落。

　　林凡手臂一挥，空中浮现次元通道。

　　掌教见到这一幕，顿时大惊，预感到不妙，“你什么意思？”

　　林凡道：“你们这么多人一起离开，太过于显眼，为了你们安全，还是帮你们一把，走吧。”

　　随后对周围的弟子们来说，只感觉身体好像不受控制的朝着次元通道里飞去。

　　啊的尖叫一声。

　　他们被次元通道吞没，至于去了哪里，林凡也不知道，也许是天涯海角也说不准。

　　“你这混蛋。”

　　掌教暴怒，如果将弟子们弄分散，那就是断绝他们大劫寺的根基。

　　也不知是否被愤怒冲昏头脑，竟然凶狠的朝着林凡斩杀而来。

　　砰！

　　林凡抬掌，轻轻一拍就将对方拍到次元通道里。

　　“狗贼，老夫绝对不会放过你。”掌教嘶吼着，渐渐的，声音消失了，一切都恢复到平静，就好像什么事情都没有发生过一样。

　　“一路走好，带着对我的怨恨好好活着。”

　　林凡挥挥手，随后看着空荡荡的大劫寺。

　　“接下来继续寻找范围内的势力，以现在的情况，也许用不了多久，就会引人注意。”

　　发展的有点快。

　　最为关键的就是林凡手段比较暴躁，只要遇到势力就是将人赶走，弄的所有人都怀有愤怒的远离他乡。

　　……

　　大劫寺掌教穿梭在次元通道中，不敢碰，不敢动，就是害怕周围的次元力量将他搅成碎片。

　　前方有亮光。

　　他只感觉身体一轻，眼前的情景让他迷茫。

　　“这是哪里？”

　　周围人来人往，许多双眼睛注视着他，他本以为是大劫寺的弟子，可仔细一看却发现根本就不是。

　　“什么人竟敢来九煞殿。”

　　一道直击灵魂深处的声音传递而来，对他来说感觉自己就是一艘小船，随时都能在波涛汹涌的浪潮种被掀翻。

　　强者。

　　这是强者的声音。

　　可恶的家伙，你到底将我送到了哪里。

　　哪怕是人烟稀少的地方也行，为何要将本掌教送到看似很危险的地方。

　　一道身影走来。

　　在大劫寺掌教眼里，那就是一望无际的血海幻觉呼啸而来。

　　啪嗒！

　　大劫寺掌教瘫坐在地上，浑身发凉，完蛋了。


第0492章 也许这就是缘分

　　数日后。

　　夜晚。

　　屋内。

　　“果然只有努力才能有收获，虽说我有小辅助，但从来就不是懒惰的人，我能有现在的成就，那都是一步一个脚印走下来的。”

　　林凡书念的不多，从来都不知道不要脸三字的含义是什么。

　　怒气点：2215484。

　　二百多万的怒气点，不仅仅是大劫寺提供的，还有不少小势力也提供了不少。

　　虽说这段时日的行事风格比较霸道，造成大批人员流离失所。

　　但没办法。

　　算了，暂时不想那么多，好好提升功法。

　　内外兼修，道元跟道体都达到三重境。

　　而功法也逐渐消耗一空，但接下来的提升还是足够的。

　　提升。

　　消耗一万怒气点。

　　天绝（入门）

　　……

　　将一门道境功法提升到返璞归真境需要二十一万。

　　拥有小辅助就是好。

　　如果让自己修炼的话，想要将一门道境功法修炼到最高境界，所需要的时间可不是那么简单的。

　　凝练道纹。

　　如今的道纹已经达到了九十七条，在道境三重中，已经属于变态级别的变态，根本就没有人能在道境三重的时候，凝练出九十七条的道纹。

　　而拥有小辅助后，这些也都变的不再是问题。

　　武道山。

　　剑主道：“赵兄，这段时日林公子发展的实在是太快，连续赶走数个势力，也许用不了多久，四大盟必将注意到这里的情况。”

　　赵立山点头，露出担忧之色，“的确是这样，如果是一般宗门注意倒也没有什么，最怕就是被顶尖宗门注意。”

　　在巅峰战力上，他们差很多。

　　他跟林公子提过这件事情，只是林公子表现的很随意，显然是没有将这件事情放在心上。

　　他承认林公子实力很惊人。

　　可是跟巅峰强者相比差距还是很大。

　　“去找天命师问一问。”剑主说道。

　　随后两人去找对方，最终在一处山巅上发现天命师的踪迹，他站在那里，目光遥望武道山，将武道山的一切都看在眼里。

　　面色无常，毫无波动，只是在眉宇间却透露着一丝担忧之色。

　　“传闻天命师可趋吉避凶，逢凶化吉，不知你看武道山今后会如何？”

　　剑主跟赵立山出现在山巅上，随后剑主直接询问道。

　　赵立山并不认识天命师，抱有一丝怀疑的态度。

　　世上真能有看清凶吉的人吗？

　　怎么感觉很是悬乎似的。

　　天命师回头，随后道：“凶，大凶，武道山有劫难，得有人死，只是不可能啊……”

　　现在别问天命师能不能看清楚，而是应该问他你现在到懵不懵。

　　气运明明如此浑厚，怎么会发生这样的事情。

　　这是根本不可能的事情。

　　到底是哪里出了问题。

　　其实他不知道的就是。

　　林凡气运的确浑厚，但也架不住作死啊，而且作的还比较妖，有点波折是很正常的事情。

　　“无解？”剑主皱眉，沉声问道。

　　他相信天命师所说的话。

　　天命师点头，“嗯，暂时无解。”

　　此时，天命师的脑海里发生了天人交战的场景。

　　走？

　　不走？

　　他的性格就是明知有危险袭来，那必须果断跑路，留都不会留。

　　可现在他的内心已经发生斗争。

　　机会难得。

　　不得不认可林掌门的气运是最为恐怖的，也许会有危机，但永远都会赚。

　　只要留下来，渡过此次危机，必然一飞冲天，得到气运的笼罩。

　　可他最害怕的就是，在这劫难中，死的人是他。

　　“事在人为，有的事情可不是天所能决定的。”赵立山对这些东西嗤之以鼻，很是瞧不上眼。

　　剑主小声道：“赵兄，有的事情的确需要相信。”

　　赵立山笑着摇头，没有多说什么。剑主跟他说过天命师的来历与传说，虽然很是佩服，但他一直相信人定胜天，天命可违。

　　所谓的趋吉避凶只是一种逃避而已。

　　“赵立山，你可以不信我，但不可不信我的本事，你本来就是已经必死之人，但因为某些原因，你又存活了下来，这就是有人为你逆天改命。”天命师说道。

　　赵立山愣神，随后大笑道：“有意思，我赵立山活着还能需要老天来定论吗？”

　　天命师摇头，叹息一声，“凡夫俗子，难懂天命，我现在捡起一块石子，原本心中没有想到天命难违，自然是将石子扔掉，可想到要违背天命，那就要逆天而行，所以我将这石子捏碎，而这石子的命运就发生了变化。”

　　“但是自认为已经逆天改命，却不知只是陷入到另一个轮回中而已。”

　　剑主默默点头，天命师说的很有道理，他能明白。

　　只是赵立山闭眼不回，不想继续多说什么，感觉说多无益，此人歪门邪说很有一套，也许他说的是对的，但永远也别想用这歪理使他相信。

　　他只相信事在人为，没有不可改变的事情。

　　要是让张大仙听到天命师这番言论，绝对会上去就是一顿爆锤，说的都是些啥玩意。

　　同时也算明白，他为何混的如此惨。

　　就是虽会吹牛逼，但这牛逼吹的并不好。

　　这是来自一位青铜级别的强者对王者级别的强者，深深鄙视与嫌弃。

　　此时。

　　天命师预想离开此地，可突然间，他停下脚步，脸色惊变，眼神变的惊骇万分，脱口而出。

　　“怎么可能。”

　　剑主见天命师面色大变，不知发生了什么事情，好奇道：“怎么了？”

　　天命师没有回答剑主的问话。

　　而是目光看向武道山。

　　变了。

　　突然间就变了。

　　原本对天命师来说，先前气运浑厚的武道山，陡然有危机浮现，但就在他想要离开的时候，却发现武道山发生惊人的变化。

　　“没有了，危机竟然消失了，而气运竟然变的更加浑厚，这怎么可能。”

　　他自言自语着，这是对他百年来经验上的羞辱。

　　剑主听到天命师说的这些，顿时松了口气，看来危机消失了。

　　那就好，只要没有危机就行。

　　赵立山呵呵一笑，装神弄鬼，一时说有危险，一时又说没有任何危险。

　　变幻无常，说话如同放屁。

　　他瞬间没有兴趣。

　　随后直接离开了。

　　屋内。

　　“道纹增长十条，终于达到道境四重了。”林凡深吸一口气，心情畅快无比。

　　在道纹破百的时候，他就感觉到体内有恐怖的力量沸腾着。

　　也许这就是临界点。

　　任何人将道纹提升到百条的时候，都会遇到这障碍。

　　只是对林凡来说，这些根本就不是问题。

　　拥有小辅助，只需你有足够的怒气点，甭管那么多，瞬间就给你提升上去。

　　道境四重法天象地。

　　真正的神通秘法，而他又是内外兼修，还真不知施展法天象地时，又是何等的威势。

　　对他来说，修炼就是如此简单。

　　可以跟那些最强元帅或者顶尖宗门的真正强者好好的干一波了。

　　推门而出。

　　“狗子，饿了。”林凡说道。

　　他没表现的太过于兴奋。

　　修为提升就提升，其实也没什么好得意的。

　　习惯了。

　　如果每一次提升都要表现的很兴奋，那一年下来怕是要兴奋的心脏都有些承受不住。

　　随时待命的狗子，立马朝着后厨跑去。

　　武道山的人多了。

　　他自然也不会给所有人都准备饭菜，别人的饭菜都是交给别的弟子。

　　林凡选择一条紫色信仰线条，那一定是表弟的。

　　力量传输。

　　借助信仰的力量，让表弟的修为达到道境三重。

　　……

　　大劫寺掌教落到九煞殿地盘，他不是四大盟的人，但是遇到邪盟手里，那下场肯定会很凄惨。

　　不知为何。

　　他想着自己所收到的屈辱就嗷嗷大哭起来。

　　九煞殿的人都还没动手，对方就哭成这样，这让九煞老祖想到了当初的自己。

　　这是遇到伤心事了。

　　也许这就是有这相同的经历吧。

　　因此，九煞老祖也没将对方怎么样，而是给对方机会，诉说心中的哭。

　　如果是无关紧要的，再将对方斩杀也不迟。

　　随后大劫寺掌教一发不可收拾的诉说所经历的遭遇。

　　有人上门，将他们所有人都赶走，还将他们弟子通过次元通道送走，不知身在何处。

　　一开始倒是没什么感觉。

　　可渐渐的情况就有些不对劲。

　　九煞老祖仿佛回忆起来了，那感觉，那情况好像似曾相识。

　　他问对方，那人是否叫林凡。

　　大劫寺掌教摇头，说不知道名字，但就姓林，自称林掌门。

　　当听到姓林的那一刻。

　　九煞老祖昂着头，眼泪止不住的疯狂滴落下来。

　　周围的弟子看到九煞老祖的模样，都被惊吓的不敢说话。

　　怎么回事。

　　九煞老祖到底怎么了，为何要流露出这样的表情，莫非是有什么事情发生了不成。

　　别说这些弟子有些懵，就连大劫寺掌教都有些发愣。

　　神经病吧。

　　老夫说自己的悲惨遭遇，你哭什么啊。

　　突然。

　　“哈哈哈哈……”九煞老祖大笑着，眼里散发着凶狠的光芒，“老夫终于找到你了。”

　　随后。

　　只见九煞老祖低头看着大劫寺掌教，面色阴沉道：“告诉我，他的位置。”

　　大劫寺掌教微愣。

　　心里只有一个想法。

　　那就是眼前这位强者跟那家伙有仇。


第0493章 我是不会再跑了

　　最让狗子开心的事情，就是亲眼看着公子将他做的东西全部消灭掉，而且还回味无穷的模样。

　　修为不修为的对狗子来说，并不重要。

　　只要能给公子做好吃的，那就是最为幸福的事情。

　　至于修为这问题，倒也还行，能为公子找到各种稀有的食材。

　　“狗子，这道菜很不错，以前没见过。”

　　筷子夹起一朵金色的蘑菇，上面还沾着汤汁，看起来就很美味。

　　“公子，这是我最近在大山里到处寻找食材的时候，偶然发现的一种食材，无需放任何作料，味道就极其鲜美，入口即化。”

　　林凡嗯了一声，对狗子寻找食材的天赋很是看好。

　　至于张大仙等人也只有看的份，哪怕口水流的满地都是也没他们的份。

　　倒是九妖舒坦的很。

　　跟小狗似的蹲在林凡脚边，昂着九个脑袋，尾巴左右摇摆，偶尔能吃一口。

　　没过多久。

　　“公子，怎么了？”狗子见公子神情发愣，以为是饭菜有什么问题。

　　张大仙等人瞧了一眼，也就不在关注，真是过分的家伙，不管怎么说我也是副掌门，在待遇方面也得有所提高不是。

　　林凡沉默一小会，摇头道：“没什么，只是感觉好像会有什么事情发生似的。”

　　狗子感觉公子是压力有点大，所以才会有这些想法。

　　看来要给公子做一些汤，好好的养一养身体，还有精神上的压力。

　　远方。

　　自从大劫寺掌教知道九煞老祖跟那将他们赶出宗门的家伙有仇后，他就变的活跃起来，只要对方询问，他就将自己所知道的全部告诉对方。

　　以他自己的实力根本就打不过对方。

　　所以让强者动手才是最为明智的选择。

　　“九煞，你说的那家伙真的在那里吗？”

　　此次不仅仅九煞老祖自己单干，更是纠集了不少人手。

　　其中就有遮天魔宗的宗主。

　　林凡上次去人家宗门大肆挑衅，已经引起仇恨。

　　因此九煞老祖确定林凡的位置后，他第一时间就是去遮天魔宗告知他们，以他们受到的屈辱怎么可能忍受。

　　所以跟他想的一样。

　　遮天魔宗宗主亲自出山，扬言要将对方挫骨扬灰，锤成肉泥，手段颇为残忍。

　　大劫寺掌教听闻，心情畅快无比。

　　同时面对这些曾经不可高攀的强者时，他放下身段，心甘情愿的充当一名舔狗。

　　只希望能在对方眼里，留下一个好印象。

　　“各位，此人是林万易之子，修为虽不是巅峰，但却很惊人，年纪轻轻就达到这等境界，如果任由发展下去，对我们来说都将是一种祸害。”

　　“而现在可以明确的告诉你们，就是在那里，绝对不会错。”

　　九煞老祖心中那口气憋了许久。

　　幽血莲是他的心头肉，自从失去了幽血莲之后，他日思夜想，整日迷迷糊糊，想到痛心处时，都暗自流泪。

　　他有自知之明，曾经跟林凡交过手，不是对方的对手。

　　所以他找来高手。

　　而现在这高手不少，当然最为厉害的还是道境七重的遮天魔宗宗主。

　　“此子来遮天魔宗闹事，辱我孩儿，致使我孩儿一蹶不起，该杀。”遮天魔宗宗主面色阴沉，严重有凶光闪烁。

　　大劫寺掌教应和道：“的确该死。”

　　只是他刚说完这番话，就被对方一个眼神给瞪的浑身冰凉，瑟瑟发抖，没有一点想法。

　　对于大劫寺掌教来说，他感觉自己很无辜，我也是受害者，就不能对我稍微友好一点吗？

　　实力弱，真的没有人权可言。

　　“走，老夫已经迫不及待的想要看到那小子悲惨的下场了。”九煞老祖对林凡是真的气到崩溃，甚至连一点时间都不想耽误。

　　……

　　武道山。

　　天命师眼皮不断跳动着。

　　“奇怪，老夫眼皮为何跳动的如此快速。”

　　他摸了摸眼睛，心里有些发慌。

　　“不会是有什么事情要发生了吧。”

　　突然间。

　　天命师抬头看向远方，他感觉到远方有几股惊人的气息快速的移动着，而且方向就是武道山。

　　莫非……

　　轰隆！

　　虚空炸裂。

　　数道身影出现在武道山上空，自身散发出来的气势实在是恐怖，就连空间都被震碎。

　　“林凡，给老夫滚出来。”

　　九煞老祖怒声咆哮道，声音如同惊雷似的，嗡嗡作响。

　　顿时。

　　武道山笼罩起一道光幕，四面八方几个地方闪烁光芒。

　　这些是张大仙布置的阵法，感受到攻击袭来时，就自动开启抵御。

　　虽然这只是九煞老祖随便一吼，但也蕴含愤怒之意。

　　第一道阵法光幕破碎，紧接着第二道光幕绽放着，将九煞老祖那一嗓门挡住。

　　“这是杀上门了。”天命师惊骇万分，他就说武道山会有危机，原来并不是自己看错了，而是真的有，不过后来不是说已经没事了吗？

　　怎么现在会变成这样？

　　天命师自我怀疑起来，莫非老夫水准下降，真的是看错了吗？

　　剑主跟赵立山腾空而起，看向远方数道身影。

　　“是遮天魔宗宗主。”剑主第一眼就看到对方，因为遮天魔宗很强，比起剑宫都要强悍一些，毕竟对方的修为可是达到了道境七重。

　　就算是顶尖宗门之间也是有着差距的。

　　有的顶尖宗门最高战力也就道境五六重而已，但有的则是道境七重。

　　九煞老祖没有见到林凡是绝对不会善罢甘休的。

　　“林凡，给老夫滚出来受死。”

　　九煞老祖脾气暴躁，他自认为自己是被坑的很惨的人，心里燃烧的怒火那都是林凡引起的。

　　武道山。

　　林凡躺在那里享受人生快乐的时光。

　　刚准备休息一会，就被响彻天地的大嗓门给惊到了。

　　“谁这么有种，竟然打上门了。”

　　林凡起身，一旁的狗子面露不悦，“公子，让我去收拾他们。”

　　“你不是他们对手。”

　　开玩笑。

　　要是让狗子出去迎敌，那他等会就得给狗子收尸了。

　　九煞老祖还在叫嚣着，大有不见到林凡誓不罢休的感觉。

　　剑主跟赵立山没敢贸然动手，还是剑主跟赵立山说，那是遮天魔宗的宗主，道境七重修为，比我们实力都要强悍。

　　就算他们两人联手，恐怕也得被人家给打爆。

　　九煞老祖见林凡还没出来，火气又上来了，“林凡，如果你还不给老夫滚出来，老夫就将你这座山给灭掉。”

　　话音刚落。

　　下方有声音传来。

　　“行了，一直鬼叫什么。”林凡不耐烦的走了出来，当看到九煞老祖时，不由一愣，“原来是你，看来上次给你的印象还不是深刻啊。”

　　“你……”九煞老祖气的浑身冒火，指着林凡的手都气的发抖，“好的很，嘴很硬，但老夫看看你今日还能怎么个硬法。”

　　九煞老祖很自信，因为此次前来的都是高手，尤其是遮天魔宗宗主，更是道境七重强者。

　　“哦，原来都是熟人啊，那个大劫寺掌教，你还真是够有想法，知道自己不行，就去找帮手，而且找的还是邪盟，不错，实在是不错的很啊。”

　　林凡一看就看出具体情况。

　　除了是他将这些家伙引来，还能有谁。

　　如果是前段时间，遇到这些家伙的围堵的确够麻烦，甚至还得牺牲一些代价。

　　但现在倒是无所畏惧。

　　道境七重强者又能如何。

　　“让开。”

　　就在此时，遮天魔宗宗主没有废话，手持弑仙枪浑身气势暴涨，随后猛的朝着林凡斩杀而来。

　　出手狠辣，威势非凡。

　　“林公子，我来。”赵立山惊呼，想给林公子拦住这一招，毕竟对方是道境七重的强者，而林公子也才道境三重，怎么可能跟对方抗衡。

　　但紧接着，让他没有想到的事情发生了。

　　林凡消失在原地，随后出现在远方，五指一捏，一拳朝着弑仙枪轰去。

　　“不自量力。”遮天魔宗宗主冷哼一声，竟然愚蠢到跟他硬拼，真的是脑子有问题吗？

　　可紧接着，情况就发生了惊人的变化。

　　砰！

　　轰隆！

　　两股力量相互碰撞，爆发出璀璨的光芒，光芒刺眼，同时还形成一股恐怖的冲击波扩散出来。

　　冲击波很强。

　　震的苍穹都已经裂开。

　　张大仙的用处在这一刻彻底爆发了。

　　他布下的阵法，开始发光发热，形成一圈又一圈的光幕阻挡着传递而来的冲击波。

　　“怎么可能。”

　　遮天魔宗宗主惊骇万分，在碰撞的那一刻，他明显的感受到对方所爆发出来的力量很是惊人，根本不像是道境三重所能爆发出来的。

　　他或许还不知道林凡的修为已经达到道境四重。

　　而真正爆发时，已经能够爆发出道境七重的威势。

　　“这……”

　　九煞老祖喊的最为凶悍，只是在看到林凡跟遮天魔宗宗主交手后的场景时，却是彻底的懵神了。

　　见鬼。

　　这小子何时如此恐怖了。

　　不仅仅是他傻眼了，周围所有人都已经懵了。

　　赵立山跟剑主两人对视一眼。

　　他们心里都只有一个想法。

　　林公子的实力真的已经恐怖到如此程度了吗？

　　林凡紧握拳头，刚刚的那种感觉实在是太爽了。


第0494章 开局先送走一个

　　还行。

　　内外兼修，道元跟道体都达到道境四重，这在修炼一途中，可以说是前无古人，后无来者。

　　“这家伙怎么又变强了。”

　　九煞老祖感觉自己的眼睛已经彻底的瞎了。

　　如果不是亲眼所见，他真的不敢相信。

　　上次见面发生冲突的时候，好像也就那样吧，可现在是什么鬼，竟然跟道境七重的遮天魔宗宗主抗衡，也太虚假了吧。

　　林凡漂浮在空中，九妖从地面化作一道流光席卷而来，蹲在林凡的肩膀上。

　　“你们是怎么想的，不过算了，既然都来了，那等会就好好的打一场，经历过你们之后，本掌门也该彻底征战四方，你，你……还有你，所有人都要小心点，如果你们宗门在我征战的领地中，可是要被赶走的。”

　　林凡说的这番话，让大劫寺掌教内心变的很是纠结，他想到了自身的经历，实在是太凄惨，好难受。

　　“林凡，今日几位前辈在此，你还敢猖狂，你的行为如此恶劣，必将付出惨痛的代价。”

　　大劫寺掌教怒声吼道，又有几位强者坐镇，他还怕个屁，自然借力发飙，证明自己身为大劫寺掌教也是毫不畏惧的，就是要跟你硬刚一波。

　　顿时。

　　他被林凡一个眼神给惊吓到，面色略微变白，额头有冷汗坠落。

　　内心颤栗跳动着。

　　鼓足勇气。

　　“你这什么眼神，莫非老夫还说错了不成？”

　　“近日几位前辈就是要替天行道，灭杀你这祸害。”

　　大劫寺掌教被林凡一个小眼神看的心里发慌，但强撑镇定，怒声呵斥。

　　九煞老祖皱眉，倒不是大劫寺掌教说的让他不爽，而是眼前这小子太过于猖狂，哪怕到这个时候，依旧这般让他很是不爽。

　　“林公子，我跟剑主助你一臂之力。”

　　赵立山上前神色凝重，此次一战虽不如联盟最强到来，但也绝对不弱，虽说林公子实力恐怖，但以一敌多，怕是还很吃力啊。

　　林凡摆手，“不用，都交给我了，他们明知本掌门在武道山，还敢来闹事，只能说明他们足够的自信，而对于这种挑衅，本掌门从不会退缩。”

　　自从实力提升后，就连说话都变的硬气许多。

　　要是放在以前，虽然也会放放嘴炮，但哪里如此硬气。

　　武道山弟子可从来没有见过自己掌门对敌时的模样。

　　如今面对的可是很强的敌人。

　　但咱们自家掌门说的这些话多霸道，多么的惊人，体内的热血都已经沸腾起来。

　　“九妖，一起战斗吧。”

　　顿时。

　　九妖化作液体融入到林凡的体内。

　　嗡！

　　力量在燃烧着，膨胀着，周围的虚空彻底震荡起来。

　　扑哧！

　　林凡感觉体内的那股力量仿佛蛰伏许多，已经迫不及待的要席卷而出一般。

　　虫化第三形态。

　　九妖的力量得到进一步的释放。

　　后背肌肉挪动着，好像有什么东西要破体而出似的。

　　噗嗤！

　　破开了。

　　弯曲的利刃从后背延伸出来，白色的骨刺，散发着冷眼的光泽，一根又一根，让林凡显的有些狰狞。

　　四肢鼓胀，紧接着从皮肤下面浮现一层稀薄的盔甲。

　　“这个形态应该称为虫虫战斗服。”

　　轰！

　　体内的力量爆发扩散出去，形成惊人的冲击波，将所有人都笼罩进去。

　　“这股力量。”九煞老祖脚步向后退了一步，他已经明白，自己根本不是对方的对手，扩散出来的气息真的太强了。

　　此次战斗，恐怕真的只有靠遮天老魔了。

　　而在武道山中的风波流，抬头望去，表情诧异。

　　林凡跟九妖的默契已经达到他都看不懂的状态。

　　如果虫谷的人看到这一幕，或许会如他这般惊骇在原地吧。

　　林凡看向众人，“现在来吧，我想你们也等许久，废话就不多说了，说多了也是浪费感情。”

　　话音刚落。

　　砰的一声。

　　林凡瞬间消失在原地，就仿佛凭空消失似的。

　　“人呢。”

　　炼魔老祖惊骇，对方的速度好快，竟然连他都找不到对方的踪迹。

　　他的修为是道境五重，自认为实力不弱。

　　在邪盟中也是一方老祖。

　　此次被九煞老祖拉来一同讨伐道境三重的臭小子，他就认为这是小题大做，可现在他却认为这不是小题大做，而大题小做了。

　　突然间。

　　炼魔老祖浑身发凉，这是危机到来特有的感觉。

　　“不好。”

　　炼魔老祖低吼一声，身形速退，撞碎一片又一片次元，紧接着，他周围的虚空震荡，一张张虚幻面孔浮现四方，大口一吸，封锁一片天地。

　　他现在只能这么做，将自己护在中间，只要对方踏入其中，就算速度快到极致也能捕捉到他的身影。

　　可刹那间，情况就不对了。

　　咔嚓一声。

　　虚幻面孔破碎，他汗毛竖起，一道寒芒当面袭来，对方没有偷袭，而是正面出手了。

　　“混账东西，真以为本座好欺负不成？”

　　炼魔老祖怒吼着，擒拿天地魔手直接朝着林凡抓去。

　　气势非凡，威武，仿佛整个天地都在掌控中。

　　道境五重的实力真的不一般。

　　哪怕是在四大盟中，那也是强者中的强者，在顶尖宗门中那也是巅峰存在。

　　唰！

　　唰！

　　一道寒芒，两道寒芒，随后寒芒交织成大网。

　　转眼即逝。

　　一切又恢复平静。

　　林凡的身影出现了，目光没有停留在炼魔老祖身上，而是看向遮天老魔。

　　“你们不搞清楚情况就来找我麻烦，不认为自己很愚蠢吗？”

　　此时。

　　炼魔老祖低头看着自己身体，并没有任何异样，脸上露出喜色，然后就是怒声咆哮道：“小子，你这是什么意思，这就是你……”

　　咔嚓！

　　话还没有说完。

　　只见炼魔老祖的身体直接裂开一道道伤痕，裂纹越开越大，在一声惨叫中，炼魔老祖直接分成数百块。

　　现在想要拼凑成一个完全体，恐怕也需要很长的时间。

　　哗然。

　　“怎么会。”

　　九煞老祖面色惨白，他不敢相信眼前所看到的一切，道境五重的炼魔老祖竟然就这样死了，不可能，这绝对不可能。

　　实力间的压制怎么可能如此可怕。

　　就算他想斩杀炼魔老祖，可都是需要花点手段的。

　　林凡胳膊微微一颤，关节处瞬间冒出白色的骨刃，随后又收回到体内，一切都仿佛没有发生过似的。

　　大劫寺掌教差点瘫倒，浑身冷汗直冒，当看到真正恐怖情景时，他是真的无法保持镇定。

　　这小子的实力怎么能如此恐怖。

　　刚刚那家伙可是道境五重的修为。

　　到底明不明白五重是什么概念。

　　那是多少人想要到达的境界，却一辈子都难以达到，而现在就这么简单的被人斩杀，简直就是见鬼。

　　“接下来谁死谁活，就看天命，本掌门来了。”

　　林凡化作一道流光朝着遮天老魔袭去，他想看看他跟遮天老魔之间到底有多大的差距。

　　当然。

　　他相信以自己的实力，应该已经没差距可言。

　　赵立山木讷道：“林公子的实力又变强了。”

　　如果说谁最为震惊，那自然是猪神，他是看着林公子实力之间跳跃的。

　　在幽城大战的时候，林公子的实力可没那么厉害的，现在也才数月时间，竟然达到这等地步。

　　林爷要是知道，不知会有何感想。

　　异数，这绝对就是异数。

　　世间没有人能够如此快速的提升修为，这根本就是不可能的事情。

　　不知为何。

　　猪神心里陡然有一个大胆的想法。

　　那就是林公子或许真的能靠一己之力将世间一切不安定因素镇压。

　　哎呀，我怎么能有如此胆大的想法，这放在以前都是不可能的事情好不好。

　　轰隆！

　　天地震动，力量洪流就跟吞了药似的，变的很是狂暴。

　　林凡跟遮天老魔交手所形成的冲击余波实在是惊人的恐怖。

　　两人每一次碰撞，都引发剧烈的震荡。

　　“不错，难怪敢来武道山闹事。”林凡力量如同洪流般的倾泻而去，每一拳，每一掌都让周围的虚空破碎，同时不经意间，利刃刺穿而去。

　　遮天老魔也不是省油的灯，对于林凡的实力，他内心万分惊骇。

　　年纪轻轻实力却强悍到这等程度。

　　四大盟的人都是傻子吗？

　　竟然让这种潜在危险成为真正的危险。

　　林凡跟遮天老魔交手的时候，可没有忘记九煞老祖，来者都有份，不能只关照一人。

　　九煞老祖面色微白，他数次面临死亡，但每一次都是有惊无险，第一次他是认为自己实力够强，但后来他发现并不是这样。

　　因为林凡每次在他身上留下伤势的时候，都会露出不屑的笑意。

　　九煞老祖低头看着胸膛前的伤口，就在刚刚那小子来到他面前，一拳挥来，却眨眼间，手臂延伸出利刃，直接划破他胸膛，那种痛楚让他瞬间清醒过来。

　　他知道对方没有杀他意思。

　　否则应该是被切成两瓣。

　　修为达到道境六重拥有不死之身，的确不会那么简单的死去，但对方想要杀掉自己，根本就没有任何难度。

　　怎么会这样。

　　前段时间可是没有这样的感觉啊。


第0495章 年轻人就容易吃亏

　　遮天老魔神色凝重。

　　手中的弑仙枪凶猛异常，枪尖频点虚空，一道道力量波纹扩散出来，搅动的天翻地覆，苍穹都无法承受这样的威势，处于破灭的边缘。

　　林凡跟遮天老魔间的形式，算是暂时不分伯仲。

　　但不知为何，林凡感觉如果给他时间，他有很大的把握将遮天老魔镇压。

　　靠的就是小辅助无限力量。

　　没有任何损耗的大战下去，谁能受得了。

　　应该也只有林凡能一直承受下去。

　　“法天象地。”

　　林凡低吼一声，达到道境四重拥有四重的能力后，他还真想好好的尝试一下。

　　轰隆！

　　苍穹震动，惊世骇俗的力量牵引天地，空中雷霆游走，每一条雷霆就有大腿粗，宛如一条条雷龙一般。

　　咔嚓！

　　地面破碎，根本承受不住林凡的力量。

　　顿时。

　　以林凡为中心，一股强劲的风暴爆发了。

　　林凡的体型不断拔高，十丈，百丈，千丈，万丈。

　　很快，整个上半身都进入云层中，高大，不可仰望的存在。

　　正常道境四重施展法天象地也就百千丈而已，当自身实力强横到第一地步的时候，达到万丈就是很正常的事情。

　　“可怕。”

　　赵立山等人抬头望去，也许这一幕都难以忘记，林公子的实力实在是太强悍了，强悍到令人浑身发凉的地步。

　　“来，战斗才刚刚开始而已。”

　　林凡开口，声音洪亮，整个天地间都传递着这句话。

　　抬脚，猛的落下。

　　轰隆！

　　大地崩裂，瞬间湮灭，强劲的冲击波扩散出去，周围的一切都被毁灭。

　　飒飒！

　　九煞老祖衣袍鼓胀，长发飞舞，面色惶恐，一时间内竟然显的木讷呆滞，都不知该如何是好。

　　林凡五指成拳，猛的朝着地面轰击而来，拳头还没有到达地面，但是天地风云却被搅动的狂暴起来，直接形成毁天灭地的风暴。

　　轰隆！

　　一拳落地，大地四分五裂，瞬间形成深不见底的巨坑，还有岩浆从地底爆发出来，好像这一拳直接打穿了地心似的。

　　砰！

　　砰！

　　九煞老祖没有触碰到这一拳，可这一拳爆发出来的力量冲击，却如同重锤一般，狠狠的轰击在他们身上。

　　“见鬼，怎么会变成这样。”

　　他心中不服的很，明明就不应该是这样的，可现在的情况，却让他无法对抗，怎么能提升的如此快速，这根本就是不可能的事情啊。

　　“惊世骇俗之力，常人无法与其抗衡。”赵立山说道。

　　他已经深深的被林凡所展现出来的实力给惊吓到了。

　　就在这一刹那间。

　　遮天老魔等人全部施展法天象地，体型都变的如同林凡一般大小。

　　林凡体型变大，可是速度却不慢，迈着脚步，横冲直撞，虚空炸裂，化作一片片碎片。

　　“看拳。”

　　如果曾经有人说，你见过拳头如同一座大山吗？

　　那肯定会被人怒喷，你脑子是不是有病，怎么可能会有这样的拳头。

　　但现在这一切都真实的发生了。

　　遮天老魔在肉身的修行上跟林凡之间的差距就是天差地别，根本就没有任何可比性。

　　砰！

　　两人之间发生激烈的碰撞。

　　天崩地裂，苍穹破碎。

　　周围的一切都在恐怖力量的摧残下灰飞烟灭。

　　大劫寺掌教开始自我怀疑起来，为什么要回来，怎么会如此恐怖。

　　随着时间的流逝。

　　战斗变的越发激烈。

　　林凡跟遮天老魔之间的战斗，已经不是他们所能介入进来的。

　　对于遮天老魔来说，他现在很难受，一直没能将这小子拿下，还跟他斗的不分上下，这在他看来就是一种耻辱。

　　想想就感觉内心即将要炸裂似的。

　　噗嗤！

　　遮天老魔身上多处一道深可见白骨的伤痕，鲜血如同瀑布似的坠落下来。

　　但很快，伤口恢复，甚至连印痕都没有。

　　“可恶的小子。”

　　他已经知道这小子的修为，道境四重却爆发出道境七重的威势，同时心中胆寒，如果继续让这小子发展下去，将来后果不堪设想。

　　恐怕终有一天，将会变成不可掌控的存在。

　　唰！

　　此时。

　　天地轰鸣，时间仿佛停缓似的，一切都变的极其安静。

　　林凡感受到这种异样的时候，心中一惊，竟然有些危机感。

　　铿锵！

　　遮天老魔手持弑仙枪，浑身气息滚动，同时凝成实质，天地间的力量凝聚到弑仙枪上。

　　同时。

　　一条条道纹从对方身上蔓延出来，缠绕在一起，每一条道纹都是代表一种战法，而在这一刻却全部凝聚在一起。

　　好像被人撮合在一起似的。

　　道境七重，万道归一。

　　紧接着。

　　只见遮天老魔动了，速度不快，但也不慢，弑仙枪破开空间，时间，没有任何花里胡哨的技法，只是简单一招。

　　速度越来越快。

　　最终，弑仙枪化作一道光芒猛烈的袭来。

　　林凡只感觉一股恐怖压制力袭来，周围的空间都被封锁住，而他眼中的弑仙枪越来越近，转眼即逝间，直接到达面前。

　　轰隆！

　　绚丽的光芒遮盖天地，一圈圆形波刃扩散出去，狂风爆发，空间都好像被切割成了两瓣。

　　“应该死了吧。”九煞老祖愣神的看着，遮天老魔这一招可以说超越一切，神挡杀神，佛挡杀佛，谁能抵挡的住。

　　只是他不太敢确定。

　　在他看来林凡本就是不该存在的东西，任何事情都让人琢磨不透，谁也不知结果会如何。

　　突然。

　　光芒中传来林凡的声音。

　　“很强。”

　　九煞老祖面色大变，怎么可能。

　　而别说九煞老祖不敢置信，就连遮天老魔都不敢置信，他这一枪就算无法斩杀对方，但也绝对不是轻而易举就能承受下来的。

　　光芒消散。

　　林凡的身影出现在所有人眼里，只见林凡以手掌为盾牌，直接强行抵挡这一招，只是代价就是手掌被刺穿。

　　对于林凡来说。

　　这一招的确是难以抵挡，躲避是不可能的，那所要承受的伤害将是未知的，所以还是刺穿一下手掌好了。

　　当然，更为重要的就是，他要跟对方贴身战。

　　“嗯？”

　　遮天老魔皱眉，手腕一抖，弑仙枪疯狂旋转，形成恐怖的旋转力度，想要将林凡整条手臂都报废掉。

　　铿锵！

　　林凡伸出完好的手，直接将弑仙枪抓在手里，想要将其拉过来。

　　遮天老魔自然不可能允许这种事情发生，紧握弑仙枪的手纹丝不动，但巨大的身体却朝着林凡撞来。

　　“来的好。”

　　噗嗤一声。

　　林凡直接将被刺穿的手掌抽了出来，随后施展血魔转轮法恢复伤势。

　　啪嗒！

　　双手抓着弑仙枪就是跟遮天老魔进行拔河比赛。

　　“你……”遮天老魔面露愤怒之色，他想将弑仙枪收回来，但是这小子力道有点大，他竟然没能抢的过来。

　　现在松手自然是不可能的事情。

　　他不可能放弃弑仙枪，只能跟对方硬刚。

　　林凡心情畅快许多，他被遮天老魔追杀过一次，而这一次就是他没有逃跑，而是真正的跟你这老家伙硬刚一波，就看谁干的过谁。

　　“小子，你给本座松开。”遮天老魔怒声道，这是从来都没有发生过的事情，而现在却发生在眼前，这让他如何忍受的了。

　　林凡摇头，“松开是不可能松开的，要不你松开，让我看看你这道器到底是什么样子的，也许等我玩腻了，就能还给你，你说呢？”

　　遮天老魔听闻这番话，气的脸色通红。

　　“放肆。”

　　他现在后悔啊。

　　当初在遮天魔宗时让这小子跑掉，早知道现在那时就应该将此子除掉，永绝后患。

　　轰隆一声。

　　在力量的比拼上，遮天老魔根本不是林凡的对手，巨大的身体朝着林凡飞来。

　　而林凡低吼一声，手臂青筋浮现，一拳轰在遮天老魔的脸上，砰的一声，就跟世界爆炸时候一般，传来了恐怖的轰鸣声。

　　遮天老魔倒飞出去，巨大身体倒在地上，大地都颤栗起来。

　　林凡看都没看一眼，而是把玩着手里的弑仙枪。

　　“你这道器不错啊，里面蕴含着某种力量，这种兵器到底是谁打造的，感觉人力不可为。”林凡问道，在施展法天象地后，弑仙枪也变的巨大，而且更加的锋芒与恐怖。

　　轰隆一声。

　　遮天老魔爬了起来，神色愤怒，眼里充血，咬牙切齿道：“将东西还给本座。”

　　“呵呵。”林凡笑着，刚想说这怎么可能的时候，手里的弑仙枪猛的发生变化，以肉眼不可察觉的速度分解，形成一根根细长的绳子，直接将林凡捆绑起来，随后更多锋芒的绳子仿佛拥有灵性似的，直接刺穿林凡的身体。

　　密密麻麻。

　　全是血洞。

　　“这……”

　　林凡惊愣，仿佛是没想到似的。

　　“哈哈哈……”

　　遮天老魔大笑道：“小子，道器的玄妙岂是你能明白，每一件道器都是天地而生，妙用无穷，你想谋夺本座的道器，那就得看看你有没有这能耐。”

　　林凡有些懵。

　　没想到竟然会变成这样。

　　眨眼间。

　　弑仙枪恢复到原状，化作一道流光再次出现在遮天老魔手中。

　　而林凡的模样可就有些凄惨了。

　　“如何，是否很痛苦，你现在这状态，我想……”

　　“卧槽！”

　　遮天老魔不该说出这样的话，但没办法，他不能不说。

　　看到了什么？

　　那小子眨眼间又恢复了。

　　林凡叹息摇头，“年轻人终究是年轻人，永远都会吃你们这些老不死的亏，不过吃亏是福，吃点亏也是正常的事情。”

　　“好了，重新开始，不会上当了。”


第0496章 给你机会不中用啊

　　在林凡抢夺他弑仙枪时，遮天老魔表现出愤怒神色，但那只是虚假的愤怒，所以在道器反杀后，他兴奋异常。

　　年轻人终究只是年轻人。

　　自认为实力强横，就敢无法无天，那是需要付出代价的。

　　那种伤势哪怕是道境七重的强者，也会重伤，就算依靠不死之身恢复，也需要大量的精力与力量，从而呈现虚弱状态。

　　那小子明明已经被伤成那样，但眨眼间就恢复过来。

　　匪夷所思。

　　还让不让人活了。

　　“你这是什么秘法。”遮天老魔问道，就在刚刚，他感觉到一丝熟悉感，但太过于玄妙，没有想到到底是什么。

　　林凡笑道：“说来你们也熟悉，邪道宗不传秘法《血魔转轮法》，跟你们邪盟倒是有很大的关系。”

　　“怎么可能。”遮天老魔不信，邪道宗的不传之秘怎么会被一个外人得到，而且怎么可能会有这样的能耐，真要是如此变态，邪道宗还能是这样？怕是早就将世间宗门给平推了吧。

　　“没有什么不可能。”

　　林凡自然知道遮天老魔为何不信，主要是太过于变态。

　　但这又能怎么办？

　　《血魔转轮法》是一门不可能修炼到巅峰的秘法，更是难以施展的秘法，就算有人修炼到第四境界道轮，也很难施展一次。

　　如果不是林凡拥有小辅助，可以无限提供恢复的道纹，他也不会如此的潇洒。

　　“好了，这些问题已经不值得深究，刚刚着了你的道，吃了点小亏，但接下来可就不会了。”林凡眼神变的严肃起来，气息沸腾着，法天象地的破坏力实在是太恐怖。

　　这片范围早就被打成深渊。

　　也许等结束后，也该换个地方。

　　遮天老魔没敢大意，他不在小看对方。

　　已经彻底将这小子当成同等段位的人来对待。

　　大战再次爆发。

　　天地轰鸣。

　　九煞老祖根本就帮不上任何忙，只能干瞪着眼，跟随他而来的那些老祖，都有想跑的冲动，可是因为战况没有分出胜负，他们感觉就这样跑路是不是不太好。

　　轰隆！

　　恐怖的罡风吹拂而来，就跟利刃似的，无情的拍打在他们的身上。

　　九煞老祖从没想过会遇到这样的情况。

　　两者之间的战况仅凭冲击就逼的他退步，不敢主动靠近。

　　“这种实力，就算老夫参与进去，怕是也抵挡不了多久。”

　　九煞老祖算是有自知之明的人。

　　看的比较透彻。

　　时间不断流逝。

　　遮天老魔感受到极大的压力，倒不是林凡将他碾压，而是两人间的战斗消耗实在是太大。

　　只是看那小子的情况，精神抖擞，一点都不像大战这么久的样子。

　　如果知道林凡拥有小辅助，无限体力，无限力量，恐怕也不会跟林凡继续纠缠下去，实在是太累人，也太折磨人。

　　轰隆！

　　两人之间爆发激烈碰撞。

　　爆发出璀璨而又刺眼的光芒。

　　光芒笼罩天地。

　　范围内的空间不断破碎，虚空逆流如同一条条巨龙似的不断翻滚，撕扯附近的一切。

　　“永远都不会疲惫的家伙吗？”遮天老魔微微喘着气，额头有稀少的汗珠，以他这样的修为，自然不会因为激烈的战斗而感到疲惫。

　　可眼前这小子有问题。

　　每一次出手都是最强的力量，就仿佛爆发了道境七重最强一击。

　　他每次回击也只能以最强的力量抗衡。

　　同时对方的肉身力量太恐怖，对他来说稍微有点牵制。

　　林凡见遮天老魔喘气的模样，不由笑道：“老家伙，这就感觉累了吗？战斗才刚刚开始而已，可别太急。”

　　“小子，你别太猖狂。”遮天老魔冷眼面对，想着该如何解决。

　　本想靠实力镇压，但出乎意料之外，这小子的实力本就不弱，难以将其拿下。

　　至于九煞老祖他们自然不用多说。

　　除了九煞老祖能支撑一会，其余的根本就没有这资格。

　　遮天老魔很是懊悔，感觉自己被当成枪使了。

　　此次围剿是九煞老祖提议的。

　　可现在出手的人则是他一人，其余的人还都在这围观。

　　“如果继续纠缠下去，有很大的可能性失利。”遮天老魔沉默不语，心里想着接下来的情况。

　　离开这里暂时不跟这小子发生冲突。

　　这种想法出现在脑海里的时候，他就准备实施了。

　　至于其余人，他根本就没放在心上，他们的死活跟他关系并不大。

　　这小子的战力已经能够跟道境七重对抗，很难斩杀。

　　原本以为这小子没有领悟到不死之身，斩杀的可能性还很大。

　　但现在自从见识过那瞬间恢复过来的秘术后，就已经没有希望了。

　　难办了。

　　林凡笑道：“老家伙你不说话，也没行动，不会是想跑路吧？”

　　遮天老魔愣神的看着林凡。

　　玛德！

　　这小子连这都能看的出来，他的确是有跑路的想法。

　　“小子，你以为你能一直活下去吗？你现在就是四大盟人人喊打的存在，只要知道你的地点，我想没人会让你活着。”遮天老魔说道。

　　林凡笑了，“是吗？也许你说的对，的确是没多少人愿意让我活着，但现在的情况，你认为得来多少人才能要我的命？”

　　遮天老魔皱眉，真是猖狂的家伙。

　　同时也让遮天老魔再三确定，无论如何一定要这小子死。

　　而就在他思考这些时。

　　情况又发生变化。

　　林凡消失在原地，他那万丈之躯虽说消失在原地，但身躯太过于庞大，穿梭在虚空中时，传递出惊人的轰鸣声。

　　砰！

　　眨眼间。

　　林凡出现在遮天老魔身边，一拳轰来，在这种情况下任何招式都已经不重要，仅靠拳头就能将对方轰成渣渣。

　　两人间的实力根本就没什么差距。

　　很难说谁碾压谁。

　　眨眼间。

　　两尊恐怖巨人就交手数百招，你来我往，谁也没有退让。

　　遮天老魔拥有的道器也是够恐怖。

　　这也是林凡第一次遇到真正的道器，很显然，道器之间也是有着天差地别的，而遮天老魔拥有的道器则是比较厉害的。

　　从数次的交手就能感受到那种惊人的厉害。

　　不是来自对方，而是来自道器的本身。

　　砰！

　　就在此时，两人出手，直接相互爆锤，林凡一拳轰在遮天老魔身上，而遮天老魔自然也不会只是挨打的份。

　　轰隆！

　　遮天老魔感觉体内热血沸腾，这小子的力量真的太恐怖，如果不是仗着实力强横，就这一拳都能将他打的身受重伤。

　　九煞老祖皱眉，不知接下来的情况会如何。

　　他有些坐不住了。

　　不对。

　　就算坐不住他也不敢动弹。

　　突然。

　　当他回头时，却发现跟随而来的几位老祖竟然不知何时跑路了。

　　怎么会这样。

　　哪怕就算他们帮不上忙，但遮天老魔正在跟对方交手，胜负未分，具体结果还未可知，竟然就这样的离开，未免也太过于丢人了吧。

　　“你想去哪？”

　　此时，九煞老祖发现大劫寺掌教竟然想跑，立马怒声呵斥，将其阻拦住。

　　“前辈，我看情况有些不妙，不如我们赶紧走吧。”大劫寺掌教说道。

　　这样的战斗，早就已经不是他所能想象的。

　　太特么的恐怖了。

　　都能吓死人。

　　而且他并不看好遮天老魔，如果真的能将对方镇压，绝对不会拖到现在。

　　所以说，结果早就已经预见。

　　也许那战斗的前辈跑的比谁都快。

　　“走什么走，你以为我们会输吗？”九煞老祖怒喝道，眼中闪烁着凶光，仿佛只要他再敢说一句废话，那么面临他的将是死亡。

　　大劫寺掌教心里惶恐不安，虽说心里想跑，但是面对九煞老祖，他还是不太敢反抗，毕竟站在自己面前的这位，可也不是好惹的存在啊。

　　真要是将对方惹毛了。

　　后果不堪设想。

　　突然。

　　“走。”

　　遮天老魔怒吼一声，朝着远方袭去，他已经决定了，不跟对方硬拼下去，已经没有这必要，以他一人的实力根本无法将对方怎么样，必须找更强的强者才行。

　　九煞老祖愣神，愤愤不平的看了一眼林凡，随后什么都没管，直接离开。

　　只留下大劫寺掌教一人站在原地发傻。

　　卧槽！

　　你们都跑了，那我该怎么办。

　　短暂的刹那间。

　　大劫寺掌教惊呼一声，感觉自己脑子有毛病，所有人都已经跑没了，那我还在这里干什么？

　　自然也得赶紧跑路才行。

　　可就在他想跑的时候。

　　一股恐怖的气息传递而来。

　　“你就别走了。”

　　啪嗒一声。

　　林凡五指张开，瞬间将大劫寺掌教笼罩在掌心中。

　　对于大劫寺掌教来说，这遮天蔽日的手掌就是一片天，他就生活在这片天中，根本难以逃脱。

　　“不要……”

　　大劫寺掌教惶恐不安，面色惨白的凄惨叫喊着。

　　砰的一声。

　　五指合拢，大劫寺掌教的身影永远的消失了。

　　“给你机会，你不中用啊。”

　　林凡摇头，没有将这事情放在心上，体型缩小，解除虫虫战斗状态，一切都恢复到原先的模样。

　　只是武道山周围的环境太过于恶劣。

　　毁于一场大战。

　　“哎，好好的第一个地方，就这么毁了，可惜了。”


第0497章 事情发展稍微有些微妙

　　跟遮天老魔交手颇有心得，也算是好好的尝试过一次，感觉不错，倒是没有任何异样。

　　他感觉这些老家伙的手段颇多。

　　单凭力量的话，他有信心超过对方，当然如果战斗的时间长一点，就算将对方镇压显然也不是什么难事。

　　“林公子，你没事情吧？”赵立山问道。

　　他跟剑主都已经看傻眼，那一场战斗太可怕，道境七重的破坏力永远都是那么的可怕，就算他跟剑主顶上去，恐怕也支撑不了多长时间。

　　“没事，就是这地方被破坏的有点惨，以前多美的环境，如今却变成这般，倒是可惜了。”林凡摇头，他将武道山放置在这里就是看中这里环境优美。

　　可现在此地变成废墟，坑坑洼洼，实在是煞风景的很。

　　赵立山看向远方，将周围的环境尽收眼底，“哎，的确是可惜了，不过这也是没办法的事情，道境七重爆发出来的余波，足以摧毁周围的一切，武道山能没有受到波及，也是万幸。”

　　“不过接下来该怎么办？现在看来他们已经知道武道山的位置，绝对不会就此善罢甘休。”

　　赵立山有些担忧。

　　此次有道境七重的强者出动，情况不妙，如果下次有数位道境七重强者到来，那后果不堪设想。

　　“没事，先找个好地方，不过不用太远，至于他们会不会善罢甘休并不重要，只要敢来我自有办法对付他们，而且七重强者并不多，哪里是想来就有的。”

　　林凡相信道境七重的强者并不多。

　　如果真的很多，这些宗门也不可能忍受皇庭如此的久。

　　剑主还是剑宫的掌门，剑宫属于顶尖宗门，但剑主的实力也没七重，所以说并不是所有的顶尖宗门都有道境七重的强者。

　　赵立山就是佩服林公子的自信。

　　根本就不想想后面发生的事情。

　　咱们现在招惹的敌人真的很恐怖，都不是好惹的，一个不小心都能栽在里面。

　　倒是天命师兴奋的快要跳起来。

　　“原来不是我看错了，而是林掌门的气运真的太浑厚，就算遇到危机也能瞬间化解，太恐怖了。”

　　天命师见多识广，但也从未见过这样的情况。

　　所以他现在决定了，以后就跟着林掌门，啥也别想了，气运如此浑厚的人，如果都放弃的话，那真的不用活了。

　　机会难得。

　　错过这一次，就没有下一次了。

　　所以哪怕跪着抱着大腿，也得将这机会牢牢的抓住。

　　“对了，我看那大劫寺的原址就很不错，先搬到那里去。这些家伙毁了我周围的风景，这个仇先记着，等有时间必要他们后悔。”

　　林凡心眼稍微有些小，算是已经将这事情记在心里。

　　……

　　远方。

　　九煞老祖心惊肉跳，什么幽血莲不血莲的，他真的已经不敢想了。

　　太特么的可怕了。

　　他本以为那小子的实力最多跟他伯仲间，可没想到竟然跟遮天老魔打的不分上下，还将遮天老魔给逼退，想想就感觉吓人。

　　“老夫这是在找死的路上越走越远。”

　　九煞老祖想将这仇恨抛之脑后，从此不再想，虽说幽血莲让他心痛，但也要为自己的生命着想啊，总不能为了报仇就将小命给弄丢了。

　　不过，他无法想象林凡的实力，到底是靠什么能在短时间内提升到这等境界。

　　靠某种惊世骇俗的秘宝？

　　这显然是不可能的事情。

　　至于天赋什么的，更不用说，那完全就是放屁吹牛，根本不可信。

　　算了。

　　暂时不想那些。

　　不知为何想到遮天老魔被对方给逼退的场景，他就有些想笑，也许是强者的跑路，让他的心里得到一丝安慰吧。

　　难怪联盟总部要将这小子的消息泄露出来，恨不得四大盟将这小子斩杀。

　　但现在已经没用了。

　　那小子彻底的成长起来，谁特么的有病去跟拥有道境七重战力的强者去战斗。

　　如果不能将他斩杀。

　　那后果可真的是不堪设想的。

　　遮天老魔从武道山离开后，脸色就一直很阴沉，跟那小子战斗很长时间，并没有占到任何优势，甚至也没将那小子怎么样。

　　身为道境七重强者，对此事真的难以容忍。

　　他想过纠集一些七重老魔头杀回去，但想想还是算了。

　　这些道境七重的老魔头哪一位不是阴险到极致，如果没有绝对的好处，根本不可能得到他们的帮助。

　　甚至对他来说，宁愿在仙盟的人合作，也不愿意跟邪盟的人合作，怕的就是身受重伤时，邪盟老魔头将其镇压，直接吞噬。

　　“本座为何要杀他？”

　　遮天老魔沉思着，随后想到因为自己的儿子，但又想想，只不过是儿子被揍而已，又没有性命之忧，何必这样呢。

　　算了。

　　本座认栽，不跟你一般计较，但将来只要有绝对的机会，一定要报仇。

　　遮天老魔自言自语的想了一会，就彻底想通了。

　　并没有什么好计较的。

　　稳住才是真的。

　　他跟林凡交手这段时间里，他也摸清楚对方的情况，拥有可以瞬间恢复过来的秘术，不管受多重的伤，都是一瞬间复原。

　　这种能力太过于恐怖。

　　而且为遮天魔宗招惹到这样的敌人，也不是太明智的事情。

　　不过炼魔老祖倒是可怜的很，道境五重直接被秒杀。

　　算是去送人头的。

　　如果可以的话，倒是……

　　不对，此事跟本座无关，应该是九煞老祖的事情，炼魔老祖宗门要找人，也是去找九煞老祖。

　　某处城池。

　　联盟总部联合皇庭对宗门讨伐。

　　而此时，祖翔带队回归，路过城池的时候，发现这城池空荡荡，街道混乱不堪，就仿佛刚刚被洗劫过似的。

　　“将军，这是怎么回事？刚刚我们路过的时候，可是生活着很多百姓的。”一名副手看着眼前的情况，很是不敢置信的问道。

　　祖翔面无表情，眼里闪烁着异样的光芒。

　　他知道发生了什么。

　　但是他不能说。

　　只是没有想到陛下竟然连普通百姓都不放过，这跟他心里的陛下有些不一样了。

　　曾经陛下要造反，他是真的认为陛下要造反。

　　但后来，他发现问题所在。

　　陛下恐怕不是要造反，而是再演一场戏，只是这场戏最后演成真的了。

　　“应该是离开了，好了，不要耽误时间，回朝。”祖翔挥挥手，不再多说什么，皇庭现在处于弱势。

　　联盟总部开始不讲道理了，不仅仅需要宗门地盘，也需要城池。

　　就算皇庭想要反抗，那也没有任何能力。

　　联盟元帅出动就能压制的他们喘不过气来，毫无办法，为了能够保存自我，只能忍辱负重，听从联盟总部的话。

　　但他想说的就是。

　　陛下此次做的过分了。

　　数日后。

　　大劫寺原址。

　　“这地方就暂时先凑合着吧。”林凡瞧了一眼，如果真要选择的话，他还是选择原先那地方，而不是这里。

　　可没办法。

　　能有地方就已经是很不错的事情了，哪里有那么多要求。

　　“林公子，大劫寺的建筑不错，倒是可以保留。”赵立山说道。

　　林凡摇头，“不行，不太习惯用别人的东西，还是自己的好，况且那都是用真金白银堆出来的。”

　　话音刚落。

　　林凡一剑斩去，直接将大劫寺削掉，随后将武道山放置在那里。

　　他是念旧的人。

　　武道山上的建筑，可是他曾经花费了辛辛苦苦赚来的钱财弄成的，哪能谁丢就丢。

　　况且武道山还有投资人。

　　人家黄公子要是哪天来找武道山，错失而过，岂不是很遗憾。

　　如今皇庭的钱财贬值的很快。

　　也是因为联盟跟四大盟的原因。

　　导致钱财瞬间崩盘。

　　不是太值钱了。

　　武道山众多弟子中，因为这一战信仰都发生暴涨，达到紫色信仰的已经有十位，可是很恐怖的数字了。

　　也就是说武道山弟子中将有十位道境三重的强者。

　　不过暂时不急。

　　必须慢慢来，得让更多的人感受到信仰自己的好处。

　　猪神已经看不懂林公子的修为了。

　　就算想破脑袋，怕是都难以相信先前所看到的一幕。

　　如果林爷知道的话，想必也会很欣慰。

　　这段时日，遮天老魔回去后就直接闭关去了，他想突破道境八重，虽说这种境界已经成为传说，但经过武道山一战，对他的影响颇大。

　　心高气傲的他，哪里能忍受这样的战果。

　　因此任何事情他都不想管。

　　只想好好闭关修炼。

　　反倒是九煞老祖最近头疼的很，炼魔老祖被杀，让炼魔老祖宗门大怒，直接找到九煞殿要求给个说法。

　　九煞老祖也很头疼。

　　这事情跟我九煞有何关系，又特么的不是我杀的。

　　要找就去找那杀了炼魔老祖的人啊。

　　可惜的就是对方根本不听，就是认准他九煞老祖，人是你喊的，现在出了事情，你必须负责。

　　因此。

　　在四大盟互相开战的时候。

　　邪盟内部就出现了矛盾。

　　因此仙盟白莲净圣山的古远大师跟仙盟归仙岛虚元明就感觉此事有些不对劲。

　　邪盟有顶尖宗门内斗，那还如何跟仙盟与佛盟大战。


第0498章 你们心里就没有一点数吗

　　虚元明跟古远大师再次见面。

　　仙盟归仙岛已经被白莲净圣山带歪了。

　　虚元明根本就不想跟联盟总部合作，他根本就不相联盟总部是信守承若的存在。

　　只是没办法。

　　不仅他甚至就连归仙岛都已经被拉下去，已经没有脱身的机会。

　　因此只能走一步是一步。

　　此时。

　　两人出现在一座山巅之上，面前皑皑如雪般的白云慢慢飘荡着，他们见面不能被别人知道，否则将会有大麻烦。

　　“虚兄，现在的情况有些不妙，邪盟内部一些顶尖宗门发生冲突，对我们的计划有着很大的影响。”

　　古远对此事很是上心，他跟虚元明就仿佛幕后黑手似的，坐看万般变化，但现在这变化出了点问题，已经影响到后续的情况。

　　虚元明沉默片刻，随后道：“古远兄，老夫总感觉此事有些不妙，我们这是行走在危险的边缘，一个不慎就能失足落下，不如就此收手吧。”

　　“胡说什么呢，都已经到这等地步，现在想收手已经太迟了。”古远否定道，他知道虚元明担心什么，但这些担心根本就没必要。

　　虚元明叹息一声，没有多说什么，他跟古远关系莫逆，有人常说到了他们这等地步，就已经没有真心朋友，但他虚元明是将古远当成真心朋友，哪怕他是卑鄙的白莲净圣山大师，但他知道，古远不会坑害他。

　　古远道：“我得到一些消息，邪盟那边的矛盾，好像是九煞老祖带着炼魔老祖等人去找某个人麻烦，然后炼魔老祖被斩，同时还有遮天魔宗的遮天老魔参与其中。”

　　“但这件事情对我们来说，可能是一次机会，如果能彻底将邪盟的仇恨引导给仙盟跟佛盟，那么这将永远都解不开的死结。”

　　虚元明听着古远说的这些话，眉头紧皱，总感觉这是在深渊边缘作妖，危险性很高，很容易出事情。

　　可惜没办法。

　　都已经开局，怕是真的没有回头路可走。

　　武道山。

　　林凡每日也没什么事情干。

　　“林公子，你带回来的人都是些什么人，尤其是那几个小子，真是够烦人的。”猪神抱怨道。

　　张容铭自从知道猪神是边防强者，因为跟联盟者同归于尽最后变成猪样后，那就崇拜的不行，整日没事的跟随在猪神身后。

　　一句又一句‘猪神’叫喊着，都让猪神感觉自己真的是一头猪了。

　　林凡瞧着猪神，“这怎么的，不感觉很好吗？有人跟着总比没人跟着好，也不看看别人是多么的羡慕，张大仙那家伙怕是羡慕的不行。”

　　话音刚落。

　　远方有道身影走来。

　　“猪爷，原来您在这啊。”张容铭兴匆匆的跑来，随后看到林凡，欣喜道；“林哥。”

　　“嗯。”林凡笑着点头，“你出来有段时日了，就没想回巨剑门看看，以你现在的修为，那回去也是风风光光的。”

　　张容铭刚从巨剑门出来的时候，修为也只是大宗师初期，现在都快神元境，可以说是进步神速，常人或许需要数年时间，甚至几十年，而他短短数月就连跨几个小境界，不得不说磨炼还真是有用。

　　“林哥，我不想回去，现在我就很开心，也找到人生的目标，不将联盟赶走，绝不回去。”张容铭说道。

　　他对联盟充满恨意，在崂山城那段时间，他认识许多人，有很多前辈对他很关照，但都死在了联盟手里，所以他就发誓，不给他们报仇，誓不为人。

　　林凡从张容铭眼里看到决心，也就不再多说什么。

　　猪神对张容铭死命跟着他的行为，很是无奈，也就不多说什么。

　　“林公子，接下来该怎么办？”猪神问道。

　　武道山的存在已经不是秘密。

　　已经有强横的宗门知道武道山的存在，虽说这段时间没有任何事情发生，但也无法确定将来是否会有危险。

　　林凡沉思片刻，“还能怎么办，那自然是继续扩充势力范围，以我现在的修为根本不畏惧那些家伙，不过在这之前，我得出去一趟。”

　　他对联盟还是很不爽的。

　　尤其是联盟最强元帅，趁着他实力还比较弱的时候，就来追杀他，现在他实力达到道境四重，能跟道境七重比肩，他就想去会一会对方，让他们知道，你们曾经招惹的家伙，现在回来干你们了。

　　“去哪？”猪神疑惑的问道。

　　林凡笑道：“当然去联盟那里一趟，不给他们一点教训，他们怕是真以为我好欺负了。”

　　猪神有些懵，“林公子，是邪盟的人来找我们麻烦，又不是联盟总部，找他们去干什么？”

　　他现在算是服气了。

　　林公子就是霸道。

　　一开口就是去联盟那里，这放在以前都是不敢想象的事情。

　　虽说他担心林公子的安慰。

　　但是以林公子目前的实力，自然已经不用将他们放在眼里。

　　“不找他们能去找谁，四大盟现在发生战争，虽说是我跳起来的，但联盟总部肯定也出手，将这战况弄到不可调和的地步。”

　　“按理说，我的确是该去找邪盟，但继续削弱他们的力量，倒是让联盟总部太过于舒服了。”

　　林凡不想看到这种局面。

　　联盟总部损失可以说一点都不惨重，甚至还在不断的扩张地图。

　　只有四大盟斗的死去活来。

　　“还是小心点比较好。”猪神说道。

　　“嗯，放心吧，以我现在的实力，联盟应该没人能将我怎么样。”林凡对自己的实力还是很自信的，他不认为联盟最强元帅能将他怎么样，最多打个平手。

　　不过想到自己老爹，曾经能一挑四位最强元帅，还能斩杀两位，就感觉老爹的实力比他要强很多，所以感觉自己还需努力，继续提升修为。

　　猪神看着林凡，没有多说什么。

　　联盟总部。

　　自从诸道圣上次假装要归隐山林，吓的联盟总元帅没敢多说后，就一直没什么事情干，这让诸道圣有些急。

　　不管如何，他都是联盟最强元帅，连续数次的失利，让他很没有面子。

　　所以他继续想证明自己，老夫诸道圣不是废物，不是什么事情都干不成的最强元帅。

　　但很遗憾。

　　也许是联盟总部离的人都有些害怕，所以好多事情都不敢让诸道圣接手。

　　就算诸道圣去询问，联盟总部的人都说任务已经有人去完成了。

　　暂时不缺人手。

　　不仅仅是诸道圣很无奈，就连武止戈也是如此。

　　会议中。

　　联盟总元帅开口道：“得到消息，邪盟几位强者前去找林凡麻烦，被林凡击退，这本来不是什么大事情，但据消息传来所说，其中有一位是遮天魔宗的老祖，修为达到道境七重，各位可知道这其中的含义？”

　　就在总元帅话音落下的时候，会议室内轰鸣不断。

　　“什么？那小子竟然达到这等地步。”说话的人就是武止戈，他表情惊骇万分，显然不相信这是真的，前段时间还动过手，被他们追的如同狗似的，只知道跑，根本不敢跟他们动手。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　“短短时间，怎么可能提升到这等地步，一定是假的。”

　　武止戈坚决认为这一切都是假的。

　　怎么可能是真的。

　　如果这是真的话，那该恐怖到何等地步。

　　诸道圣沉默，随后道：“总元帅，此事我们不是，本元帅请战，去将此子斩杀。”

　　既然知道邪盟的人跟林凡发生大战，那必然知道地点。

　　“没错，老夫也要去。”武止戈说道。

　　当两人说出这番话的时候，会议室内的众人，都以怪异的目光看向两人。

　　那眼神让诸道圣两人很是不爽。

　　“你们这是什么眼神？”诸道圣不满道。

　　武止戈皱眉，感觉这些人真是可恶的很，他们是联盟最强元帅，何时轮到你们指指点点。

　　此时。

　　会议室内，有人小声的嘀咕着。

　　“还真不怕出事啊，都已经失利好几次了。”

　　“哎，越想证明自己，就越会失败。”

　　虽说声音很小，但还是被他们听到了。

　　武止戈的暴脾气已经忍受不住了，眼神愤怒，怒声吼道：“谁说的，给老夫站出来。”

　　诸道圣的脸色很是难看。

　　他最痛恨的就是别人在他们伤口上撒盐。

　　过分，实在是过分。

　　没错。

　　我们两人的确失利过很多次，但那都是有原因的，如果不是半途发生一些意外，怎么可能会失利。

　　而现在这些不是最强元帅的元帅们竟然质疑他们。

　　便让他们很是愤怒。

　　感觉他们就是在打他们的脸。

　　“好了，都安静。”总元帅抬手，“诸元帅，武元帅，如今形势不明，联盟总部还需要你们坐镇，此事我将会交给别人。”

　　“总元帅，莫非连你都认为我们会一直失败吗？”武止戈抬头，神色严肃的问道。

　　总元帅被武止戈这番话问的竟然都不知该说些什么。

　　虽面色平静，但那小眼神里散发出来的光芒，却已经告诉对方，你说的不是废话吗？

　　但他知道不能这样说。

　　突然。

　　有人闯了进来。

　　“不好了……”


第0499章 不知这次又会如何

　　会议室内的情况刚刚达到巅峰状态。

　　武止戈跟诸道圣接二连三的遭遇到鄙视，这让两人很是不爽，就在准备爆发的时候，一位小朋友跑了进来，大声呼喊不好了。

　　这将所有人的节奏都打乱了。

　　总元帅皱眉，“何事大声喧哗？”

　　这里是重地，却有人不经同意就闯进来，简直胆大包天。

　　“总元帅，大事不好，崂山城大本营遭遇敌袭，损失惨重，冈本，高邦，杜蕾三位元帅生死不知，没有任何回复。”汇报的人满脸惶恐之色，刚刚崂山城那里的力量波动猛的如同风暴一样爆发出来。

　　力量星云覆盖整个画面。

　　这是发生很激烈的战斗才会造成这样的情景。

　　“什么？”

　　哐当一声，总元帅起身，神色惊骇不敢置信，到底是谁胆敢来崂山城闹事。

　　而且那三位元帅可不一般，最强的实力已经达到道境六重，最弱的也道境五重。

　　经历过幽城那件事情后，联盟总部对边防城池就比较重视，给予极高的防御能力。

　　却没想到还是出了这种事情。

　　“总元帅，让我跟武止戈前去。”诸道圣说道，他现在需要证明自己。

　　武止戈站了出来，诸道圣说的正是他想干的。

　　经历过多次的失败。

　　早已经让两人心中很是不爽。

　　他们要向所有人证明，我们身为联盟最强元帅，绝对不是那种什么事情都干不成的废物。

　　总元帅看着两人，沉思片刻，时间不等人，如果还不赶紧派人过去，那边的情况到底如何，还真的不好说。

　　“好，我给你们一次机会，此次只能成功，不能失败，必须将崂山城罪魁祸首抓回来，否则无法跟联盟总部交代。”总元帅严肃道。

　　他也没办法，只能再相信一次。

　　如果对方还失败的话，那么这个锅就算想甩，也得看看联盟群众是否同意。

　　“还请总元帅放心，此次如果不将罪魁凶手抓回来，我等两人也绝对不会回来。”诸道圣坚定道，眼神里闪烁的光芒是那么的决然。

　　这事放在谁身上都让人受不了啊。

　　而他诸道圣就是不信这个邪。

　　他主动请战，不是为了证明他是多么喜欢抢功的人，而是想让别人知道，身为联盟最强元帅，前面的失利只是特殊原因而已，根本不是他们自身的原因。

　　可是看看那些人的憎恶的嘴脸，根本就不管是什么原因。

　　仅仅以此就多次的嘲讽他们。

　　实在是一群该死的东西。

　　“抓不回来，你们也得回来。”总元帅说道，他本不想说这句话，但不知为何，他想说这番话，也许是怕赔了夫人又折兵，或者是内心深处，他始终感觉他们还会失利。

　　不能这样想。

　　总元帅相信联盟最强元帅，以他们的实力，绝对不会继续失败了。

　　很快。

　　武止戈跟诸道圣踏入次元，直接朝着崂山城袭去。

　　两位最强元帅离开后，会议室内热闹起来。

　　“我敢打赌，他们还会失利。”

　　“我怎么感觉你跟他有仇似的。”

　　“这不是仇不仇的问题，而是推测，曾经对付一个小子都拿不下，但在对付的可是能将三位最高道境六重的元帅镇压的，你说他们还能不失利吗？”

　　“嗯哼，此话有点道理啊。”

　　会议室里的其他元帅相互交谈着，他们都不是最强元帅，却敢对最强元帅指指点点，说三道四，不得不说，没大没小的。

　　总元帅没有多说什么，而是目光看向远方，心里祷告着。

　　你们两个可得争口气啊。

　　如果还失败的话，就算是本元帅也保不住你们。

　　崂山城。

　　宁静，没有一点喧嚣，就仿佛这是一座无人之城似的。

　　但仔细一看，却发现崂山城被破坏的有些严重，到处都是废墟残骸，同时还有许多人躺在哪里，眼睛一片雪白，陷入到昏迷中。

　　这到底是经历了何等惨烈的情景，才会变成这样。

　　远方，有人在说话。

　　“给你们机会不中用啊，你说你们这三个家伙的名字为何如此潇洒，本想将你们打残打废，但不得不说，你们的名字救了你们。”

　　林凡坐在一块石头上，坐姿颇有大佬风范，而他面前跪着三位老者，这三位老者鼻青脸肿，模样很是凄惨，看向林凡的眼神都很平静，没有一丝愤怒之意。

　　不是他们不想愤怒。

　　而是脸上的伤让他们明白，瞪一眼瞧瞧。

　　对于三位联盟元帅来说，他们无法理解林凡说的是什么意思。

　　名字怎么了？

　　冈本，高邦，杜蕾有何问题。

　　也许眼前这土著就是个疯子。

　　“林凡，你这么做知道后果吗？”冈本元帅面容瘦弱，身子看起来很薄，但千万不能被他弱不禁风的模样欺骗，这可是道境六重修为的元帅。

　　距离成为联盟最强元帅也只是时间问题而已。

　　运气好，突破到道境七重。

　　那就真的成为联盟最强元帅了，不过看现在这情况，冈本遭遇人生史上最为残酷的打击，他们已经被人家打跪在那里，连一点反抗的余地都没有。

　　林凡笑道：“后果？这话你不该问我，而是该问你们自己，你们占领这里，知道后果吗？”

　　尼玛！

　　冈本元帅很愤怒。

　　他知道林凡的来历，但根据联盟总部调查结果，此人的修为也只是道境三重而已，哪来这么强的战力，这根本就是不可能的事情，见鬼，真的见鬼。

　　联盟总部那些调查人员都是大粪长大的吗？

　　连这种事情都能搞错。

　　冈本元帅还想说些什么，却被杜蕾给拦住了。

　　杜蕾元帅平静道：“你该做的都已经做了，你不杀我们，到底有何目的，也许过不了多久，联盟总部就会派遣最强元帅而来，你实力虽强但是面对最强元帅，恐怕也没多大的把握吧。”

　　“是吗？”林凡笑道：“那还真不知道是那几位最强元帅，是武止戈还是诸道圣，他们追杀我的次数可是不少，但你看后续情况如何，他们成功过吗？”

　　果然。

　　林凡所说的这些话，让他们短暂的哑口无言。

　　他们都知道武止戈跟诸道圣在联盟总部的情况。

　　任务多次失利，在联盟总部早就已经传开。

　　就连他们三人都曾经说过，武止戈跟诸道圣已经不行了，他们已经没有能力号称联盟最强元帅。

　　这样的荣誉称号应该由他们来继承。

　　当然。

　　他们也知道在实力方面，他们要比诸道圣两人弱很多。

　　“怎么不说话了？”林凡笑问道，随后仿佛是想到了什么，“哦，对了，也不忘告诉你们，第一个是幽城，第二个是崂山城，那么接下来，你们猜是哪个城？”

　　冈本等人从未想过林凡如此嚣张。

　　但没办法。

　　他们实力不如对方，当时崂山城里联盟成员众多，元帅可不止他们三人，但其余几位实力太弱，只是道境二三重而已，连一个回合都没支撑下来，就被对方镇压，实在是惊人。

　　至于那些大将什么的。

　　还是算了吧。

　　只是死路一条而已。

　　“林公子，你的实力进步神速，联盟总部太过于大意，没有将你放在心上，但你也应该知道，经过这次事件，联盟总部绝对不会轻易饶了你。”

　　“但联盟总部愿意跟任何人化敌为友，哪怕曾经有仇也无妨，你到底想要什么，只要你说出来，我想联盟总部绝对会答应你，甚至可以成为亲密的合作者。”

　　冈本元帅说道。

　　联盟总部是一直都有想法的。

　　如果能将林凡拿下，那么林万易自然也不会多说什么，甚至也会因为林凡跟联盟总部合作，愿意化敌为友。

　　虽说将林凡招揽过来的可能性很低，但冈本元帅还想试一试。

　　林凡笑道：“简单，联盟退出我们的地盘。”

　　“林公子，你这样说明摆着就是没有合作的诚意了。”冈本元帅说道，他就知道说了也是白说，让联盟总部退出富饶之地，这是根本不可能的事情。

　　好不容易打下的江山，怎么可能如此简单的送出去。

　　简直就是痴人做梦。

　　“知道就行，别老问弱智问题，对于你们联盟来说，灾难才刚刚开始而已，反正近日闲来无事，就拿你们联盟总部开开刀。”

　　林凡暂时没拿四大盟开刀，就怕打的太凶悍，让四大盟的实力变弱，到那时联盟总部说不准就已经动手了。

　　所以想想还是先拿联盟总部动手好了。

　　发展这么久，挖空不知多少山脉，让其损失点是很必要的事情。

　　突然。

　　远方次元震荡，两股惊人的威势传递而来。

　　很熟悉。

　　“原来又是他们，还真是冤家路窄啊。”林凡抬头望去，没想到又能碰见他们了。

　　反观冈本元帅等人，兴奋万分。

　　来了，来了，他们终于来了。

　　他们就知道崂山城这里发生问题，联盟总部岂能坐视不管，肯定要派遣最强元帅到来。

　　“何人胆敢在此处放肆。”武止戈怒声喝道，声如洪钟，传递在天地间。

　　他们迫不及待的从联盟总部赶来，就是为了证明自己。

　　因此他们不想对方跑掉，所以拿出全力穿梭次元。

　　终于到了。


第0500章 总感觉有些不妙啊

　　林凡不急不躁，不慌不忙，坐等两位熟人到来。

　　也许是见的次数有点多了，也就不在紧张。

　　第一个出来的则是诸道圣，随后武止戈紧跟其后。

　　他们第一眼所看的倒不是林凡，而是周围的环境，内心猛的一痛，曾经多美的崂山城，如今却变成废墟。

　　同时发现废墟各处躺着许多尸体，没有接触，不知是死是活。

　　他们心里只有一个想法。

　　残忍。

　　到底是谁如此胆大包天，竟敢对崂山城做出这样的事情，简直就是在找死。

　　“嗯，你们三个在干什么？”诸道圣目光慢慢转移，立马就看到冈本等元帅跪在那里，心中惊愕，仿佛是没想到似的。

　　而就在诸道圣还想说些什么的时候，武止戈的声音传来了，声音有些震惊，也有些惊愕。

　　“是你……”

　　武止戈一眼就看到林凡，也许是对林凡的恨意达到了某种巅峰。

　　所以第一眼的时候，竟然有些不认识。

　　他心中最恨的人就是林凡，日思夜想，哪里会相信运气这么好，又能遇到这家伙，因此刚刚只是短暂的愣神。

　　而现在，他终于认出来了。

　　诸道圣心中到底是谁，竟然让武止戈如此亢奋，当看到来人的时候，他的脸色也渐渐变的潮红起来。

　　“好小子，没想到又是你。”

　　别说武止戈很愤怒林凡，就算诸道圣也是如此，他都恨不得将林凡抓回去，告诉联盟总部所有人，你们都给我看好了，这家伙就是老夫抓回来的。

　　不是老夫不想抓，只是出了一些事情而已。

　　真以为老夫不行吗？

　　现在人就在眼前，这对两人来说就是一个机会。

　　诸道圣跟武止戈对视一眼，默默点头，暗自发誓，今日无论如何都要将这小子抓回去。

　　林凡看着两人，笑道：“还真是有缘，没想到又是两位。”

　　“是啊，是很有缘分，老天可不站在你那里，识相点就束手就擒，跟我们回联盟总部，否则免不了一顿皮肉之苦。”诸道圣说道。

　　还没动手。

　　诸道圣就开启领域，将周围的天地全部封锁，甚至将次元通道斩断，形成一片空白通道。

　　就一句话。

　　今天就特么的连一只苍蝇都别想给老夫飞出去。

　　有了前几次的经验，他早就熟悉的很。

　　这小子跑路贼快，而且手段有点多，但现在就看看对方还想怎么个跑法。

　　“看来两位很自信啊。”林凡起身，缓缓的走到冈本元帅旁边，一屁股坐在他的后背上，随后道：“诸元帅，没必要这么认真，手段倒是不错，直接封锁次元，还将其斩断，看来你们这是做好万全的准备了。”

　　对于诸道圣所做的一切，他都没有放在心上。

　　无所畏惧。

　　如果是先前，他怕是还得好好的考虑一下，该怎么逃窜，至于现在嘛，根本就没必要逃离。

　　诸道圣笑着，只是笑容有点冷。

　　随后他的目光看向跪在地上的三位元帅。

　　“你们身为联盟元帅，竟然跪在地上，简直丢尽了联盟的脸，等此次事情结束，老夫抓拿你们回去受罚。”诸道圣怒声道。

　　冈本元帅等人听闻诸道圣说的话，心中大怒，可是根本就没反抗的余地。

　　他修为最强，林凡坐在他后背，就仿佛一座大山压制在身上似的，根本就难以动弹，至于另外两位也是如此。

　　“元帅，不是我们不想动，而是我们根本动不了啊。”

　　冈本元帅解释着，只是得到的却是让他们差点原地爆炸的话。

　　“别为自己的无能找借口。”武止戈说道。

　　卧槽！

　　他们真想问问武止戈，你们先前失利的时候，为自己找借口比谁都凶，现在竟然说他们别为自己的无能找借口，可恶，实在是可恶啊。

　　“多说无益，林凡，给你最后一次机会，现在束手就擒。”诸道圣说道。

　　他不得不承认，人生几次最大的失败，都是因为这小子。

　　而现在就是他们血洗耻辱的时候。

　　“士别三日当刮目相待，你们两个真的确定可以将我拿下？”林凡笑问道，他从他们两人眼里看到了愤怒还有不甘。

　　也许前面几次的失利，对他们两人也造成了很大的影响吧。

　　否则也不可能这样啊。

　　看向自己的眼神，都好像要将自己给吞掉似的。

　　“多说无益，动手。”

　　武止戈早就已经忍不住了，他等待这时机已经太久，而现在机会来了，怎么可能错过，更为重要的就是，他怕这小子又有什么阴谋诡计。

　　“好。”

　　诸道圣明白武止戈担忧什么。

　　这也是他所担心的。

　　毕竟都已经害怕了，也是没有办法的事情。

　　林凡摇头，没想到两个年龄如此大的老大爷，到现在都是如此毛毛躁躁。

　　他起身，拍着冈本元帅的脑袋，“到一边躲着去，你们太弱，怕间接性弄死你们。”

　　冈本元帅感觉这就是羞辱。

　　想他道境六重修为，现在却被别人拍着脑袋，让他们躲一边去，这是羞辱，根本就没有将他放在眼里。

　　他只想说，你们打你们的，莫非还能波及到我不成。

　　但很快。

　　他就知道自己所想的一切都错误了。

　　林凡站在原地，武止戈他们消失不见，但他能感觉到身边两侧有两股惊世骇俗的力量在酝酿着，即将碾压而来。

　　他很期待，接下来这两人的嘴脸到底是有多么的震惊。

　　“小子，此次看你还如何跑，给老夫跪下。”武止戈出现，五指张开，宛如遮天蔽日，擒拿天地，任何东西都无法从他手中逃脱似的。

　　诸道圣没有在一旁看着，数次的吃亏经历告诉他，能解决就解决，千万别大意。

　　就在他们本以为手到擒来的时候，他们瞳孔猛的收缩，仿佛是看到某种不可能的事情似的。

　　轰隆！

　　两人镇压林凡，但站在那里的林凡瞬间动手，双拳挥出，直接将跟对方两人碰撞在一起。

　　三种力量相互碰撞，形成很是猛烈的风暴。

　　极其强大的冲击波席卷一切，早已经不堪重负的崂山城再次受到重创。

　　无数废墟之地直接被夷为平地。

　　冈本元帅感受到这股余波时，面色惊变，只感觉一股恐怖至极的巨力传递而来，重重的轰撞在身上。

　　但好在他修为够高，倒也没有什么事情，只是身形爆退，远离三人交手的范围。

　　倒是另外两人就有些悲惨。

　　他们太过于大意，本以为武止戈两人会一招就将对方镇压，却没想到会变成这样，直接被撞击的吐血，翻滚到远方。

　　“怎么可能，你的实力竟然……”诸道圣失声咆哮。

　　他彻底傻眼了。

　　本以为将空间封锁，次元斩断，对方就是砧板上的鱼肉，可看现在这情况，完全不是那回事。

　　他跟武止戈共同出手，竟然没将对方怎么样。

　　见鬼。

　　这是真的见鬼了。

　　“很遗憾，在前段时间因为比较努力，将修为提升了，所以现在你们两人想将我拿下，应该是不可能的事情了。”林凡说道。

　　他一人抗衡两位最强元帅，果然是可以的，虽然暂时无法将对方镇压，但能不分伯仲，就是一个很好的开始。

　　至于两人是否占优势，那是自然的。

　　只是这些暂时一点都不重要。

　　他拥有血魔转轮法，就算吃点亏，也跟没事一样。

　　“不可能。”诸道圣不敢置信这一切都是真的。

　　他明明亲身经历对方的实力如何，根本就无法跟他们抗衡，见到他们也只有逃跑的份，怎么可能现在会如此的强横。

　　这段时日到底经历了什么？

　　“诸兄，跟他多说什么废话，拿不下他，我们也别想回去了。”武止戈吼道。

　　“好。”诸道圣也知道事情的重要性，如果真的失败，那就真的别想回去了，他丢不起那人。

　　可是两人交谈的话，却被林凡听的清清楚楚。

　　拿不下我，那就别想回去了。

　　林凡沉思片刻。

　　立马有了想法，而且还好像明白点什么。

　　看来是他们两人多次追捕自己没有成功，在联盟总部那里丢尽了脸，而这次又来，如果还没有成功，那这脸皮怕也是没了。

　　“有办法了。”

　　林凡笑了，目光看向高邦。

　　高邦元帅伤势有点重，但也发现林凡看向他的眼神，不知为何，竟然感觉有些危险。

　　“就你了。”

　　话音刚落。

　　林凡出现在高邦元帅面前，猛的一脚落下，直接将高邦元帅的脑袋踩爆。

　　高邦元帅临死的那一刻，脑海里只有一个想法。

　　为何倒霉的会是我。

　　“两位，杀你们一位元帅，是给你们的警告，别自找没趣，本掌门先走了，下一个城市我们相见。”

　　砰的一声。

　　林凡化作理光朝着远方袭去，他们布下的领域又能如何，挥手间，以绝对的力量将其打爆。

　　冈本跟杜蕾两位元帅看到高邦元帅就这样惨死，整个人都傻眼了。

　　反倒是武止戈跟诸道圣心神大惊。

　　心里只有一个想法。

　　绝对不能让这小子再次从他们眼前逃走。

　　“小子，别想跑，给老夫站住。”诸道圣怒吼道。

　　玛德。

　　总感觉有些不妙啊。


第0501章 咱们合作一下行不行

　　林凡，诸道圣，武止戈三人眨眼间就消失在原地。

　　只留下冈本元帅跟杜蕾元帅。

　　他们两人相互对视一眼，只感觉一丝庆幸，也许是在庆幸能活着。

　　“高邦怎么样了。”

　　杜蕾问道，他们身为联盟元帅，相识时间不短，之间的感情也很好。

　　冈本元帅摇头，“死了，他被对方踩爆脑袋，没有道境六重不死之身，根本没法恢复。”

　　杜蕾元帅愣神，死了，他没想到高邦元帅竟然死了。

　　就如此轻描淡写的死了。

　　道境五重的元帅就这样结束，甚至连一丝炙热的光芒都没有爆发，就这样不明不白的被对方斩杀，太憋屈了。

　　“我要回去状告武止戈跟诸道圣。”杜蕾愤愤不平，“如果不是他们大意，对方根本就没机会对高邦下手。”

　　“你疯了？如果你真这样，可是一次性得罪两位最强元帅，而且我们镇守崂山城不利，也是要受处罚的。”冈本元帅惊讶道。

　　他没想到杜蕾竟然会这么想。

　　“你怕了？”杜蕾斜视一眼冈本，“高邦跟我们的关系自然不用多说，但如果不追究，高邦就真的白死了，你就说一句，同不同意，如果你不想，我也不会牵连到你。”

　　冈本元帅沉默许久，又看了看无头尸体，最终默默点头，算是默认了对方的行为。

　　……

　　“小子，你特么的给老夫站住。”武止戈忍不住的出口狂喷。

　　他两人都知道这小子跑的贼快，同时已经接受这小子的实力真的很强，按照这样下去，真的很有可能跑掉。

　　而跑掉的后果会是什么，心里都有数。

　　“诸兄，今日就算追到天涯海角，也要将他追上，否则我们就真的完蛋了。”武止戈说道。

　　“明白。”诸道圣点头，他是真的明白。

　　他心里很难受，心脏不争气的怦怦跳动，不知为何，在这小子跑路的时候，他就开始担心起来了。

　　此时林凡逃跑的心态就跟玩闹似的，给他们能抓到却又只差一点就能抓到的错觉。

　　看看他们追的多激情，多么的努力，如果这都不给点表示的话，那真的太可惜了。

　　“你们两个家伙追的也不累？”林凡回头问道，只是看到两人的表情时，他就知道这些家伙是来真的，不像是开玩笑，显然是真的想要将自己弄死啊。

　　可怕。

　　真的好害怕啊。

　　“你不跑，我们就不累，站着可以聊几句。”诸道圣想哄骗林凡，让他停下，然后跟武止戈两人拼了命的拿下他。

　　按照现在这逃跑情况，怕是很难追上。

　　林凡摇头，“我跟你们应该没什么好聊的。”

　　“跟他有什么好废话的，逮到他，老夫打断他的腿。”武止戈的暴脾气又开始发作了，哪里会有闲心跟林凡好言好语，这小子多次坑害他们，早就让武止戈怒火难消。

　　诸道圣无奈，武止戈太冲动了，到现在还没看出来，对方就是故意勾引着他们嘛。

　　但关键就是，这勾引的还真有用。

　　他们已经输不起了。

　　如果这次还失利的话，不管是什么理由都没用。

　　被卸掉最强元帅称号倒是无所谓，可那些人的嘴脸，他铭记在心，无论如何都要怒争一口气，搏一个脸面。

　　没过多久。

　　前方就是天水城。

　　这座城池也是边防之一，由联盟元帅坐镇，而且还不是一般的元帅，都是道境四五重左右，属于巅峰强者中的一批。

　　“不好，这小子故意引我们来这里，怕是又要坑我们。”诸道圣说道。

　　武止戈也看到前面那座城池，面色陡然惊变，“怎么办？追还是不追。”

　　诸道圣很为难，“追。”

　　他知道就算不追，天水城的结果也是一样，那里面根本就没人能够挡得住林凡的碾压。

　　而他们不追的话，基本上也就让对方逃脱了。

　　现在继续追，至少还能知道他的行踪。

　　诸道圣咆哮道：“天水城众人听着，老夫诸道圣，命令你们立马离开天水城。”

　　声音震荡，覆盖远方的天水城，希望他们能听到，随后第一时间离开，减少不必要的伤亡。

　　天水城中，那群元帅们满脸疑惑，不知何事。

　　但他们都感觉到三股极强的力量从远方传递而来。

　　听到其中这声音，他们知道了，来人是联盟最强元帅诸道圣。

　　“快，所有人听令，随我出来迎接诸元帅。”

　　镇守天水城最高元帅误听诸道圣的话，以为是要他们出来迎接。

　　哪怕最近诸道圣在联盟总部那里的风评不是太好，但也不是他们所能在外羞辱的。

　　否则来个以下犯上的罪名，就够他们喝一壶的。

　　“这群猪啊。”诸道圣目光看的遥远，一眼就看到那些人跟傻子似的站在城中间等待着，哪里还不知道对方是什么意思，这分明就是理解错误。

　　而就在他继续想通知的时候。

　　他知道这一切都已经迟了。

　　林凡神色严肃，举起右手，以手为剑，爆发凌厉的锋芒。

　　“这一剑可斩天地。”

　　“斩！”

　　诸道圣跟武止戈想去阻拦，但这一切都已经迟了。

　　噗嗤一声。

　　剑芒锋利无比，光芒遮天蔽日，直接将天水城一分为二，而分割点就是那群元帅带领众人所在的位置。

　　林凡看都没看，直接越过天水城，至于那里的情况如何，那就不是他想管的了。

　　果然。

　　他听到比较想听的一句话。

　　“诸元帅，你这是何意，为何要带人毁天水城。”废墟中，一道身影狼狈不堪的站在那里，怒声咆哮着。

　　他不敢相信，迎接他的竟然会是这样。

　　“混账东西。”

　　诸道圣有苦难言，都不知该如何解释，就算解释必然耽误大把时间，所以只能先追林凡，只要将对方抓住，那一切问题都不是问题。

　　“可恶的小子，老夫就算拼了命也要将你抓住啊。”武止戈目睹一切，只能说这小子奸诈无比，故意坑害他们。

　　林凡回头笑道：“有的时候，懂得取舍很重要，你们这样追我，对你们来说可不是一件好事，别到时候输的连内裤都没有，毕竟仇恨容易蒙蔽双眼。”

　　他想对付联盟总部，以现在的实力自然不够，但想对付联盟最强元帅，却是已经够了。

　　他一直坚信。

　　一人的力量足以改变一切，至于如果改变不了，那就是自己不够强大。

　　老爹镇守边防，为何联盟总部承认老爹强大，却还敢进攻，无非是因为老爹的实力虽说让他们忌惮，却还不够让他们恐惧。

　　如果真的足够强大。

　　只需要一句话。

　　谁敢越界，灭你全联盟。

　　当然了，青出于蓝胜于蓝，这句话还是让他来说比较好。

　　就在这你追我赶的时候。

　　天水城的元帅立马将这里的消息传递回去。

　　诸道圣带人路过天水城，让他们集合在外面，任由对方一击斩杀。

　　这传递回去的消息可就有些炸裂了。

　　这还是人说的话吗？

　　人家诸元帅跟武元帅，决定不将林凡抓到誓死不归，如此为联盟总部效命，却被这人诋毁成这般，实在是痛心疾首。

　　此事在联盟总部里引起轩然大波。

　　总元帅张着嘴，冷峻的神色也变的有些发懵。

　　或许是在致命三连问。

　　怎么会？

　　为什么？

　　发生了什么？

　　总部会议元帅争吵起来，攻击的对象就是诸道圣跟武止戈两位元帅。

　　有人说这两人或许就是敌方奸细，专门来搞破坏的。

　　当然说这话的人，也是被众人怒斥一顿。

　　骂归骂，玩归玩，别拿奸细开玩笑。

　　两位最强元帅为总部的贡献是有目共睹的。

　　真要怀疑对方是奸细，那得多寒心。

　　次日。

　　诸道圣跟武止戈神色越发的凝重，他们已经确定，没有机会追上对方，但就这样一直耗下去也不是办法。

　　谁也不知道这小子还有什么目的。

　　而且，他们两人可以确定，联盟总部已经知道他们的事情，显然已经有人开始攻击他们。

　　就这样没有任何收获的离开，那只能证明他们再次的失利。

　　“林公子，还请等一会，此次老夫只想跟林公子做一笔交易。”诸道圣拦住武止戈，让他不用继续追，而是站在原地道。

　　林凡想回头说，别吹牛。

　　可是看到两人都站在那里，没有继续追过来，倒是感觉有些意外，莫非这两个家伙还真的想跟他做交易？

　　“又搞什么鬼？不过可别想说合作，加入联盟总部，那是不可能的事情，明白吗？”林凡说道。

　　武止戈想说什么，却被诸道圣拦住。

　　诸道圣道：“放心，老夫还没愚蠢到说这些无用的交易。不过不得不说林公子厉害，让我兄弟两佩服的很。”

　　“我两身为联盟最强元帅，多次在林公子手里失利，在联盟那里引起轩然大波，算是威名扫地，这一次如果不将林公子带回去，我两也就无脸回去了。”

　　“所以诸某斗胆让林公子帮个忙，当然也不会亏待林公子，只看林公子是否愿意。”

　　诸道圣也没办法啊。

　　他心里真的很苦，联盟最强元帅多么高端，荣耀的称号，却拿不下一个土著小子，这脸都没了啊。

　　“说说看，本公子在幽城是最为热心助人的好人，只要合情合理，看在你们这么大岁数的份上，也不是不能帮。”

　　林凡说道。

　　模样看起来好像真的像是好人似的。


第0502章 走，咱们一起去灭掉人家

　　诸道圣示意武止戈不要说话，他真的害怕武止戈不会说话，从而将已经逐渐平稳的局面给弄崩了。

　　“林公子，你也知道我们兄弟二人遇你多次，但每一次都不能将你抓回去，你说是不是。”诸道圣没有一次性将话说完，而是慢慢的引导着。

　　林凡点头，“嗯，的确是这样，不过这也不能怪你们，我是谁？是那么容易就能被抓住的吗？就算两位是联盟最强元帅也是不可能的事情。”

　　武止戈忍不住，想反驳几句，却被诸道圣给拦住了。

　　诸道圣心里骂娘，真是不要脸的很。

　　前面几次如果不是有人相助，你还真以为能跑掉不成，可别做梦了。

　　只是说实话，他还真不能说什么。

　　现在的局势不太明朗。

　　跟对方摊牌，最后自然是一无所获，回到联盟总部，也不知要面临什么。

　　就算诸道圣恶心林凡自吹的这番话，他也不能说什么，只能硬着头皮，忍受对方秀的操作。

　　“这是自然，林公子的修为的确让人震惊万分，所以恳请林公子帮个忙，随我们去联盟总部走一遭，当然，也不是让林公子自投罗网，而是让联盟总部众人误认为林公子被我两兄弟擒住，待总部来人后，我两兄弟找机会离开，到那时以林公子的修为想要离开怕也不是什么难事。”

　　“只要林公子帮这个忙，我两兄弟定当铭记在心。”

　　诸道圣的脸皮很厚，这种无耻的要求都能说的出来，足以说明他们是真的被逼到极限。

　　林凡听闻后，真的沉默不语，连一句话都不太想说。

　　要是放在以前，他绝对怒声咆哮，你特么的脑子有毛病吧。

　　这种死不要脸的话，你都能说的出来，到底还有什么不要脸的话没说，直接一并说出来，让本掌门好好感受一下。

　　诸道圣见林凡没有表示，心里有些急。

　　“林公子……任何条件都可谈，老夫知道这要求有些过分，但当利益足够的话，有的危险也是值得冒的。”诸道圣说道。

　　站在一旁的武止戈没有说话，哪怕他脾气暴躁，但也是要脸的人。

　　诸道圣说的这些话，他都有些听不下去。

　　如果是别人跟他这样说。

　　他怕是连忍都不会忍，直接坡口大骂，你脑子是不是有病，就算你有病，我可没病。

　　“看来你承受的压力有点大啊。”林凡看着诸道圣，那苍白的白发，诉说着艰辛。

　　身为尊老爱幼的新时代好男儿，既然如此，那自然是能帮就帮。

　　“算了，你说这些本掌门也明白，但不得不说，难度很高，也很有危险，稍有不慎，就能被你们坑死。”林凡说道。

　　诸道圣道：“林公子，你说的这些老夫都能明白，你直说有什么要求，只要你同意，老夫绝无二话。”

　　“好，爽快，前段时间遮天魔宗来我武道山麻烦，给我宗门带来不少麻烦，所以我的条件就是，你们两人得帮我到遮天魔宗讨个说法，毁他一半山门。”林凡说道。

　　“这……”诸道圣愣神，随后沉思，他在考虑其中的利益关系。

　　他们身为联盟最强元帅可不能随便行动，毕竟他们代表着联盟总部。

　　如果被发现，他们可是给联盟总部惹下大祸了。

　　林凡淡然道：“我是冒极大的危险帮你们，如果你们也不想冒险，那么此事就不用谈了。”

　　诸道圣见林凡又想跑路，哪能同意，立马道：“林公子等一下，此事重大，不得不慎重考虑，不如这样，你随我们先回联盟总部，等日后我兄弟两人帮你如何？”

　　“哈哈。”林凡大笑，“我说你们真以为我傻？随你们去联盟总部，你们倒是好了，最后翻脸不认人怎么办？”

　　“林公子，我等身为联盟最强元帅这等信誉还有的。”诸道圣说道。

　　林凡摆手，根本不给对方机会，“别跟我说信誉不信誉，我还是那句话，先帮我，我后帮你们，否则就没谈的必要了。”

　　诸道圣暂时没有回林凡的话，而是看向武止戈，两人眼神交流着。

　　大概的意思，就是信还是不信。

　　现在是他们有求林凡，而不是林凡求他们。

　　武止戈哪能知道最后的结果如何。

　　但想到总部那些家伙万恶的眼神，他就气不打一处来。

　　到了他们这等地位，要的就是脸皮。

　　现在别人根本不给他们脸皮，那是能忍的事情吗？

　　放在谁身上，都无法忍受啊。

　　武止戈微微点头，仿佛是答应了林凡的要求。

　　诸道圣知道武止戈很不甘心，所以才会同意，正如他自己一样，他也很不甘心，但这交易的条件实在是太冒险，稍有不慎，就能跌入到深渊。

　　至于林凡是否会出尔反尔，他倒是感觉，只要林凡是聪明人，就应该不会犯傻，不仅彻底得罪遮天魔宗，还将他们两位最强元帅得罪死。

　　他已经将林凡当成跟他们一样的聪明人。

　　能够分析其中的利害关系。

　　“好，林公子你所说的要求，我们可以答应，不过希望等到了那时候林公子能守约。”诸道圣说道。

　　林凡笑着，心情愉快许多，同时想到遮天魔宗，那只有一句话送给对方。

　　你们死定了。

　　就在他们交流讨论这些时，联盟总部那里的情况颇为不妙。

　　诸道圣跟武止戈再次被推到风口浪尖。

　　崂山城那里传递回来消息。

　　行凶的是林万易之子林凡。

　　高邦元帅惨死在对方手中，主要原因就是诸道圣两人到达那里，没有第一时间跟对方动手，从而让对方找到机会，将高邦元帅斩杀。

　　这些话有些添油加醋的感觉。

　　也就是胡说八道，故意坑人的。

　　但真别说，这些话还真有用。

　　除了总元帅外，其余人都在小声交流着。

　　总元帅心很烦，皱眉，到底是怎么回事。

　　自从诸道圣与武止戈遇到林凡后，就遇事不顺，曾经的他们身为最强元帅，可没有什么事情能够难住他们。

　　怎么遇到这家伙，就变成这样了？

　　看着下方吵吵闹闹的众人，总元帅也没有说什么，就是沉默着，静静的看着。

　　遮天魔宗。

　　林凡带着他们两人站立在空中，回头望去，略微有些诧异，只见他们两人拿出面具戴在脸上。

　　“就这还怕？”林凡笑问道。

　　还真是够小心翼翼的。

　　诸道圣道：“不宜露出真面容，否则后果不堪设想。”

　　他们都是联盟最强元帅，真要是让遮天魔宗知道联盟元帅参与动手，那情况可就麻烦了。

　　“接下来，不知林公子有何打算。”诸道圣询问道。

　　如今林凡就站在他们身边，他们想现在就动手将对方拿下。

　　这想法如同烈焰似的疯狂燃烧。

　　但很快就熄灭了。

　　就算林凡站在他们身边，他们也没有把握。

　　“打算？”林凡笑了，随后笑容收敛，神色严肃，直接一掌朝着遮天魔宗拍去，“没有任何打算，直接开干就行。”

　　诸道圣都惊呆了。

　　出手果断。

　　完全就不给人家有任何反应的机会。

　　这一掌的威势非凡无比，可以说是遮天蔽日，如果遮天魔宗没有人抵挡，就这一掌足以让遮天魔宗损失惨重。

　　“是谁胆敢来遮天魔宗放肆。”

　　刹那间。

　　一道愤怒的声音从远方传递而来。

　　紧接着。

　　轰隆一声。

　　一道惊人的威势从宗门内传递而出，直接跟巨掌碰撞，随后破碎。

　　数道身影从宗门深处腾空而起。

　　首当其冲的就是遮天老魔。

　　他面色冷峻，没有一丝情感，他现在很愤怒，到底是谁竟然如此胆大包天，胆敢在他的地盘上放肆，莫非真的不想活了不成。

　　只是当目光看向远方时，遮天老魔的表情微微发生变化。

　　已经不再是那莫得感情的人。

　　“是你……”

　　他已经认出来人，却没想到对方竟然会来。

　　林凡笑道：“是我，武道山一别已有数日，对你本掌门甚是想念，所以带着两位朋友前来走一走，顺便给你们遮天魔宗改一改风水。”

　　遮天老魔岂能不知对方的意思。

　　随后看向那两位带着面具人，看不到面容根本不知道对方是谁，但从对方身上散发出来的气息来看，很是强大，绝对不是弱者。

　　遮天魔宗长老黑狱，道境六重修为，他带领长老团们坐镇上方。

　　容貌俊美的少主在宗门养伤，远远就看到站在远方的林凡，他的心里就仿佛有一万头草泥马奔腾似的。

　　怎么又来了。

　　真以为我宗门好欺负不成。

　　干他。

　　赶紧干死他。

　　他不敢上去叫嚣，但却能在心里呐喊，为宗门打气。

　　诸道圣松口气。

　　按照现在的情况，打起来的可能性很低，应该是相互之间交谈，有他们两人的相助，让遮天魔宗低头是没有问题的事情。

　　否则就是灭宗。

　　可是接下来的行动，却让诸道圣差点惊呼出来。

　　只见林凡二话不说，朝着遮天魔宗冲去，同时喊道：“你们还愣着干什么，动手，灭了他们。”

　　诸道圣惊愣，随后跟武止戈相互对视一眼。

　　最终点头。

　　只能干了。


第0503章 你怎么能这样

　　“他交给你们两人，可别让我失望。”

　　林凡意味深长的看向两人，随后将遮天老魔交给他们两人。

　　如果没有诸道圣他们帮忙，他跟遮天老魔也就不分伯仲，可现在不一样，两位最强元帅缠住他，只要他们不是在放水，就足够老魔喝一壶的。

　　“好。”

　　诸道圣跟武止戈没有废话，既然已经谈拢，自然不会作假，以他们的修为，将遮天老魔压的死死，自然不是任何问题。

　　遮天老魔大怒，想击退两人，但交手后，他才发现这两位戴着面具人，实力很是不弱。

　　而林凡则是无人可挡。

　　“站住。”长老黑狱怒声训斥，大手一招，众多长老朝着林凡袭来，“将他抓住，不准他靠近宗门一步。”

　　“是。”

　　长老们大怒，他们身为遮天魔宗长老，从来没有遇到过别人来宗门闹事的情况。

　　而现在发生，对于他们来说，这就是无法忍受的事情。

　　“不自量力啊。”

　　林凡不屑的很，一掌拍下，形成凶猛风暴，直接碾压而去。

　　这些长老的修为并不弱，但他们面对的是林凡，所以这修为自然还不够看。

　　“怎么可能。”

　　众多长老大惊，只感觉有狂风暴雨碾压而来，他们身心摇摆，难以稳定。

　　轰隆！

　　有长老支撑不了林凡的力量，身体如同炮弹似的，猛的下坠重重的砸在地面。

　　黑狱长老看到这一幕，目眦欲裂，勉强抵挡着。

　　他没想到对方的实力竟然如此恐怖，根本不是他们所能抵挡的。

　　宗主被两位强者缠住，一时间难以分神，根本照顾不了他们。

　　林凡看向四周，遮天魔宗的弟子们愤怒万分，可是没有怒气点。

　　看来上次收割过一次后，想要再次收割，时间还未到，恐怕还需要养一段时间。

　　“你们太弱了。”

　　林凡负手而立，淡然开口，随后一拳朝着四周轰去。

　　轰隆一声。

　　遮天魔宗附近环境被毁灭。

　　那一拳所形成的冲击波摧毁一切，贯穿深渊，无数裂缝浮现，地心岩浆如同洪水似的蔓延开，将周围一切生机全部吞没。

　　“毁我武道山风水，你们这里也别想好过。”林凡报复心有些强悍，数拳轰去，打的天崩地裂，大地颤栗。

　　如今遮天魔宗周围的环境，可以说宛如地狱深渊，岩浆滚滚，等冷却后，大地将会变成黑色，从而更加形象生动。

　　“混账东西。”

　　遮天老魔看到这一幕，心中大怒，差点陷入疯狂边缘，他没想到对方竟然敢这样做。

　　诸道圣对林凡的评价也是往疯子上靠拢。

　　同时他现在有些后悔。

　　帮助对方对遮天魔宗，随后跟他们去联盟总部，但不知为何，诸道圣总感觉对方会不遵守约定，在他们做完这一切后，就立马逃跑。

　　可现在一切都已经迟了。

　　都已经到这地步，还能有什么好说的。

　　“接下来就是你们宗门了，该给你们留下一些深刻的印象。”林凡杀到遮天魔宗，自然不是想毁掉这宗门，而是给这宗门留点东西，同时准备卖一波联盟。

　　斩！

　　一道剑芒刺眼无比，但却席卷恐怖威势朝着建筑袭去。

　　轰隆！

　　剑芒所过之处，这些建筑就宛如豆腐做的似的，直接被切成两半，无数建筑倒塌，成为废墟。

　　有的弟子被压在下面，大声呼喊着。

　　而有的弟子则是到处乱跑，只想找个地方。

　　每一个宗门，都有着天子骄子，也就是新一代宗门宗主候选。

　　也许现在看不出来，但在未来的某一天，将表现出极高的天赋，震惊全场。

　　而遮天魔宗也是存在这样的人物，当然他不是少主，那靠容貌吃饭的家伙，属于半废物的存在。

　　在一处角落。

　　一名年轻人惊骇的看着上空那脚踏宗门的绝世强者。

　　大家都是年轻人，为何对方会如此优秀。

　　曾经绝对自信的他，在看到林凡那一刻，他感受到了挫败感，自卑。

　　这是遮天魔宗中的一件小事而已。

　　对于林凡来说，他根本无法注意到这样的小存在。

　　黑狱长老想要拦住林凡，却根本没有办法，他自认为修为已经足够，但真正交手后，他才发现自己是多么的弱小。

　　拦住，真的拦不住啊。

　　“林凡，给本座住手。”遮天老魔怒吼道，他目睹眼前的一切，却无力阻拦，他现在被两人拦住，根本就没机会脱身。

　　这些人到底是谁？

　　林凡从哪里找来的，他可以确定，这些人绝对不是武道山的，到底是哪一方的。

　　“别急，等本掌门感觉差不多就可以结束了，你也别担心，遮天魔宗不会消亡的。”林凡说道。

　　只是这些话对遮天老魔来说，宛如废话。

　　他怎么会相信林凡说的这些。

　　不过这些并不重要，不管信不信，他是真的准备这么做。

　　突然。

　　林凡心灵一颤，感觉到一丝危机。

　　就如今这情况，怎么还会有这种危机感存在，虽然不相信，但他的确存在，随后目光朝着远方看去，那危机感传递而来的方向就是在那里。

　　远方。

　　一位并没有见过面的老者手持一张弓，这张弓看似就知非凡，漆黑龙身，没有箭矢，但老者拉开时，却有一股惊人的力量不断凝聚着。

　　那老者是遮天魔宗看守道器的强者，修为强大惊人，平时都不会出来，一直看守道器。

　　这道器非凡，属于杀伐之器。

　　凝聚天地之力，汇聚最强一击，斩杀对方。

　　那位老者面无表情，只是目光死死的锁定住林凡，也许在他看来别人都已经不重要，这个破坏遮天魔宗的人，是最为该死的。

　　“原来留有后手。”林凡没有躲藏，而是看向对方，“这是什么道器，感觉很不错，竟然让我感到一丝危机，这种情况，可不是经常就能发生的。”

　　老者没有理睬林凡，也许是认为对一个即将是死人说太多话，一点用处都没有吧。

　　没过多久。

　　老者开口了。

　　“死！”

　　咻！

　　老者松开手，一道光芒穿梭在次元与时间中，朝着林凡袭来。

　　那恐怖的威势令人惊骇。

　　哪怕还没有到达面前都能感受到那股恐怖的力量。

　　黑狱长老期待的很，他相信对方一定会惨死。

　　这可是遮天魔宗最为强悍的道器。

　　那道光芒撕裂苍穹，形成一道漩涡风暴，周围的一切难以承受这样的力量，全部避让开。

　　“的确很厉害，感受到了惊人的力量。”林凡淡然的很，可刹那间，他的表情变的不可一世，“但想要靠这杀我，还不够格。”

　　话音刚落。

　　凝聚的箭矢已经到达眼前。

　　林凡没有避让，他知道这是没用的，箭矢有跟踪的效果，天地之力锁定了他的气息。

　　双手张开，低吼一声，直接将箭矢挡住。

　　蹬蹬！

　　林凡感觉这股力量很强大，触碰的那一刻，竟然没支撑得住，脚步不断后退，但很快他就调整好状态，不再退后。

　　“什么？”

　　远方老者看到这一幕，面色惊变，很是不敢置信。

　　他知道对方实力非凡，但就算不能斩杀，至少也能重创，可看现在这情况，显然不是他想的那样。

　　“破碎。”

　　林凡怒吼一声，抓在手中的箭矢直接破碎，化为最为纯真的天地之力消散在空中。

　　他对这弓箭有点兴趣。

　　二话没说，化作一道流光朝着老者袭去。

　　“小心。”黑狱长老惊呼一声，可是一切都已经太迟了。

　　林凡出现在老者面前，嘴角露出笑意，伸出手，砰的一声将老者轰飞，随后将这件弓箭道器拿在手里，细细打量。

　　很是不错的东西。

　　将这件道器收起，直接喊道：“诸元帅，武元帅，住手吧，已经够了。”

　　“好……”诸道圣应道，可突然间，他的脸色大变，看向林凡的眼神都变的不一样了，他没想到林公子竟然直接说出了他们的来历。

　　暴怒中的遮天老魔听到这番话时，也是惊愣一番，随后看向两人道：“你们是联盟元帅？”

　　诸道圣跟武止戈没有回话，他们自然不会承认，只是看向林凡的眼神变的很愤怒，感觉对方是出卖了他们。

　　林凡道：“知道了还问，这两位可是本掌门的好友，联盟最强元帅诸道圣，武止戈。”

　　遮天老魔知道这两位元帅的来历，他根本就没怀疑林凡所说的真实性，因为能将拦住，还让他吃亏，除了最强元帅，还能是谁。

　　“原来你竟然跟联盟勾结在一起，好的很啊。”遮天老魔明白事情有些复杂。

　　联盟总部竟然帮林凡对付他们。

　　这件事情必须传出去。

　　林凡道：“说什么胡话呢，什么叫勾结不勾结，这两位可是本掌门的朋友，他们听说遮天魔宗如此猖狂，一个个都很气愤，非要过来帮忙出头，所以才会有今天这一出事。”

　　“好了，懒得跟你多说什么，从今以后眼睛看清楚点，否则下一次就是宗门覆灭。”

　　话说到这程度就已经足够了。

　　说太多倒是不好。

　　诸道圣跟武止戈还戴什么面具，早就拿下来，见林凡朝着远方走去，也是紧跟上去。

　　“林公子，你怎么能将我们暴露出来。”诸道圣愤怒道。

　　林凡诧异，“怎么了？你们又没说不能暴露，莫非有什么问题不成？”

　　诸道圣看着林凡，深吸一口气，想说些什么，却不知道该说些什么。


第0504章 我这样别人会相信吗

　　“林公子，你可真是够卑鄙的。”

　　诸道圣心里有火，但他知道现在还不是跟林凡发火的时候，接下来的事情才最为重要。

　　遮天魔宗身为邪盟顶尖宗门，已经知道他们的身份，后续产生的影响颇大。

　　他们的行为恐怕会给现在的局势带来很大的影响。

　　但这些都已经不再重要。

　　林凡皱眉，“这话说的就有些过分了，本掌门什么时候卑鄙了，我跟你们交易，让你们来遮天魔宗帮忙，你们可没说需要隐藏身份，况且怕什么，联盟总部不是要将我们这里都占领了嘛，你们前来打头阵不是很正常的事情。”

　　诸道圣真的很想爆粗口。

　　但他忍住了。

　　果然，从一开始到现在，对方就没安好心，处处将他们往坑里引。

　　武止戈脾气暴躁的很，看向林凡的眼神，就仿佛是要将他吞掉似的。

　　“现在你说什么都可以，不过我两却被你给害死了。”诸道圣说道。

　　不知为何，他有些后悔了。

　　早知会这样。

　　当初或许就不该同意跟对方的交易。

　　林凡笑着，感觉诸道圣他们有些搞笑，不害你们还能爱你们不成，也不看看咱们之间到底是什么情况，那可是有大仇的，随时都要开战的。

　　诸道圣盯着林凡，随后开口道：“现在你是不是想跑了？老夫早该知道，你这人根本信不过，将我们骗到这里，让我们跟邪盟结下仇恨，由他们来对付联盟总部，这等手段果真是阴险的很。”

　　从开始的时候，他对林凡是抱有一丝信任的，但是到现在，这信任已经没有了。

　　真的很想怒拍自己的狗头。

　　怎么会选择相信他。

　　可恶啊。

　　只是接下来林凡说的话，却让诸道圣愣神，仿佛不敢置信似的。

　　“跑？本掌门跑什么？做人得守信，答应你们的事情自然不会失约，走吧，去联盟总部也该为你们做点什么了。”林凡说道。

　　“你说什么？”诸道圣感觉自己听错似的，一脸懵神的看着林凡。

　　林凡瞧了一眼，朝着前方走去，不耐烦道：“有什么好说的，走不走？不走我可走了。”

　　诸道圣跟武止戈对视一眼，两人都很懵，总感觉事情的发展有些怪异，虽然跟他们所希望的一样，但林凡的表现太正常，总感觉是有什么阴谋隐藏在里面。

　　“他说的话可信？”

　　“不知道，总感觉有问题。”

　　他们两人跟在林凡身后，但是陷入深深的沉思，不知为何，竟然还冒出千万不能带这小子回去的想法。

　　可如果不将林凡抓回去，他们先前所有的努力都将烟消云散，一切都是为对方做嫁衣。

　　林凡发现两人的表情有些不太自然。

　　也没多说什么。

　　真是怪异的人。

　　都已经愿意跟你们回联盟总部，竟然还不相信，还真是难搞哦。

　　诸道圣想不明白，直接询问道：“你真愿意跟我们回联盟总部？”

　　林凡道：“当然了，男人必须守信用，说了陪你们回去就陪你们回去，绝对不会耍你们。”

　　此时。

　　不知为何。

　　诸道圣竟然感觉这小子做人还真守信用。

　　虽说有点卑鄙，但卑鄙中的守信者，真的太稀少了。

　　“希望你没骗我们。”诸道圣说道。

　　林凡摇头笑着，对于诸道圣的担心，他根本就不想多说什么，骗他们可没任何好处，他去联盟总部可是有重要事情的。

　　……

　　遮天魔宗损失惨重，周围环境宛如深渊地狱，就连宗门道器都被抢走，这让遮天老魔如何能忍受的了。

　　“联盟总部，混账东西……”

　　遮天老魔将这一切的锅，都甩在联盟总部身上，如果不是两位联盟最强元帅拦住他，根本就不会发生这样的事情。

　　同时让遮天老魔想到一件事情。

　　林凡竟然跟联盟总部勾结在一起，这其中所要表达的情况可就有些复杂了。

　　邪盟会议大厅。

　　距离遮天魔宗遭难，已经有段时间。

　　“本座说的都是真的，林凡带着诸道圣跟武止戈来到遮天魔宗大肆破坏，他们这是早就已经联合在一起，如果我们还继续内斗，那么总有一天，邪盟将不复存在，各位的宗门也将被对方剿灭。”

　　遮天老魔站在会议大厅的中央，诉说着他所遭遇的灾难。

　　如今聚集在这里的人都是邪盟绝世老魔。

　　有的冷眼旁观，有的幸灾乐祸，有的感到害怕。

　　“说的有些过于严重了吧。”有一位老祖说道。

　　不少人都点头认同，感觉说的的确是严重了点。

　　九煞老祖道：“各位，我认为此事并不是想的那么简单，首先你们想一想，林凡的情况是谁通知我们的，那是联盟总部，他们知道林凡的情况，为何不自己主动动手，而是让我们动手，刚开始老夫还以为联盟总部是畏惧林万易。”

　　“现在看来绝对不是，而是林凡跟联盟之间有关系，从一开始就有阴谋，如今四大盟之间的战争，就是因为这小子挑起的，所以说这是联盟的阴谋，他们是要让我们相互厮杀，削弱我们的实力。”

　　九煞老祖这番推测有根有据，说的就跟真的似的。

　　听起来就好像没有任何问题似的。

　　因此。

　　在场的众人只感觉心里一冷，不寒而栗，仿佛已经陷入到某种令人难以相信的恐怖陷阱中似的。

　　九煞老祖道：“现在最为关键的事情就是，我们必须将这件事情告诉所有人，镇守幽城的林万易之子跟联盟勾结在一起，同时老夫主张停战，不能继续上联盟的当。”

　　他认为众人应该会认可他说的话。

　　毕竟这是对他们好，如果一意孤行，后果不堪设想。

　　如今，不管别人是怎么想的。

　　九煞老祖只感觉浑身舒服。

　　邪道宗无为老魔地位崇高，他在此处一言未发，倒不是不知说什么，而是不想说。

　　但让他略微震惊的就是，联盟两位最强元帅竟然会跟林凡搞在一起，而且还对遮天魔宗动手，这种战力哪是一个宗门所能顶得住。

　　就算是邪道宗也顶不住啊。

　　……

　　一处隐蔽而又神秘的地方。

　　“你要的东西，我给你弄到了，而我要的，拿来了吗？”一道比较虚幻的声音传来。

　　真鸣看着眼前这不知是男是女的神秘人，没有多想，将一块散发着红色光芒的石头扔给对方。

　　对方的手掌是透明的，接到东西后，大致看了一眼就将东西收好，随后将录拍设备扔给真鸣。

　　“交易完成，不过你很有种，竟然对联盟动手。”神秘人说道。

　　真鸣看着对方，“这件事情我不希望有第三方知道。”

　　“放心，职业素养还是有的，今后如果还有什么事情，可以接着找我，不过要的可就是别的东西了。”神秘人笑着，随后渐渐的消失在原地。

　　真鸣看着手里的设备，眼神变的阴冷起来，随后离开原地，朝着远方袭去。

　　联盟地盘。

　　诸道圣跟武止戈带着林凡回来了。

　　林凡从来都没来过联盟，但现在在两位最强元帅的带领下，畅通无阻的来了。

　　“我说你们这样对我，你们的人真的会相信我是被你们抓回来的吗？”林凡笑问道，他的手腕被道纹凝成的绳索捆绑着。

　　对于常人来说，这样的捆绑的确是难以挣脱。

　　但林凡是谁，那是能跟最强元帅硬刚的存在，区区道纹捆绑能有何用处，随意挣扎就能挣扎开。

　　诸道圣看着林凡，眼神闪烁着，随后道：“过不了多久，就会有人来接收你，到那时候，你自己可以离开，不过你得保证，不允许伤联盟公民。”

　　“呵呵。”林凡笑着，抬头看着对方，“这样的要求还真是够过分的，不过可以，手无寸铁的人，我也懒得杀，不过你也得保证，今后发生大战，也不允许伤你们所说的手无寸铁的土著。”

　　“好，成交。”诸道圣应道。

　　武止戈皱眉，感觉诸道圣的行为不太好，但如今这种情况，他也不好多说什么，都是一根绳子上的蚂蚱，还能怎么办。

　　所以对于诸道圣答应对方的条件，他心中虽然不爽，但也没办法。

　　林万易之子被抓回来的事情，已经在联盟那里传开了。

　　那些认为诸道圣会失败的元帅们，都有些诧异。

　　给力啊。

　　莫非是嗑药了不成，竟然还真的抓回来了。

　　总元帅听闻后，欣慰的笑了。

　　总算没有失败，否则真的不好交代。

　　而联盟那些平台采访者们都仿佛是闻到了肉香似的，疯狂的涌来，都想第一时间弄到有用的信息。

　　林凡看到联盟环境的时候，他就感觉是回到了曾经的世界。

　　高楼林立，充满现代感。

　　“真是不错的地方。”林凡笑着说道。

　　诸道圣一直都在注意着林凡的神情，正常来说，看到这样的世界，绝对会震惊，毕竟土著那里的科技水准实在是低的可怕，或者可以说基本就没科技。

　　看到如此先进的一切，就没有一点想法吗？

　　只是他并不知道的就是林凡根本就不是原汁原味的土著，而是经历过现代时代的人。


第0505章 有点过分了啊

　　诸道圣道：“如果认为不错的话，可以在这里长住，我想联盟肯定很欢迎你。”

　　“诸元帅，你们联盟这么友好的吗？”林凡瞧着对方，笑问道。

　　诸道圣刚想回答，却陡然闭嘴，他感觉这话里有暗讽的味道，也就摇头，没有多说什么。

　　如今能够交易，就已经很不错。

　　他也不会想那么多不可能发生的事情。

　　他们现在所在的地方，还不是联盟城市，只是在路口而已，但已经有很多悬浮汽车快速袭来。

　　远方一辆车身上印有UNT字样的悬浮汽车缓缓袭来。

　　这是联盟新闻台。

　　车内一群人员都摩拳擦掌准备干一番大事。

　　梁媛是联盟新闻台的一名记者，留着一头短发，穿着精干，已经有三年的从业经验。

　　哪怕见过大大小小的场面，但接下来所要面对的，却让她有些紧张。

　　车内还有三位小年轻，他们都在讨论着。

　　讨论的话题都是关于林凡的。

　　毕竟林凡也算是联盟名人，给联盟带来了不少麻烦，就连联盟最强元帅都在他们手里吃了不少的亏。

　　这让很多联盟公民呼吁着，赶紧将对方抓住，不能再给对方放肆的机会，必须让他们知道联盟的厉害。

　　“梁姐，你说那家伙到底是什么样的人，看照片好像也就那样，怎么就这么恐怖呢，莫非会变身？”

　　“是啊，竟然需要两位联盟最强元帅出动，这也太恐怖了吧。”

　　对于他们来说，联盟最强元帅就是不可高攀的存在，虽然近日的风评不是太好，但也永远无法掩盖最强元帅的光芒。

　　梁媛摇头，“不知道，没有接触过，太过于神秘，不过就算恐怖也没什么，都已经被抓住，等待他的将会是联盟总部最为严厉的制裁。”

　　随着越来越靠近目的地。

　　梁媛收拾好东西，打起精神道：“好了，都做好准备，接下来将是一场恶战，来人很多竞争者，平台实时直播准备开起，千万不要出问题。”

　　“梁姐放心，包在我身上。”

　　“没问题。”

　　……

　　“诸元帅，现在是不是感觉松了口气？”林凡看向诸道圣，脸上带着笑意，丝毫没有那种被联盟抓住的惶恐感。

　　“林公子，现在的情况你该配合一下，等会那些记者采访结束后，就跟我们没有任何关系，到那时你也该原路返回了。”诸道圣说道。

　　他们只负责将林凡带回来，随后就会交给联盟总部那些人，由他们带走，而他跟武止戈自然是早早离开，绝对不会参与其中。

　　“好，没有任何问题。”林凡目光看到远方涌来的人群，收起脸上的笑容，变的淡然平静，甚至看不出一点异色。

　　记者们很快就挤了过来。

　　“别挤，都别挤。”

　　“谁特么的挤啊，想死啊。”

　　乱糟糟的，有的直接对着林凡就是一顿猛拍。

　　不远处。

　　梁媛整理好状态，对着镜头点头，拿起话筒道：“各位，现在我们是在联盟入口处，现在的情况很混乱，来了很多人，两位联盟最强元帅正压着土著罪犯，这位土著大家都不陌生，他就是曾经多次破坏联盟布局的人，给联盟带来了极大的损失。”

　　“但现在各位可以看到，他被两位元帅扣押，没有任何反抗的余地，我想他现在的内心肯定很惶恐不安，但小梁要在这里告诉大家，只要犯罪，联盟就绝对不会放任不管，迎接他的将是联盟最为严厉的审判。”

　　由于是现场直播。

　　观看的联盟公民很多。

　　“哈哈哈，终于被抓住了，联盟元帅好样的，胆敢挑衅联盟就该付出代价。”

　　“年纪轻轻却极其的没有脑子，我们联盟帮助他们这些土著，竟然如此的不知好歹，活该被抓。”

　　“为两位最强元帅点赞。”

　　“胡说八道，人家过的好好的，都是联盟主动搞侵略，这就像你家被人入侵，你能不反抗吗？”

　　“楼上的智障，联盟威武，联盟霸气。”

　　林凡看着对着自己就是一顿狂拍的联盟公民们，他内心毫无波动，甚至连一点想法都没有。

　　武止戈正在接受采访，讲述抓捕的情况。

　　他自然不能说很简单的抓捕，而是将其说的很是困难，最后费了九牛二虎之力后才将目标抓住，这一顿讲述，迎来了一片叫好。

　　诸道圣跟武止戈对视一眼，都很欣慰的点着头。

　　终于不用背锅了。

　　说实话，他们真的已经背不动，继续背下去，怕是连腰都能被压垮。

　　此时。

　　梁媛拿着话筒来到面前，“两位尊敬的元帅，我是联盟新闻台记者，我能采访一下他吗？”

　　诸道圣点头，“可以，但不要太久。”

　　“谢谢，诸元帅。”梁媛感激的很，随后看向林凡，心里有个想法，长得很是不错的帅哥，但很快就将这想法抛之脑后，开口问道：“你有为你的行为后悔过吗？”

　　林凡笑道：“美女，你这问题问的可就有些复杂了，让我一时间都无法回答你啊。”

　　现在就是在直播。

　　林凡这露出笑容的嘴脸，直接呈现给了所有联盟公民。

　　“卧槽！好嚣张的笑脸，不能忍，我现在都想到现场，打爆他的狗头。”

　　“楼上的别冲动，这可是出动两位最强元帅才抓回来的，以你的实力能是对方的对手？”

　　“果然是愚昧的土著，联盟不应该拯救他们，就应该让他们自生自灭。”

　　梁媛有着极高的职业素养，没有生气，而是继续问道：“你残忍的杀害联盟战士，屠灭数城，你有为你自己的行为感到后悔吗？还是说你是喜欢杀人的变态。”

　　林凡没有第一时间回答对方，而是看着诸道圣道：“你们联盟总部够厉害啊，脑子洗的很是厉害。”

　　诸道圣尴尬的笑着，别说是林凡，就连他都感觉这女记者问的问题有些白痴。

　　“罢了，那你们联盟将边防城中的土著全部斩杀，又是什么行为？”林凡问道。

　　梁媛道：“战争必有伤亡，而那些是阻拦联盟拯救更多人的阻碍，他们都是为了一己私利，枉顾更多人的幸福生活。”

　　林凡笑容收敛，语气变的阴沉，“那你的意思就是他们死有余辜了？”

　　梁媛也感受到对方语气的变化。

　　尤其是对方那眼神透露着一种怒意。

　　她有些害怕，但想到这里是联盟，而她身为记者，怎么能怕了这些人。

　　梁媛鼓起勇气，直视对方的眼睛道：“对。”

　　刹那间。

　　林凡抬脚，想一脚将对方踹爆，可顿时，诸道圣抓住林凡的大腿，小声在耳边道：“林公子，老夫知道她脑子有问题，但现在这情况还是让我们两兄弟脱身行吗？事后你想怎么做就怎么做。”

　　梁媛还不知发生了什么。

　　她并不认为自己说的有什么问题。

　　直播平台上。

　　“女神霸道，直击灵魂两连问，问的对方脸色都变了。”

　　“哈哈，这家伙肯定想动手，但没得办法，这里可是联盟，而他又被两位最强元帅给压制着，就算想动手，也得看看有没有这本事。”

　　梁媛还想继续问，但是却被诸道圣阻拦了。

　　他看向梁媛的眼神都变了。

　　自己找死，也别将我们两人给拖进去。

　　还有什么好问的，简直就是没脑子。

　　很快。

　　联盟总部派来的人来了，来人都是元帅，修为不弱，足以说明联盟对林凡的重视程度到底有多高。

　　此时，一名老者走来，“诸元帅，武元帅，我们前来交接。”

　　诸道圣立马将林凡交过去，“交接完毕，接下来的事情就是你们的事情了，老夫与武元帅很是劳累，就先离开了。”

　　也不等对方多说什么。

　　诸道圣跟武止戈立马离开现场，接下来发生的事情就不关他们两人的事情了。

　　当然，他们没有第一时间离开，而是躲在远方警惕现场的情况。

　　虽然已经说好不准对普通人动手，但谁知道具体的情况会如何，所以还是先看着比较好，以防出现问题。

　　接手林凡的老者是联盟仅次最强元帅的元帅，修为很强，隐隐约约有达到道境七重的趋势。

　　他可不知林凡跟诸道圣门的交易。

　　以防有事情发生，他又弄了道纹将林凡的双手捆绑住，用道纹压制林凡的实力。

　　“老实点。”老者说道。

　　“陈元帅，我是联盟新闻台的记者，刚刚问了几个问题，但情况并不太好，希望能耽误一点点时间问几个问题可以吗？”梁媛问道。

　　陈元帅脸上带着笑意，“可以，不过不能太久，这是联盟重要犯人，需要尽快带走。”

　　“放心，不会太久的。”梁媛说道。

　　林凡看着对方，淡然道：“臭娘们，我警告你，别招惹我，否则明年的今日就是你的忌日。”

　　“放肆。”陈元帅怒喝道，他没想到这家伙都已经这样了，还敢猖狂。

　　梁媛直视林凡道：“你是否因为被我说中，而恼羞成怒，土著那边的情况我们都知道，一直生活在水深火热之中，我们联盟这是在……”

　　砰！

　　速度极快。

　　谁也没有反应过来。

　　刚刚还在眼前的梁媛消失不见了。

　　“找死。”

　　林凡忍了很久，终于动手了。


第0506章 你们是什么关系

　　慢镜头回放。

　　刚刚这位记者刚说‘我们联盟这是在……’后面的话还没有说出来，也只是以‘在’结尾，话音便彻底断了。

　　断法简单，也就是林凡一脚踹出，以他相当于道境七重修为的一脚，可说是毁天灭地，区区手无寸铁之辈，自然无法承受这样的力量，在踹中腹部的那一刻，瞬间化为灰烬，消失在天地间。

　　甚至连一滴血都没有。

　　现场一片安静。

　　对于普通人来说，他们到现在还有些懵，不知发生了什么，好端端的，人怎么就没了。

　　扛着设备的工作人员，眨着眼，刚刚还在面前采访对方的梁媛就这么消失不见了。

　　“找死。”

　　陈元帅自然知道发生了什么，但对方的速度太快，就算是他都没反应过来，可当反应过来的时候已经来不及了。

　　只能眼睁睁的看着如花般的妹子就此消失不见。

　　他暴怒，一拳轰在林凡的脸上，给予他最为沉重的一击。

　　砰！

　　对方的拳头跟林凡的脸相互碰撞。

　　按理说这一拳足以将对方镇压。

　　可接下来的一幕却是让人看不懂了。

　　林凡纹丝不动，慢慢扭过头，看向对方，直接伸出手，猛的抓住对方的脑袋，随后低吼一声，直接往地上砸去。

　　轰隆一声。

　　地面龟裂，浮现无数密密麻麻的裂纹。

　　惊叫声传来。

　　对于那些普通人来说，此时就仿佛发生地震似的，已经站立不稳，全部跌倒在地。

　　林凡松开手，将那扛着设备的工作人员抓起，随后一跃而起，便已经到一座灯塔上。

　　远方。

　　“他怎么可以动手。”武止戈惊怒，说好不对普通人动手，可是却没想到林凡出尔反尔，根本就没有遵守约定。

　　“没办法，这小丫头脑子有问题，就算对方被我们真的镇压，但也得动点脑子，由两位最强元帅出手才能镇压的存在，岂是他们这些寻常人所能招惹的。”

　　“况且刚刚问的那些问题，你以为他能忍，都已经提醒过，让她别问，却还要自己找死，没人可以救她。”

　　诸道圣倒是没感觉有任何问题。

　　虽说林凡已经动手，但也是情理之中的事情。

　　武止戈道：“可现在这情况不太好吧，我们也该出手阻拦他。”

　　“别急，等等。”诸道圣说道。

　　他们现在就是偷窥狂。

　　躲在暗处仔细观察。

　　如果林凡真的出手，他们自然不能坐视不理。

　　至于现在。

　　死上一两个自我找死的普通人，根本不是什么问题。

　　被林凡抓到高塔上的男子很害怕，双腿打颤，裤裆有些潮湿。

　　“大……大哥，你要干什么？”

　　叽里呱啦！

　　根本听不懂。

　　林凡听不懂对方在说什么，显然说的是联盟语。

　　但对林凡来说，这些并不重要。

　　他看向设备，直接开口道。

　　“某一天，你们将体验到绝望的到来，而你们就好好珍惜现在的生活吧。”

　　观看直播的联盟公民们，有的都不知对方说什么。

　　但是看对方的表情就知道现在很嚣张。

　　不管是听懂，还是听不懂，都很愤怒。

　　怒气点不多。

　　有的哪怕处于暴怒状态，都没有怒气点。

　　太多的普通人。

　　连普通宗门弟子都不如。

　　实在是废的很。

　　只是就算如此，怒气点提供的还算不错。

　　直播在线人数暴涨。

　　“好嚣张的家伙，元帅们都在干什么，为什么不将对方抓住。”

　　“哇，好帅的土著，太霸道了。”

　　“楼上的臭娘们，你是煞笔吧，他可是土著，正在我们地盘叫嚣着。”

　　林凡长相不错，实力强悍，无形间散发出一股常人不可有的气质。

　　陈元帅鲜血狂吐，但还有知觉，怒声吼道：“你们还在干什么，还不赶紧阻止他，绝不能让他搞破坏。”

　　周围的元帅懵神，瞬间反应过来，脸色很难看。

　　他们有自知之明，知道自己不是对方的对手。

　　但他们身为联盟元帅不能不动手，任由对方在联盟地盘放肆。

　　随后，众人相互对视一眼，默默点头，既然如此，那也只能拼了。

　　“上，将他拿下，绝对不能让他在联盟胡作非为。”

　　刹那间，一群元帅腾空而起，朝着林凡斩杀而去。

　　林凡瞥了一眼，不屑一顾。

　　“找死。”

　　话音刚落。

　　林凡抬手猛的落下，手掌遮天蔽日，一股恐怖的威势碾压而来，对于那些元帅来说，感觉到一股不可抗拒的力量压制在他们的身上。

　　根本没法抵抗。

　　轰隆一声。

　　那些腾空而起的元帅只感觉浑身炸裂，每一块皮肤都裂开裂纹，落到地上，将地面砸出深坑。

　　转眼即逝。

　　速度极快。

　　一众元帅就被林凡镇压，而林凡则是站在原地，根本就没有动弹，一阵风吹拂而来，长发飘荡，给人一种很是惊艳的感觉。

　　被林凡劫持的工作人员，也许是职业素养的原因，对于任何一个重大新闻都不会放过的心里，竟然无视林凡的存在，将镜头对准下方的情况。

　　震惊。

　　观看直播的公民们，从来就没有想过在他们心里无敌般的元帅竟然如此不堪一击。

　　“这是假的吧。”

　　“假个屁，完蛋了，我们完蛋了，诸元帅跟武元帅到底在哪里，他们这些人根本挡不住人家啊。”

　　“太帅气，太霸道，五体投地的膜拜。”

　　诸道圣目睹眼前的一切，沉思片刻后道：“武兄，我们该出手了，否则没有个过程，不太真实。”

　　“我们出去？”武止戈问道。

　　“没错，我们将对方押运到联盟，交给他们看管，只是他们看管不利，跟我们没有任何关系，而我们出面将对方赶走，你说这样的结果，还能有谁说我们的不是？”诸道圣想的很明白，感觉这才是唯一的办法。

　　武止戈赞同诸道圣的办法，两人对视一眼，已经下定决心。

　　刹那间。

　　两人以联盟守护神的姿态重现在众人面前。

　　“林凡，你竟敢在联盟放肆。”诸道圣怒吼一声，声如惊雷一般，传递到四周，无数公民听到这声音，惶恐不安的内心逐渐平静下来。

　　对于他们来说，最强元帅来了，自然不会有任何危险。

　　武止戈怒视陈元帅，“我们将人交给你们，你们却看管不利，真是该死，事后联盟法庭定当严惩你们。”

　　已经重伤的陈元帅听闻这番话，差点忍不住的再次喷出鲜血。

　　卧槽！

　　这是要多么的不要脸才能说出这样的话。

　　竟然说是我们看管不利。

　　还能不能要点脸。

　　我们接手后可是什么事情都没干，对方就出手，根本就不知发生了什么。

　　只是这些都已经不重要。

　　诸道圣看着林凡，眼神传递着一种只有你我才能懂得的交流。

　　大概意思：你快走吧，就这么结束好了。

　　林凡就是想来联盟走一遭，如今心愿已了，暂时还不想在联盟搞出什么幺蛾子，联盟总部是否有更厉害的强者不好说。

　　但继续待下去，肯定会引来更多的强者，到那时一场大战绝对无法避免。

　　“联盟，本掌门还会回来的。”

　　话音刚落。

　　林凡腾空而起，踏入次元，消失在所有人的眼前。

　　而那高塔在林凡离开后，砰的一声，直接破碎，分裂成无数碎片掉落下来，而那新闻工作人员惊慌的叫喊着。

　　诸道圣烦躁，手臂一挥，将那人救下来。

　　他们没有追，同时心里松口气。

　　终于结束了。

　　对于他们来说，这一切都已经值了，他们出动去抓捕林凡的唯一目的就是捍卫自身的尊严，同时让所有公民知道，他们宝刀未老。

　　现场直播断掉了，但观看直播的公民们心情都不一样。

　　普通公民根本无法带来一点怒气点。

　　但观看直播的可不仅仅只有普通公民，还有许多强者。

　　他们看到林凡在联盟如此放肆，内心怒火燃烧。

　　尤其是女神般的梁媛突然就消失不见，他们仿佛内心炸裂似的。

　　虽然不知道是什么情况。

　　可他们可以确定，一定是被对方打死的。

　　一想到女神般的梁媛被对方打的连根毛都不剩。

　　他们就想将屏幕给砸碎。

　　联盟总部会议室。

　　“总元帅，我们费了九牛二虎之力将林凡抓回来，却没想到在他们手里出了问题，简直就是成事不足败事有余。”武止戈愤怒道。

　　他们反正已经将锅给甩掉。

　　绝对不会将此事往自己身上揽。

　　其余元帅感觉事情不对劲，但又不好多说什么，只能看着他们两人，心里想着别的事情。

　　诸道圣道：“总元帅，老夫有些累了，就先回去休息了。”

　　“等等。”总元帅开口，将诸道圣拦下，“我有事想问你们。”

　　诸道圣看着总元帅，片刻，点头道：“总元帅请说。”

　　总元帅面色波澜不惊，但是看向两人的眼神却有了一丝变化。

　　“你们跟林万易之子林凡到底是什么关系？”

　　诸道圣两人本以为总元帅会问什么话，可当听到是这问题的时候，两人的神色都发生了变化，随后脸色恢复平静。

　　“不知总元帅此话是什么意思？”诸道圣问道。

　　总元帅道：“你们只需回答我的问题就行，到底是什么关系？”


第0507章 联盟动荡

　　诸道圣跟武止戈的内心跳动着。

　　总元帅竟然这样问了。

　　只能说明总元帅肯定是知道了些什么，否则是不可能这样问的。

　　“没有任何关系。”诸道圣回道。

　　武止戈愤怒道：“莫非总元帅以为我们跟他有什么关系不成？”

　　他们的反驳略微显的苍白。

　　会议室内的其余元帅，听到总元帅所说的问题时，都被惊愣住了，总感觉有些匪夷所思，令人不敢置信。

　　这是话里有话啊。

　　有元帅站出来道：“总元帅，这是否是有误会，别的事情可以随意说，这种跟土著有勾结的事情可不能随意说啊。”

　　这位元帅上次还嘲讽过他们两人，说他们已经老了，赶紧将最强元帅称号让出来吧。

　　却没想到现在竟然帮诸道圣他们说话。

　　这是明事理的人。

　　他知道联盟能够一直强盛下去的前提就是不能被人挑拨离间，最强元帅是联盟的支撑，如果没有最强元帅那后果真的不堪设想。

　　“是啊，诸元帅跟武元帅两人为联盟立下赫赫战功，可不能受别人的诬陷。”

　　有不少元帅站出来说道。

　　他们没有落井下石或者幸灾乐祸，达到这等地位的，就没一个蠢货，如果以为将最强元帅干掉，就能上位，那么这位置也不会坐太久。

　　主要还是联盟的敌人太多了。

　　面对的敌人也足够的强大。

　　总元帅抬手，让所有人安静。

　　“诸元帅，武元帅，我最后一次问你，到底有没有什么话想跟我说的。”总元帅目光冷峻的看着两人。

　　“没有。”诸道圣坚定道。

　　“好，既然这样，那就看这个，这是刚收到的，我想你们可以看看。”总元帅面色阴沉的很，取出一个设备交给身边的人。

　　很快，会议室投影出现画面。

　　画面中赫然就是林凡跟诸道圣他们在一起的画面。

　　看画面双方的关系好像很好，还共同对遮天魔宗动手，所有的过程都被记录下来。

　　诸道圣跟武止戈看到这画面的时候。

　　大脑砰的一声瞬间爆炸了。

　　怎么可能。

　　他们两人第一时间想到的就是林凡坑了他们，但想想也不可能，那小子根本就没机会，可是这又是谁干的。

　　能够在他们没有发现的情况下，将所有的画面记录下来。

　　那只能说明，对方一直跟随在他们的身后，而且还让他们无法发现。

　　这……

　　原本还闹哄哄的会议室，陡然安静下来。

　　那些为诸道圣他们说话的元帅们，都欲言又止，只能疑惑的看着诸道圣跟武止戈，希望他们能说出一个理由。

　　哪怕是一个不太令人折服的理由。

　　他们也会选择相信。

　　“这是谁干的，怎么能如此卑鄙。”武止戈忍不住的咆哮着，他没想到竟然有人偷拍他们的行踪。

　　武止戈目光看向众人，发现众人的眼神都有些变化，不知为何只感觉内心好像堵住似的。

　　发慌。

　　真的有些发慌了。

　　总元帅道：“现在你们还有什么话要跟我说？”

　　“总元帅，我跟武止戈从来没有背叛过联盟，更没有跟对方勾结。”诸道圣严肃道。

　　他知道这是有人要搞他们。

　　只是对方具体是谁，却不得而知。

　　“总元帅，老夫为联盟付出一切，如今被人拍到这个，老夫不想解释，因为解释只是对老夫的羞辱，老夫就问总元帅，你信不信我。”诸道圣问道。

　　总元帅看着诸道圣，沉默许久，他真实的想法是相信诸道圣说的一切，可证据确凿，如果没有理由的话，又如何让人相信。

　　“信，但你告诉我，这到底是什么情况，你们两人为何会跟对方一起对付遮天魔宗，你们莫非不知道四大盟的战事对联盟有着极大的好处，而现在你们却吸引了邪盟的注意，你们该知道接下来所要面临的一切。”

　　总元帅真的不敢相信，联盟两位最强元帅竟然帮助林凡镇压遮天魔宗。

　　甚至还让对方知道他们的来历。

　　这只要有点脑子，都知道事情的后果啊。

　　只是他不知道的就是，联盟元帅们给两位老人家带来了多大的压力。

　　他们心里只有一个想法。

　　那就是向所有人证明，我们是真的没有老。

　　诸道圣道：“总元帅，具体情况我们不能说，但我们可以发誓，对联盟我们永远忠诚，绝对不会跟土著勾结，至于暴露身份，只能说被对方坑了一把。”

　　武止戈沉默不语。

　　他知道在这种时候，还是让诸道圣来解决比较好。

　　毕竟这家伙比他要会说很多。

　　如今证据确凿，要是一般人，或者别的元帅，他都不会相信，但对方是诸道圣跟武止戈，他知道这两位是不可能背叛联盟的。

　　他知道送设备到他手里的人，就是想让联盟对付两位最强元帅。

　　这一点只要聪明点，都能看的出来。

　　此时。

　　会议室内的元帅们，有人开口道。

　　“虽说证据确凿，但老夫相信两位元帅。”

　　“我也相信。”

　　“联盟元帅不是外人所能对付的。”

　　“两位元帅十四岁入联盟机关，如今几十年过去，为联盟立下赫赫战功，功劳极大，岂能随意怀疑。”

　　“没错，联盟能将海皇岛与地狱山压制下去，靠的不是实力，而是信任，如今在关键时刻，敌人自然会想尽办法挑拨联盟内部。”

　　诸道圣跟武止戈愣神的看着众人，他没想到在这个时候，他们没有落井下石，而是大力的相信他们。

　　这让诸道圣两人心中感动。

　　随后对着众人默默点头，感谢他们的信任。

　　突然。

　　一位元帅惊呼道：“总元帅不好了，有人将这视频发到了联盟平台上，播放量已经达到一亿人次，而且还在快速传播，我想整个联盟都已经传开了。”

　　“什么？”总元帅惊愣，猛的起身，神色不敢置信，随后急道：“快……”

　　“算了，拦不住了。”

　　总元帅浑身无力的坐下，眉头紧锁，“这是有人要致你们死地。”

　　会议室内的元帅们都感觉此事有些不妙。

　　虽说联盟公民们没有实力，但舆论发生，后果极其可怕。

　　更为可怕的则是中下层根基。

　　他们是构建联盟的根本因素，如果他们发现联盟没有处理两位最强元帅，对他们来说，将是一种极大的打击。

　　认为联盟高层根本不安全，有外敌的奸细。

　　如果不管不问的话，后续会发生什么样的事情，真的是不可预料的。

　　外界。

　　根本无需多说。

　　事情发展的比他们想象的还要恐怖。

　　“发生了什么？卧槽！诸元帅跟武元帅竟然跟土著有勾结，这不可能吧。”

　　“这有什么不可能的，视频都已经在这里了，还能有假不成。”

　　“诸老贼，武老贼，联盟总部要给一个交代。”

　　不仅仅普通人在怒喷，就连学院派系那群人看到这视频的时候，都对联盟总部产生了极大的不信任感。

　　毕竟这可是联盟两位最强元帅。

　　联盟最高层都出了这样的问题，还能如何让他们相信联盟总部。

　　这一日。

　　外界乱哄哄，联盟有史以来最大的游行爆发了。

　　或许有人组织，又或许是联盟公民们自行发起的。

　　但都足以说明，此事在联盟中所引起的影响到底有多大。

　　而会议室中的元帅们沉默了许久，也讨论了许久。

　　事情得不到完美的发展，将会迎来极大的麻烦。

　　“总元帅，不用多说了，事情因我们而起，我们愿意负这个责任，最强元帅称号我们受之有愧，还请收回。”诸道圣知道事情很难回头，如果不尽快让公民们满意，那么联盟总部的公信力将会受到极大的打击，同时对土著的攻势也将受到极大的影响。

　　“老夫真是后悔莫及啊。”武止戈气的肝疼，悔不当初，如果没有跟那小子有所合作，就不会有现在这样的事情。

　　别说他现在后悔，就连诸道圣都后悔莫及。

　　因为自身荣誉的问题，就让联盟总部受到如此重创，实在是一种愚蠢的表现。

　　总元帅看着两人。

　　一时间竟然都不知该说些什么。

　　“也好，现在的情况太过于复杂，不过你们放心，此事一定会解决，而这视频到底是谁放出去的，也一定要找到，能够如此熟悉联盟平台的，必定是联盟的人。”总元帅说道。

　　这也是他最为担心的一件事情。

　　所有的事情结合在一起，就能得出，放出视频的是联盟人，而且实力不弱，否则也不可能如此轻而易举的就将他们的行踪拍下来。

　　毕竟想要不引起注意，就偷拍两位最强元帅的行踪，难度可是很大的。

　　次日。

　　联盟总部官方公布最新消息。

　　也没有说诸道圣他们背叛联盟，而是撤销了诸道圣两人的联盟最强元帅称号，同时声称已经进行调查，具体结果将会在后续的调查中公布出来。

　　当然。

　　这样的结果自然无法让所有人满足，但至少已经能安抚联盟公民。

　　地狱山。

　　邪神真鸣待在自己屋内，看着最新消息，面无表情，只是眼里闪烁的光芒，却是充斥着无边的愤怒与仇恨。


第0508章 悠闲自在的人生哇

　　林凡从联盟归来后，心态就一直很好，关键是收获颇丰，怒气点不说多，但也不少。

　　只是渣渣太多。

　　就算他们气到崩溃，也无法提供一点怒气点。

　　为女神的死而愤怒，终究是卑微的人，无法产生怒气点实属正常的事情。

　　当然，也有很多对林凡嚣张行为看不过眼的人，充当着怒气点提供者。

　　对于这些人。

　　林凡只想跟他们说。

　　真是谢谢你们哦。

　　武道山。

　　“林公子，最近外面流传你跟联盟两位最强元帅去遮天魔宗，让遮天魔宗遭遇大难，这到底是真是假？”

　　赵立山迫切询问着，当知道这消息的时候，他都有些发懵。

　　脑海里第一想法就是不可能。

　　林公子怎么会跟联盟勾搭砸一起。

　　一定是有什么缘由。

　　“真的，的确是有这件事情。”林凡说道。

　　赵立山皱眉，没有多久仿佛是相通了什么似的，眉头舒展开来，脸上露出笑容，“原来如此，这是祸水东引，将矛盾引到联盟，林公子这一手玩的漂亮。”

　　“可是有些不妥，如今邪盟在外面宣扬你跟联盟勾结，我们自然知道是为什么，但就怕别人相信他们说的话。”

　　的确是这样。

　　现在这人啊，脑子普遍不太滑溜，很容易相信别人。

　　在这节骨眼上，林凡跟联盟一起攻击遮天魔宗，在外人看来这自然是跟联盟勾结在一起，对于名声什么的，可是有着很大的影响。

　　林凡并不在意，“相信就相信，需要他们理解有何用，嘴上功夫厉害，实际行动如果也能这么厉害那倒是好了。”

　　此时，猪神从外面回来。

　　“林公子，联盟那里出事情了。”猪神振奋不已，虽然已经变成一头猪，但得知的消息难以掩盖心中的兴奋。

　　林凡问道：“什么事情？”

　　猪神道：“刚刚从联盟那里传来的消息，诸道圣与武止戈跟你的合作被联盟众人得知，被人当成叛徒，现在被革去最强元帅称号，就这件事情对联盟的打击很大。”

　　赵立山等人大喜，猪神带回来的消息，让他们兴奋万分。

　　尤其是赵立山他算是明白林公子的所作所为，原来一切都是因为这个，果然是好计谋。

　　只是他并不知道的就是，他眼里的林公子也很懵。

　　林凡根本没想到会有这样的事情发生。

　　到底是谁干了如此天大的好事。

　　竟然将诸道圣他们给坑进去了。

　　不得不说。

　　他们两人的确悲剧。

　　不过也好，能够极大削弱联盟顶尖力量，但以他们两人的地位，肯定不会有事，联盟总部可没傻到杀了他们两人。

　　天命师在武道山很少有所行动，不是他不想行动，而是不知道该干什么。

　　能够听他吹嘘的也只有剑主。

　　赵立山一直将他当成神棍。

　　不过这些都无所谓，他来武道山的目的很简单，就是开开心心的充当一条咸鱼，紧抱林掌门的大腿，享受恐怖气运带来的好处。

　　此时。

　　就在林凡沉思这些事情的时候。

　　赵立山夸赞道：“林公子，你的计谋实在是太成功了，竟然挑拨了联盟内部关系，想必他们此刻也是焦头烂额。”

　　剑主也是不甘示弱的夸赞着。

　　林凡淡然的笑着，虽说他没想那么多，但是看他们那兴奋的模样，也不好将真相说出来，让他们太过于失望。

　　反正大概意思就是。

　　你们随便想，随便夸，就当你们说的都是真的。

　　……

　　“林兄，看看这传来的消息，你儿子跟联盟勾搭在一起，这消息有点劲爆。”水皇说道，这件事情传递的很快，毕竟遮天魔宗可是邪盟顶尖大宗。

　　宗门遭遇破坏，自然掀起轩然大波。

　　“我相信他绝对没有跟联盟勾结在一起。”林万易坚信道，随后看向水皇道：“你可别胡言乱语。”

　　“有什么好激动的，老夫也就随口说说而已。”水皇说道。

　　林万易沉思，“这小子厉害，竟然将诸道圣跟武止戈搞下台，联盟这是自讨苦吃。”

　　“林兄，如今形势变幻莫测，四大盟，联盟都已经发生内部矛盾，皇庭休养生息这么久，也该出动了。”苏长生说道。

　　皇庭没有损失太多强者，他们都在等待着，只是最为关键的就是，没有曾经皇庭的存在，那些底蕴高手有没有别的心思还真不好说。

　　所以到现在为止，都一直没有行动。

　　更为关键的就是。

　　皇子们真的太废了。

　　没有一位愿意挑大梁，就说那萧启皇子仿佛已经接受现在的状况，心甘情愿的亡国灭种，没有光复皇庭的想法。

　　水皇道：“不是老夫说风凉话，天命师不是说过，皇庭的气运已经消散，光复是没有希望的，依我看你那儿子就是个人物，不如去帮你儿子如何？”

　　“胡说八道。”林万易怒瞪一眼水皇，岂能不知道水皇的想法，无非就是想将他儿子推上前台，如果成功，他林万易不光复皇庭，自立为主，可要是失败，那后果不堪设想。

　　而他水皇大可拍拍屁股走人，再次隐居。

　　水皇道：“哎，这随你们，不过老夫上次跟你们说的那件事情如何？或许那也是一种机会。”

　　“想都不用想，未知的危险没人会冒险。”林万易说道。

　　他知道水皇说的是什么，无非就是那封印，有关于阴魔的存在。

　　哪怕林万易实力达到巅峰，也绝对不会冒险。

　　水皇无奈摇着头，心里嘀咕着，这林万易脑子就是不好使，你那儿子搞的有声有色，如果是他儿子，绝对二话不说，拖家带口前去支援，说不定还真能成。

　　远方。

　　赵玄王走来，尊敬的给几位前辈问好。

　　“玄王，是不是有什么事情？”林万易问道，这是赵家的天才，龙化之身，实力强悍，将来成就不可限量，虽说现在实力比他们要弱，但或许在未来实力能超越他们。

　　“林爷，老祖传来消息，准备屠龙。”赵玄王面无表情，但眼睛里却闪烁着深深的震惊之色。

　　他没想到老祖会这么做。

　　毕竟，那可是赵家的根基啊。

　　如果没有了龙，赵家或许能存在百年，数百年，可等哪天紫金龙元丹彻底消失了，那么赵家的没落时刻也就来了。

　　“没想到赵家为了皇庭，竟然做出如此大的牺牲。”林万易感叹道。

　　赵玄王道：“老祖说了，那是先皇赏赐，为光复皇庭，任何牺牲都是必要的。”

　　一群老家伙为光复皇庭煞费苦心。

　　而萧启皇子淡定的很，他很喜欢现在的日子，没有争斗，没有尔虞我诈，至于光复皇庭什么的，在他看来并没有那么的重要。

　　“皇兄。”永乐公主缓缓走来。

　　萧启疑惑道：“皇妹，有什么事情？”

　　“皇兄，你能跟我说说我将来的夫君到底是什么样的人吗？”永乐公主好奇的问道，她早就已经知道自己的未来，甚至连婚姻都已经早已经被分配好了。

　　林叔叔很关照她们，因为是林叔叔的儿子，她并不反感，只是想到将来会跟一位陌生人大婚，她就感觉人生是被固定好了。

　　但这些并不重要。

　　她想提前知道，在脑海里幻想着，也许将来的某一天见面时，不会太尴尬。

　　“林凡啊……”萧启皇子抬头看着天，眼神缥缈透露着回忆之光……

　　武道山。

　　林凡经历联盟一趟后，眼见得到增长，就仿佛出国旅游过一次似的。

　　每天都有怒气点袭来。

　　显然是在联盟那里出名了。

　　他不知的就是，联盟那里有了他的粉丝会。

　　毕竟任何地方都有脑残者的存在。

　　平日看似与常人无异，可一旦遇到某件事情那是真的脑残到极致。

　　林凡要是知道自己有联盟脑残粉，恐怕也得将他们给灭掉，主要是丢不起这个人啊。

　　被脑残崇拜，那自己不就是脑残首领了嘛。

　　现在怒气点还是不错，提升一下修为是很有必要的事情。

　　如今道纹达到107条。

　　比起别人的修行，他这要快速很多，每一门秘籍都是提升到极致，也就是返璞归真境。

　　这是很多人都无法达到的。

　　不过想他林凡是谁，那是天才中的天才，号称提升功法境界小能手。

　　别人要说他仗着小辅助。

　　他都得跟对方翻脸。

　　胡说啥呢。

　　提升。

　　消耗一万怒气点。

　　……

　　以目前的怒气点，足够好好的挥霍一下。

　　道纹又增长了十条。

　　而他现在的道纹也已经达到117条。

　　这样的道纹数量已经可以说是很恐怖了。

　　但这还不是终点，只是一个小小的开始而已。

　　对于林凡来说，他的富家公子生活依旧没有改变，而修炼只是人生中的一小部分而已。

　　推门而出。

　　“狗子，公子我饿了，弄一顿好的来。”林凡喊道。

　　而狗子一天二十四小时随时待命，随叫随到，如影随形。

　　“公子稍等，马上就好。”

　　林凡伸个懒腰，哪怕人生太忙碌，也绝对无法阻止他享受的时光，随后来到后院，躺在椅子上，牧岚便匆匆而来，开始给林凡来了个全套按摩。


第0509章 有人要杀我

　　“牧岚啊，手艺又进步了。”林凡夸赞着，这说的都是实话，比起第一次的时候，要进步太多了。

　　而牧岚也完全进入到侍女的状态中，每天不是努力修炼，而是不断钻研按摩技术，可以说是颇有心得，进步神速。

　　用牧岚的话来说，就算是狗哥都得甘拜下风。

　　牧岚得到公子的夸奖，笑嘻嘻着，随后小声道：“公子，最近我从植物里提炼出一种油，很光滑，用力揉搓能发热，有提神的效果，我想如果可以的话，希望公子能尝试一下。”

　　“嗯哼。”林凡微微诧异。

　　油？

　　莫非是精油开背啥的。

　　这可不是类似古代的这里所能拥有的。

　　“怎么个按摩法？”林凡小心肝怦怦跳，这问题就仿佛去浴城按摩时，询问技师有啥服务似的。

　　听项目名字自然看不出有任何不同。

　　肯定得询问一下具体操作，看看跟别的按摩是否有些不同。

　　牧岚脸蛋微红，小声道：“就是公子……”

　　说话的声音越来越小，显然对于牧岚来说，她很不好意思，感觉是将这辈子的勇气全部拿出来，才敢说出口。

　　“嗯，这个嘛……你现练练熟练度，等熟练了再让你试一试。”林凡说道。

　　他稍微回忆一下。

　　同时感觉自己招收侍女是很明智的选择，在疲劳的时候，侍女的手法足以让他心旷神怡，精神抖擞。

　　过去许久。

　　狗子前来通知公子，一切都已经搞定，只是他看到牧岚故意离公子比较近，还时不时的有亲密性的小接触，这让狗子暗自皱眉。

　　没想到牧岚到现在还不死心，一直想勾引公子。

　　看来要跟牧岚说说，让她注意自己的身份与地位。

　　林万易要是知道狗子的想法，怕是能将他的脑袋给扭下来当球踢。

　　到现在这情况，林万易已经没有太高的要求，只要能养个人样的孙子，啥都好说。

　　赵家。

　　二爷赵掌天，三爷赵旬，曾经的赵家家主待在一间密室中。

　　他们的脸色很难看。

　　尤其是赵旬，自从被老祖废掉修为后，他的内心就一直燃烧着对老祖的愤怒，而如今这愤怒更是达到了极致。

　　“老家伙糊涂，竟然要去屠龙，这是要毁赵家的根基。”赵旬愤怒道，随后看向大哥，“大哥，此事可必须阻拦啊，切不能将赵家毁在一个皇庭上，更不能毁在老祖手里。”

　　赵掌天看向大哥，“老三说的对，赵家该还的都已经还清，如今老祖更是要对我们赵家根基动手，这可是大事，如果真的屠龙，那我赵家可就没有未来了。”

　　“不过老三，慎言，可不能随意胡说，老祖就是老祖，不能用老家伙来称呼。”

　　赵旬已经是个废人，哪里还在意这些，“二哥，事情已经这样，还能有什么回头路可走，依我看必须阻止那老家伙的行为，绝不能让他将赵家拖入到深渊中。”

　　他们知道三弟是真的恨老祖。

　　毕竟曾经是高高在上的道境强者，现在却成为一个废物。

　　这放在谁身上，都难以承受。

　　赵家主为难道：“可是老祖决定好的事情，岂是我们所能左右的，如果过分的阻拦，怕是我们的下场也不好过。”

　　“大哥，那就没别的办法了？”赵掌天问道。

　　他自然也不希望老祖屠龙。

　　真要是屠了，那赵家的根基就真的没了，哪怕暂时能兴盛几十年，几百年，可过了那时间段后呢？

　　怕是要泯灭众人。

　　紫金龙元丹很强悍，但并不是谁服都有用。

　　赵旬沉默许久，说出一个丧心病狂的办法，“大哥，二哥我有一个办法，如果能成，一切都不是问题，甚至赵家掌控权还能回到大哥手里，但就看两位哥哥敢不敢试一试了。”

　　“什么办法？”赵掌天问道。

　　“我们将屠龙时间告诉四大盟顶尖宗门，俗话说，螳螂捕蝉黄雀在后，屠龙可不是一人所能做到，自然需要数位顶尖巅峰强者才行，而当他们拼个你死我活时，我们在从中下狠手，或许能将他们一网打尽。”赵旬所说的办法实在是太过于疯狂。

　　赵掌天跟赵家主两人听到是这办法的时候，整个人都懵了。

　　“三弟，你没开玩笑吧？”

　　在他们看来，这简直就是魔鬼般的办法。

　　“你可要知道，这可是一件大事，弄个不好可是要粉身碎骨的。”赵家主看着赵旬，很是严肃地说道。

　　如果是这样的办法，他宁愿不试，太过于危险，而且没有任何好处，真到了那时候，龙还能保留吗？

　　赵旬道：“大哥，失败了只是粉身碎骨，但要是成功了，却是重新回到巅峰，就如今这情况，你还认为老祖将我们放在心上吗？”

　　“如今的形势你是知道的，老祖屠龙为的就是帮助皇庭，可现在皇庭是屠龙就能改变的吗？到那时只是白白的将赵家推入到深渊而已。”

　　“太疯狂了。”赵掌天说道。

　　赵家主道：“我们怎么能害老祖，这是要死人的。”

　　赵旬不甘心道：“为什么不能害老祖？老祖有将我们放在心上吗？我有什么对不起赵家，说废了就废了，而大哥你呢，身为赵家家主，为赵家劳心劳力，可最后的结果是什么？老祖撤掉你的家主之位，更是让只知道修炼的四弟代替你。”

　　“如今的老祖已经疯了，为了一个破灭的皇庭，就要将赵家推入万丈深渊，我们不为自己着想，也得为后辈们着想啊。”

　　赵家主跟赵掌天对视一眼，没有第一时间回应。

　　而是这办法实在是太疯狂。

　　疯狂到他们都有些无法接受。

　　赵旬道：“大哥，二哥，你们好好考虑，机会只有一次，错过了就真的没有下次了。”

　　……

　　数日后。

　　夜晚。

　　一处茂密的森林中。

　　一群热血青年正在热议着，他们聚集在一起不是为了某些事情，而是为了一个共同的梦想。

　　他们要去刺杀林凡。

　　没错。

　　都没有搞错，他们是真的要去刺杀林凡。

　　三男两女。

　　都很年轻，年龄也就在二十多而已，至于修为嘛，那是真的不值一提，都弱的很。

　　但修为对他们来说却是无所谓。

　　他们其中有一位女子是用毒高手。

　　还有一位是魅惑高手。

　　原本都是各不相识的人，但都有着共同的理想，说通俗点那就是锄奸队。

　　“我已经调查清楚了，这家伙叫林凡，他跟联盟勾结，干了很多坏事，不过他的修为很高，以我们的实力就算是偷袭都没有把握。”说话的是一位年轻男子，在说道林凡的时候，很是不屑。

　　“简直就是败类，竟然跟联盟勾结在一起，可恶的家伙，无论如何都要杀掉他。”另一位男子说道。

　　“各位，这是我们有史以来面对最为棘手的敌人，但我们不会跟对方硬拼，而是要想一些办法，让对方上钩，在最佳时刻取对方的狗命。”

　　此时，会魅惑的女子道：“让我来吧，我想以我的魅力，只要他是个男人应该就会上钩，到那时，在他身上下毒，等待他毒发的时候，我们在动手。”

　　“柳姐，你这是准备用……”男子惊愕道。

　　“嗯，没错，这是最容易的一种办法，也是最安全的，同时成功率最高的。”

　　而此时的林凡，每天游手好闲，好吃懒做，无所事事，人生没有追求，没有目标，也不知好好努力修炼，就这么混日子。

　　一句话来说。

　　像你这种人最是配不上成功的人，也只能白日做梦。

　　此刻，这种不可能成功的人，更是负手行走在山下的森林里，呼吸新鲜的空气，感受美好的人生。

　　至于别的事情，都已经交给了赵立山他们。

　　武道山的地盘扩张有些快速。

　　收了三座城池。

　　他对城池没任何想法，平时该怎么过就怎么过，他根本就没想过插手。

　　突然。

　　一道娇滴滴的声音打断了林凡的思绪。

　　“谁？”林凡问道。

　　远方，一名女子瘫坐在地上，捂着脚腕，看到林凡时，装作可怜道：“这位公子，你能帮帮我嘛？”

　　女子长相美貌，举手投足间，散发着品如的味道。

　　或许别人看不出来，可他却是看的一清二楚，从头到脚，直接将对方看穿。

　　“怎么了？”林凡走过去，开口询问道。

　　女子见林凡走来，内心跳动的很快，同时有些诧异，没想到比想象中的还要年轻，可就是这样年轻的人，却是那种实力强横到极致的存在。

　　“我的脚扭伤了。”女子装作很痛苦，需要帮助的模样。

　　林凡看着对方，久久没有说话，这眼神看的女子有些慌神，以为是被发现了什么，但想想也不可能，只是以为对方被她的美貌所迷惑吧。

　　“哎！”

　　一声叹息。

　　林凡弯着腰，手指捏着女子的下巴，“小朋友，年纪轻轻就别说谎，也别出来乱搞，本掌门不想跟你们这些小朋友一般见识，该哪来的还是回哪里去吧。”

　　“公子，你这话是什么意思？”女子惊讶，哪怕到现在还是装作什么都不知道的样子。

　　林凡懒得多说，抬手，天地震荡，一股极强的吸力的传来。

　　惊叫声响起。

　　躲藏在很远地方的三男一女不受控制的飞来。

　　“你们这些小家伙，没什么修为，还来找我麻烦，不就是活腻了嘛。”林凡摇头，他看的出来，这些人不是联盟者，也不是宗门弟子。

　　而被吸来的四人，其中一人爬起来，怒喝道：“狗贼，你勾结联盟迫害我们，今日我们就是来取你狗命。”

　　林凡看着他们。

　　眼神就仿佛看着智障似的。

　　让人无奈。


第0510章 四大盟共同出手

　　心酸啊。

　　林凡本以为只有联盟会有智障，可如今这一幕却让他感觉，不仅仅联盟有智障，自己这边也有不少智障。

　　也不出门打听打听。

　　本掌门纵横顶尖宗门与联盟，有谁能拦得住吗？

　　就这些小虾米还来行刺，脑门不仅被钢板压过，还被灌了米田共。

　　看看他们愤怒的眼神。

　　林凡摆手，“行了，本掌门懒得跟你们浪费时间，都赶紧滚蛋，小小年纪，没什么本事，一天到晚就出来送死，哎。”

　　前来行刺林凡的五人，愤怒的看着林凡。

　　对方说的这些话，他们很是不认同，说别人小的时候，至少也该看一看自己多大吧。

　　“对我们来说，早已经将生死置之度外。”行刺男子毫无畏惧道。

　　林凡看着对方，也许这就是智障的世界观，对他们来说，这是一种很微妙的感觉。

　　“你们这几个家伙脑子简直就有病，什么都不懂，只凭自己所想行事，如果人人都像你们这样的话，联盟总部早就将这里占领了。”

　　“不过还好，至少还有本掌门这样的人存在。”

　　林凡不动声色夸赞自己一番。

　　这些人的手段实在是太低端，对付一些弱者，或许还能成，可是竟然在道境强者面前施展这些小手段，完全就是不降道境强者当成人。

　　别说道境，就算是领域境，不……再往前拉一拉，哪怕是神元境强者都不怎么可能会上当。

　　对于行刺的人来说，他们现在才真正的感受到自己与对方的差距。

　　真的太大。

　　犹如天差地别，在对方手里根本就没任何反抗的余地。

　　好不甘心。

　　林凡不想跟他们解释什么，都已经懒得多说什么。

　　就算跟他们说了，也不会明白。

　　突然。

　　林凡撇过头看向一旁，“来了就出来吧，别躲躲藏藏的，多没意思。”

　　“哈哈哈，不愧是林掌门，本座隐藏够深，都能被发现佩服，佩服。”不远处的树枝上，一头黑色的小鸟开口说话，随后化成人身，缓缓的走了出来。

　　“你是？”林凡并不认识对方。

　　神秘人道：“传言林掌门聪明到极致，倒不如猜猜本座是谁。”

　　林凡皱眉，“鬼知道你是谁，反正看起来不像是好人，快说，你到底是谁？有什么事情，如果没有让人信服的理由，今天你怕是走不了。”

　　“果然跟传言一般，林掌门性格乖张，足够自傲，本座兽妖宗长老高衡，此次前来是想跟林掌门做一笔交易，同时告知一件比较重要的事情。”高衡说道。

　　“呵呵，妖盟顶尖宗门兽妖宗，倒是陌生的很，本掌门可没有跟妖盟有过任何交集。”

　　林凡心中好奇，不太明白妖盟来找自己干什么。

　　“你们妖盟不是跟邪盟联合起来对付仙盟的吗？怎么有时间来找我？”

　　不得不说，四大盟的整体实力很强，如果能将四大盟联合起来，可以说是一股极其恐怖的力量，就算是联盟总部都不敢与其争锋。

　　只是很可惜。

　　四大盟不争气，无法团结在一起，只能让联盟跳蹦。

　　高衡想说重点，却看到那些行刺者，不由好奇地问道：“林掌门，这些人是？”

　　林凡并不在意道：“前来行刺的，一群蝼蚁而已。”

　　“哦？这些愚蠢至极的蝼蚁竟敢行刺林掌门，不如将这些人交给本座如何，这几个小子倒是可以当做妖体，而这两位小姑娘倒是生的美貌，成为母体是不错的选择，嘿嘿。”

　　周衡神色淡然，只是那语气却让人不寒而栗。

　　其中一位男子已经被周衡说的话给吓尿裤子，脸色苍白，连一丝血气都没有。

　　至于那两位妹子，她们自然听懂对方在说什么。

　　母体。

　　那能是什么，稍微想一想就能想的明明白白。

　　不要，绝对不要变成母体。

　　他们知道妖盟的存在，也知道妖盟都是一群什么样的宗门，所有人都以为邪盟是最为可怕的，但其实妖盟才是最为可怕的。

　　这不是说实力上的区别。

　　而是在修行的手段上，妖盟要比邪盟残忍许多。

　　林凡看着那已经被吓尿的五人，不耐烦道：“还不赶紧滚。”

　　刚刚还在林凡面前说，不畏惧生死的五人，听到林凡这番话，立马被吓的连爬带滚的逃离，甚至连一点犹豫都没有。

　　周衡眯着眼笑着，“没想到林掌门如此仁慈，对行刺你的人，都能这般的大方，说放就放掉了。”

　　“本掌门从不对弱者出手，不知周长老是不是弱者。”林凡问道。

　　他跟妖盟没有任何联系，而且对于顶尖宗门，他是一点好印象都没有，如果实力允许的话，他倒是一点都不介意，将这些顶尖宗门连根拔除。

　　至于现在也就差那么一点点而已。

　　对方找自己到底是什么事情，他一点都不在意。

　　他比较讨厌尔虞我诈，勾心斗角，如果表弟在身边那该多好，遇到这种事情，直接放表弟，也就没他什么事情了。

　　“能让林掌门出手的，那自然是敌人，而本座却不是林掌门的敌人，何来弱者一说。”周衡笑道，只是心里却是感觉此人有些难搞。

　　“废话就不用多说了，你自己知道自己的身份与来历，而本掌门对你们这些所谓的四盟并没有任何好感，有什么事情就说，不用藏藏掖掖的。”林凡开门见山问道。

　　他认为对方前来找他，必然是有什么大事。

　　如果是无关紧要的小事，那么对方就是来找死的。

　　他可以放掉这五个智障，可不代表会放过顶尖宗门的长老，尤其是这长老的修为不错，道境六重，显然在兽妖宗地位很高，也许是仅次于宗主。

　　甚至他这修为都能成为别的顶尖宗门宗主。

　　周衡道：“不知林掌门是否知道赵家，龙的传言。”

　　赵家中的龙。

　　他倒是知道，赵家的紫金龙元丹主要材料就是龙的血液，服用之后，有一定的几率可以龙化，从而带来惊人的变化。

　　他得到过一枚紫金龙元丹给了表弟服用，表弟还真有了变化，的确很惊人。

　　那么现在这家伙跟他说赵家的龙是什么意思？

　　“知道，但这跟我有何关系。”林凡说道。

　　他就在想，对方前来告诉他这件事情到底是什么意思，当然，他可不会认为会没有什么事情，否则对方来找自己干嘛？

　　周衡道：“林掌门，本座得知赵家将要屠龙，而知道屠龙的并不仅仅只有兽妖宗，而是整个四大盟顶尖宗门，恐怕林掌门从这里也能听明白一些事情了吧。”

　　嗯哼。

　　林凡听闻，猛的惊愣了一下。

　　对方说的话，他自然明白。

　　赵家屠龙应该是一件很神秘的事情，绝对不会被外人得知。

　　可赵家为何要屠龙，毕竟这可是他们家族的根基，如果将龙屠掉，对于赵家来说将是一场重大的打击，甚至可能永远都无法翻身。

　　因此，只有一个原因，赵家屠龙是为了前皇庭。

　　而自己老爹肯定也在帮助皇庭，所以这屠龙事件上，自己老爹肯定也参与。

　　所有到那时候老爹要面对的就是四大盟顶尖宗门的强者。

　　就算老爹足够强大，也绝对刚不过那些人啊。

　　思路很清晰，眨眼间的功夫就将事情想的很明白。

　　“不太明白，周长老可以细说一下。”林凡说道。

　　如果对方说的都是真的，那后果的确不堪设想。

　　周衡道：“林掌门，本座也就不跟你兜圈子了，有什么话，也就明说了，赵家屠龙是为皇庭，而你父亲林万易自然也会参加屠龙，等到了那时候，他们面对的将是四大盟顶尖宗门巅峰高手，你认为你父亲等人还能有机会活着吗？”

　　林凡道：“你们能知道屠龙事情，看来是赵家的人背叛了自己家族，将消息泄露给你们了。”

　　“没错，的确是有叛徒，但这些都不重要，本座前来找林掌门就是想合作一下，如果林掌门愿意，兽妖宗愿意帮助林掌门保住林万易的性命。”周衡说道。

　　“哈哈，四大盟顶尖宗门出手，而你们兽妖宗的确很强，但有把握从四大盟手里救我父亲？”林凡问道，他知道事情并不那么简单。

　　以目前的情况来看，如果能够知道赵家或者父亲的下落，或许可以阻止这件事情发生。

　　但想必没人会告诉他。

　　随后，他看向周衡的眼神都变了。

　　仿佛是想现在就动手，将对方拿下，逼问具体的情况，最好就是能将地点问出来。

　　周衡自然能感觉到林掌门对他动了歹意，但毫不在意道：“林掌门，就算你将我抓起来询问也没用，只有宗主知道地点，而到了那天，会由宗主带领前去。”

　　“如果林掌门真的有心合作，那希望林掌门两天后来兽妖宗，不然过了那时候，就当林掌门放弃了。”

　　“告辞。”

　　周衡抱拳，随后遁入次元，直接离开了这里。

　　他倒是不担心林掌门会拦住他。

　　因为他坚信，林掌门知道事情的重要性，除非冷眼旁观，看着他父亲被围攻而死。


第0511章 哪里需要如此麻烦

　　武道山。

　　“林公子，此事真假难知，但不管是真是假，我们都得将这件事情当成真的。”

　　赵立山神情严肃，赵家屠龙有可能是假，但也有可能是真的。

　　自从前皇庭被覆灭后，就基本没见过前皇庭有任何行动。

　　也许是在等机会，又或者是在积累实力。

　　而赵家屠龙也不是没有动机，屠掉龙，拿到龙元提升实力，便可有很大的可能跟联盟与四大盟一较高下。

　　猪神坐不住了，“如果是这样的话，无论如何都不能让这件事情发生，我们必须阻止此事，否则林爷他们真的要是被四大盟围堵，那么后果只有一个。”

　　“天命师，你看林万易是否会有事。”剑主问道。

　　也许赵立山对天命师的能力很是怀疑，但他却很相信。

　　天命师道：“实不相瞒，老夫见过林万易，早已经看出他命中该有一劫，看来此劫就是此事了，而且这劫是死劫，如果不出意外的话，他真能陨落。”

　　赵立山怒斥道：“你这老神棍胡说八道，林兄实力强悍，就算数位巅峰强者也无法伤他一丝，岂能随随便便就有死劫。”

　　“赵立山注意你的语气，你本来就是将死之人，如果不是林掌门为你续命，你以为你能活到现在，老夫纵横世间无数年，谁死谁生一眼便能看穿，还真不知你有何底气与老夫这般说话，老夫成名时，你还未出生。”天命师训斥道，一两次就算了，却不知这小老头三番五次的挑衅，是谁给他的胆量，实在是让人忍无可忍。

　　剑主立马充当和事佬，进行调解，让两人不要冲动。

　　他真想不明白，两位都是有头有脸的人，怎么就因为这些事情而吵起来，甚至看样子，还能大干一场。

　　“都闭嘴，林爷即将有难，你们还在这里吵架，真不知你们是怎么想的。”猪神怒声道。

　　虽说他的修为在这里算是最弱的，但却丝毫不虚。

　　赵立山醒悟过来，羞愧万分，的确是这样，林爷他们即将被人算计，他们在这里吵来吵去，又有何意思。

　　“林公子，此事不能等，我们必须将这件事情告诉林爷。”猪神急道。

　　剑主道：“我认为这应该不可能，以我们个人的力量想要将这件事情散播出去，基本是不可能的，而兽妖宗敢提前将事情告诉林掌门，恐怕也不怕这种事情发生，甚至根本就无所畏。”

　　“他们已经知道赵家藏龙所在之地，自然不会管屠龙是否能进行。反正他们都会去，而赵家也不能坐视不管，林兄自然也不会不去，所以结果都是一样。”

　　他现在才明白天命师说的死劫到底是什么意思。

　　就是不管你如何改变，都改变不了结局。

　　赵立山道：“林公子，既然这样，那只能去兽妖宗了，只有跟他们合作，才能知道赵家藏龙的地方。”

　　剑主道：“以我对兽妖宗的了解，这宗门并不是什么好东西，恐怕也有阴谋，林公子前去太过于危险了。”

　　林凡有些无奈，这种奸诈的情况，真是让人头疼万分。

　　也不知这些顶尖宗门的家伙到底是怎么想的，都已经到这种情况了，还搞这些有的没的，实在是太没有意思。

　　“好了，这事我心里有数，你们就不用多想了。”

　　林凡早就有想法了，他回来只是告诉众人事情的情况而已，倒是没有别的意思。

　　可是看他们出谋划策的积极性，也就没有打断他们。

　　“林公子，你不会是想一个人承担吧，这太危险了，我陪你去。”赵立山说道，他岂能看不出林凡的想法，如果真是这样的话，那完全就是将自己陷入危机中啊。

　　林凡道：“不用，此事让我自己解决就好。”

　　他不想说的太过于直白。

　　主要还是赵立山他们的实力有点弱，面对的将是四大盟顶尖宗门的巅峰强者。

　　没有跟道境七重硬刚的水平，都是炮灰，去了也是死路一条。

　　“好了，你们看好武道山，我出去一趟。九妖，跟我走。”林凡朝着外面走去，九妖跟上跳到林凡的肩膀上。

　　“林公子……”赵立山喊着，只是林凡走的很快，眨眼间就消失的无影无踪。

　　天命师笑道：“行了，人家林掌门只是没说的那么直白而已，以你的实力能帮上什么忙，去了也只是拖后腿而已。”

　　铿锵！

　　赵立山愤怒的看着天命师。

　　“拔剑吧，我要跟你决斗。”

　　天命师，“？？？”

　　……

　　兽妖宗。

　　周衡很早就回来了，他将事情汇报给宗主，有百分之百的把握可以确定林凡一定回来，因为这关系到他父亲性命之忧。

　　而他们兽妖宗所求有些大胆。

　　就是想得到龙元。

　　虽说可能性比较低，但如果成功呢？

　　所以有的时候，该尝试的时候，还是要试一试的。

　　林凡从武道山出发，目的地就是兽妖宗，他不是提前到来，而是准备询问一下赵家藏龙的地方。

　　至于跟兽妖宗合作什么的，那是根本不可能的事情。

　　他最讨厌的就是尔虞我诈。

　　哪来需要那么麻烦。

　　最简单的办法就是打崩兽妖宗，从对方宗主口中得知地点，简单而又容易，同时还能体现出真正的自己，也就是男儿风范。

　　“九妖，别划水，准备一战了。”林凡摸着九妖的脑袋说道。

　　融合！

　　刹那间，九妖融入到林凡的体内，同时施展《御虫术》方圆千里的虫子都被掌控，不断朝着兽妖宗袭来。

　　“法天象地。”

　　此时，林凡的体型不断膨胀，达到万丈。

　　兽妖宗里有许多妖兽的存在，但如今却是极度的不安宁，全部都狂暴起来，这一幕让宗门弟子很震惊，不知发生了什么事情。

　　可紧接着。

　　有弟子看向远方，发现一尊巨人朝着这里走来，顿时惊呼着。

　　“你们看，那边是什么？”

　　所有弟子都抬头望去，他们身为兽妖宗弟子，什么事情没有见过。

　　却真的从来就没有见过，一尊高耸入云的巨人朝着宗门踏来。

　　轰隆！

　　随着巨人每走一步，整座宗门就抖动着，就仿佛是发生地震似的。

　　弟子们木讷的站在原地。

　　一个个都瞪着眼睛，不敢置信的看着眼前一幕。

　　对于他们来说就从来没有见过这样的事情。

　　而远方的动静，自然引起兽妖宗高层的注意。

　　数道强悍气息从宗门内散发出来，全部漂浮在空中，看向远方的时候，表情也是惊愣万分。

　　“来者何人，此处乃是兽妖宗，还不速速退离。”

　　只是迎接他的却是遮天蔽日的一拳。

　　这一拳威势极其恐怖，气流形成风暴，席卷周围一切，宛如刀刃似的切割周围的虚空次元。

　　“放肆。”

　　出面的是兽妖宗长老，岂能任由别人在宗门猖狂，直接怒吼一声，迎接而去。

　　他浑身气息震荡，犹如波纹似的扩散出来。

　　惊人的气息足以证明这位长老可不是随随便便的强者，而是有着极其恐怖的实力。

　　只是当这位长老进入林凡这一拳范围时，面色猛的惊变。

　　“怎么可能。”

　　砰！

　　轰鸣声爆发。

　　那位无名长老只感觉不可能抗拒的力量袭来，浑身崩裂，鲜血狂吐，直接被砸入到地底，生死不知。

　　仅仅一个回合，就被林凡镇压。

　　“果然还是这种感觉最让人爽快。”林凡喜欢这种情况，至于那些阴谋什么的，实在是太让人头疼，根本就没有任何意思。

　　周围一些长老看到眼前一幕，惊骇万分，神色惶恐不安。

　　他们没有想到会是这样。

　　同时他们心里胆寒。

　　对方到底是谁，实力怎么会如此恐怖，以他们的实力根本不是对方的对手。

　　林凡没有多说废话，五指一捏，再次一拳朝着前方轰去。

　　顿时。

　　空间震荡，一道肉眼可见的冲击波扩散出去，吹拂在宗门上空，无数建筑承受不住这股冲击，直接破碎，炸裂。

　　“混账东西。”

　　周衡腾空而起，反手一拍，直接将这股冲击抵消，随后看到宗门的情况，心头大恨，朝着林凡怒声咆哮。

　　“你到底是谁？”

　　林凡笑道：“刚分别又没多长时间，怎么就不知我是谁了？”

　　周衡愣神，随后反应过来，“是你……”

　　他想到是谁了。

　　这不就是武道山的林掌门。

　　“林掌门，你这是什么意思？”周衡阴沉的问道，他是真的没有想到会变成这样，对方竟然来兽妖宗撒野，“你这么做，就不想想你的父亲吗？”

　　对于这样的遭遇，他真的从未想过。

　　就算有人告诉他，你要小心点，可能会有危险，他都不会相信，甚至会嗤之以鼻，不屑一顾，说的都是废话，怎么可能会发生这样的事情。

　　可现在是真的发生了。

　　他真的想不明白，对方为何要这样。

　　林凡取消法天象地，负手而立道：“你说的事情，本掌门很有兴趣。”

　　“但两天太长，本掌门等不了那么久，今日就想知道地点何在，如果不想兽妖宗就此除名，我希望你们能识相点。”

　　周衡听闻，脸色阴沉到极致。

　　“你这是找死。”


第0512章 何必这样呢

　　“我是不是找死不知道，但你们得知道，今日不说，你们兽妖宗没有好下场。”

　　林凡神情淡然道。

　　单枪匹马杀到顶尖宗门兽妖宗，胆量惊人，试问谁能拥有如此霸气。

　　“本座真是小看了你。”周衡脸色难看至极，他真没想到对方竟然会选择这样。

　　本以为对方为了拯救自己的父亲，哪怕不是心甘情愿，也绝对会跟兽妖宗合作，可哪能想到对方竟然会选择这样的办法。

　　只是不得不说，简直胆大包天，胡作非为，甚至已经词穷，都不知道该用什么词语来怒骂对方。

　　林凡道：“别说这么多废话，你们宗主在哪，让他滚出来，以你们的实力本掌门一根手指头就能碾死你们，对于你们这些弱者，本掌门一直都很有耐心，但今日却没有耐心了。”

　　“猖狂。”周衡咆哮道，被人小瞧的感觉实在是让人不爽。

　　如今不仅仅周衡很是不爽，兽妖宗众多弟子也是如此。

　　他们躲在偏远角落，小眼睛看向林凡，对方嚣张的神态尽收眼底。

　　心里好气，却又无能为力。

　　只能提供怒气点，为卑微的他们证明的确存在过，也生气过。

　　林凡懒得多说废话。

　　时间不等人。

　　周衡长老废话有点多，何必这样。

　　五指张开，每一根手指都仿佛是封锁天地的擎天柱似的，将那一片天地笼罩在掌间。

　　周衡感受到这股力量，心惊肉跳，额头冷汗直冒。

　　“怎么可能如此恐怖。”

　　在他看来，眼前的天地灰蒙一片，其中天地之力混乱不堪，相互碰撞都引起空间震荡。

　　“本座可是兽妖宗最强长老，岂能如此不堪。”

　　“啊！”

　　周衡咆哮着，体内的力量沸腾着，道纹缠绕身躯，化作最为凌厉的攻势，疯狂的涌向林凡。

　　只是在那手掌面前。

　　任何攻势都是徒劳的，碰撞到掌心时，那掌心就好像有漩涡似的，将所有力量都吸收掉。

　　“啊……啊！”

　　周衡叫喊着，他感觉身体已经不受自己控制，甚至连抬一根手指都很费劲。

　　他惊骇的看着远方那道身影。

　　从没想过对方的实力竟然强悍到这等程度。

　　“本座不甘心啊。”

　　周衡感觉死亡笼罩，也许刹那间就要从这世界上消失。

　　想他道境六重修为，将来某一天定然可与天齐，可如今要死在这里，真的太不值了。

　　手掌越来越近。

　　周衡知道，已经躲不过了，等会他就要变成一具尸体，彻底从这世界上消失不见。

　　道境六重拥有不死之身又能如何。

　　直接被打爆，就算不死之身也没有任何用处。

　　“林掌门未免也太过分了吧。”

　　突然。

　　一道声音从远方传递而来，紧接着一道光芒遮盖半边天空，一闪而过，那即将捏死周衡的手掌瞬间破灭，化作点点星光消失在天地间。

　　“终于舍得出来了。”林凡负手而立，等待的就是兽妖宗的宗主。

　　想要知道赵家藏龙地点，只有从对方口中问出。

　　此时。

　　远方出现一道身影，兽妖宗宗主太阿，看似与常人无异，但他的体内却蕴含着一种极其恐怖的力量。

　　这股力量狂暴，暴虐，哪怕微微溢出一丝丝，都影响了天地的平稳。

　　“你就是宗主太阿。”林凡问道。

　　太阿道：“林掌门既然来了，自然已经知道我是谁，何必又多此一举，你现在离开，本座可以既往不咎，当做你忧父心切，做出不明智的举动，两日后你再来，本座自然带你去赵家藏龙处。”

　　林凡笑道：“你现在将赵家藏龙处老老实实的告诉我，本掌门可放过你们兽妖宗。”

　　“狂妄自大。”太阿怒声道，他从来没想过竟然会有如此猖狂之辈，如果不是亲眼所见的话，或许都不敢相信会有这样的人。

　　林凡道：“多说无益，给你们机会，你们自己不珍惜，最后就别怪我了，就让本掌门看看兽妖宗宗主，到底有何能耐。”

　　话音刚落。

　　两股足以撕裂苍穹的力量，如同浪潮似的，不断拍打着天地。

　　夹在中间的周衡面色惨白，很是难受。

　　两股足以将他撕成碎片的力量不断相互冲撞，让他感受到了自己是多么的渺小卑微，在绝对的强者大战中，哪怕是道境六重都不够看。

　　在这刹那间。

　　周衡对道境七重充满了向往，只是他也不知自己这辈子还有没有把握成为道境七重的强者。

　　太阿一挥衣袖，周衡就感受到一股不可抗拒的力量袭来。

　　随后远离战场中心。

　　林凡拿出遮天魔宗道器，双指一捏，天地之力凝聚，道纹化作一条长龙盘旋在箭矢上。

　　“这是……”

　　太阿皱眉，他感受到了一股惊人之力，同时他已经认出这是遮天魔宗的道器，只是对方怎么会得到这件道器。

　　嗡！

　　箭矢尖端爆发出璀璨光辉，甚至还有类似星云在流转。

　　“射！”

　　林凡松开手指，箭矢化作一道流光穿梭在次元与时间中。

　　鲲鹏法！

　　太阿怒吼一声，张开双臂，顿时一头足足有千丈的鲲鹏虚影浮现当空，巨口一张，就宛如黑洞似的，吞噬着周围的一切。

　　箭矢受到牵连，转变了方向，直接被鲲鹏虚影吞食。

　　轰隆一声。

　　也许是这道器的威能有些恐怖，鲲鹏虚影直接炸裂，消失在天地间。

　　“什么破道器，不过如此。”林凡很是不屑，本以为这道器能一箭弄死对方，却没想到只是这样而已，不值一提，算不上什么。

　　“遮天魔宗的道器果然厉害，竟然破了本座的鲲鹏法。”太阿神色淡然，看不出有任何异样，但如此仔细看的话，还是能看出太阿眼里隐藏的忌惮之色。

　　林凡自然不知道太阿的真实想法，“你确定不说？”

　　“呵呵，本座知道之事，只有本座愿意说才会说，至于你这种强求，本座理都不会理。”太阿身为兽妖宗宗主，道境七重的强者，怎么可能受别人威胁。

　　“好的很。”林凡点头。

　　既然如此，也就不用多说什么了。

　　林凡没有废话，直接开干，为了尽快知道赵家藏龙之地，他施展出了自身最为强大的实力。

　　轰隆！

　　刹那间。

　　空中电光闪烁，虚空震荡，到处都是力量碰撞的轰鸣声。

　　而最为凄惨的就是，兽妖宗的建筑哪能承受这样的冲击，全部破碎，化为废墟。

　　惨！

　　凄惨！

　　周衡目眦欲裂，这可是他心中的宗门，可如今却被这样的破坏，心中难受，难以承受这样的灾难。

　　怎么会这样。

　　为什么会变成这样。

　　只是现在的情况可不是他所能左右的，方圆千里都已经收到波及，大地早就龟裂，裂纹如同蛛网似的，密密麻麻，覆盖一大片。

　　轰隆！

　　两道身影分开。

　　林凡皱眉，太阿的实力稍微超出预想，的确很强，想要短暂时间将对方拿下来的可能性比较低。

　　可就算如此又能如何。

　　必须尽快将对方拿下。

　　而对于太阿来说，林凡的强大也让他感到惊骇，的确是很恐怖，尤其是对方内外兼修，硬拼的话，根本就占不到任何便宜。

　　甚至还要输对方一筹。

　　太阿看到宗门的现状，虽说他心里很愤怒，但此时已经没有回头路，已经发生的事情，哪怕纠结万分，也没有任何用处，只有战下去，将这家伙斩杀，才能对得起如今的损失。

　　飒飒！

　　“来了。”

　　林凡看向后方，无数经过特殊道元进化的虫子密密麻麻的交织在一起，覆盖了大地，一眼望去黑压压一片。

　　就这样看去，显得很是恶心。

　　“虫谷……”

　　太阿一眼就认出这是虫谷的能力，但他知道林凡绝对不是虫谷的人。

　　“林掌门，果然厉害，竟然会虫谷的不传之秘。”

　　他对虫谷还是有忌惮之心的。

　　虫谷很神秘也很强大，哪怕封山不出，也无人胆敢小视。

　　“虫海。”

　　林凡淡然，任由无数经过进化的虫子朝着兽妖宗袭去。

　　“林掌门，你这是想要灭我宗门。”太阿怒吼道。

　　如果不将其拦住，就这些虫海，普通弟子根本无法抵挡，这是要灭掉他宗门的根基吗？

　　“本掌门问你，赵家藏龙之地到底在哪。”林凡问道。

　　太阿自然不会告诉林凡。

　　“可恶的家伙。”

　　“十方兽怒。”

　　刹那间。

　　只见太阿怒吼一声，无数妖兽虚影出现，这些妖兽双足站立，类似人类，随后朝着虫海冲去。

　　轰隆！

　　轰鸣不断。

　　林凡纹丝不动，看着下方的情况，对于他来说，这些根本就算不上什么。

　　而他这么做只是想告诉对方。

　　灭你兽妖宗有的是手段。

　　时间过的很快。

　　天黑了。

　　但两人的战斗还在继续，完全没有停歇的迹象。

　　太阿身上带着伤，虽然靠不死之身没有大碍，但他体内的道元消耗速度极快，反观林凡倒是没有任何事情，就跟先前一模一样，好像没有任何消耗似的。

　　天又亮了。

　　太阿有些急，他想要将林凡拿下，但一直没有找到机会。

　　而林凡心里有点急，但一切都在掌控之中，他坚信对方的结局已经定下了，不会有任何改变。

　　“太阿，你的结果早已经定下，现在给你一次机会，告诉我，赵家藏龙之地到底在哪。”林凡问道。

　　“你休想知道。”太阿从没有经历过如此长久的战斗，他想结束，但对方根本就不给机会，按照正常情况来说。

　　如果长时间无法将对方怎么样。

　　大伙都会就此罢手，谁也不招惹谁，就这么结束好了。

　　但他遇到的是林凡。

　　一个偏执的疯子，不完成心中所想就绝对不会罢手的疯子。

　　“那好，本掌门就彻底疯狂一次。”

　　林凡眼里闪烁疯狂之色，竟然如此，那就干，他倒要看看太阿能够支撑到什么时候。

　　第二日。

　　战斗依旧在继续。

　　妖盟有高手被这里的动静吸引，他们当时就在想到底是谁，竟然有如此胆量胆敢在兽妖宗放肆。

　　可是他们还没有靠近，就被那一波又一波的冲击震的心灵颤栗。

　　目光所过之处，宛如人间地狱。

　　他们就想问，这里还是兽妖宗吗？

　　如果有人跟他们说，这里是地狱他都会相信。

　　路过的人不敢靠近。

　　都赶紧撤退。

　　此事是兽妖宗的事情，跟他们有何关系。

　　“这小子怎么会越来越猛。”太阿心中呐喊，他逐渐感觉有些吃力。

　　其实不是林凡变强，而是他的道元消耗太多，已经无力支撑他持久战。

　　这一战消耗的道元太过于可怕。

　　砰！

　　林凡五指一捏，一拳轰在太阿的脸上，这一拳的威势如同先前那般，永远都是那么的狂暴与恐怖，太阿感觉脑袋震荡，直接被打爆一半。

　　轰隆！

　　太阿坠落到地面。

　　林凡紧追不舍俯冲而下，一脚踹下，直接踹中太阿腹部。

　　哇！

　　太阿躬着身子，张开嘴，鲜血溅射满脸都是。

　　“本座……输了。”

　　遭受重击，太阿身受重伤，体内血液沸腾着，气息混乱，失手一招，就没有机会。

　　林凡双手仿佛虎钳似的，死死的抓住太阿的手腕，随后脖子后仰，猛的向前冲去，狠狠的撞击在太阿的脑袋上。

　　砰！

　　他这一撞就跟彗星撞击似的，穿透着一道恐怖冲击。

　　林凡没有继续询问，而是双拳坠落。

　　俗称乱拳打死老师傅，就是乌龟王八拳，对着太阿就是一顿猛揍。

　　太阿狂吐鲜血，以他现在的修为，恢复伤势的速度很快，可刚刚恢复一点，就被打破，而起还受更重的伤。

　　要死了吗？

　　不……

　　绝对不可能。

　　本座是道境七重的强者，将来寻找到八重之路，必当成为八重强者，岂能死在这里。

　　“住手，住手啊。”

　　太阿鼓足最后一口气，怒吼着。

　　他不想死。

　　林凡停手，掐着太阿脖子，将其提起来，眼神仿佛吃人的猛兽似的，“说，赵家藏龙之地到底在哪。”

　　“我说，但你要答应我，不能杀我。”

　　砰！

　　太阿想要谈条件，可是腹部最遭受林凡一拳，直接打出一个血洞，血肉模糊，鲜血溅射，疼的太阿差点惨叫出来。

　　“再给你最后一次机会，告诉我，赵家藏龙之地到底在哪。”林凡已经没有了耐心，已经是第二天，他必须去赵家藏龙之地。

　　太阿鼻青脸肿，眼睛肿的都快看不到眼球，只能眯成一条缝隙。

　　此时。

　　太阿惨笑着，“呵呵，如果你不答应，本座是不会说的，有你父亲为我陪葬，本座赚了，但你记住，你也不会好到哪里。”

　　“有骨气，本掌门最喜欢的就是有骨气之人，没关系，你不说我也能找到办法，但我是不会杀你的，只会将你废掉，砍掉你的四肢，将你扔到联盟，我想那里的人对你或许会很有兴趣。”

　　“堂堂顶尖宗门兽妖宗宗主，成为被人围观的猴子，怜悯，鄙视，我想你会喜欢的。”

　　林凡抓着太阿的下巴，脸上浮现笑容。

　　只是这笑容看起来有些邪恶。

　　“你敢。”太阿怒吼道。

　　话音刚落。

　　林凡抬脚猛的落下，咔嚓一声，直接将太阿的左腿踩碎，“你可以试一试。”

　　啊！

　　太阿惨叫着，额头冷汗夹杂着血液流淌下来。

　　“再给你一次机会，只要你说，可以考虑饶你一命。”林凡说道。

　　太阿没有说话，而是冷眼看着林凡。

　　“本座纵横世间将近百年，却栽在你手里，好，本座告诉你，希望你能信守承诺。”

　　他是真的不想死。

　　更不想成为被人怜悯的对象，被人废掉修为，那就成为废物，简直就是生不如死。

　　至于对方想去赵家藏龙之地拯救林万易。

　　更是不可能的事情。

　　此次前去赵家藏龙之地巅峰强者数不胜数，以他一人想将人救出来，无疑痴人做梦。

　　甚至还能死在那里。

　　就让你去送死好了。

　　“林掌门，地点就在……”太阿没有隐瞒，将赵家藏龙之地说出来，这地点只有顶尖宗门宗主知道。

　　兽妖宗想联络林凡合作一番。

　　为的就是在那里得到好处。

　　却没想到会是这样。

　　“路程有点远。”林凡知道那地方，距离这里比较遥远，看来不能耽误时间了。

　　太阿见林凡沉默不语，“该说的本座都已经说了，你答应本座的，你……”

　　砰！

　　太阿低头，看着贯穿自己心脏的手臂，不敢置信的看着林凡。

　　“你不守信用。”

　　噗嗤！

　　贯穿心脏还不足以斩杀道境七重强者，直接将其撕成碎片，就算有惊天能力，也没有用。

　　“哼，本掌门又不傻，岂能留你这祸害。”

　　他跟太阿之间的仇恨太大，留着他只是自讨没趣而已。

　　他将兽妖宗毁掉，太阿岂能不管不问，自然要报仇。

　　仇恨如此的大，真要是报仇，那结果自然不用多想，绝对会恐怖到极致。

　　所以还是斩杀比较好。

　　看了你一眼废墟，遗憾摇头。

　　何必呢。

　　林凡腾空而起，踏入次元，朝着远方袭去。

　　他要用最快的速度到达那里。

　　一定要赶上。

　　此时的兽妖宗过于惨烈，破碎的不成模样，无数尸体被掩埋，就连那些长老都被余波震死。

　　死的实在是太过于悲催。

　　两位战力道境七重的强者疯狂战斗，连续大战两天，别说是两天了，哪怕是一段时间，都不是别人所能承受的。

　　而兽妖宗就是如此的凄惨。

　　从头到尾都是宗主在动手，而他们则是一直被殴打的存在。

　　这是林凡杀心最重的一次。

　　虽不是他亲手斩杀，但因为他的原因，导致整个宗门的人都惨死在那里。

　　龙岛。

　　“赵兄，你可要想好了，这是你们赵家的根基。”林万易说道。

　　他佩服赵老祖的决定，没想到为了皇庭，竟愿意做出如此大的牺牲。

　　赵老祖道：“龙是先皇赏赐给我赵家的，如今归还也是应该的事情，只是屠龙不是小事，它的实力很强，以我等人的实力恐怕要费一些手脚。”

　　林万易点头，虽说没有接触过，但也知道用龙的血液就能练出紫金龙元丹这种恐怖丹药，足以说明这头龙的实力到底有多么的恐怖。

　　水皇道：“我们几人共同出手，有几成把握？”

　　赵老祖道：“最多六成。”

　　“六成的把握的确有点低，但不管如何，倒是可以一试。”苏长生道。

　　在场的都是道境七重强者，而是都是七重中的巅峰强者，比起别的七重要厉害不少。

　　如今屠一条龙，竟然说只有六成的把握，足以说明那条龙是有多么的厉害。

　　就算是赵家也不知这条龙的来历。

　　发现这条龙的时候，并没有如今这般的强大，但在当时也绝非普通的龙。

　　“那我们现在动手？”苏长生问道。

　　“等等，暂时不用急，每月赵家都会给龙送肉食，今月就是今天，老夫早已经在肉里做了手脚，只要吃了那些肉，到时候我们动手就更有把握。”赵老祖说道。

　　水皇道：“赵老祖，你这手段有点厉害，堂堂赵家老祖竟然也会用毒，这要不是亲耳听到，还真不敢相信。”

　　这话说的就让人有些不太高兴了。

　　不就是说他手段有点脏嘛。

　　但的确是实话。

　　龙为赵家付出很多，如今却要用毒，然后屠掉，的确很是过分。

　　龙岛内。

　　林万易等人进入龙岛，就发现龙岛中弥漫着一种惊人的威势，就仿佛有一座座大山压制在身上似的。

　　“这股威势真是恐怖。”林万易说道。

　　他还没见过龙，哪怕现在没有见到，但如今这股威势就足够的惊人。

　　如果是寻常人，怕是连动都成问题。

　　“这是龙威，远方就是它的洞府，你们听我指示，不要贸然行动。”赵老祖说道。

　　踏入龙岛，他就知道已经回不了头。

　　咬咬牙只能继续下去。

　　“赵兄，想好了，现在后悔还来得及。”林万易说道。

　　光复皇庭的确重要，但他也没有把握，哪怕屠龙成功也不一定能光复皇庭，反而让赵家失去了在未来历史长河中屹立不倒的根基。

　　赵老祖道：“不用想了，老夫决定的事情就不会改变。还是那一句话，先皇对赵家有恩，如今正是赵家报恩的时候，只要能光复皇庭，一个赵家又能算什么东西。”

　　……


第0513章 老爹，你怂的样子很美

　　林万易等人踏入龙的地盘，就听到如同雷鸣般的呼噜声。

　　虽说赵老祖下定决心，可当听到这呼噜声时，眼里有着挣扎。

　　倒不是舍不得。

　　而是龙给予赵家很大的帮助。

　　这样做真的好吗？

　　“赵小子，你来这里干什么，老龙记得血液已经给你，距离下一次还有很遥远的时间。”

　　一道沉闷的声音从洞府里传递出来。

　　周围的植物抖动着，显然是声音形成冲击波，还是比较惊人的。

　　林万易等人都惊讶的看着。

　　他们还没有见到真面目，但是就从刚刚的气势可以感受到，这头龙很是强大。

　　难怪赵老祖要下毒。

　　原来是他自己都没有把握。

　　就在他们惊讶时，他们陡然有一种感觉，好像是有某种未知的存在在洞府里睁开了眼，那慑人的气息扩散出来。

　　紧接着。

　　洞府有动静。

　　一颗硕大的龙头从黑暗的洞府里出来，随后粗壮的身躯弯弯曲曲，腾空而起，身上的鳞片很大，散发着光泽。

　　同时头顶弯曲双角缠绕神秘纹路。

　　整体看来威武不凡，威慑性十足。

　　“这就是龙。”林万易惊叹道，平生难得一见，如今在赵老祖的带领下前来，感觉还是很不错的。

　　“还有几位陌生人，老龙的存在可是秘密，没想到现在都舍得带人来看老龙了啊。”角龙说道，两根长长的触须延伸到虚空中，好像是在汲取力量。

　　赵老祖有些难堪，应该就是心虚，知道接下来所要发生的事情，所以不太敢面对对方。

　　“龙王，老夫此次前来便是为了感谢龙王曾经为赵家所做的一切。”

　　赵老祖双膝跪在地上，埋首，对着角龙跪拜。

　　没有龙王，就没有赵家如今辉煌的今日。

　　别人可以不认。

　　但他身为赵家老祖不能不认。

　　呼！

　　角龙喷出一口气，如灯笼般大小的眼睛看着赵老祖，“今日送来的食物味道很不错，老龙很是喜欢，只是以后可能吃不到了。”

　　赵老祖表情惊愣，不敢置信的看着龙王。

　　这话的意思……根本就不用多想，也能明白。

　　他已经知道了。

　　“龙王，此话……”赵老祖难以齿口，心中有鬼，自然愧疚，他想说龙王想多了，但都已经到这个时候了，欺骗还有什么意思。

　　角龙盘缩着身体，“看来这几位就是赵小子找来送老龙上路的帮手吧，嗯，的确都很强，让老龙倍感压力啊。”

　　赵老祖苦涩道：“还请龙王原谅，我有不得不做的理由，既然龙王知道我要杀你，为何还要吃那些肉。”

　　角龙笑道：“在你赵小子没有明说要谋害老龙我，自然得好好接受你们的供奉，好了，最后一顿也吃完了。”

　　“你们照顾的老龙很是不错，需要血液自然没有问题，可如果要老龙的性命，就得看你们的本事了，放心，如果老龙未死，赵家不会有事。”

　　林万易感觉此龙不一般，“赵兄，不如就这么算了。”

　　赵老祖没有回应林万易，而是抱拳道：“龙王，得罪了。”

　　刹那间。

　　一道龙吟响彻天地。

　　紧接着，四位道境七重强者瞬间共同出手。

　　任何人面对这股恐怖的攻势，都得化为灰烬，可是这头角龙却是丝毫不虚，以一敌四，依旧游刃有余。

　　此时。

　　空间乌云密布，粗壮的雷霆如同蟒蛇似的在空中游走，随后有雨水坠落，眨眼间，下方就形成汪洋大海。

　　“这雨水有问题。”林万易说道。

　　他感觉这一滴滴雨水落到身上的时候，就发现身体好像重了许多。

　　他凝重的看着那头龙。

　　果然厉害，手段颇多。

　　单枪匹马还真不一定是对方的对手。

　　这也是林万易第一次遇到感觉不能镇压的家伙。

　　突然。

　　剧烈的爆炸声传递而来。

　　仔细一看，原来是角龙挥动着尾巴，巨尾力量恐怖，空间直接爆炸。

　　一条尾巴的一击，就能搅动风云，惊人恐怖。

　　林万易没有躲避，他想试一试对方的力量到底有多大，刹那间，巨尾席卷到面前，速度太快，就算是道境六重都不一定能反应的过来。

　　砰！

　　震耳欲聋的轰鸣声爆发出来。

　　那一片空间仿佛镜子似的大片大片的破碎，同时还有一股极强的冲击波扩散出来。

　　水皇皱眉，搞什么呢。

　　林万易这是在划水吗？

　　远方。

　　林万易出现了，他的身体就好像汗蒸过似的，浑身上下都冒着白烟，就刚刚一击，他双手抵挡，只感觉有股毁天灭地的力量袭来，整个人都被打入到未知次元中。

　　到现在双臂都微微颤栗着。

　　这对林万易来说，实在是不可思议。

　　他从来就没有体验过这种情况。

　　如今这情况就是赵兄说的六成把握？

　　果然是夸大奇谈。

　　还六成？感觉悬乎。

　　而且这条龙还吃了有毒的肉，如果巅峰状态又会是什么情况？

　　战斗继续着。

　　林万易也没敢大意，而是拿出真正的实力跟这条龙对抗着。

　　在这期间。

　　苏长生遭受尾巴冲击，整个人都被抽到地底深处，爬起来时，狼狈不堪，身上带着伤。

　　如果不是准备充足。

　　就刚刚这一击，足以要他半条老命。

　　所以在这种时刻，已经没有人胆敢大意了。

　　他们知道面对的是什么。

　　那是极其恐怖的存在。

　　会死人的。

　　“你们小心点，千万别大意。”苏长生提醒着。

　　都有些想骂娘。

　　“苏老头，你已经老了，老子故意硬抗那是有底气，你能有什么。”林万易丝毫不给面子说道。

　　苏长生气的胡子都快飞起来。

　　心里怒骂。

　　老夫都将女儿送过来，你还这样。

　　他这番操作就是卖女求尊重。

　　远方，隐匿之处。

　　赵家三位大老爷躲在暗处偷看着。

　　“这条龙也太蠢了吧，都已经告诉他肉里有毒，竟然还吃，脑子简直有坑。”赵旬怒骂道，他真没想到会是这样。

　　得知老祖要给龙下毒的时候，他都让人前去通知。

　　本以为那头龙不会吃肉，却没想到还是吃了。

　　赵家主道：“没想到我们赵家的龙竟然如此厉害。”

　　虽说他曾经身为家主，知道龙实力很强，但也没想到会强悍到如此地步，可以说是匪夷所思。

　　现在所面对的可是四位巅峰道境七重强者。

　　试问天下有谁能在这四位强者手中支撑下去。

　　怕是找遍整个世间也绝对找不出一位。

　　赵旬说的话他很认同，的确如此。

　　如果龙没有服用那些肉，全盛时期那会该有多么的恐怖。

　　“不知四大盟那些强者何时会来。”赵掌天说道。

　　他将这里的位置泄露出去，就是以防万一。

　　主要是林万易让他们害怕。

　　如果四人只是费一些手脚就将龙斩杀，而他们并没有大碍，那他们的努力也就全部白费了。

　　所以联络四大盟的人前来，给予他们最后的重击。

　　至于龙会不会被四大盟分割。

　　那已经不是重点。

　　他们的目的很简单，掌控赵家。

　　赵家主道：“小心点，也许他们已经来了，只是躲在暗处跟我们一样偷看着，毕竟渔翁得利才是最为轻松的。”

　　赵旬修为被废，根本感受不到周围空间有任何不妥。

　　但还是很小心翼翼的左右查看，希望能发现一些蛛丝马迹。

　　随着时间的流逝。

　　战斗渐渐步入尾声。

　　林万易四人都带着伤，而且伤势还不轻，其中赵老祖跟苏长生的伤势最为严重。

　　他们的身体都仿佛快要崩裂似的。

　　而角龙状态很不好，身上全是坑坑洼洼的血洞，龙血如同河流似的坠落到地上，同时染红了周边的汪洋大海。

　　许多鱼类误食龙血，无法承受这股恐怖的力量直接爆炸。

　　“赵小子，你很厉害，你的同伴也很厉害，看来老龙我今日定要死在这里，但在这里，我必须提醒你，小心周围的人，他们躲藏在虚空许久。”

　　“都给老龙出来。”

　　角龙咆哮，巨尾猛的抽向虚空，所过之处轰鸣不断，虚空崩裂，直接炸出许多身影。

　　“厉害，厉害。”

　　“赵家藏龙之地果然非同寻常，这头龙的实力果真是恐怖万分，就连林万易都无法将其拿下。”

　　赵老祖看到这情况，顿时懵神。

　　“怎么会这样。”

　　他难以想象这到底是怎么回事。

　　赵家藏龙之地为什么会泄露出去，这些人又是从哪来的。

　　“看来赵家有人背叛了我们。”林万易说道。

　　“不可能，我赵家岂会出这种叛徒。”赵老祖立马否认，甚至连想都没想，就坚信赵家没有叛徒。

　　突然。

　　远方有呼叫声。

　　“老祖，救我。”赵旬神色惶恐，刚刚产生的冲击波，直接将他们震了出来，大哥跟二哥跑的太快，而他就是个废物，哪能跑的了。

　　他现在的位置就很尴尬，远方有人注意到他，随后见对方袭来，他吓的惊叫起来。

　　赵老祖惊愣，没有犹豫，化作一道流光出现在赵旬面前，单掌一拍，将对方震退。

　　“你怎么会在这里。”赵老祖怒斥道。

　　“我……”赵旬刚想说什么，而赵老祖则是没有在意，目光看向远方众人，“你们怎么可能知道藏龙之地。”

　　只是话音刚落。

　　噗嗤一声。

　　赵老祖面色惊变，眉头紧皱，手掌摸向后腰，疼痛难忍，随后转过身，后退数步，一脸不敢置信的看着赵旬。

　　“你……”

　　赵旬摊手，不断后退，随后咆哮道：“你这老不死的东西，竟然这么对我，我做错了什么？”

　　“我这么做，也是为了赵家，而你为了已经灭亡的皇庭，就废掉我修为，你有没有将我当成族人。”

　　“别想了，这是道器，还被我涂抹了剧毒，老不死的你死定了。”

　　赵老祖没想到会这样，失望，愤怒道：“是你将地点告诉了外人。”

　　赵旬大笑着：“没错，就是我，怎么样，知道废掉我的后果了吧，告诉你，老子不好惹。”

　　此时。

　　赵家主跟赵掌天出来。

　　“老祖……”赵家主立马来到老祖身边。

　　而赵掌天则是一巴掌将赵旬怒扇在地，“你竟然背叛赵家，偷袭老祖，我打死你。”

　　“掌天住手。”赵老祖立马伸手，拦住赵掌天。

　　可就在这时。

　　砰的一声。

　　赵家主一掌轰在老祖后背，直接打穿身体，同时也没留手，更是连出数招。

　　赵老祖本来就伤势极重，又遭遇到这重击，哪里还承受得住，直接倒飞而去。

　　“老祖，是你一意孤行，将我们逼到了这种地步，这是你自找的。”赵家主怒声道，随后看向虚空众人道：“各位，现在是杀他们最佳时刻，从今以后赵家可为各位炼制紫金龙元丹，助诸位宗主掌教，攀登道境八重。”

　　远方。

　　赵老祖瞳孔散发，仅有一口气，到现在为止，他都没有想明白，他们为何要这么做。

　　“赵老鬼，你还行不行了。”水皇上前，查看赵老祖的情况，眉头紧皱，有危险啊，急忙拿出丹药给他服用，可这也只是暂缓而已。

　　“这位龙大爷，能否停战，共同面对这些敌人。”林万易说道。

　　如果让林凡知道老爹称呼对方为龙大爷，怕是要说。

　　老爹你怂的样子很美。


第0514章 我要跟你们摊牌了

　　眼前这些顶尖宗门宗主，随便来四五位，他都不放在眼里，可如今面对的数量，岂止四五位，他都想是不是所有顶尖宗门的宗主都已经来了。

　　这一战怎么打？

　　就算将这头龙一起拉进来，恐怕也不够。

　　角龙道：“生死有命，你们身上的死气很浓烈，也许今日就是我们的死期，过多的挣扎只是一种徒劳的反抗。”

　　“就算如此也不能坐以待毙。”林万易说道，他好像听出这头龙所说的是什么意思，仿佛是说，反正结果都是一样，何必反抗，安安静静的享受不好吗？

　　这种放弃拯救的心态，他是绝对不能容忍的。

　　太特么的没有志气了。

　　角龙盘旋着身体，硕大的龙头来到赵老祖面前，眼睛里散发着一种慈爱，回忆之光。

　　“赵小子，第一次见面已经很久很久了，那时候的你可没有现在这般的成就，只是眨眼间，你便已经老了，老龙曾经跟你说过，你很笨，并不聪明，但你却很倔强……”

　　躺在那里的赵老祖，口腔里不断涌出鲜血。

　　堂堂道境七重强者，哪怕大战导致重创，却也不能成为被人偷袭致死的存在，可赵老祖还真的被人偷袭了，而且还偷袭两次，偷袭的人更是身边的亲人。

　　这让赵老祖到现在都没想明白，为了什么，一切都是为了什么。

　　他无神的目光跟角龙的龙眼对视着。

　　好像回到了小时候，在父亲的带领下来到龙岛，拜见龙王，同时还跟龙王单独相处了一段时间，在那期间，他回忆起跟龙王之间的点点滴滴。

　　对他而言龙王就是永远攀登不过去的大山，而他在龙王眼里就是渺小的蚂蚁。

　　“小子，你的天赋很烂啊。”

　　“我要成为赵家最厉害的人，就算天赋烂也没有关系，我会用努力弥补一切。”

　　“是吗？那老龙我很期待那一天。”

　　……

　　“这是什么？”

　　“这是老龙我的宝贝，可从不会给别人，服用一点，我想努力的你，加上有天赋，一定会成为你自己心中所希望最为厉害的人。”

　　赵老祖感觉周围一切都破碎了。

　　自己是要死了吗？

　　竟然回忆起曾经所发生的事情。

　　只是他想到了。

　　他能有现在的一切，有很大的关系都是因为龙王的帮助，那服用的东西不是别的，是龙王的龙元。

　　他服用过龙元。

　　从而改变的天赋，才能成为赵家最强者，达到世间之巅道境七重的强者。

　　“我到底在做什么愚蠢的事情啊。”赵老祖浑浑噩噩，自言自语着。

　　甚至他发现。

　　龙王对他，就仿佛是老父亲关怀一般，而他却联合别人要将龙王屠掉，只为了一件不确定的事情。

　　此时，现场。

　　赵旬发疯似的咆哮着，“你们还犹豫什么，现在是斩杀他们最佳时刻，还有那一头龙，我赵家能有现在的地位，都是那头龙所赐，赵家可以为你们炼制紫金龙元丹。”

　　“你们可知道紫金龙元丹是什么？那可是能够逆天改命的神丹啊。”

　　前来的宗主们心里火热。

　　他们自然知道紫金龙元丹的是什么，赵家强不强，自然很强，而能够如此强悍的原因，就是那种丹药。

　　林万易急的很，这头龙到底什么情况，都已经说的如此清晰，就没一点想法吗？

　　联手共同抗敌，还有活下去的可能性。

　　只是看现在这情况。

　　这头龙明显就不想理睬他。

　　随后。

　　林万易看向空中众人，“你们真要围杀我们？你们可要想清楚了，以我们的实力，如果你们不能将我们斩杀殆尽，那么终有一天，你们也要付出极惨的代价。”

　　这不是危言耸听。

　　道境七重强者，真的疯狂报复起来，那情景可不是什么人都能承受的。

　　就算是顶尖宗门也是如此。

　　“哈哈哈，林万易你别在这里吓人，你以为你们现在的情况，还能逃走吗？”说话的是邪盟炎阳宗掌教炎魔老祖，一头如火似的长发飘然而起，周围的空间都变的炙热无比，实力强悍，但比起林万易等人还是要相差太多，太多了。

　　“炎魔老祖，只要老子逃离这里，第一个灭的就是你炎阳宗。”林万易怒喝道。

　　炎魔老祖跟林万易的眼神对视着，内心有些惶恐不安，但还是强装镇定，不屑道。

　　“吓唬谁呢，能逃出去在说吧。”

　　他最看不惯的就是林万易。

　　这家伙年纪比他们小，但实力却比他们强，而且为人霸道，曾经还未镇守幽城的时候，许多宗门都吃过林万易的大亏。

　　甚至许多跟林万易同一时代的人，也都已经成为长老，更甚者成为宗主掌教。

　　但大可问问他们年轻时，是否有记恨之人。

　　怕是都会异口同声的说，贼人林万易。

　　林万易年轻时跟吴老组成一队，带领一些不知哪来的乡野屁民，对他们进行多次的羞辱，想想就是人神共愤，恨不得一道雷下来劈死这王八蛋。

　　“各位得知能有斩杀林某的机会，就马不停蹄而来，倒是林某的荣幸，没想到林某在各位心中是如此的重要。”

　　顿时，只见林万易的眼神变的凌厉起来，“但还请各位记住，你们想要杀我，怕是得有一些宗主掌教死在这里，倒是不知哪位愿意。”

　　他这番话倒是惊的众多宗主与掌教一愣。

　　这倒不是废话，而是说的很真实。

　　他们就是想弄死林万易，可他们也知道林万易的实力很不一般，哪怕他们这么多人在，恐怕也得死些人。

　　众人都是一宗之主，有谁愿意这样白白死去，让别人占了便宜。

　　“林万易，你死到临头还想作妖，你这是想要吓唬谁？你以为就凭你们这几人，还能掀起什么大风大浪吗？”

　　“你给本座记住，来这里的人，倒有不少是因为你儿子，九煞老祖，你曾经被那小子夺去幽血莲，我想如果你拿着林万易的人头去给那小子看，他怕是后悔莫及，悔恨莫及吧。”

　　这位老祖看向九煞老祖说道。

　　而九煞老祖有些发愣。

　　心里骂娘。

　　你特娘的好端端的非要说老夫干什么。

　　这些都已经是伤心往事，他都想将其忘掉，可没想到竟然又被人给提出来。

　　只是提着林万易的人头去找林凡，他心里幻想着，好像很爽，可他不敢。

　　这是真的不敢。

　　林凡的实力到底有多强，被人或许不知道，但他知道的一清二楚，那还是寻常人所能拥有的吗？

　　这位老祖依旧没有停歇，而是继续道。

　　“遮天老魔想必你心中也是这么认为的吧，毕竟那小子联合联盟强者对遮天魔宗做出了不可原谅的事情啊。”

　　遮天魔宗被林凡跟联盟强者破坏早就已经不是什么秘密。

　　只是现在被对方如此明目张胆的说出来，遮天老魔心中也是不爽的很。

　　看向对方的眼神都变的有些不对劲。

　　“哈哈哈……”林万易大笑着，“没想到我儿如此厉害，你们不说，老子都还不知道，不过你们记住了，今日我虽可能会死，但我儿定然会为我报仇，你们就等待着吧。”

　　邪盟，妖盟，佛盟，仙盟大多数都已经来了。

　　他们一见面倒是没有发生冲突。

　　他们的目的很简单，那就是林万易等人。

　　“死到临头，还敢如此嚣张，各位别给他恢复的机会，都一起上，杀掉他们。”

　　有人心里的确很慌张，但是在这种时刻，打嘴炮已经没有任何意思，必须第一时间动手，那才是真的。

　　“苏长生，照顾好赵老祖，我跟水皇先给你们开一条路。”林万易说道。

　　水皇道：“林老弟，我想开溜。”

　　“屁，跑不了的。”林万易瞪了一眼，水皇这老家伙一点都不正经，现在这情况还想溜，做梦呢。

　　还有龙大爷，到底联合不联合，至少给句话啊。

　　虽说我们要屠你，但那都是赵老祖提议的，老子可是劝过的，总不能如此小心眼吧。

　　对于林万易来说。

　　如果那条龙愿意合作，再配合水皇的实力，倒是有一成把握从这里逃出去，但也仅仅只有一成而已。

　　可就算如此，也值得拼一下。

　　否则就是十死无生。

　　而就在此时。

　　一道意料之外的声音从远方传递而来。

　　“你们一群人围剿我老爹真的好吗？”

　　听到这声音时，众人内心一顿，目光看向远方，他们不知道是谁，但有人听到这声音内心一颤，好像是想到了谁。

　　次元裂开。

　　一道身影缓缓的从次元里走了出来。

　　“林凡。”

　　“林凡……”

　　不少宗门都认出来人是谁，尤其是遮天老魔更是气的两眼散发着红光，想要将林凡碎尸万段。

　　反倒是九煞老祖有些害怕。

　　他是真的害怕。

　　对自身实力了解，就知道与对方之间的差距到底有多大。

　　“你这逆子怎么会来。”林万易看到来人是自己儿子后，心急如焚，他最不想看到的就是林凡来到这里。

　　“嘿嘿。”林凡笑道：“老爹，孩儿现在如此优秀，您怎么还这么称呼，不过好久没听到你这么叫我了，怀念的很。”

　　他慢慢走来，没有人阻拦，也没有人出手击杀。

　　应该是林凡跟联盟元帅对付遮天魔宗，给他们留下了深刻的印象，所以在内心深处，还是有些胆怯的。

　　“你啊……你。”

　　林万易被林凡这番话气的都不知该说些什么。

　　也不看看现在是什么情况吗？

　　就敢一个人过来，完全就是送死啊。

　　但他也很欣慰。

　　凡儿担忧他的安全，不顾自身安危前来，真让他很感动。

　　看看赵老祖，一下子就被三个亲人背叛，这就是人与人之间的差距，没得办法比。

　　“爹，你们好好休息会，剩下的事情交给我就好。”林凡说道，不过当目光看向角龙时，不由一愣，这龙的造型很眼熟，到不像是挺着大肚子的蜥蜴龙，而是真正的神龙。

　　没想到竟然会有这样的存在。

　　但现在这些并不重要，而是有更重要的事情要做。

　　林凡看向虚空，丝毫不虚道：“你们四大盟是什么意思，欺负我老爹年老了不是？有什么可以冲着我来。”

　　“知道我是怎么来这里的吗？”

　　“本掌门去兽妖宗询问地点，他们不说，那就没办法，直接被本掌门灭宗，询问出地点，在闹事这方面，本掌门可丝毫不虚你们。”

　　要是寻常人面对这种情况，怕是吓的连话都说不出来。

　　毕竟这面对的可是四大盟顶尖宗门的长老，岂是随随便便就能对抗的。

　　“林凡，你就一人，也敢如此猖狂不成？”

　　有人无法忍受林凡的猖狂行为，出声怒斥道。

　　也不看看现在的情况，就敢如此猖狂，完全就没将他们放在眼里。

　　林凡看向那人，不屑笑了，“老子猖狂了？有种你来啊，告诉你们，叫喊的最凶，却又不敢动手，心里想的什么，别人不知道，老子岂能不知道。”

　　“不就是想让别人送死，从而坐收渔翁之利。”

　　“你闭嘴，你是想说老子胡说八道对吧，那可以啊，你就给老子上，看看你的决心如何。”

　　他这话说的句句诛心，杀人不见血，叫嚣最凶的那家伙，的确是有这想法。

　　现在被林凡直言说出来，心里难受。

　　玛德。

　　怎么能如此过分。

　　尤其是发现众人那怀疑而又怪异的目光时，他昂着头，不甘心的为自己反驳道：“你们这什么意思，本座岂是那种人。”

　　但众人看向他的目光，闪烁的神光大概意思就是，你的确就是那种人，别伪装，我们都已经看穿。

　　“各位，别被他的三言两语弄乱心神，他这是在故意拖延时间，必定有所阴谋，现在我们共同出手，直接将他们轰杀致死。”

　　又有人提议着，甚至鼓动众人动手，不要犹豫了，继续这样下去，那是真的什么事情都做不成啊。

　　林凡冷笑着，“有意思，你这家伙倒是不错，但你放心，有种就上，我跟我老爹就盯着你，绝对在被别人斩杀之前，将你杀掉。”

　　“哦，对了，忘记跟你们说一件事情，在我来这之前，就已经将你们的行动告知联盟总部，我想各位的宗门群龙无首，没有巅峰战力，联盟随随便便出动一位最强元帅，怕是都能将你们宗门毁灭，到那时你们就算杀了我们，回去之后，怕也只有一座废墟宗门迎接你们吧。”

　　当林凡说出这番话时。

　　现场的情况有些变化。

　　人群中有骚动。

　　“不可能，你以为联盟是你家，你说什么就什么？”有宗主怒喝道。

　　林凡笑道：“遮天老魔，不要用如此愤怒的眼神看着我，告诉他们，你那遮天魔宗到底是被谁毁掉的。”

　　刹那间。

　　有人反应过来。

　　遮天魔宗不就是林凡跟联盟最强元帅毁掉的吗？

　　能够让联盟最强元帅出手，可不是谈条件就能达成的，必然是跟联盟总部合伙。

　　想到宗门没有巅峰强者坐镇，他们心中一阵后怕。

　　他们不知林凡说的是真是假。

　　可要是真的，那后果真的不堪设想。

　　联盟最强元帅都是道境七重，宗门没有相匹配的强者坐镇，那结果只有一个，自然是被联盟镇压。

　　顿时。

　　人心惶惶。

　　有人想回去赶紧查看情况。

　　正如林凡所想的那样，如今破局的关键就是，来者是四大盟的人，他们之间根本就没有信任可讲。

　　相互猜忌，甚至想狠狠补一刀的人都有。

　　水皇道：“林兄，我就说了吧，跟你儿子混，也比跟皇庭混好啊，看看这场景，就连我都害怕，可你那儿子却丝毫不惧，就这份胆量，我都佩服的很。”

　　林万易心情畅快很多，别人这样夸赞自己儿子，心情自然很好。

　　只是他却摆手道。

　　“这逆子不知天高地厚啊，如果他有老子三分聪慧就好了。”

　　水皇眯着眼，大有一种，够了，你这老家伙还特么的装上瘾了。

　　而就在此时。

　　遮天老魔站出来，怒声道：“各位，可别被这小子给骗了，联盟那边的情况你们没有听闻吗？两位最强元帅都已经被扣押，联盟怎么会跟他合作。”

　　“既然你们不敢上，那本座先上为你们开辟道路。”

　　林凡皱眉，倒是忘记遮天老魔对他的恨意很高。

　　现在这么好的时机，别人愿意放弃，他岂会放弃。

　　果然。

　　他这番话是有用的，果真是将摇摆不定的众人稳定下来。

　　如果遮天老魔先动手，他们倒是愿意尝试一下。

　　“玛德，搅屎棍。”林凡暗骂道。

　　这些宗门宗主就是一群屎，可没想到遮天老魔心甘情愿充当一根搅屎棍，搅的一坨坨屎天翻地覆，散发着更加浓烈的臭味。

　　看来这一场大战是在所难免了。

　　“爹，那头龙什么情况？”林凡问道。

　　林万易道：“别指望了。”

　　想想也是，都准备屠杀人家，现在这情况，又要人家跟你们合作，除非脑子有问题才会同意。

　　不过对林凡来说。

　　倒是可以试一试。

　　《御虫术》可以控制无数虫子，但这虫子分类可就广泛很多。

　　他是有学问的人。

　　虫的分类有五种。

　　蠃、鳞、毛、羽、昆。

　　那龙应该就是其中的一种。

　　嗯哼。

　　不怕你修为逆天，就怕修为逆天还有文化。

　　而他就是这样的人。

　　刹那间，御虫术的特殊道元扩散出去，目标就是那头龙。

　　角龙跟赵老祖对视着。

　　眼神间的交流透露着许多不为人知的秘密。

　　这种有感情的交流，不应该被打扰。

　　可突然间。

　　情况有些不对劲。

　　角龙神色发生变化，同时身体也有了惊人的异变，鳞片转变，浑身漆黑，一双龙眼散发出无数黑雾，体型膨胀着，一股恐怖的威势猛的扩散出来。

　　“恐怖。”

　　林凡惊骇，他跟角龙不认识，想要对方为他所用，自然是不可能的事情，那只能用《御虫术》控制，而控制任何东西都是需要消耗道元的。

　　而他在控制角龙的时候，才发现所需要的道元实在是太恐怖了。

　　别说是每一秒，而是每一毫秒所需要的道元都是他自身道境七重的所有道元。

　　这消耗太恐怖。

　　世间有谁能支撑的了。

　　哪怕虫谷巅峰强者前来，只要胆敢控制一下，怕是都要被吸空全身道元。

　　只是很可惜。

　　林凡是有小辅助的人，他不是那种借助小辅助就喜欢张扬的人，或者应该说很是低调，可有的时候，想要低调都无法低调啊。

　　“小子，去死吧。”遮天老魔出手，只要他敢动手，那么接下来的事情才会变的更简单。

　　对于遮天老魔来说，他知道接下面所要面对的是什么。

　　无非就是面对父子两的围攻。

　　但他知道只要能撑到众人一起出手的时候，那么一切都将不是问题。

　　哪怕对方再强，也绝对要死在这里。

　　“老杂毛，动我儿子，要你狗命。”林万易岂能让自己儿子陷入危机中。

　　可突然间。

　　砰的一声。

　　眼前的一幕惊的所有人目瞪口呆。

　　林凡站在原地没动，可遮天老魔却被某种恐怖的力量击飞到远方。

　　“厉害。”

　　林凡惊叹着，没想到角龙的实力如此强悍，巨尾一抽，就造成如此恐怖的威势，实在是惊人的很。

　　此刻，众人才发现动手的不是林万易也不是林凡，而是那头一直被他们忽视的角龙。

　　“我的面子就这么不值钱吗？”

　　林万易有些不甘心，他邀请角龙一起出手，可等待他的却是一种无视，他本想跟对方摊牌，告诉对方就算没有你，老子也能跟对方大战三百回合。

　　但如今，这头龙竟然为自己儿子出手。

　　这倒是他没有想到的。

　　等等！

　　林万易发现这条龙的情况有些不对劲，先前这条龙满身的伤痕，可现在却看不出有一丝的问题，最为关键的就是，鳞片的颜色都变了。

　　他想到一种可能性。

　　应该就是《御虫术》。

　　他感觉很是不可思议。

　　这条龙的实力可是不弱的，比他们都要强悍一点，想要用《御虫术》控制这条龙简直就是天方夜谭，根本是不可能的事情。

　　那凡儿到底是怎么办到的。

　　有点恐怖。


第0515章 老子倒立行走

　　目瞪口呆！

　　那些等待遮天老魔动手的强者们，都已经傻眼了。

　　这还玩犊子啊。

　　连人都还没有碰到，就被抽飞了。

　　还说要身先士卒为我们开辟一条道路，开你妹，坑货玩意，没点本事，尽是吹牛。

　　此刻的情况也给他们上了一课。

　　那条龙果然很强。

　　他们知道遮天老魔的实力，很是强悍，可现在竟然被对方一尾巴抽的重伤，那就有点恐怖了。

　　虽说有偷袭的成分，但这些都已经不重要了。

　　“遮天老魔，年纪大了，就好好养老，别一天到晚出来乱逛，现在的天下是年轻人的天下，你除了年龄大点，还能算个啥？”

　　林凡说话太得罪人，根本就没将对方放在眼里。

　　而对众多强者来说，他们对林凡说的话很是不耻。

　　年轻人的天下？

　　滚蛋吧你。

　　现在这世间能够跟林凡对抗的也只有他们这群老家伙，至于年轻人，倒不如让他们当炮灰。

　　时代悄悄发生变化。

　　原本只有年老者才能发生这样的冲突，可如今却有一位年轻人参与到了其中，还让他们吃了大亏。

　　“各位，你们都已经看到了，情况如何你们自己心中有数，他不能留，如今就是机会，你们莫非想错失这次机会，将来被他逐个攻破吗？”炎魔老祖又跳蹦出来，说的话很是有道理，希望众人能明白其中的情况。

　　如果坐视不管，将来莫一天必将后悔莫及。

　　“炎魔老祖说的很对，必须斩杀。”

　　“四大盟放下恩怨，将他们杀了。”

　　也许是林凡手段太过于霸道，导致众多宗主怒火直接爆发，还真的将四大盟之间的矛盾放下，全部联合在一起斩杀林凡等人。

　　林凡淡然的很，看来一场大战的确是避免不了。

　　但这些都已经不重要。

　　哪怕艰难万分，也无所畏惧。

　　“九妖乖点，你永远都是爸爸心里的最爱。”

　　林凡感受到融合的九妖有些不太喜欢角龙，显然是感觉自己的地位公然受到了挑衅。

　　然后受到林凡的安抚，才怪怪的听话。

　　“融合！”

　　角龙受到牵引，化作一道流光吸附到林凡的身上。

　　这等操作实在是霸道，操控是一回事，可融合就是另一回事了。

　　如果现场有虫谷的人在这，看到这一幕怕是要吓的屁滚尿流，直呼不可能。

　　拥有小辅助的林凡足够的变态。

　　道元无限，随便消耗。

　　根本就没有尽头。

　　一道刺眼的光芒将林凡覆盖。

　　众人惊骇万分，不知发生何事。

　　紧接着。

　　一股恐怖的力量爆发出来，弥漫四周。

　　“这……这到底是怎么回事，本座感觉到一股极其恐怖的力量在酝酿着。”

　　他们不知发生什么事情，但内心的惶恐不会欺骗他们，那光芒下酝酿着惊人的力量，虽说看不清楚，但绝对会很恐怖。

　　有人皱眉，感觉此举有些危险，或许撤退才是真正的明智之举吧。

　　林万易担忧万分，手心有汗，他担心自己的儿子，本该享受人生，却没想到竟然需要面对这些困境，这是做父亲的失职，没能让儿子无忧无虑的当个无人敢惹的存在，就是身为父亲的失败。

　　轰隆！

　　顿时。

　　将林凡包裹的光芒炸裂开，一道光柱俯冲而上，直接将云霄轰开。

　　渐渐的，光芒消散了。

　　林凡的状态并不好，浑身是血，皮肤都裂开许多伤痕。

　　“哈哈哈……他失败了。”

　　“这小子自讨苦吃，他根本承受不住这股力量。”

　　众人大喜过望。

　　本以为有什么惊人的一幕发生，没想到会是这样。

　　“凡儿，你怎么了。”林万易担忧道，他看出来了，这是凡儿无法承受这股力量，导致肉身破裂，如果继续持续下去，后果不堪设想。

　　林凡抬手，“爹，没事，不用担心。”

　　现在的情况，林凡比谁都清楚，正如他们所说的那样，力量太炸裂，以现在的肉身根本承受不住，力量都快溢出来了。

　　他没想到融合角龙后，竟然会是这样。

　　太恐怖了。

　　“你们这些家伙笑什么？有什么好笑的。”林凡抬头冷冷的看着众人，心中默念恢复，血魔转轮法足以恢复一切伤势，他已经修炼到四重道轮，也就是最高境界。

　　世间应该没人能够像他这般。

　　就算邪道宗专门修炼《血魔转轮法》，怕是也无法跟林凡相比较。

　　刹那间。

　　林凡身上的伤势全部复原。

　　“额！”

　　幸灾乐祸的众人看到这情况，都有些发懵，完全不明白这到底是怎么回事。

　　咔嚓！

　　可紧接着，林凡的身体再次破裂，鲜血再次流淌出来。

　　“这玩意……”

　　林凡皱眉，没想到如此狂暴，哪怕施展《血魔转轮法》也没有用，眨眼间又变成这样。

　　算了，不管了。

　　如今这情况继续关注这些显然已经没用。

　　只能跟对方硬抗一波，至于最后结果如何，已经不是重点。

　　“爹，你注意，孩儿先上了。”

　　话音刚落。

　　林凡直接朝着人群中袭去，而目标则是炎魔老祖。

　　这老头为人有点阴险，三番五次的挑拨，自然无需给他机会。

　　“受死吧。”

　　林凡怒吼一声，气势恢宏恐怖，震的众人都有些惊骇。

　　但这种惊骇只是短时间而已，在场的各位哪一位是胆小之辈，都是从死人堆里一步一步走到今天的。

　　“杀！”

　　轰隆！

　　天地震动。

　　林凡出手间便已经蕴含着一股龙威。

　　“水皇，随我上，苏长生照看赵老祖，此次一战我们几率更大。”林万易说道。

　　“哈哈哈，好，既然如此那本皇就好好的疯一把，是死是活由天决定，给活路今后必当重谢。”

　　水皇大笑着，心头火热。

　　他已经想好了，只要此次能活着，那就跟林万易说再见，老夫可要去跟你儿子混了，至于你还是瞎混去吧。

　　此时的情况，对炎魔老祖来说很是不利。

　　“小子，你特么的非要盯着我干什么。”炎魔老祖压力极大，本以为人多就能相安无事，可没想到并不是他想的那样，对方就跟疯狗似的，逮着他就是一顿乱咬，根本无视周围众人对他的攻势。

　　“因为你太嚣张。”

　　林凡一边施展《血魔转轮法》一边殴打炎魔老祖，只能暂时性的维持身体融合。

　　而对于别的巅峰强者来说，他们难以相信，林凡的实力会如此恐怖。

　　他们群攻都没有将对方拿下，甚至还让对方有能耐镇压炎魔老祖不得不说，这是一件极其恐怖的事情。

　　啊！

　　一道惨叫声传来。

　　炎魔老祖被林凡一拳横扫，胸膛不断炸裂，森然白骨依稀可见，鲜血溅射天地。

　　“可恶，可恶啊。”

　　炎魔老祖怒声嘶吼着，仗着不死之身恢复伤势，但脸色略微苍白一丝。

　　“还请各位拿出真正的实力，否则本座的下场就是各位将来的下场。”

　　他知道如果继续这样下去，后果不堪设想。

　　虽说众人暂时联合在一起，可他依然能够看出，他们并不是全心全意的跟对方战斗，甚至还有鬼心思。

　　比如死掉一位。

　　到那时候，对他们来说将会有着极大的好处。

　　林凡举手投足间，皆是天地震荡，道纹如同洪流一般，滚滚而来，猛的压下，对炎魔老祖来说，这就是要命的玩意。

　　他注意周围的情况。

　　老爹跟水皇等人，都被数位巅峰强者缠住，虽然暂时没有落入到下风，但四大盟的人有的开始偷袭，长时间下去必当陷入绝境。

　　真是够卑鄙的。

　　而他渐渐也明白一件事情。

　　皇庭存在的时候，四大盟联合在一起足以推翻皇庭，却为何还要受皇庭牵制，原来就是不管如何，他们都没有团结在一起的心。

　　谁也不想当出头鸟。

　　哪怕他眼前的炎魔老祖都快要被他镇压，他们依旧有人在划水，故意放纵自己的杀招，从而让炎魔老祖渐渐落到危机，随时都有可能被镇压。

　　可悲的一群人。

　　你们不灭，还有谁能灭，甚至连联盟都不如。

　　而就在此时。

　　“凡儿，让开。”

　　一道怒吼声传来。

　　林凡知道是老爹的声音，看都没看，直接跟数位强者对抗，然后撕裂次元，一脚踏入，紧接着出现在它处。

　　“噗嗤！”

　　只见炎魔老祖的身体被老爹的长戟刺穿，而长戟本体爆发着毁天灭地的气息，不断破坏着炎魔老祖的身体。

　　“啊！你们这群混蛋，本座就算死，也绝对不会放过你们的。”

　　炎魔老祖怒吼着，他知道自己被坑了，随后怒吼着，体内的力量逐渐膨胀，想要自爆带着大家一起死。

　　林万易怎么可能让炎魔老祖自爆，反手镇压，直接将炎魔老祖体内膨胀的力量湮灭。

　　轰隆一声。

　　哪怕炎魔老祖道境七重修为，拥有不死之身，此时也瞬间化为灰烬，烟消云散。

　　“厉害。”

　　林凡惊叹，老爹真是霸道，偷袭起来得心应手，道境七重说死就死。

　　他想要斩杀一位道境七重的强者，可是要费不少手段的。

　　绝对没有老爹来的如此轻而易举。

　　“你们这些所谓的宗门宗主，老子唾弃你们的行为，哪怕都这个时候了，还想着坑人，你们要是能成大事，老子倒立行走。”林万易冷声道。

　　他跟角龙战斗留下一身的伤势，哪怕无法跟如此众多的强者匹敌，但偷袭斩杀一位却不是任何问题。

　　顿时。

　　一股恐怖的力量袭来。

　　只见数位巅峰强者共同出手，显然是要自己老爹的性命。

　　林凡低吼一声，瞬间出现在老爹面前，猛的一拳挥去，只是他的力量在数位巅峰强者联手的力量下，稍微显的有些不如。

　　“凡儿莫慌，老爹在此。”

　　林万易一戟劈出，道纹咆哮而出，与林凡的力量融合在一起，化作一道惊人的洪流朝着前方轰去。

　　轰隆！

　　天地震荡，龙岛早就已经支离破碎，海潮回涌，将这里的一切全部吞没。

　　“爹，咱们这是父子联手，天下无敌啊。”林凡说道。

　　“何止天下无敌，打的他们屁滚尿流，哭爹喊娘。”林万易说道。

　　而对于顶尖宗门强者来说，他们脸色很是难看。

　　用他们的话来说。

　　只要真心合作，这可恶的父子两必死，只是他们也需要付出一些代价，只是这代价就是得有人为他们陪葬。

　　可有谁真心想死。


第0516章 老爹，你到现在还没忘记啊

　　僵持着。

　　如今只能这样，否则还真的没有任何办法。

　　一群巅峰强者心里骂娘。

　　狗日的。

　　林万易如此强悍也就算了，却没想到这小子也如此厉害，短时间内根本无法将对方拿下。

　　甚至，还有很大的可能性被对方摁在地上一顿乱锤。

　　林凡感觉到自身的力量很是惊人恐怖，比没有跟角龙融合时要强悍许多。

　　“爹，我感觉今日或许能将他们斩杀一半。”林凡说道。

　　他这话说的就有些霸道，丝毫不讲道理了。

　　就算是林万易听了都感觉，凡儿这是在外面学了吹牛这不好的习惯。

　　对于宗门巅峰强者来说。

　　他们更是差点吐血。

　　玛德！

　　现在的年轻人都如此猖狂嘛？

　　林凡对自身的实力很自信。

　　他可以很坚决的说，这些人的日子已经不长久，不远的将来，他们将会被自己打成狗一般的存在。

　　“我说你们这群家伙能不能给点力，磨磨唧唧道现在，还将炎魔老祖给害死，不过本掌门很好奇，你们下一位将会坑害谁，但不得不说，你们同为邪盟的人，为何还要坑害自己人？”

　　“是因为恨意，还是想占领人家的宗门地盘？”

　　林凡这话说的可就有些狠了。

　　直接就是挑明情况。

　　让他们相互猜忌，没人敢肆无忌惮的出手，谁也不知，到底会是谁在背后使诈。

　　“林凡，你别在这里挑拨离间，你以为我们会相信你的话吗？”一位老者怒喝道，眉毛都快飞起来了。

　　此时的情况说出去都丢人的很。

　　如此多的巅峰强者，竟然都没将对方怎么样，简直就是愧对自身的身份与实力啊。

　　但真实的情况很让人尴尬。

　　老者说话的时候，神态坚决，好像是真的。

　　但周围的巅峰强者们，相互警惕的小眼神却是难以掩盖。

　　突然。

　　远方的天地，好像有什么东西不断撞破次元，引起极大的震荡。

　　一道身影出现了。

　　本以为对方又有帮手前来，可看情况好像并不是，只见对方有些凄惨，浑身上下都带着血。

　　哪怕现场战斗的场景很是激烈，对方也没有丝毫的畏惧。

　　“宗主，大事不好，宗门遭遇袭击，损失惨重。”来人红着脸，咆哮着，声如惊雷一般，在人群中彻底炸开了。

　　战斗中的巅峰强者们，猛的停下手中的动作，木讷回头看着对方，随后仿佛是想到了什么，又看向林凡。

　　前来通知的人是妖盟顶尖宗门长老，而那妖盟宗主怒吼一声，什么话都没说，直接踩踏次元，遁入其中，朝着宗门袭去。

　　“快回去，宗门遇到偷袭了。”

　　“混账东西，这是调虎离山之计。”

　　林凡有些发懵，他可以对天发誓真的没有跟联盟总部合作，甚至这件事情联盟总部知不知道，还真不好说。

　　那些袭击对方宗门的到底是谁。

　　发呆片刻。

　　“爹，快杀，能杀多少就杀多少。”

　　林凡朝着对方斩杀而去，他们都急着回宗，可既然来到这里，岂能让他们如此容易的离开，自然得付出一些代价才行。

　　“来了，来了。”林万易反应过来，知道这是大好机会，当回头看向水皇的时候，才发现那老家伙在喘着气，“水皇，你还愣着干什么，拦着他们。”

　　“我……”

　　水皇想怒骂，都特么的这样了，还要我拦着，有没有一点公德心。

　　但想想也是，林万易说的很有道理，他们都在跑路，必须拦住一些，将他们永远都留在这里。

　　仙盟玉虚真人急着回宗门，顿时感觉身后有恐怖的力量袭来，直接避开，随后回头怒骂道。

　　“林凡，你这卑鄙无耻的东西。”

　　他的内心很担忧，不知道结果最后如何。

　　没想到对方真的跟联盟总部联合，趁着他们不在宗门，竟然前去偷袭，可恶，实在是可恶啊。

　　他现在已经没有精力跟林凡他们硬刚下去，而是想第一时间回宗门。

　　“给本掌门留下来。”

　　林凡懒得跟对方废话，一拳轰去，力量狂暴如龙，跟角龙融合之后，自带惊人的威势。

　　玉虚真人只想骂人。

　　这么多人急着回去，你特么的就盯着本座，脑子有病不成。

　　而这种情况已经不是个别。

　　“林万易，莫要欺人太甚。”

　　被林万易盯着的巅峰强者，想要逃离难度颇大，只能不断怒骂对方，发泄心情的怒火。

　　林万易没有想到事情会变成这样。

　　他心里很疑惑。

　　凡儿莫非真的跟联盟总部合作？

　　但也不一定，或许是真的将行动告诉联盟，导致联盟总部抓住这次机会对四大盟进行攻占。

　　虽说这会削弱四大盟的实力，从而让联盟总部壮大，但这些都已经不再重要。

　　轰隆一声。

　　一直想要逃离这里的玉虚真人，终究还是小瞧了林凡的实力，当一拳轰来，想要抵挡的时候，才发现对方的力量到底是有多么的恐怖。

　　身体遭受重创，皮肤裂开，鲜血溢出，哇哇大叫。

　　“林掌门，做人留一线，日后好相见，你这般过分，将来必有你后悔的一天。”玉虚真人怒声道。

　　他感觉是真的见鬼了。

　　明明这么多人离开，为何只盯着他一人。

　　这么做未免也太过分了吧。

　　林凡神色淡然，抬手，五指张开，刹那间，凝成巨大的龙爪朝着玉虚真人抓去。

　　“该死。”

　　玉虚真人神色惊骇，不得不反击，同时想着该如何是好，不能继续这样下去，等所有人都逃走，只留他一人独自面对他们，那后果真的不堪设想。

　　怕是死都不知道怎么死的。

　　“玉虚真人大义，为我等拦住对方，此等恩情它日必报。”

　　那些急着回宗的人看到玉虚真人跟林凡大战三百回合，那是立马吹嘘一番，将玉虚真人捧的高高。

　　如果是要面子的人，面对这种情况，自然只能认了。

　　可他玉虚真人岂是那种要面子的人。

　　也不管林凡的攻势到底是有多么的凶猛，他埋头就是跑，跑的比谁都要快，恨不得立马离开这里。

　　同时他的操作也不一般，朝着那群人袭去。

　　大有一种连带的想法。

　　就是将余波扩散出去，将他们也牵扯进来，然后趁着好机会立马逃遁。

　　此时，玉虚真人这番举动也是引起众人的怒骂。

　　狗日的。

　　竟然如此卑鄙无耻。

　　过了许久。

　　“算你们跑的快。”林凡呸了一口，很是不满，以他现在的实力，只要对方不跑，他有绝对的把握将对方斩杀。

　　如今这些所谓的宗主跑的还真是够快的。

　　再加上各自猥琐，牵连到别的人，想要将人留下来还真有些快困难。

　　不过现在的情况还算满意。

　　他来这里就是帮助老爹他们脱离险境，如今目的达成，一切都不是问题。

　　此时，林凡陷入沉思，“到底是谁干的。”

　　他可不会认为是有人帮他。

　　定然有人浑水摸鱼，趁着巅峰强者不在，从而进行进攻。

　　此次的行动，四大盟有不少宗主都没有来，也不能说是那些没来的人动手的。

　　但有怀疑的可能性。

　　不管了，这些事情还是让他们自己来解决吧。

　　林凡来到老爹身边，“爹，没事吧。”

　　老爹的情况不算很好，跟角龙战斗时，就已经受伤，随后又遭遇一群巅峰强者围攻，能够不死就已经很是不错了。

　　“没事。”林万易摆手，嘴角有血溢出，他的实力虽强，但不是无敌，面对的敌人太多时，也会感到吃力。

　　“你通知联盟总部了？”

　　林万易问道。

　　林凡摇头，“没有，孩儿从兽妖宗询问到地点后，就第一时间赶来，根本就没有时间通知别人，根据孩儿猜测，很有可能是他们内部出现问题。”

　　“嗯，这种可能性很大，四大盟看似形成联盟，但内部勾心斗角很严重。”林万易说道。

　　林万易感觉此事解决的莫名其妙。

　　但别说是他感觉莫名其妙，就连林凡都感觉如此。

　　本来是真的该发生一场大战。

　　可哪能想到半路会发生这样的事情。

　　此时，林凡接触融合。

　　有液体从皮肤每一个毛孔溢出，随后汇聚成一团，最后形成角龙。

　　解除御虫术的控制。

　　角龙神智恢复，硕大的龙头有些发懵，大脑比较混乱，完全想不起来刚刚到底发生了什么事情。

　　而且更为怪异的就是，他的伤势竟然恢复了。

　　原本肉身千疮百孔。

　　可现在却连一点伤势都没有。

　　林凡深吸一口气，不断施展《血魔转轮法》恢复肉身，跟角龙融合带来的后遗症还是有点大的。

　　《御虫术》并不是无敌的存在。

　　想要跟真正的恐怖异兽融合，付出的代价很大，甚至很有可能是生命。

　　如果虫谷的人看到这情况。

　　绝对会毫不犹豫道，这是不可能的事情，怎么可能跟如此恐怖的角龙融合。

　　如果这都可以的话。

　　那就是掀翻了虫谷历史以来无数先辈们创造出来的融合体系。

　　紧接着，九妖出来了。

　　九妖晃动着九个脑袋，敌意很大的看着那一头角龙，心里的想法很简单，这大块头竟然想跟我抢主人，总有一天要你好看。

　　“凡儿，你这是虫谷的《御虫术》？”林万易神情有些奇怪的问道。

　　他心里有个声音不断响起。

　　这怎么可能是御虫术，根本就不科学。

　　虫谷的《御虫术》虽然很恐怖，但也没如此恐怖的，竟然连赵家的龙都融合了，而且他看的出来，凡儿的战力虽强，但境界也只是道境四重，根本无法将融合后的力量全部发挥出来。

　　如果能够全部爆发出来。

　　就刚刚来的那些人，都得死在这里。

　　也许那种力量层次已经达到传说中无人可到达的道境八重吧。

　　“爹，就是这门功法，不过现在还不是时候，先去看看赵家老祖的情况。”林凡说道。

　　说到赵老祖，林万易就急忙过去查看，不管怎么说，哪怕赵老祖的脑子不好使，但为了皇庭那是没话说的。

　　此时。

　　赵老祖伤势越来越重，哪怕服用丹药，也没能脱险。

　　伤势太重了。

　　跟角龙的战斗就已经将肉身打的即将破碎，后来又被偷袭，更是伤上加伤。

　　“哎，赵老祖一世英名，就如此悲催的被偷袭而死，老夫引以为戒，绝不会重蹈覆辙，赵老祖你就安心的去吧，你的死不是没有价值的。”水皇感叹着。

　　真是可悲的很。

　　至于那三个叛徒，想逃都逃不走。

　　水皇最讨厌的就是叛徒，早就将他们镇压，等会慢慢的弄死他们就好。

　　“你给我闭嘴。”林万易瞪了一眼，赵老祖还没死呢，就盼着人家死，还有没有一点同情心。

　　林凡手掌放在赵老祖身上，随后施展主神秘术，一股柔和而又神圣的力量将他包裹着，大量的信仰之力融入到赵老祖体内。

　　很快，赵老祖身上的伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　“咦！”

　　水皇惊叹，神乎其技。

　　就连林万易都很震惊的看着林凡，自己这儿子到底遇到了什么，处处透露着神秘。

　　如果不是那种血脉相连的感觉，他怕都会认为，自己的儿子已经被人给替换掉了。

　　“老夫这是在哪里。”

　　赵老祖睁开眼，有点迷糊，有点迷茫。

　　他刚刚感觉自己被一片暗黑包裹着，没有一点知觉，更看不到一点光芒，以为被放逐到无尽的虚空。

　　“你说你能在哪？”水皇道。

　　林凡感觉自己就是个人才。

　　能抗，能打，还能治疗。

　　简直就是全方位的人才。

　　这未来会发展到什么程度，想想就让人感觉到害怕。

　　“小子，你的气味老龙很熟悉，刚刚好像和你融为一体，是你控制了老龙的神智吗？”角龙看向林凡，倒是没有什么愤怒，只是疑惑与好奇。

　　林凡没有理睬对方，而是问道：“爹，这龙还需要继续屠吗？”

　　“这……”林万易看向角龙的眼神，充满打量之色，“如果你在这，以我们的情况，倒是可以屠了他。”

　　“嗯，爹，你我两人联手，一般没什么人可以挡得住。”林凡也是这么认为的。

　　有的事情既然做了，自然是不能半途而废的。

　　“你们还是人吗？”角龙听到两人之间的对话，不知为何，没能忍得住说出了这番话，刚刚控制他的神智，利用他的力量来对抗敌人。

　　现在竟然直接翻脸不认人。

　　有点过分。

　　当然。

　　林凡跟林万易也只是随口说说而已，还屠什么屠，已经没有这必要了。

　　“不屠了，不屠了。”赵老祖完全恢复过来，看向角龙的眼神充满愧疚之色，角龙的实力强悍到极致，因为曾经角龙跟赵家先祖承诺过，所以一直帮助赵家，哪怕过了这么久，也从来都没有反悔过。

　　如今所发生的一切，也都是赵家对不起龙王。

　　“赵老祖，屠不屠已经不重要，这三个畜生，你准备怎么做？”林万易问道，随后目光看向瑟瑟发抖的赵掌天三人，眼里闪烁着不屑与鄙视。

　　背叛家族的人，自然是没有理由继续存活下去。

　　赵老祖看着三人，痛彻心扉。

　　他没想到竟然是他们背叛了赵家，甚至差点害死了所有人。

　　赵旬已经成为废人，还怕失去什么，硬着头皮咆哮道：“我没有做错，你看我的眼神是在可怜我嘛？告诉你，老子从不需要任何人可怜，赵家在你手里，只有灭亡一条路可走，你就是赵家的罪人，将来你下去后，也无脸面见列祖列宗。”

　　此时的赵旬是真的硬气。

　　虽然自身修为被废，但那种我没做错的气势实在是惊人的很。

　　只是很可惜，赵家主跟赵掌天两人知道大势已去，跪拜在地，砰砰磕头求饶。

　　“老祖饶命，老祖饶命啊。”

　　“我们都是被赵旬骗的，我们真的没有想过背叛赵家。”

　　“求求老祖再给我们一次机会。”

　　赵旬冷眼看着两人，很是不屑道：“贪生怕死的玩意，老子不屑与你们为伍，老祖你想杀我，但我不会让你如意的，老子的命只有我自己掌控，老子等着你们，在下面等着你们到来。”

　　噗嗤！

　　赵旬嘴角有鲜血溢出，从一开始他就已经做好失败的准备。

　　原本他也想苟且偷生。

　　只是当看到赵掌天两人那求饶的模样，却是打消了原有的想法。

　　“你们两个真像一条狗。”

　　赵旬大笑着，随后轰隆一声，身子倒在地上，一动未动。

　　赵老祖目睹赵旬的死去，没有任何动作，但是表情出卖了他，虽然很愤怒，但心中还是很痛。

　　对于赵掌天两人来说，赵旬的死并没有给他们带来任何感想，他们只想活着。

　　只要活着，就一切都还有希望。

　　“这家伙倒是果断，有点能耐。”水皇对赵旬自杀，给予高度评价，随后道：“赵兄，要我说，这两个还是弄死的好，留着也是麻烦，将来很容易出问题啊。”

　　在水皇看来，这就是一出好戏，看的很是带劲。

　　他还真从来都没有见过，一个族内，有三位重要成员想要弄死老祖的，而且还差点成功了，想想就让人感觉无奈的很。

　　赵老祖没有回应水皇，而是痛心疾首道：“你们三个都是我见着长大的，你们太让我失望了。”

　　“老祖饶命，我们被猪油蒙蔽了心，都是赵旬说老祖要带着赵家灭亡，我们才会这么做的。”

　　“看在我们曾经为赵家做的功劳上，饶了我们吧。”

　　他们两人不想死。

　　他们都知道老祖是最重亲情的人，赵旬被废，只是说了不该说的话，却没有要他的命，让他在赵家依旧享受该有的地位与权力。

　　林凡见赵老祖犹豫不决，倒是想替他出手，直接了结这些家伙。

　　“赵老祖，我劝你还是动手杀了吧，如果你不忍心动手，我倒是可以替你代劳一下。”林凡说道。

　　苏长生道：“没错，该杀还是得杀，心慈手软只会害更多的人。”

　　赵老祖沉思许久，最终转过身子，闭上眼睛。

　　“给他们个痛快吧。”

　　林凡笑着，朝着两人走去。

　　赵掌天跟赵家主见老祖要他的命，顿时惊的脸色都变的惨白无比。

　　见已经没有退路。

　　他们两人也疯了。

　　“我们跟你拼了。”

　　林凡摇着头，真是不自量力的两个家伙。

　　他们的实力虽然也是道境，但跟林凡相比较起来，相差太远了。

　　只见林凡一拳轰去。

　　拳威将两人覆盖，紧接着有璀璨的光芒绽放，耀眼无比。

　　砰的一声。

　　光芒消散。

　　当空浮现两朵光辉。

　　“赵老祖如何？他们没有任何痛苦的离开了。”林凡说道。

　　赵老祖也是个狠人。

　　看似痛苦万分，其实心中早有决策。

　　哪怕不舍。

　　也知道他们该死。

　　林凡道：“老爹，此地已经不安全，该走了。”

　　“嗯，刚好老爹也有事要和你说。”林万易想到了永乐公主，很不错的儿媳，他很满意，所以该带着凡儿去看看。

　　如果不同意怎么办？

　　那还用说。

　　绑也得绑着。

　　“那头龙怎么办？”水皇问道。

　　林凡对那头龙很感兴趣，如果可以的话，倒是愿意收为宠物。

　　只是平时看似老实巴交的九妖。

　　却是一个大醋坛子。

　　就算是现在看向角龙的十八只眼睛，都散发着幽幽的不友好之光。

　　赵老祖调整好心态，来到角龙前。

　　“龙王，此次是赵家背信弃义，违背了当年的承诺，龙王可不再为赵家服务，从今以后龙王可恢复自由。”赵老祖说道。

　　角龙看着赵老祖，硕大的龙头微微点着：“赵小子，老龙我也完成了使命，从今以后也是恢复自由身，以后赵家的未来还需要靠你自己了。”

　　赵老祖点头。

　　“喂，你是从哪来的。”林凡忍不住心中的好奇，他很想知道，这头龙到底是哪里来的。

　　角龙看着林凡，陷入沉思，随后道：“这个问题，老龙也想知道，也在寻找，希望下一次见面，可以告诉你。”

　　林凡想说要不留下来，当本掌门的宠物如何，只是看看九妖这撒娇的模样，九个脑袋对着自己的脑袋就是一顿磨蹭，哪能还看不出九妖的想法。

　　“告辞。”

　　角龙腾空而起，眨眼间就消失在天地间。

　　同时。

　　远方有红色的光芒席卷而来。

　　赵老祖张开手，一枚指甲大小的血玉落在掌心。

　　“龙王……”

　　赵老祖满脸愧疚，却没想到龙王哪怕离开，也给他留下了东西，他知道这是什么，也知道有何用处。

　　随后，赵老祖抱拳跟众人告辞，他需要回赵家整顿一下，同时带领赵家离开那里。

　　龙岛被泄露，也不知赵家有没有被泄露出去。

　　但以防万一，还是需要做好准备。

　　“这一波有点亏。”

　　林凡不太满意，出来大战必定有回报，可现在这情况，就让人有些无奈，屁的回报都没有。

　　至于那些宗门到底发生什么。

　　等回去的时候，肯定要去看看。

　　哪位大老爷干的好事。

　　实在是可喜可贺。

　　“凡儿，为父带你去我们待的地方。”林万易说道。

　　“好的老爹。”林凡点头。

　　能够找到老爹的下落，他感觉此次出来就已经很值。

　　老爹现在要为光复皇庭忙碌着。

　　而他的武道山发展的很顺利。

　　不出意外，过段时间自然要覆灭几个顶尖宗门。

　　将宗门势力稍微往外在扩张一点。

　　朝着远方袭去。

　　水皇来到林凡身边道：“贤侄，你那边还缺不缺人手？”

　　林凡笑道：“水前辈想要跟我混？”

　　水皇愣神，随后笑道：“贤侄，这混说就有些肤浅了，咱们是共同努力，伯伯很看好你，你比你爹要厉害，有前途。”

　　“缺，肯定缺，如果前辈愿意，武道山有你一席之位。”林凡说道。

　　武道山很缺巅峰战力。

　　水皇的实力很不错。

　　道境七重。

　　虽说干架有点水，但冲劲还是有的。

　　而且他也想将老爹身边的高手都挖走。

　　到那时老爹可就没精力单枪匹马的打斗了。

　　水皇满脸笑容，“好，好，此事等无人时，我们好好聊聊。”

　　他是真的想跟林凡混。

　　这可不是在开玩笑。

　　经过此次一战。

　　他已经看的很透彻，谁更有潜力，自然是一目了然。

　　林万易自然不知水皇跟凡儿聊的什么。

　　而就这一会功夫。

　　水皇就想着叛变了。

　　前皇庭隐藏处。

　　林凡感觉有丝不妙，他发现老爹有些急，好像继续让自己看到什么似的。

　　这种感觉并不好。

　　想了想，却没想到什么。

　　只能走一步是一步。

　　此时。

　　一名女子匆匆而来，林凡发现老爹嘴角带着笑，心里咯吱一下。

　　不会是老爹给自己介绍的媳妇吧，虽说很漂亮，看起来也很年轻，但给人一种年龄很大的感觉。

　　“万易……”女子开口，对老爹的称呼有些亲密。

　　“爹，你这是……”林凡有些看不懂这番操作。

　　林万易轻咳一声，有些尴尬，有些害羞，“来，给你介绍一下，这是我儿子林凡，凡儿，这是你苏姨。”

　　“苏姨？”

　　林凡怪异的看着老爹。

　　心里想的就是，难怪找不到老爹呢，原来是有美人相伴，直接就是不想离开了。

　　“苏姨，好。”林凡笑着。

　　苏琉璃欢喜的很，拉着林凡的手道：“好孩子，第一次见面苏姨没什么好东西，这是苏姨一直珍藏的东西，今天就送给你了，将来遇到喜欢的女孩子，再给她带上。”

　　林凡看着东西，是一个手镯，看似很不凡，内含道纹。

　　这是一件道器。

　　出手够大方的。

　　既然是好东西，那就没理由不拿，毕竟老爹都被拱了，身为儿子，也不能一点没收获。

　　“谢谢苏姨。”林凡接过东西。

　　林万易眯着眼，“你这逆子倒是不客气。”

　　随后道：“琉璃，这是你师傅留给你的，你这给他……”

　　“给了怎么了，我看到这孩子，就喜欢这孩子，给个手镯，将来凡儿遇到喜欢的女子，也有东西能送给人家。”苏琉璃说道。

　　林万易瞪了一眼林凡，没好气道：“你苏姨给你的，就好好珍藏，别给老子弄丢了，否则打断你的腿。”

　　“爹，说句您不爱听的，以您现在的实力，想干成这事，难度有点大。”林凡说道。

　　“你这混小子，我……”林万易一听，顿时不能忍了，翅膀硬了，还敢来挑衅，刚准备抬手好好教训一顿，却发现一旁有充满杀气的眼神注视而来。

　　苏琉璃瞪着林万易，大有一种，你敢动手试一试。

　　“哎……”林万易无奈，“这小子浑的很，不能惯着，不然还能上天呢。”

　　此时，一道声音传来。

　　“林兄……”萧启皇子得知林凡到来，便匆匆而来。

　　“萧兄，好久未见，看模样还胖了不少，看来这日子过的潇洒啊。”林凡笑着说道。

　　萧启笑道：“还行，还行。”

　　反正在林凡看来，他是真的没看出萧启有任何不妥的地方。

　　哪怕皇庭的破灭，都没对他造成任何影响。

　　“哎，好好的一个皇庭就这样没了，萧兄心里怕是难受吧。”林凡说道。

　　萧启道：“还行，还行，倒是没什么难受，日子过倒是比以前轻松许多，而且改变最大的还是兄弟之间的感情好了，这放在以前，都不敢想象啊。”

　　“我这做大哥的，也终于体会到大哥的存在感。”

　　“不过林兄咱们之间的关系，可要拉近许多了。”

　　林凡疑惑，“萧兄，此话何意？”

　　“哈哈哈，林兄，我皇妹即将是你媳妇，以后我们可就是亲戚关系了，这还能有什么何意。”萧启笑着说道。

　　显然，对于萧启来说，将皇妹许配给林凡，他还是很满意的。

　　林凡瞧着老爹，眼神透露的意思很明显。

　　就是在说。

　　老爹，你咋还没有放弃啊。

　　林万易无视林凡的眼神，开口道：“爹很满意，你苏姨也很满意，你娘在天之灵，想必也很满意，你也老大不小，成家是你现在必须要做的。”

　　“爹，我还小。”林凡说道。

　　林万易道：“不小了，已经很大了。”

　　林凡瞧着老爹，摸了摸额头，大有一种，看来这一次怕是跑不了了，有点厉害，有点坑。

　　早知道会这样。

　　解决龙岛的时候，就应该立马离开。


第0517章 玛德，让人无奈啊

　　林凡知道躲是躲不掉的。

　　看来只能见一面。

　　对于老爹的眼光，他还是很信任的，一般长的有些对不起世界观的妹子，老爹都不会看上。

　　萧启跟在一旁，卖力的推销着，大致的意思很简单。

　　我妹，肤白貌美，老表绝对不亏。

　　林凡怪异的看着萧启，你这家伙还能不能有点良心。

　　竟然就这样将妹妹给推销出去，这还是一个当哥干出来的事情吗？

　　林万易哪能不知道自己儿子的尿性，拉住他，略带警告的意思道。

　　“你小子给老子听好，如果你敢给老子弄飞了，非得打死你。”

　　林凡不信道：“爹，我不信你会打死我。”

　　“我……”林万易一口气差点喘不上来，这话说的自然没有毛病，自然是不可能的事情，他这么说就是想表述一下事情的严重性。

　　让他自己注意点。

　　“反正你给我老实点。”

　　林万易扔下这句话，就不在多说什么。

　　对于林凡来说，老爹的眼光越来越高了啊。

　　以前还是家族千金，现在直接变成皇庭公主，而且还是已经前皇庭公主。

　　怎么就不找个高端点的呢。

　　很快，一群人就来到某处院落。

　　这里就是永乐公主住的地方，一群人的到来自然引起许多人的关注，这些人都是皇庭小皇子还有一些公主。

　　他们心态比较好。

　　对他们来说皇庭虽说已经没了，但影响不大，在这里他们依旧被人照顾着，生活方面自然没有任何问题。

　　“爹，要我说，有的事情是真的没有必要弄的如此复杂。”

　　林凡一路走来，时不时的给老爹灌输新的思想理念。

　　可惜效果不佳。

　　老爹就是一根筋，决定的事情，十匹马都不一定能拉回来。

　　“林兄，那就是我皇妹。”萧启抬起手，指着远方一道身影，那道身影站在一片花园前，此时背对着林凡等人，而是嗅着花园里的花香味。

　　“永乐皇妹。”

　　萧启喊着，赶紧让皇妹过来。

　　他是多么希望林兄能够跟皇妹在一起，到那时就是自家人，有的事情也就好说了。

　　永乐公主回头，见皇兄来了，同时还有各位伯伯，她有些疑惑，不知是有什么事情。

　　林凡在人群里，倒是没什么显眼的地方。

　　他打量着永乐公主，的确很是不错，但不错的女人他见过不少。

　　看了第一眼，他就可以确定，这位永乐公主是一位老实人。

　　对于放荡不羁，翱翔在海洋上的浪里小白龙的他来说，老实人哪能看得住他。

　　“永乐参见皇兄，各位伯伯。”永乐公主声音细腻，轻柔，就像是一朵鲜嫩的小花朵，需要别人保护。

　　林万易越看越是喜欢，这才是好儿媳啊。

　　至于先前给凡儿看的那些备胎儿媳，跟永乐比起来，那是没法比的。

　　就这个，就是要这个。

　　哪怕这小子不同意，他捆绑也得将这小子捆绑着。

　　林万易迫不及待道：“永乐，给你好好介绍一下，这是林伯伯的儿子，林凡，此次带过来给你看看，你看满不满意。”

　　永乐公主小心翼翼的看着林凡，顿时脸色微红，声如蚊呐，“全凭伯伯做主。”

　　声音虽然小，但是林万易听的自然很清晰，顿时大笑着，“好，那就好。”

　　“永乐公主，你我第一次见面，必须要想好，而且人要自我主观意识，有自我追求幸福的想法，包办婚姻是不会幸福的。”

　　“你别怕，你直白的说出来，喜不喜欢？如果不喜欢，没事的。”

　　林凡赶紧开口，先给她洗洗脑，让她有自主的想法。

　　顿时。

　　他发现老爹的目光有杀人的情绪爆发了。

　　显然是被他这番话给弄气了。

　　用林万易的话来说，就是老子给你好不容易弄来个媳妇，你现在就这样说话，要不是看在现场人比较多，早就一巴掌拍死你这怂货了。

　　“父母之命媒妁之言，永乐喜欢。”永乐公主脸红的都快红透了，双眼都不敢跟林凡对视。

　　林凡无奈，这万恶的社会啊。

　　“可我们才第一次见面，你都不知道我是什么样的人，你就喜欢我，这也太假了吧，爱情可不是买卖，那是需要长时间培养出来的，所以说……”

　　林凡滔滔不绝的说着，可突然间，他发现情况不对劲了。

　　永乐公主原本红润的面容，陡然变的苍白，眼眶里有泪珠摇摇欲坠。

　　“各位伯伯是永乐失礼了。”

　　话音刚落。

　　永乐公主背过身子，身子微微抽搐着，随后朝着远方跑去。

　　林凡尴尬，发现众人看向他的眼神都变的不一样了，“不是你们想的那样，我根本就没说什么啊。”

　　“我打死你这逆子。”林万易忍不住抬手，二话不说，劈头盖脸的就想好好教训这臭小子，一旁的水皇看到这一幕，哪能忍，以后可就要跟这小子混了，必须做点事情，怒刷一波好感度。

　　“林兄，你这是干什么，住手，住手。”水皇直接抱住林万易的后腰，“不要冲动。”

　　“你给我放开。”林万易怒吼道：“你这浑小子，老子为你的终身大事，那是费心费力，你竟然给老子弄崩了，今天非得好好的教训你。”

　　萧启皇子怒道：“林兄，我看错你了，本以为你是顶天立地的男子汉，却没想到竟然欺负我皇妹，我……我不理你了。”

　　顿时。

　　现场乱糟糟。

　　林万易的怒骂声。

　　水皇的劝解声。

　　“林万易，你给老娘闭嘴。”就在此时，苏姨站在林万易骂道，这一嗓门惊的林万易瞬间老实下来，刚刚骂的面红耳赤，如今却淡然无比。

　　苏长生幸灾乐祸。

　　将小女儿带过来是明智的选择，终于扳回一局了。

　　林万易瞧着林凡，抬起手指，好像是说，你小子有本事，老子已经无话可说。

　　“凡儿，此事你做的就有些不对了。”苏姨来到林凡面前，苦口婆心道：“永乐这丫头是很不错的小女孩，你说的这些话太伤人家的心了，尤其是对永乐来说，她与你之间只差拜堂而已，现在你说的这些，不就是嫌弃人家。”

　　“苏姨，我可没说这些啊。”林凡说道。

　　他都没说什么过分的话，也就劝解对方想好，不要太冲动，有的事情是需要用心感受的。

　　“还有苏姨，这得你情我愿，没有感情基础，那是很容易破碎的，将来不会幸福。”林凡说道。

　　苏姨道：“凡儿，你说这些字苏姨都懂，可这些字组合在一起，苏姨就不太懂了。”

　　“不过算了，年轻人冲动是正常的，不过不能不考虑别人的感受，永乐也是可怜孩子，你今天所说的话，对她也是一种打击。”

　　“听苏姨的，去哄哄永乐。”

　　林凡叹息，这都特么的啥事情啊。

　　“哎，好，既然苏姨都这么说了，那我就去哄哄，不过哄不好，不关我事，我这人脾气也比较急。”

　　“好，去吧，苏姨看好你。”苏琉璃说道。

　　林凡摇着头，木得办法，本想做木得感情的掌门，却要被老爹搞成有感情的掌门，这不是让人堕落嘛。

　　也许真的是自己太过于优秀。

　　这里是永乐公主的后院，而因为出了这件事情，永乐公主自然是跑到别的地方。

　　“万易，凡儿跟你还真的很像。”苏琉璃说道。

　　林万易没好语气道：“跟我像？要是跟我像都好了，你看看他现在这样子，就没一点成熟的观念，要是像我，早就……”

　　仿佛是想到什么，林万易闭口不言。

　　苏琉璃好奇道：“早就什么？”

　　“没什么。”林万易摇头，一副我什么都不知道。

　　远方。

　　永乐公主趴在石桌上暗自难受伤心。

　　林凡站在远方，看着那玲珑有致的背影，的确很是不错。

　　畜生啊。

　　人家妹子现在这么伤心，他竟然还有心情打量人家的身材，简直就是没有良心。

　　“这该怎么哄？”

　　林凡摸着下巴，琢磨着，这是个问题，反正赶紧将这里的事情搞定，早点离开，这地方太危险，步步惊心，老爹的虎视眈眈更是让他胆寒。

　　算了。

　　走一步是一步。

　　“伤心呢？”林凡静静的站在永乐身后道。

　　这不是废话吗？

　　不伤心能哭。

　　永乐很难过，当听到身后传来的声音时，她立马站了起来，背对着林凡擦干眼泪，随后转过身，低着头。

　　“没有。”

　　林凡琢磨着，接下来该说些什么比较好呢？

　　咳咳！

　　“刚刚我说的话，并不是你想的那样，明白吗？”林凡说道，有必要解释一下，同时他感觉有必要找个机会，告诉对方，咱们应该不太可能。

　　“嗯，夫君说什么都是。”永乐公主应道，到现在都没有敢看林凡。

　　对于永乐公主来说，她好紧张，感觉自己未来的夫君是一位严肃的人。

　　林凡深吸一口气，都已经变成夫君了，就这样认定我了不成。

　　果真是优秀的人，到哪里都是受欢迎的。

　　“你怎么就认定我了？我好像也没那么优秀。”林凡问道，这话的侧面意思就是询问对方，本掌门是不是很优秀的人，所以才会让你如此疯狂。

　　永乐公主道：“父皇在的时候，已经同意了这门婚事，林伯伯也同意了，从今以后永乐就是林家的人，而夫君不同意，一定是永乐哪里做的不好，永乐一定会改的。”

　　林凡眨着眼，一脸无奈。

　　他很想说。

　　大姐，你可是公主啊。

　　虽说皇庭已经没了，但不管怎么说，公主的身份还是存在的。

　　现在你直接将话说的如此直白，可让人怎么接话。

　　“这个给你。”

　　林凡将苏姨送的手镯拿出来，递给对方，这东西是道器，留在他身上也没什么用，留在这里也好，将来真要出什么问题，也有能力自保。

　　永乐看到这手镯的时候，表情有了变化，捂着嘴，眼眶又红了。

　　“难搞哦。”

　　林凡摇头，挥挥手，直接离开，至于后面有什么事情，那跟他就没有一点关系。

　　对于永乐公主来说，她现在的心情很难平静。

　　她知道这手镯是什么。

　　那是苏姨的手镯。

　　林凡准备明日就走。

　　……

　　龙岛之战结束后，那些宗主马不停蹄的回到宗门。

　　有的宗主心里松了口气。

　　但有的却是暴跳如雷，他们回到宗门的时候，却发现宗门被毁坏成废墟，无数弟子在废墟里哀嚎着，惨叫着。

　　而一些长老更是身死在宗门中。

　　谁干的。

　　到底是谁干的。

　　那些存活的弟子，根本不知道是谁干的，来者都蒙着脸，从头到尾就没有说过一句话，来到宗门就大开杀戒。

　　见人就杀，甚至还将宗门宝库搬走。

　　完全就是土匪的行为。

　　宗门被毁的那些宗主，心里只有一个想法，那就是林凡说的，他跟联盟总部合作，将他们不在宗门的消息泄露出去，在他们离开后，联盟总部就发动攻击。

　　一定是这样。

　　因为林凡随口诬陷的一句话，就将这锅重重的砸在了联盟总部头上。

　　如果联盟知道这情况的话，怕是一口老血都能喷出来。

　　玛德。

　　诬陷也没这么诬陷的吧，未免有些太过分了。

　　四大盟都有宗门被破坏，但也有大部分宗门相安无事。

　　显然是联盟总部高手有限，所以没能将他们一锅端掉。

　　佛盟跟仙盟联合会议。

　　针对的就是这件事情。

　　古远大师跟虚元明对视一眼，两人眼里所闪烁的光辉很隐匿，但透露出来的意思却很明显。

　　他们两人就是佛盟与仙盟里的搅屎棍似的，将一锅的屎搅的稀巴烂。

　　此时的会议室内乱哄哄。

　　讨论的都是宗门被破坏的事情，而有宗主庆幸万分，如果他们的宗门也被破坏掉，怕是连死的心都有了。

　　古远大师跟虚元明坐在那里，坐看各位小丑宗主们表态。

　　此时，一名宗主怒声道：“此事绝不能容忍，我们必须给他们好看。”

　　“没错，必须给他们厉害看看。”

　　“我儿还是幼儿，当我回去看到他被一块石板压成肉饼的时候，老夫的内心痛的都无法呼吸，这等手段实在是太残忍。”

　　古远大师口念佛号。

　　“多谢古远大师为我儿超渡。”那死儿子的宗主感激道。

　　“人死不能复生，姚宗主节哀。”古远大师面不改色道。

　　当然，他对这些人的能力很是怀疑。

　　如此多的巅峰强者前去围杀林万易等人，竟然连人都杀不了，还折损一些巅峰强者，实在是丢人丢到家了。

　　现在这情况也好。

　　算是削弱了四大盟的势力。

　　如今出了这件事情，更是可以进一步的削弱，斗吧，斗的越凶越好，最好就是全部死绝。

　　只是，接下来的情况就有些不对劲了。

　　“没错，联盟总部欺人太甚，趁着我们不在宗门，就对我宗进行残忍的镇压，孰可忍孰不可忍，必须让联盟总部付出代价。”

　　“可恨的联盟总部。”

　　古远大师内心暗笑，可当听到他们将事情甩给联盟总部时，他是真的惊呆了。

　　见鬼。

　　这是什么操作。

　　这跟联盟总部有何关系，甚至连屁关系都没有。

　　这一切都是我们做的，为的就是彻底激发四大盟之间的矛盾，让你们拼死的大干一场，而我们从而坐收渔翁之利。

　　可现在竟然说是联盟总部干的。

　　不得不说，操作有些霸道。

　　让人佩服，还感觉有些沙雕。

　　“各位，你们确定这是联盟总部做的？”古远大师感觉不能坐视不管，必须询问清楚。

　　“这除了联盟总部，还能是谁干的。”一位宗主愤慨道。

　　他是受害者，围剿林万易等人没有成功，心情本就不爽，当回到宗门看到宗门成为废墟时，他的内心就在滴血。

　　老天无眼啊。

　　竟然连如此有爱的宗门都不庇护。

　　古远大师不想将这事情甩到联盟总部那里，否则以四大盟的真实情况，最多骂的厉害而已，至于动手，那更是不可能的事情。

　　“联盟总部并不知道这次的行动，他们又会从何得知，会不会是邪盟跟妖盟的人，抓住这次机会，来了个釜底抽薪。”古远大师问道。

　　“是林凡说的，他从兽妖宗那里知道我们的行踪，随后通知联盟总部，真是卑鄙的东西，老夫恨不得将他碎尸万段。”

　　处于愤怒中的宗主，眼里已经冒火。

　　真的太气人。

　　古远大师心塞的很，怎么会变成这样。

　　他真正的目的只想让四大盟之间发生大战。

　　怎么就被这小子给破坏了。

　　虚元明皱眉，他也没有想到事情会变成这样。

　　古远大师道：“不对，从兽妖宗到联盟总部需要一段路程，他从兽妖宗询问到地点，又要将消息传递回去，这一来一去可是要很长的时间，不一定来得急。”

　　“古远，怎么听你的意思，好像一直是要为联盟总部开脱，怎么就可能来不及，如果真不是，林凡他又怎么可能知道我们宗门会遭到破坏？”有宗主的心态一直处于崩溃的边缘。

　　就已经死认是联盟总部干的。

　　古远大师一直为联盟总部开脱，就让他很是不爽。

　　虚元明对古远大师摇着头，希望他不要再多说什么。

　　如今的情况，说太多已经没有用了。

　　甚至还有可能会让人怀疑。

　　“玛德。”

　　出家人不说脏话。

　　但这种时刻，古远大师也是在心里暗骂着，好好的一件事情，就这么被对方给破坏了。

　　次日！

　　林凡醒来推门，被站在门口的人一吓，大早上的谁来了。

　　原来是永乐公主，她端着洗漱东西，还有早餐，已经在门口等待许久。

　　“这……”

　　林凡看到这情况，都不知该说些什么，真是勤快的小姑娘。

　　随后也没多说什么，自然是坦然的接受了。

　　否则又要弄个误会出来，那可就真的没有多大的意思了。

　　永乐公主身为前皇庭的公主。

　　以前的日子都是比较奢侈的，饭来张口，衣来伸手，怎么可能会照顾别人的生活起居。

　　但现在所做的一切。

　　却是完美的符合小媳妇的定义。

　　跟老爹见面的时候，老爹脸上的笑容比较灿烂，看向林凡的眼神都柔和了不少。

　　林万易看到永乐儿媳妇手腕上戴的手镯时，那是笑脸如花，没想到这臭小子表面上一套，暗地里又是一套。

　　嘴上说不要不要。

　　可在行动上还是很老实的。

　　“林兄，昨日是我太冲动了，我给你陪个不是。”萧启心情好的很，林兄真是调皮的很，明明看自己妹妹国色天香，心里喜欢的很，却说出这些话，真是调皮的很。

　　“哈哈，萧兄何必这样，小事一桩，我都没放在心上。”林凡说道。

　　苏姨欣慰的很，她就很看好永乐这小丫头。

　　有点小主见，安分守己，没有野心，也没有坏心思，就普普通通的一个小姑娘。

　　她自然知道林凡的实力很强，纵横世间的巅峰强者，尤其是年纪轻轻，就有这样的成就，前途不可限量。

　　但就是因为是这样的强者，才需要一个安稳的媳妇。

　　而不是那种一心追求武道的人。

　　这种一起追寻武道的伴侣，她也不是没有见过，但最后的结果都很不好，可以说是极其的凄惨。

　　为了武道可以背叛所有，哪怕是最为亲密的人也是如此。

　　“爹，我该走了。”林凡说道。

　　林万易愣神，“你才来多久，就急着回去？”

　　林凡道：“没办法，武道山还需要有人照看，我不能长时间不回去。”

　　“这……”林万易皱眉，他的想法就比较简单，就是希望这逆子多留一段时间，简单的，圆个房，这要求应该不过分吧。

　　但看现在这情况，显然是不可能的事情。

　　“也好，为父陪你去武道山看看。”林万易说道，他必须弄清楚这逆子的大本营，否则这小子一眨眼跑出去没了影，想找都难找的很。

　　林凡瞧着老爹，小眼神里透露着一种怪异的感觉。

　　“怎么了？为父还不能去看看？”林万易问道。

　　林凡道：“没有，怎么可能，那就走吧，也不知武道山怎么样。”

　　水皇自然也得去，他得留在武道山。

　　至于前皇庭，还是算了吧，没有希望了。

　　用他的话来说，我水皇虽然比较水，但干劲十足，你们拉我出山，光复皇庭荣耀，可你们一点都没进展，实在是让人着急。

　　总不能天天在这里划水吧。

　　所以当看到林凡后，他就已经有了决定，必须跟他搞，别的人实在是不靠谱。

　　苏长生没有跟去，而是坐镇这里，以防出问题。

　　林凡等人离开，直到身影消失在远方的天地间。

　　永乐才敢从远方走了出来，抬着头，一双美眸呆呆的看着远方。

　　“永乐，苏姨没什么好跟你说的，只想你记住，要耐得住寂寞，有的时候等待也是一种选择，你该知道你所嫁的人，在没有完成某些事情的时候，是不会回来的。”苏琉璃说道。

　　永乐点头，“谢谢苏姨的忠告，永乐铭记在心，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，永乐会等下去的。”

　　苏琉璃摸着永乐的脑袋，笑道：“真是好孩子。”

　　只是她知道，林凡对永乐并没有感觉，可有的时候，感觉并不重要，而是需要的一份安稳，活着可以说是一个心灵寄托。

　　难怪会说这小子浑的很，还真是够浑的。

　　不过这小子够可恶的，还没送多久的手镯就这样送出去了，说是大方呢，还是随便打发呢。

　　还是说他根本就不知道这手镯代表着什么。

　　武道山。

　　林万易诧异道：“你这小子不错啊，竟然还站稳了脚步。”

　　“爹，您这话说的，以孩儿现在的实力，站稳脚步那不是很简单的事情嘛，这方圆万里可都是孩儿的地盘，扫除无数宗门，打的他们都不敢回头。”林凡得意道。

　　当然，这些算不上什么。

　　他的目标就很简单，将所有的地盘占领。

　　让那些顶尖宗门俯首称臣，不对，而是将那些顶尖宗门全部搞分离，从这世界上消失。

　　“说你胖，你倒是还喘了，小心驶得万年船，发展太大，那些顶尖宗门也不会放过你。”林万易见不得这小子嚣张，简直比他年轻时，还要嚣张。

　　不过真没法比，想他年轻时的成就，跟这小子比起来，就像玩泥巴似的。

　　林凡眯着眼，“顶尖宗门？总有一天，我要让那些顶尖宗门听到孩儿名声就退避千里，不敢与其争锋，见我真人，便跪地迎接。”

　　“吹。”林万易瞪了一眼，好的不学，尽是学这些不好的，吹的厉害，差点都相信了。

　　很快。

　　林凡他们就进入武道山。

　　“林爷……”猪神第一时间见到林万易，兴奋的很，哪怕变成一头猪，也难以掩盖他猪神的威严。

　　林万易对猪神变成这样，有些内疚，如果不是幽城那事情，也就不会这样了。

　　猪神能感受到林爷的愧疚，倒是感觉没什么，猪身就很不错，而且他感觉这猪身有所变化，这是血脉上的变化。

　　张大仙跟赵立山看到林万易，都很兴奋。

　　毕竟已经好久没有见到。

　　林万易没想到这混小子竟然聚集了众多人，倒也是没有想到，有些惊讶，有些震惊，更多的还是欣慰。

　　看这情况，倒是没有乱搞。

　　有这些靠谱的老兄弟帮忙，他也放心了。

　　不过让林万易有些诧异的还是狗子。

　　在幽城时，狗子就照顾着那混小子，本以为经过这么多事情，狗子就算不死，也肯定被那混小子赶走，毕竟后面所要面对的可不是普通人所能面对的。

　　但哪能想到，还是狗子在照顾林凡。

　　“老爷。”狗子见到林万易很是拘谨。

　　“嗯，不错。”林万易拍着狗子的肩膀夸赞道，可顿时，整个人都惊愕万分，倒不是看到谁，而是他发现狗子的修为竟然达到了道境三重。

　　这怎么可能。

　　对林万易来说，这完全就是翻天覆地的改变啊。

　　呆滞了。

　　狗子见老爷有些愣神，好像明白了什么，“老爷，这些都是公子的原因。”

　　林万易回过神，看着狗子，随后点头，心里琢磨着，这小子到底是怎么做到的，连狗子的修为都能提升到这等境界。

　　如果被别人知道，怕是要掀起巨大的影响。

　　“爹，来了就到处看看吧，武道山被我发展的还行，已经初步有了顶尖宗门的根基。”林凡说道。

　　这说的还是比较谦虚的。

　　其实何止初步有了顶尖宗门的根基，而是真的有跟其抗衡的实力了。

　　此时。

　　在林凡的带领下，林万易时不时的点头，显然是对凡儿的成就很是认可的。

　　可突然，情况有些不对劲。

　　他看到一位不应该出现在这里的人。

　　天命师正在观察天地风云变化，感觉有一双眼睛注视着这里，便回头望去，当看到是林万易时，没有丝毫的尴尬，而是满脸笑容道。

　　“林兄，没想到这么快又见面了。”

　　天命师笑着走来，第一时间看林万易的命程，心中惊骇，果真是恐怖到极致啊。

　　这说的不是林万易有多恐怖。

　　而是林掌门的气运实在是强横的可怕。

　　还真的又逆天改命。

　　别人想要办到这种程度，自然是要付出极大的代价，但在他看来，林掌门就仿佛是喝水般的简单。

　　“你……厉害。”

　　林万易无话可说，他对天命师算是服气了，同时内心遭受了极大的重创。

　　他亲自去请天命师出山帮助皇庭。

　　而天命师则是表现出一副，老夫已经厌倦了世间纷争，从今以后只想归隐山林，平平淡淡的活着。

　　林万易尊重对方的选择。

　　可现在是什么情况？

　　说好的归隐山林？

　　说好的与世无争？

　　老子信了你的鬼。

　　“林兄，此话说的就有些不对了，林掌门不一般，不一般啊。”天命师夸赞着，说到不一般的时候，表情露出佩服之色。

　　水皇来到天命师身边，小声道：“你这老东西，是不是早就发现了什么。”

　　天命师笑道：“水皇兄，此时你来，到也不晚。”

　　虽然没有说的那么直白。

　　但水皇已经听的很明白了。

　　那就是跟着林公子搞，很有前途，绝对不吭。

　　水皇心情不错，放心了。

　　而对林万易来说，他就有不服气了，这逆子就如此吃香不成，老子亲自登门拜访请求出山帮忙，睬都不睬。

　　却没想到直接投奔到这小子身边。

　　哪怕这是自己儿子，那也让人难受啊。

　　“凡儿，今后你准备怎么做？”林万易问道，同时也想知道凡儿的真实想法。

　　林凡道：“自然是将所有宗门覆灭，从此以后，只有武道山存在。”

　　“那是想取代皇庭？”林万易犹豫不决，如果凡儿真的想成为皇庭，那他该如何是好，支持还是反对？

　　林凡笑道：“这跟我之间没有关系，孩儿只想世间仅存武道山而已，皇庭存不存在，与我之间并没有任何冲突。”

　　天命师道：“林兄，有的事情还是要看开的，皇庭的气运已经消散，不可强求，新的时代已经到来，你没有发现吗？”

　　林万易瞥了一眼天命师，没有理睬，心里还记恨着呢。

　　“嗯，天命兄说的有道理。”水皇稍微透露一下叛变的想法，希望给林兄一点提示，以防说开的时候，会让林兄感觉遭受到了背叛，内心疼痛的不能呼吸。

　　林万易看了一眼水皇又看了一眼天命师，总有不妙的感觉。

　　夜晚。

　　屋内。

　　“林兄，抱歉了，老夫就不陪你们一起光复皇庭了。”水皇开门见山说道。

　　林万易深吸一口气，“老子早就看出你有反骨。”

　　天命师道：“林兄，水皇选择是对的，你要相信我的眼光，皇庭是不可能的了，如今你儿子气运浑厚，比之皇庭都要恐怖百倍，千倍。”

　　“别说气运，我只相信人定胜天。”林万易说道。

　　天命师道：“人的确可胜天，但气运一说连天都无法掌控，胜了天又能如何。”

　　“我说这小子到底给你们下了什么药，你们这么推崇。”林万易自知说不过天命师，也就不在这气运上纠缠下去。

　　天命师道：“他气运浑厚啊。”

　　林万易抬手，“好，不说这问题，这是你们选择的，老子还真就不信了，非光复皇庭给你们看看。”

　　“林兄，想要光复皇庭也不是不可能，我倒是有一个办法。”天命师说道。

　　“说，什么办法？”林万易问道，莫非是天命师被自己的气势给镇住，心有所变。

　　“跟着林掌门，光复皇庭绝不是问题。”天命师很是认真道。

　　“滚蛋。”林万易本以为天命师能说出什么好办法，却没想到是这个。

　　天命师摊手，无奈，如果这样的话，那就真的没办法了。

　　这一夜并不宁静。

　　林万易躺在那里辗转反则，难以入睡。

　　一闭眼，脑海里就回响着天命师所说的那些话。

　　头都被弄大了。

　　次日。

　　林万易没有多逗留，孤零零独自离开，而水皇挥着手，“林兄，有时间我会去看看你的。”

　　水皇留在了武道山。

　　武道山巅峰战力又多了一位。

　　林万易头都没回，直接离开了，他决定了，回去就发愤图强，无论如何都要恢复皇庭。

　　不为别的，为的就是争一口气。

　　老子岂能没那小子厉害。

　　“林贤侄，这以后本皇在宗门是什么地位？”水皇笑着问道。

　　“嗯？”林凡皱眉，“称呼有问题，好好想想。”

　　水皇岂能不知这话的意思，刚想跳起来力争，却想到天命师都心甘情愿的留在这里，那能说什么？

　　不用脑子想，都能想的出来。

　　“嘿嘿，林掌门。”水皇称呼着。

　　林凡满意点头，“以后你就跟天命师一样吧。”

　　“好，没问题。”水皇心里美滋滋，想天命师如此厉害，在这宗门地位自然不低，一样就一样，也是不错的选择。

　　天命师瞧了一眼水皇，摇着头，都一样了还笑眯眯，都不知有什么好笑的。

　　……

　　这段时日。

　　四大盟发生了一件很严重的事情。

　　按照古远大师的想法，四大盟最多也只是对联盟总部骂一骂，绝对不会有实质行动。

　　这一点，他的确是猜对了。

　　那些没有实质行动的就是宗门没有遭遇到破坏的。

　　可对那些宗门遭遇破坏的宗主来说，他们只有一个目的，那就是找联盟总部报仇。

　　因此，那些人破天荒的联合在一起，准备报复联盟总部。

　　这是古远大师没有想到的。

　　“古远兄，此事复杂了。”虚元明说道。

　　古远大师沉思许久，随后面露狠色道：“都是那小子坏了我们的计划，没想到天助他，误打误撞将矛盾指向了联盟，不过也好，那些人跟联盟总部抗衡，斗个两败俱伤，对我们未来大计也是有着天大的好处。”

　　虚元明对古远的计划，可说是心惊肉跳。

　　这是大胆的计划。

　　稍有不慎万劫不复。

　　可随着深入，他渐渐发现可行性。

　　同时，他们的野心也足够的大，不仅想要占领四大盟，甚至还想主宰联盟总部。

　　联盟总部。

　　总元帅皱眉，他已经得知四大盟那里的情况。

　　围剿林万易没有成功，老巢却被人给偷掉，而且还被人将锅甩给了联盟。

　　到底是谁干的？

　　总元帅感觉有一股未知而又神秘的力量躲在暗处，如同阴暗的毒蛇，死死的盯着他们，只要势弱，就会被狠狠的咬上一口。

　　诸道圣跟武止戈还未平反，虽说能用，却不能光明正大的用，否则联盟将在公民心中的地位大打折扣。

　　“看来必须跟四大盟好好谈一谈了。”总元帅准备出面，跟他们谈判，同时告诉他们此事绝对不是联盟所为。

　　有的战争很必要，但有的战争根本不该发生。

　　尤其是这种有人故意陷害的战争。

　　不管结果如何，都只是让隐藏在暗处的卑鄙家伙暗笑而已。

　　随后，总元帅招来一位元帅，让他带着亲笔书信，去四大盟走一趟。

　　此事秘密。

　　绝对不能外泄。

　　“羽元帅，此信务必送到四大盟手中。”总元帅道。

　　“总元帅放心，我一定完成任务。”羽元帅坚定道，这是总元帅秘密吩咐他的任务，他内心兴奋，无论如何都要完成，岂能搞失败。

　　很快。

　　羽元帅离开联盟。

　　只是在暗处，有人看着离开的羽元帅，慢慢隐入黑暗。


第0518章 就我最直白

　　真鸣不需要隐藏，他一直都是如此的光明正大，只是偶尔会潜伏在黑暗中。

　　他身为地狱山高层，行动自由，而且也能知道许多内幕。

　　地狱山跟联盟总部合作占领富饶之地，因此地狱山在富饶之地也站稳了脚步，而他也提议过几次决策，完美的帮助地狱山扩张了版图，所以他在地狱山中的地位，自然也是水涨船高。

　　“四大盟宗门遭遇重创，认为是联盟总部所为。”

　　“刚刚那是羽元帅，偷偷摸摸的离开，定然是受总元帅的命令前去跟四大盟说清此事。”

　　真鸣沉思许久，他倒不会认为总元帅要跟四大盟开战，如果是以前的巅峰时期，联盟总部自然不会畏惧任何人。

　　可现在情况不一样。

　　两位最强元帅不便出面，联盟在巅峰战力上损失惨重，自然无法跟四大盟相互抗衡。

　　真鸣猜测的很对。

　　羽元帅的确是受总元帅的命令，去跟四大盟交接。

　　“我到底该怎么做。”

　　真鸣沉思。

　　各种可能性都想了一遍。

　　将诸道圣跟武止戈两位元帅拉下水，这倒是好办法，但难度太大，稍有不慎就万劫不复，自身难保。

　　而且两位最强元帅不一定就如此的愚蠢，看不出问题所在。

　　真鸣追踪羽元帅，但没敢靠的太近。

　　整个联盟总部，总元帅是最小心的存在，有的时候，你未想到的事情，总元帅总能想到。

　　在某处隐匿之地。

　　总元帅注视着远去的羽元帅，他刚刚一直在观察周围的情况，希望能够躲藏在暗处的敌人揪出来。

　　对方想破坏联盟总部的团结，自然不会放过任何一次机会。

　　只是看了许久。

　　总元帅皱眉，没有任何异样发生，莫非是自己想太多了？

　　在一刹那间。

　　真鸣浑身汗毛炸起，那是有强者的气息覆盖天地。

　　幸好他够聪明，没有跟随的太近，同时仅以普通人的身份混迹在人群中，没有引起任何注意，否则以总元帅的实力，只要发现了他，就是死路一条。

　　如果林凡看到真鸣这番惊人的操作，绝对会很自闭，为何别人总是能想那么多，而他却怎么想都想不到。

　　富饶之地。

　　仙盟与邪盟的交界处。

　　羽元帅隐匿自身气息，朝着仙盟大本营袭去，他看似淡定自若，其实内心慌的很，这任务看似简单，其实危险度颇高。

　　虽说只是送信，但以目前的情况，有很大的可能性被四大盟的人斩杀。

　　突然。

　　他感觉到有一股惊人的威势从次元中传递而来。

　　羽元帅大惊。

　　有人要干他。

　　真鸣追踪到这里，如果还不动手，那么就来不及了。

　　虽说跟羽元帅之间有些差距。

　　但无论如何，他都要出手，就算拼死，也要将羽元帅斩杀在此。

　　虽然他是地狱山高层，但他不相信任何人。

　　“何人胆敢偷袭本元帅。”羽元帅狂怒，莫非是四大盟的人？

　　但不可能啊。

　　他行动隐匿，根本就没引起任何注意，怎么会被人发现。

　　真鸣一言不发，每次动手都是以最强的力量轰击对方，他知道拖延下去只是自我找死而已。

　　无色庵。

　　后山。

　　早就应该死去的鱼云梦活生生的站在那里。

　　“云梦，为师知道你心中不舍，但你要知道，他是联盟地狱山的邪魔，杀人无数，手上染着无数无辜人的性命，如今这是他自我救赎的唯一方式，你切不能心软。”妙真师太说道。

　　鱼云梦道：“师父放心，徒儿明白，徒儿第一次见到他时，便知道他来历不明，邪气很重，后来相处，他对徒儿没有隐藏，告诉徒儿他是联盟地狱山高层。”

　　“他想跟徒儿远走天涯，归隐山林，爱慕徒儿之心徒儿能够感受到，因此才会与师父商讨对策，以假死联盟之手，让他对联盟复仇，只是不知如今情况如何。”

　　妙真师太欣慰的很，云梦让她很是满意，今后的无色庵交给她也能放心。

　　“如今还不知道具体情况，但为师已经打探过，他已经回到地狱山，或许开始对联盟动手了。”

　　“云梦，你所做的一切让为师真的很欣慰。”

　　鱼云梦道：“都是师傅教的好。”

　　妙真师太笑着，眼神回忆，也许是想到她自己年轻时，也有同样的痴情傻子被她玩弄在鼓掌间。

　　而她对自己这徒儿甚是满意，善于伪装，清纯，善良，这可是天下间大部分男人都难以抵挡的利器，哪怕穷凶极恶之人，都能慢慢感化。

　　尤其是那种心中戾气极重之辈，一旦打开他的心扉，在失去唯一寄托后，将会变成人人都会害怕的复仇疯子。

　　两盟交界处。

　　“真鸣，你是真鸣，你竟敢狙杀我。”羽元帅大口大口的吐着鲜血，一只手抬起，将真鸣脸上的面具摘掉。

　　而在揭开面具的那一刻，鲜血如同洪水似的坠落下来。

　　真鸣脸上浮现疯狂之色，一掌落下。

　　“不要……”羽元帅惶恐的叫喊着。

　　砰的一声。

　　羽元帅的身体直接崩裂，器官破碎，刚提上来的一口气也断掉了。

　　“呼！”

　　真鸣大口大口的喘着气，身上千疮百孔，有很多被击穿的血洞。

　　“果然厉害，老子差点栽了。”

　　真鸣缓了一会后，从羽元帅找出那封书信，随后拆开，看清内容后，露出笑意。

　　接下来，就是重要的时刻了。

　　不必需要两方都相信，但只要有一方相信，他的目的就已经达到了。

　　兽妖宗废墟。

　　一道身影出现在上空。

　　“上次走的太急，都忘记收割了，不管怎么说，兽妖宗也是顶尖宗门。”林凡看着下方的情况，颇为头疼，都已经成为废墟，好东西或许都掩埋在地底，看来又要充当一次搬砖工了。

　　他身上原有的道境功法都已经修炼没了。

　　得找些最新的才行。

　　水皇跟天命师那两个家伙肯定也有道境秘籍，回去后，得让他们无私的奉献出来，相互交流。

　　林凡漂浮在废墟上许久，念头一动，无数碎石悬浮在空中。

　　细微的感知扫描着每一处。

　　确定无物后，那些悬浮起来的碎石，仿佛受到某种力量打击似的，瞬间粉碎化为灰烬消失在天地间。

　　没过多久。

　　“找到了。”

　　一本本秘籍从地底深处漂浮起来，围绕在林凡身边，随后挑选出道境秘籍。

　　倒是不错。

　　兽妖宗道境秘籍足足有二十多本，至于别的秘籍，倒是没有多大的意思。

　　林凡本想看看有没有道器，只是翻遍整个废墟，也没寻找到，也许是兽妖宗没有道器，又或者是道器自行隐遁离开，寻找新的宿主。

　　数日后。

　　武道山。

　　“你说什么？四大盟跟联盟总部开战了？”林凡惊愣，他是准的被四大盟的操作给惊到了，好端端的怎么就跟联盟开战了。

　　如果放在以前，四大盟能有这份心，那哪里还有联盟总部什么事情。

　　怕是连自家地盘能不能守住都是问题。

　　猪神道：“嗯，四大盟也不知吃错了什么药，竟然各自将联盟分部连根拔除，屠掉了所有人，一个活口都没留，可说是极其的惨烈，给联盟总部重创。”

　　“哈哈哈，这倒是好事，本掌门或许也能参与一脚。”林凡来了兴趣，莫非还真被我说中了，上次真的是联盟总部动手，毁了那些顶尖宗门？

　　所以四大盟才会疯狂报复。

　　猪神急道：“林公子，现在局势混乱，切不能大意啊。”

　　说是四大盟反击联盟总部，可这四大盟并非团结一致，暗地里相互之间也经常发生冲突。

　　“越混乱越好，我去前方看看情况如何，如果火候不够，本掌门得给他们加点柴火。”

　　林凡感觉得抓住这次机会，而且又要好好的刷一波怒气点。

　　“林掌门，需要老夫帮忙吗？”水皇问道，他以为跟天命师一样，不是副掌门就是长老，可谁能想到，竟然连个弟子都不是，就是外编人员，这就有点过分了。

　　不过算了。

　　外编就外编，至少能跟林掌门拉拢一下关系不是很好嘛。

　　“你……”林凡瞧了一眼，不太喜欢有电灯泡，“你就算了吧，好好的待在武道山，别让人来个釜底抽薪。”

　　经过顶尖宗门那些事情，他还真怕这事发生在武道山身上。

　　现在有巅峰强者镇守，那这情况也就很难发生了。

　　“可惜了，老夫还想好好展示一下自身的实力呢。”水皇很遗憾道。

　　林凡招呼一声，九妖站在肩膀上，直接离开了武道山。

　　联盟总部。

　　“混蛋，这些混账东西。”总元帅怒不可遏，怒火爆发，周围的温度都变的炙热无比。

　　会议室里，元帅并不多，很多都已经被派遣出去抵御四大盟。

　　“总元帅，四大盟这是找死，我们联盟与他们井水不犯河水，他们不仅将羽元帅斩杀，还敢进攻。”

　　元帅们议论纷纷，对四大盟的行为进行强烈的谴责。

　　“到底是谁在陷害联盟。”

　　总元帅知道此事并不是想的那么简单。

　　他派羽元帅出去执行任务很隐秘，根本就没有人知道，而后来羽元帅的尸首被人送回来。

　　他亲自去查看，信件不在，说明已经被人得到。

　　不过却有另一封信件。

　　是四大盟联合书写的，大致的意思很明确，就是必将对联盟总部进行严厉的打击。

　　总元帅知道这是假的。

　　可他知道有何用，鬼知道躲在阴暗的混账东西到底送了什么给四大盟。

　　联盟一处庄园。

　　诸道圣皱眉，他已经接到消息，四大盟对联盟在富饶之地的大本营进行了毁灭性的打击，死伤无数，已经有数位元帅陨落。

　　这是有史以来最为严重的一次灾难。

　　“爷爷……”小女孩蹦蹦跳跳的来到诸道圣面前，亲切的喊着爷爷，只是见爷爷好像在想事情似的，又乖乖的待在一旁等待着。

　　诸道圣反应过来，溺爱的摸着孙女脑袋，招来女仆将小宝贝带下去。

　　“爷爷……”小丫头嘟着嘴，还没玩多久呢。

　　诸道圣笑道：“听话，等爷爷将这件事情解决，以后就什么都不问，就陪着爷爷的小宝贝好不好。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那拉钩，不许骗人。”

　　“好，拉钩，谁骗人谁小狗。”诸道圣伸出手，大大的小拇指勾着小小的小拇指。

　　他晚年得子，后来有了孙女，人生可说是很圆满。

　　只是身为联盟最强元帅，地位崇高，所要面对的事情都比较复杂。

　　这段时日，他冷静下来，想了很多。

　　最后发现一件恐怖的事情。

　　就是一直以来，都有人故意针对他们。

　　随后，诸道圣联系武止戈。

　　“武兄，你怎么想的。”诸道圣问道。

　　武止戈道：“还能怎么想，现在的我们可是有罪在身，就连称号都被卸下，平台上更多的是对我们的讨伐，所以还是安安稳稳的待着吧。”

　　诸道圣道：“不行，老夫感觉这是有人故意针对联盟，现在富饶之地那边遭遇猛烈攻击，怕是难以抵挡，我准备去前线，你去不去。”

　　“算了吧，我们都一把年纪了，还是安安稳稳的比较好点。”武止戈经历过这些事情后，就变的小心翼翼，不太敢放开手脚大干一场。

　　看看联盟平台上那些言论。

　　他都气的想要吐血，心头拔凉拔凉，为联盟付出这么多，到最后竟然落得这个下场。

　　以前那些小年轻还欢呼着。

　　武爷爷好。

　　现在直接变成武老贼，多么的现实一群人。

　　诸道圣沉默许久，“我还是不能不管，联盟有如今的盛世实属不易，我准备立刻动身到前线，如果你不去就算了。”

　　“诸兄，我两关系也并不好，只是都很倒霉，惺惺相惜，既然这样，那老夫再陪你一次。”武止戈嘴上是这么说，但心里还是放不下联盟。

　　“哈哈哈，好，那咱们两兄弟就为联盟再次洒热血抛头颅。”诸道圣大笑着，心情好了许多，那段时日对他来说，的确影响颇大，但后来也就想通了。

　　联盟总部里的最强元帅并不仅仅只有他们两人。

　　但要说最将联盟放在心里的，也只有他们两位了。

　　近日。

　　联盟平台上很热闹。

　　主要此次事情闹的实在是太大了。

　　死伤惨重。

　　“这些可恶的土著，到底是谁给他们的胆子胆敢对我们联盟动手。”

　　“总部这些家伙都是吃屎的吗？到现在还没有解决这件事情，要我说只有杀，杀到他们害怕，他们才知道什么叫做痛。”

　　“别把事情想的那么简单，土著那些宗门，单个来说根本不算什么，但聚集在一起可就是一件麻烦事情了，就算是总部也很吃力。”

　　“呵呵，一些没有教化的野蛮人而已，以我们的头脑，只要略施小计，还不将他们耍的团团转。”

　　“强烈请愿，用星级核能将他们夷为平地。”

　　“这应该不可能，星级核能的破坏性实在是太大，造成的影响实在是太大，与联盟的理念并不符合，我们是教化他们，改善他们的生活，而不是灭亡对方，况且星级核能需要的资源实在是恐怖，也不知联盟有没有。”

　　“靠，这些肯定是诸老狗跟武老狗干出来的，就因为他们背叛联盟才会发生这样的情况。”

　　“听说诸老狗有个孙女，如果弄死他孙女，或许他就知道背叛联盟的下场到底是什么了。”

　　“好办法。”

　　“这也太残忍了吧。”

　　联盟平台上的言论各种各样，但大致的意思都很简单，就是让土著付出代价。

　　富饶之地战场。

　　曾经联盟占领了边防城池，同时向外扩张，占领的城池已经达到五十多座，可说是很恐怖了。

　　只是占领之后，联盟就开始搭建基地，开采地底能源。

　　现在这一切都被四大盟给毁掉了。

　　邪盟，妖盟，仙盟，佛盟，那些宗门被毁的宗主早就放弃一切，只想让联盟付出惨烈的代价而已。

　　让他们更为愤怒的就是。

　　联盟总部竟然安排人来送信。

　　警告他们四大盟老实点，这只是对你们的一点教训而已。

　　这让四大盟难以忍受。

　　不过有的宗主感觉此事并不是想的那么简单，因此没有参与到其中，坐看事情的发展结果到底会如何。

　　当然，也有宗主说这可能是别人的阴谋，而他们都被人当做枪使了。

　　只是对那些宗门被毁的宗主来说，他们已经不在意这些了，只想让联盟总部付出代价。

　　如今。

　　这片战乱的区域，到处都是战火，到处都是废墟。

　　此时，一道阴影隐藏在地底深处，偶尔浮现出现，化作无数触须刺穿那些死去的尸体，眨眼间便将那些尸体吸收。

　　“只有发生战争才能最快的晋升。”梧桐王离开皇庭，独自出来觅食。

　　随着实力的提升，他的胆子越来越大。

　　但是到了这里，他也不敢胡乱的放肆。

　　虽说他提升实力的速度很快，可是这里的强者太多，有太多足以秒杀他的存在。

　　因此。

　　对梧桐王来说，小心翼翼的行动，壮大自身的实力，等提升到极高境界的时候，便是他搅动风云时。

　　四大盟的尸体很少见，也许是被斩杀，就被人带走。

　　可联盟强者的尸体却是多的很。

　　又一具领域境强者的尸体被他吸收。

　　只是让梧桐王暂时无法忍受的就是，明明吸收的尸体都是超越自身太多的强者，可为什么反馈的力量却是如此的渺小。

　　……

　　“好激烈的战斗，过去这么久，空间里还弥散着力量波动。”

　　林凡从武道山出发，来到这里，踏入这片地盘的时候，就嗅到了大战后留下的余波。

　　“哎，可惜了。”

　　“好端端的地方竟然变成了这样，实在是会搞破坏。”

　　林凡心里难受的很。

　　曾经是多么美丽的地方，却没想到变成这样，想要阻止都有些不太现实。

　　突然。

　　林凡发现前方有动静。

　　躲在暗处，看着那些行动的家伙，也就没有多大的兴趣。

　　只是一群卑微的人而已，修为都很弱。

　　但是看这情况，好像是在战场里寻找有用的东西。

　　他们在尸体上摸索着，随后有人惊呼道：“找到了，他身上带着丹药。”

　　“哇，运气也太好了吧。”

　　“小点声，千万别被发现，否则我们会死的。”

　　原来是来寻找遗留的好东西，对于这些实力卑微的人来说，只要冒险，才能提升修为。

　　他们的年龄跟林凡差不多大。

　　可他们跟林凡之间的差距，却是大的离谱，这就是相同的年龄段，有着不同的命运。

　　林凡看了一眼就准备离开。

　　可突然间。

　　不远处那群人却遭遇了有史以来最为恐怖的事情。

　　有许多恐怖的触手从地底深处爆发出来，眨眼间便刺穿这些人的身体，随后吸收，眨眼间连渣渣都不剩，只留下衣服落在原地。

　　“这是什么？”林凡惊讶，根本就没反应的过来。

　　地底有东西。

　　此时要走。

　　林凡没有犹豫，猛的从暗处袭来，五指张开，“给我出来。”

　　梧桐王感知极强，在林凡出来的那一刻就感觉有危机袭来，毫不犹豫的逃窜。

　　只是以梧桐王的实力哪里那么简单就能在林凡手里逃脱。

　　“可恶。”

　　梧桐王极其的不甘心，但他知道如果想要安全的逃离，不付出点代价，是绝对不可能的事情。

　　砰！

　　此时，梧桐王施展秘术，自身瞬间瓦解。

　　林凡自然不知发生了什么，五指合拢，砰的一声，大地颤栗，随后有东西从地底袭来，落入到掌心。

　　“嗯？”

　　林凡皱眉，落入到手里的是一块红色石块，上面缠绕的气息有些邪恶。

　　握指成拳，砰的一声，红色石块瞬间炸裂，化为灰烬，烟消云散。

　　“有意思，不是邪盟，也不是妖盟的手段，是未知的势力参与了吗？”

　　林凡跟四大盟交过手，知道他们的气息，而现在这股气息很怪异。

　　到底是谁？

　　虽说付出极大的代价，从他手里逃脱，但按理来说，这种事情是不可能发生的。

　　林凡站在原地沉思许久。

　　感觉这场混战可不仅仅四大盟跟联盟的战争，或许还有别的势力在其中浑水摸鱼。

　　继续朝着里面深入。

　　渐渐的，林凡的脸色逐渐阴沉恐怖起来。

　　倒不是遇到什么敌人。

　　而是四大盟的手段过于残忍，这是灭城之战，不分青红皂白，也不分普通百姓还是联盟，全部一视同仁，大招镇压。

　　因此，当林凡来到一座废墟之城时，发现到处都是尸体，有联盟的，也有普通百姓的。

　　“混账东西。”

　　林凡心中有怒火燃烧，原本只想来掺一脚，混点怒气点，可他们的行为未免有点过分。

　　次日。

　　轰隆一声。

　　林凡抬头看向远方。

　　那里的空间震荡的很厉害，有恐怖的力量相互冲撞，导致虚空破碎，次元浮现。

　　林凡朝着远方袭去。

　　他已经改变心中的所想，既然如此那就开启混战好了。

　　仙盟玄阳宗宗主玄木眼里充满怒火的注视着联盟。

　　他身边还有很多强者。

　　这些强者跟玄木的道境六重相比较起来，差距自然很大。

　　这些强者都是附属顶尖宗门玄阳宗。

　　如今，玄木要跟联盟拼命，自然将这些附属宗门的强者带上。

　　哪怕这些附属宗门心中不愿。

　　可因为玄木的实力太强，他们根本就没有任何反抗的余地，真要是反抗，那下场可就凄惨了。

　　对面。

　　联盟元帅怒声道：“你们这些土著，简直就是找死。”

　　这元帅早就杀红眼，他们联盟死伤太惨，这是他们联盟有史以来除去被林万易斩杀掉两位最强元帅外，最为惨烈的一次。

　　“杀。”

　　玄木怒吼道，随后朝着对方杀去。

　　对于附属宗门来说，他们心里开始骂娘了。

　　“宗主，这样下去不行啊，玄木疯了是他疯了，可跟我们有何关系啊。”

　　“继续这样下去，对我们可是没有任何好处的。”

　　“那能怎么办，我们谁敢违背玄木的命令。”

　　这些附属宗门，出一位领域境强者就已经很不容易了，可如今在这战场上，领域境都是酱油啊。

　　突然。

　　战斗中的众人感觉到远方的天地有股恐怖的威势传递而来。

　　他们抬头看去。

　　眼中闪烁着疑惑之色。

　　“那是什么？”

　　一道光芒仿佛将苍穹分成两半，虚空，次元在这道光芒前都是那么的不堪一击。

　　玄木停手，皱眉望着远方，一开始也很疑惑，不知那到底是什么。

　　可紧接着。

　　他的面色大变。

　　“小心。”

　　只是一切都已经太迟了。

　　那覆盖天地的光芒划过每一位的双腿，悄无声息，就仿佛能够穿越身体似的。

　　紧接着。

　　一道身影从远方走来。

　　“你们这些家伙，该死啊。”

　　语气平静，没有丝毫的波动，听不出对方此时的状态到底如何。

　　噗嗤！

　　那些人发现双腿滑落，伤口平整，对他们来说没有任何感觉，但紧接着，他们就凄惨的吼叫着。

　　疼痛难忍。

　　玄木跟那位联盟元帅惊骇万分，当看到来人时，直接惊呼道。

　　“林凡……”

　　哗然。

　　如今林凡的名声很大，四大盟都知道他是林万易之子，实力强横，已经任由抓捏的存在。

　　玄木愤怒道：“林掌门，你这是什么意思。”

　　林凡笑道：“杀你们。”

　　怒气点暴涨。

　　实在是太嚣张了。

　　竟然说要杀他们。

　　林凡没有急着动手，等一波怒气点。

　　那些附属宗门的人都凄惨的叫喊着，对他们来说，根本就没看明白发生了什么，双腿就跟身体分离，这未免也太过于恐怖了吧。

　　此时的玄木怒吼着，开始发挥不死之身的特性，双腿重新生长出来。

　　而那位联盟元帅也是如此。

　　林凡静静的等待着，直到怒气点不在暴涨，便已经有了杀心。

　　“好了，送你们上路。”

　　话音刚落。

　　只见林凡双眼里闪烁着惊世骇俗的剑光，无数剑意从林凡体内纵横而去，瞬间，漫天剑影覆盖一切。

　　“杀！”

　　剑意游走，一条条生命被收割，哪怕是玄木跟联盟元帅都没能在这一招支撑下去，只是在抵挡一会后，就被一剑斩碎身体，哪怕有不死之身也无用。

　　从一开始到现在。

　　林凡没有动弹过一次，手段犀利霸道，可说是惊世骇俗，令人胆寒。

　　“本掌门这么霸道，算不算也在挑事情呢？”

　　林凡琢磨着，深深的沉思着。

　　不过算了。

　　何必想那么多。

　　这些都已经不重要，既然都已经来了，那就杀。

　　以他现在的实力足够了。

　　无需跑路，遇到强者就是干，不服就继续，没有谁怕谁，只有谁支撑不下去。

　　连续数日后。

　　四大盟跟联盟总部发现双方死伤有点严重。

　　而影响最大的还是联盟总部。

　　他们死了这么多人，消息自然是隐藏不住。

　　联盟平台上彻底炸开了。

　　死亡人数触目惊心。

　　“卧槽！联盟总部到底在搞什么，死了这么多人，为什么还没有行动。”

　　“土著四大盟是要反攻过来吗？”

　　“星级核能呢，赶紧释放，将他们夷为平地啊。”

　　联盟总部。

　　总元帅不在总部，而是去了前线。

　　可就算如此，也没能给联盟带来任何好消息。

　　会议室。

　　“各位，如今的情况你们都看到了，公民们请愿联盟释放星级核能将土著夷为平地，对此你们怎么看？”说话的人是联盟副总元帅穹。

　　总元帅不在，那么联盟总部就由他来掌管。

　　此时，在场的众人都面面相觑。

　　“这代价有点大啊。”

　　“是啊，星级核能可是我们最终的底牌，联盟倾尽全力也才只有三枚。”

　　“这……”

　　他们都不知该如何是好，公民请愿的确是看到了，但也只是一群什么都不知道的家伙而已，听他们干什么。

　　“穹，我同意释放星级核能。”说话的是科研部门最高存在项云天。

　　当他说出这番话时，所有人的目光都凝聚在项云天身上。

　　有的人低头沉思。

　　有的人明悟。

　　科研部门在联盟总部的地位忽高忽低，对民生来说用处很大，可在战事上却难以有所建设。

　　如今见项云天气定神闲，提议动用星级核能都没任何表情变化。

　　他们知道，这是科研部门想要证明自己。


第0519章 这是很恐怖很恐怖的东西

　　联盟总部科研能力一点都不弱。

　　能够成为科研部门其中一员的，都是天才，或许在修炼上不怎么样，但头脑绝对聪明到极致。

　　项云天修为不强，可是脑子聪明的很。

　　在科研部门里是最厉害的存在，用别人的话来说，项统帅一人就赶的上科研部门里的所有人。

　　这倒不是吹牛，而是真的。

　　星级核能就是他研究出来的，比曾经联盟总部最大的杀伤力武器还要恐怖百倍。

　　穹道：“这件事情影响颇大，既然如此就投票决定，不过不是今天，而是希望各位回去后能好好的想一想，到底值不值这么做，一枚星级核能消耗了联盟将近三成的能源。”

　　副总元帅是心疼啊。

　　同时，他并不知道星级核能的真实威力，因为从来都没有使用过，只有在设备上模拟过。

　　根据模拟数据得出，威力很是恐怖，就算是道境七重都不一定能扛得住。

　　空间，虚空，次元都直接粉碎。

　　只是具体情况不知道，毕竟这只是模拟而已。

　　穹的提议得到众人的同意，的确需要好好的想一想，可不是想怎么样就怎么样的。

　　项云天道：“你们可以好好的想一想，明天决定是否释放星级核能，但我可以告诉你们，只要使用星级核能，就能给予土著一次重击，到时候你们就知道，修炼一辈子，都抵不过这小小的一枚星级核能。”

　　众人用怀疑的目光看向项云天。

　　说的很恐怖，鬼知道具体情况又会是什么样子。

　　诸道圣跟武止戈加入前线后，面对的便是顶尖宗门的宗主。

　　他们已经交过一次手，只是并没有结果。

　　此时。

　　武止戈皱眉，很是不满道：“你看看这些家伙，还真的将我们当成了叛徒，你说吧，都已经是这样了，我们还舔着脸来帮忙，这不是自己给自己找不痛快。”

　　“现在这个时候，哪里还需要在意被人的目光。”诸道圣说道。

　　他并没有将这些人的眼神放在心里。

　　如今最为头疼的还是四大盟的攻势比较分散，他们根本就忙碌不过来。

　　他倒是希望四大盟联合在一起，倒是比较容易抵挡。

　　武止戈道：“没想到这些土著竟然如此胆大，敢主动对联盟总部动手，就连总元帅都亲自出山前来镇压。”

　　“如果林万易在这里的话，我们跟总元帅联手，他必死。”

　　诸道圣摇头道：“现在林万易已经不是最重要的，他儿子才是，这小子的潜力太可怕，如果不将这小子斩杀，对联盟总部来说，就是极大的危险。”

　　说到林凡，武止戈就懊悔的很。

　　“早知道会这样，当年就应该送他跟他母亲一起上路。”

　　诸道圣道：“说这些有何用，事情都已经发生，只能想办法解决。”

　　林凡一路过来，遇到联盟跟四大盟的人就是一顿猛杀。

　　杀的联盟有些心寒。

　　至于四大盟更是愤怒到极致。

　　四大盟会议。

　　“到底是谁干的，竟然杀了我们这么多，而且联盟那边也死伤惨重，有人趁着这机会拿我们开刀。”

　　“不知道，但可以肯定绝对不是联盟。”

　　“就算有人知道是谁干的，也没有任何用处，都已经成为一具尸体了。”

　　他们宗门被联盟灭掉，身为宗主如果都不能报仇的话，那真的太过于憋屈。

　　因此。

　　他们来到这里就没准备活着回去，而是真的要联盟总部付出代价。

　　次日。

　　联盟总部会议。

　　“好，开始投票决定是否释放星级核能。”副总元帅穹开口道。

　　这是一件重大的事情，同时有记者在场进行全联盟播放。

　　而对于记者来说，他们是真的太激动了。

　　没想到还能遇到这样的事情。

　　他们知道星级核能，却不知道星级核能到底是什么样的存在，也许这一次就能亲眼看到了。

　　记者面对镜头，神色兴奋道：“各位，现在是联盟会议，由科研部门最高统帅提议出对土著使用星级核能的投票大会，如果半数通过的话，那么联盟总部将释放星级核能。”

　　“在投票还未开始前，切换一下画面，请著名星级核能威力研究员王涛专家为大家普及一下星级核能的威力。”

　　很快，画面切换了。

　　一位老者脸上带着笑，面对镜头，这就是王涛。

　　王涛道：“观众们，你们应该都知道星级核能，但肯定在想我们联盟是否有星级核能，在这里我可以告诉各位，星级核能我们有，而且在十年前由科研统帅项云天亲自研发出来的。”

　　“他的制作过程很复杂，而且很危险，任何一个失误都能导致爆炸，十二年前雪山灰飞烟灭的消息想必还有人记得，没错，那次就是因为一点点小失误，导致方圆数百里的雪山从世界上消失了。”

　　“但庆幸的是那次没有一位科研人员在那，所以除了经济上的损失外，没有任何人员伤亡。”

　　“现在说说星级核能到底有多大的威力，一直以来联盟从未使用过星级核能，所以没有准确的数据，但根据模拟得到的数据看来，当星级核能爆炸时，中心威力将类似于数十位道境七重强者自爆产生的破坏力。”

　　“当然，这只是模拟数据，具体情况不得而知。”

　　“同时，星级核能最为恐怖的还不仅仅是中心威力，而是……”

　　话还没有说完，画面被切了。

　　“各位观众，投票开始了，我们都是历史的见证者。”记者兴奋的高呼着。

　　至于那位话都没有说完的王涛专家就很不爽了。

　　玛德。

　　请老子讲课，至少让老子将话说完啊。

　　项云天第一个赞同使用星级核能。

　　穹犹豫不决。

　　而那些元帅们相互看着，有的沉思许久，最后也赞同使用星级核能。

　　当然。

　　还有不少元帅认为星级核能未知太多，杀伤力到底有多大，会不会波及到自己人，这些都还是未知数，所以理性的拒绝使用星级核能。

　　直播平台上开喷了。

　　“卧槽，这几个老家伙怎么不赞同，玛德，一看就跟诸老狗他们一样是联盟的叛徒。”

　　“对土著使用星级核能还需要考虑什么，要我说直接灭了这些肮脏的土著。”

　　“这怎么能不慎重，星级核能就算是联盟都还不知道威力具体如何，贸然使用出现严重后果那该怎么办。”

　　“对土著使用如此巨大的杀伤力武器，未免也太残忍了。”

　　很快。

　　投票结果出来了。

　　赞同使用星级核能的已经超过一半。

　　联盟平台沸腾了。

　　他们都想看看星级核能到底有多么的恐怖，将那些土著当做试验品想想就感觉很刺激。

　　“哈哈，果然通过了，实在是太兴奋了，我提议拿诸老狗的孙女祭天庆祝。”

　　“同意楼上的。”

　　“哈哈，你们有点残忍啊。”

　　“这有什么残忍的，叛徒的后代也是叛徒。”

　　而在一间比较破旧的屋子里。

　　一名赤膀男子喝着酒，看着平台，当看到投票通过的时候，他兴奋的大叫起来，眼里散发着光芒。

　　“好，就该这样，灭了那些土著。”

　　他对土著很是厌恶，感觉那些土著就是低等人，以前去动物园看被关在笼子里的土著时，他就经常用带着尖角的石头砸那些肮脏的土著。

　　此时，他看到要拿诸道圣孙女祭天的弹幕，感觉这办法可行啊。

　　酒精上来，感觉自己必须干一件大事才行。

　　随后发着弹幕。

　　“好办法，我现在就去诸老狗孙女的学校去。”

　　赤膀男子穿上整洁的衣服，摇身一变，给别人一种我是成功人士的势头。

　　诸道圣孙女所在的学校，可是贵族学校，不打扮的像样一点，怕是都进不去。

　　而且就算是这样。

　　想要进去也需要费一些手脚。

　　战线那边。

　　林凡躲藏在暗处，收敛自身的气息，看向前方，那里出现了很多熟悉的人。

　　武止戈，诸道圣，还有一位比较陌生的人，只是看样子好像不一般，地位好像颇高。

　　此时。

　　那边的气氛稍微有些压抑，就好像一战即将爆发似的。

　　“各位，此事是误会，我们都中了别人的阴谋。”总元帅大声道。

　　这是完全没有必要的战争。

　　他也想将这些宗门灭掉，但难度太大，尤其是现在大家都井水不犯河水，相安无事，联盟继续占领地盘，而四大盟也慢慢发展，这种情况就很好。

　　因此总元帅将彻底占领富饶之地当成了长久战争。

　　也许十年，百年，甚至数百年。

　　这些都可以慢慢来。

　　“可笑，你说是就是吗？那我宗上下惨死的人，又有谁能为他们负责。”说话的是妖盟的一位宗主。

　　他身为宗主，辛辛苦苦的经营着宗门，可没想到回来之后，却发现曾经繁荣的宗门竟然变成了废墟。

　　林凡偷听着他们交流，很是赞同的点头。

　　没错，肯定不能惨死。

　　别说废话，赶紧干，弄死他们。

　　总元帅道：“各位，我们知道你们很愤怒，但有的事情联盟干了就干了，可有的事情我们联盟根本就没做。”

　　“有意思，那你说还能是谁？林凡跟你们勾结，将我们的行踪告诉你们，现在竟然说不是你们干的，你们联盟未免也太过分了吧。”妖盟宗主愤怒道。

　　总元帅感觉这些人的脑子有病。

　　但还是耐着性子。

　　“各位，你们以为林凡会跟联盟合作嘛？这位武元帅曾经杀了他亲生母亲，你们认为合作可能吗？”总元帅说道。

　　远方。

　　林凡眯着眼，死死的盯着武止戈，有机会必须弄死武止戈，不管怎么说，杀母之仇还是要报的。

　　而且林万易也一直想杀武止戈，只是没有找到机会而已。

　　总元帅接着道：“你们如今还没有发现问题所在吗？四大盟跟联盟的人都遭遇神秘人斩杀，伤亡惨重，无不说明有股神秘的势力盯住了我们，就等我们拼个两败俱伤，坐收渔翁之利。”

　　“老夫在此可以发誓，如果此事是联盟所为，愿天打雷劈，不得好死。”

　　总元帅发誓的模样很帅气，而且也很严肃，还真将四大盟宗主们给说愣住了。

　　林凡急的很。

　　按照这情况下去，这一战难以斗起来。

　　“谁？”

　　突然间。

　　总元帅皱眉，目光看向远方，随后五指一抓，次元破裂，林凡出现。

　　“林凡。”

　　“是你。”

　　众人表情各异，有的愤怒，有的震惊，显然是林凡陡然出现在这里，让他们很是惊讶。

　　林凡丝毫不慌，淡然的走来，“没想到跟各位见面，会在这种场合，总元帅说的没错，本掌门可真的没有跟联盟合作。”

　　总元帅皱眉，感觉到一丝不妙。

　　“林凡，你竟然胆敢出现，老夫看你简直就是想死。”诸道圣怒视林凡，就是这小子，将联盟坑惨了。

　　“诸元帅，你这话说的可就有些问题了，上次我们不是合作的很好吗？怎么这一次就翻脸不认人了。”林凡说道。

　　诸道圣怒道：“你胡说什么。”

　　“哈哈哈。”林凡笑着，随后看向四大盟的人，“我知道各位都想打死我，但没事，想打死我的人不单单只有你们，本掌门出现在这里，只想告诉各位，联盟不可信，与他合作可是很容易翻脸不认人的。”

　　“林凡，你说，那次是不是你将行踪告诉了联盟。”有宗主怒声问道。

　　林凡道：“这话可不能瞎说，我可没有将你们的行踪告诉联盟。”

　　“你发誓，如果你说谎不得好死。”有人道。

　　林凡装作头疼的模样，“这可不行，我岂能随随便便发誓，不过请你们相信，此事是真的，联盟都想杀我，怎么可能会跟我合作。”

　　他越是这样说，越是让四大盟的人怀疑。

　　玛德。

　　你自己都说联盟想杀你，如今这么好的机会，竟然不将锅甩在联盟身上，要说没问题简直骗人。

　　总元帅暗道不好，果然，他发现四大盟的人看向他们的眼神有些不对劲。

　　“各位，是真是假暂且不论，如今倒不如联手将此子斩杀。”

　　“年纪轻轻就有这样的实力，再让他发展下去，后果不堪设想，到那时候恐怕没人能够压得住他。”

　　总元帅对林凡的成长之路很是好奇，但没办法，为了洗清联盟的嫌疑，只能当场将这小子斩杀永绝后患。

　　而且他将林凡的优势说出来，就是让四大盟的人注意到这一点。

　　实力强不可能。

　　最为可怕的还是年轻又有无穷的潜力，那才是真正可怕的。

　　林凡多看了一眼联盟总元帅。

　　没想到这家伙如此阴险。

　　故意挑起四大盟的嫉妒心。

　　没办法，人太优秀，到哪都是那么的受欢迎。

　　武止戈冷笑道：“小子，今日你必死，老夫送你下去见你娘。”

　　“老东西，别吹牛，谁死还真不一定。”林凡笑道，在场的所有人，他都想杀，只是他在估算着，等会发生大战，这一战打起来可能比较消耗时间。

　　不过还好。

　　九妖在这，还能怕了不成。

　　突然。

　　总元帅面色微变，就在刚刚他接到消息，就在刚刚联盟使用了星级核能，而且星级核能正在高速穿梭，估计用不了多久就能到达。

　　同时边防战线的联盟成员都在撤退。

　　可恶啊。

　　到底是谁主张使用星级核能，原本马上就能解决的事情，为何要这么做。

　　虽然联盟不知道星级核能的具体情况，但他知道威力绝对很恐怖。

　　诸道圣跟武止戈见总元帅面色陡然变了，心中一惊，不会是发生了什么大事情吧。

　　只是很快。

　　他们也得到了消息，联盟总部释放了星级核能。

　　而且用不了多久就会到达。

　　如果还不跑的话，有很大的可能性死在这里。

　　他不知道星级核能的威力，但需要消耗联盟如此多的能量，绝对不是听个响那么简单。

　　“三位元帅，你们的脸色好像不太好看啊。”林凡发现总元帅等人的脸色陡然从一开始的淡然，变的现在有些震惊。

　　一定是出了什么事情。

　　“各位，刚刚我接到消息，联盟那边有人使用了杀伤力极大的武器，过不了多久就会到来，老夫无意跟四大盟为敌，所以各位还是赶紧离开这里，否则后果不堪设想。”总元帅说道。

　　他没有想太久，就将星级核能的事情告诉他们。

　　诸道圣跟武止戈愣神，没想到总元帅竟然会告诉对方。

　　可仔细一想。

　　他们想到了总元帅用意，如果这些人被星级核能轰死，怕是真的要跟四大盟结下死仇，对联盟未来的发展将会造成极大的影响。

　　“杀伤力极大的武器？”有一位宗主很是不屑道：“本座道境七重，还能有何武器能对本座造成伤害，你们联盟竟然还说没跟林凡合作，那本座就想知道，离开前，杀不杀他。”

　　“不杀，否则来不及了。”总元帅说道。

　　他现在心中满是怒火，穹那家伙到底是怎么搞的，怎么会同意动用星级核能。

　　他现在很想将林凡斩杀在此，可时间不等人。

　　“哈哈哈，有意思，实在是有意思，你们联盟可真是够卑鄙的，明明干了却不敢承认，现在更是想为这小子开脱。”

　　他们怎么可能会相信总元帅说的那些屁话。

　　但是林凡相信了。

　　他发现总元帅不像是开玩笑，而且事情的发展转折太大，跳跃性也很大。

　　“各位，我已经将情况告诉你们，不管你们信不信，那都是你们的事情。”总元帅说道，随后朝着诸道圣跟武止戈点头，三人头也不回的离开了。

　　诸道圣道：“总元帅，到底是谁释放星级核能，这很有可能将事情牵引到不可控制的局势。”

　　“联盟总部会议投票决定，项云天主张释放星级核能。”总元帅说道。

　　武止戈道：“也许这是一个好开头也说不准。”

　　“好个屁，四大盟所有人都在这里的话，倒是可以释放星级核能，能灭杀多少是多少，但现在这只是四大盟一小部分而已，一旦出现问题，必将是联盟跟四大盟真正开战的时候，将原本的大好局面彻底打乱，这些家伙到底是怎么想的。”总元帅气的头疼。

　　此时。

　　四大盟的人都被联盟的行为给弄惊呆了。

　　完全看不懂这是什么鬼操作。

　　林凡陡然想到一个可能性。

　　联盟不仅仅会修炼，同时也是科技世界，星级核能，莫非是那玩意……

　　当刚有这想法的时候，林凡内心一惊，感觉有点可怕。

　　只是现在四大盟的人都在这里，想要安然离开显然是不可能的事情。

　　突然。

　　远方有光点闪烁着，看不清到底是什么，但好像就是朝着这边袭来。

　　“卧槽。”

　　林凡预感不妙，好像还真的是。

　　“林凡，你已经无处可逃，今日就是你的死期。”四大盟众人怒视林凡，甚至已经有人想到林凡接下来的情景。

　　“等等。”林凡开口道。

　　对别人来说，他们认为这是林凡畏惧了，想想也是，他们这么多人，林凡就一个人，拿什么抵挡他们。

　　“哼，害怕了？告诉你，一切都已经迟了。”

　　林凡摇头，抬着手道：“不是，你们看那边有东西过来了，我告诉你们这不是开玩笑，会死人的。”

　　话音刚落。

　　林凡直接不多说废话，拔腿就跑。

　　他心里很是不安。

　　感觉是有恐怖的事情要发生了。

　　“追，别让这小子跑了。”四大盟众人怒吼道，他们对远方飞来的东西漠不关心，甚至都没有放在心上。

　　什么会死。

　　一些道境七重强者很是不屑。

　　以他们的实力还能有什么东西能威胁到他们的性命，除非是别的强者到来，不然根本就不用想。

　　林凡感觉能够让联盟总元帅宁愿放过斩杀他的机会，都要离开的东西怎么可能是普通东西。

　　或许真的是很恐怖。

　　远方。

　　诸道圣通讯设备响了起来，他皱眉，会是谁在这个时候联系他。

　　当看到联系人时，更是恼怒的很，家里的女仆竟然也敢主动联系，他从联盟来到这里的时候，可是跟身边的人说过，不管是什么事情，都不要联系。

　　看来这是将他的话当成耳边风了。

　　过了一会。

　　总元帅跟武止戈发现诸道圣傻傻的站在原地，无视袭来的星级核能，倒是有些急了。

　　“诸道圣，你干什么呢？还不赶紧撤，你是想死在这里吗？”总元帅怒声道。

　　武止戈也是急了。

　　搞什么呢。

　　这脑子有病吧。


第0520章 这玩意也太恐怖了吧

　　“老爷，小姐在学校里遭遇袭击。”

　　“不知对方是怎么混进来的，门口安保人员并没有发现对方的行踪。”

　　“小姐已经被联盟总部元帅带走接受治疗，具体情况我不知道，只是我看到小姐被抬出来的时候，浑身是血，不知道怎么样了。”

　　诸道圣耳边传来那恐慌的声音，显然是女仆已经被吓懵了。

　　此时。

　　诸道圣的身体微微颤栗着，双手抖动的幅度很大。

　　“寻找樱珑联盟学院新闻。”

　　智能寻找。

　　很快，大范围的视频内容出现。

　　同时还有很多评论。

　　“好惨啊。”

　　“这家伙是禽兽吧，连这么小的孩子都下的了手，就算他爷爷是联盟叛徒，也不能对无辜的孩子下手啊。”

　　“干的漂亮，一人是叛徒全家都是叛徒，看完之后心情舒畅。”

　　“英雄，这就是我们心中的英雄。”

　　“去死吧，狗叛徒的后代。”

　　紧接着，一个视频出现。

　　画面中的男子神态疯狂，手中拿着一个瓶子，瓶子里的液体很浑浊。

　　“你们看到了没有，这就是诸老狗的孙女，玛德，不得不说这狗屁贵族学院看守人真多，还好老子够聪明，从粪便管道爬了进来，现在该是老子执行正义惩罚的时候，让诸老狗这叛徒知道背叛联盟的下场。”

　　画面有些抖动，位置好像是在学校卫生角落里。

　　随后，男子打开瓶盖，将液体倒在诸道圣孙女身上。

　　刹那间，惨叫声，哭喊声直击诸道圣的心灵。

　　随后大批学院安保人员冲了进来，一拳将男子打入墙壁里。

　　“快治疗。”

　　“快……”

　　从视频里可以听出，那些安保人员都慌了神，毕竟这可是贵族学院，而这一位还是最强元帅的孙女，这可是将天给捅破了啊。

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　诸道圣已经无视飞来的星级核能，而是双眼通红看着视频，从未流过泪的他，却在此时泪流满面。

　　“为什么。”

　　“为什么？”

　　他不明白对方为何要这样做，哪怕对他不满，有任何事情都可冲着他来，何必对他孙女出手，她还只是一个什么都不懂，只会喊爷爷的孩子啊。

　　“你在搞什么，星级核能很快就到，你是不是想死。”总元帅怒声道，根本就不知道诸道圣发什么疯。

　　他想将诸道圣拽走，可紧接着，他发现诸道圣的神情跟状态都很差，甚至眼里都有那种想要毁灭世界的怒意。

　　“嗯？”

　　总元帅感觉不妙，这是他发现诸道圣手里的设备，立马将其拿过来，当看到里面视频内容时，他的脸色也变的略微有些苍白。

　　这是诸道圣的孙女，而且他也认识，关系还不错，也很喜欢这小丫头。

　　他心里只想将这家伙弄死。

　　王八蛋。

　　你特么的知不知道到底在做什么。

　　贵族学校的安保都是吃屎长大的吗？竟然会让这种事情发生，只是总元帅也难以想到，对方为了对诸道圣孙女动手，竟然从粪便管道爬进来。

　　总元帅语气温和很多，开口道：“先离开，此事联盟一定给你一个交代。”

　　“那些在平台上胡乱评论的，联盟一定会将他们全部抓起来，你想怎么处置就怎么处置，先离开好吗？”

　　“她还在等你啊。”

　　他跟诸道圣相识几十年，知道他是什么样的人，对于诸道圣来说，心里最重要的就是联盟与孙女。

　　而如今有人动他的孙女，就是要他的命，甚至比要他的命都还要严重。

　　诸道圣缓缓抬头，眼睛通红，令人胆寒，“我要他们死。”

　　话音刚落。

　　诸道圣的目光看向远方袭来的星级核能，仿佛是已经想好接下来该怎么做。

　　元帅发现诸道圣的气势变的不一样，内心一惊，直接将诸道圣扑倒在地，五指狠狠的压着诸道圣，怒声道。

　　“你想干什么？”

　　武止戈看到这一幕顿时惊呆了。

　　搞什么呢。

　　好端端的怎么就打起来了。

　　还有这星级核能很快就要到，继续浪费时间下去，就是找死。

　　他看到掉落在地上的设备，拿起来，随意的看着，但渐渐的，他的脸色变了，脸上浮现怒色，咬牙切齿道。

　　“这些杂碎。”

　　他们被人称为叛徒，哪怕心里有些不爽，但算了，忍了。

　　可他没想到竟然有人如此疯狂，直接对诸道圣的至亲动手。

　　“诸道圣，你还记不记得你曾经入联盟学院时发过的誓言，记不记得你心中的理想与目标，那就是壮大联盟，让联盟成为世人所向往的地方，而你现在是想亲手毁掉吗？”

　　“记住你的身份，你是联盟最强元帅，你所做的一切都必须为联盟着想，这件事情是联盟对不住你，回去后，联盟一定给你交代。”

　　“现在跟我们回去，不要做无用的行动。”

　　总元帅吼道，他知道诸道圣是想用血肉之躯硬抗星级核能，将其送到联盟，只是这怎么可能，操作星级核能的人，绝对不会允许这件事情发生，恐怕会当场直接引爆。

　　诸道圣很痛苦，十指紧握，指甲渗入血肉。

　　内心极其的复杂。

　　联盟，孙女。

　　这些都是他一辈子想要守护的东西，可却没想到会变成这样。

　　总元帅抬头看向远方，不由露出急色，随后也不管诸道圣是怎么想的，直接将其抗在肩上，对着武止戈道：“走，快点，否则来不及了。”

　　此时的武止戈心中大怒，虽说他跟诸道圣关系不是那么好，但他那孙女却是懂礼貌，见到也会叫一声武爷爷，这让武止戈对那小丫头颇为喜欢。

　　回去之后，必要那些家伙付出代价。

　　刹那间。

　　总元帅等人化作流光，穿梭在虚空次元中。

　　没过多久。

　　一枚星级核能落地，轰隆一声，一道璀璨极致的光芒爆发出来，眨眼间覆盖千百里，而这还仅仅只是开始。

　　大地颤抖，云层消散，苍穹被撕裂。

　　一股极强的冲击波快速扩散出来，速度极快，次元崩裂，一切都化为虚无。

　　“这威力……”林凡回头望去，瞠目结舌，虽然一直没敢小看那玩意，可看现在这阵势，很快就会波及到这里。

　　那些追着林凡，喊杀喊打的，感受到后方那传递而来的波动时，整个人都陷入到懵神状态。

　　他们心里只有一个想法。

　　这玩意到底是怎么形成的。

　　“坤老祖是什么情况，他怎么还会在那里。”

　　此时，有人发现坤老祖一直都在远方，根本就没有追踪林凡。

　　坤老祖修为道境六重，实力强大，看到这么多人追杀林凡，他也就没有跟过去，只是没想到现在竟然发生了这样的事情。

　　“玛德，本座道境六重，如此奇怪的东西，岂能伤本座分毫。”

　　坤老祖怒吼着，本想拔腿就跑，可是来敌人都没看到，只是一个奇奇怪怪的东西落到地上，突然爆炸，就吓的屁滚尿流，岂是他的风格。

　　“喝！”

　　此时，只见坤老祖怒吼一声，身上笼罩着璀璨光辉，同时道纹席卷出来，缠绕在身上，形成密不透风的护罩。

　　眨眼间。

　　冲击波袭来。

　　然后……就没有然后了。

　　坤老祖瞬间化为灰烬，消失在天地间，甚至连一个渣渣都不剩，他靠的太近，甚至还在星级核能第一波爆炸范围中。

　　“什么？”

　　那些时刻注视着坤老祖的强者们看到这一幕，惊骇万分，整个人都傻眼了。

　　恐怖如斯的坤老祖竟然眨眼间就消失的无影无踪。

　　这到底是何等威能，又是何等的恐怖。

　　联盟总部到底做了什么。

　　为什么会如此惊人。

　　联盟总部，数据收集中心。

　　无数大型机器运站，在同一时间收集星级核能实物引爆产生的威能数据。

　　滴！

　　滴！

　　滴！

　　所有人员都忙碌起来，他们脸上带着极其兴奋之色，他们是历史的见证人，从星级核能研究出来后，就没有使用过，如此终于在富饶之地引爆一枚，他们也能如愿以偿的感受着星级核能的威力。

　　项云天紧缩的眉头，此时终于舒展开来。

　　他知道科研部门在引爆星级核能的那一刻，就彻底的站起来了。

　　曾经联盟那些武夫压制他们一头，甚至根本不将他们当一回事，认为他们科研部门只能研发一些利民的小东西，根本无法给战局带来任何影响。

　　但现在看到了吗？

　　星级核能的威力到底是有多么的强大。

　　甚至已经超出项云天这研发者心中的预想。

　　“都不要松懈，仔仔细细记录数据。”项云天吩咐道。

　　“是。”

　　“统帅放心。”

　　众人欢呼着，兴奋的都快跳蹦起来，全身心的投入到工作中。

　　……

　　“这也太恐怖了吧。”林凡没想到这引爆的威能竟然如此惊人，不过这并不是没有弱点，就是在他们这些道境强者眼里，星级核能还没有落下，就能快速逃跑，只是这覆盖范围太大，哪怕他们已经跑的如此遥远，都还没有逃脱星级核能冲击波扩散的范围。

　　回头望时，都能看到那冲击波以一种极其恐怖的速度席卷而来。

　　一切一切都在这冲击波中烟消云散。

　　突然。

　　有惶恐叫声袭来。

　　“这是什么玩意。”

　　一名老者惊呼着，他穿梭在次元中，明明可以躲避这波攻势，可不知为何，他还是感觉到危机袭来。

　　眨眼间。

　　冲击波扩散的速度就赶上穿梭次元的速度。

　　不仅仅空间破碎。

　　虚空，次元全部破碎。

　　砰！

　　老者只感觉一股炙热毁天灭地的力量笼罩在身上。

　　噗嗤！

　　鲜血狂喷。

　　身上的血肉以肉眼可见的速度消失，森然白骨浮现。

　　“怎么可能。”

　　老者眼里闪烁着惶恐之色，这到底是什么武器，为何会如此恐怖，他可是道境七重强者啊，这种事情根本不可能发生的。

　　不死之身恢复。

　　同时怒吼着，不断抵御着这股冲击波。

　　可是对老者来说，他的抵御虽然很强，但这股冲击波的力量太恐怖，不断破坏着他的防御道纹。

　　眨眼间。

　　冲击波将所有人覆盖，就连林凡都被覆盖进去。

　　在这一刻，天地苍穹浑浊起来，直接被这股白光所笼罩，仿佛是在告诉世界上任何人，这个世界就是白色的。

　　不知过了多久。

　　光芒渐渐消散，而被星级核能覆盖的范围，已经变成如同地狱般的情景，这片天好像已经破碎，有逆流风暴席卷着。

　　啪嗒！

　　不知名的黑色硬块被推开。

　　一道身影缓慢的站起来，林凡浑身疼痛，血肉消失大半，如果不是内外兼修，怕是连一丝血肉都不剩下。

　　施展《血魔转轮法》，身体瞬间恢复过来。

　　“太可怕了，没想到联盟总部还有这样的底蕴。”林凡惊骇万分，倒是小瞧了联盟，他本以为联盟最强的也就是那些最强元帅，可是现在看来，这所谓的星级核能才是真正的可怕之物。

　　引爆后覆盖范围实在是太广，而且最为恐怖的还是那冲击波。

　　按理说。

　　以他们的修为，穿梭在次元中，就是相当于进入异次元，可没想到依旧被波及到，直接从次元里被轰了出来。

　　他看向四周，曾经熟悉的场景已经消失不见。

　　一片荒芜，甚至连最为普通的大地都消失的无影无踪，只有那些黑色的硬块支撑着，他不知道这是什么，也许是这方世界内部保护膜吧。

　　林凡记得很多强者追踪自己，也不知怎么样，如果可以的话，倒是不介意补个刀。

　　只是寻找一番，没有见到一个身影。

　　道境六重或许已经死了。

　　但道境七重应该不会死，应该是重伤了。

　　看来是刚刚的大爆炸，直接将他们吹到别的地方。

　　砰！

　　林凡腾空而起，观察周围的情况，刚刚的爆炸直接形成一个一眼望不到边的巨大深坑。

　　而且那些狂暴的逆流不断轰击着身体。

　　如果弱点，肯定会被这些逆流撕裂身体。

　　“这里想要恢复过来应该没希望了。”

　　林凡心中怒骂联盟够狠，竟然释放如此恐怖的玩意，边防城池消失不见，手段颇为狠辣，不过联盟总部那里应该没有太多星级核能。

　　如果真的很多。

　　他们根本无需跟对方对抗，直接投降不就好了。

　　不过星级核能的破坏力度太强，这块地方都已经无用，根本不适合人类生存，所以在林凡看来，这应该就是联盟总部在不得已的情况才会使用的手段。

　　看来以后还要注意点才行。

　　遇到这种玩意最好还是退让。

　　他对自己实力很自信，但也没自大到自认为能够在星级核能中心爆炸里存活下来，刚刚如果没跑，而是硬抗星级核能，恐怕早就没了。

　　甚至连一点疼痛感都体会不到。

　　联盟总部一共只有三枚星级核能，如今还有两枚，这可以说是威慑性武器，只是一直以来都不受重视而已。

　　而现在联盟科研部门经过此次释放后，证明了自身的价值，真正具有毁灭性的武器，将改变一切战局。

　　联盟总部。

　　诸道圣缓缓的睁开眼睛，耳边传来滴滴的医疗设备声，同时发现自己浸泡在液体中，身上的伤势慢慢的恢复着。

　　他不知道发生了什么。

　　在那一刻，他被卷入到冲击波中，抵御片刻，便受了重伤，随后昏迷过去。

　　突然。

　　诸道圣好像是想到了某件事情。

　　砰！

　　他一拳将玻璃轰碎，大量的液体溢在四周，拔掉身上的管子，面露急色的朝着外面袭去。

　　“诸元帅，你现在还不能出去。”一名医疗人员见状立马上来阻拦，可是他却被诸道圣的一个眼神给瞪的愣神在原地，丝毫不敢动。

　　诸道圣走到外面，看到一名医疗人员，直接抓住对方，咆哮道；“我孙女在哪……”

　　联盟总部。

　　砰！

　　总元帅一拳将项云天轰在地面，他没动用力量，否则这一拳对方就得原地爆炸。

　　“你这个疯子，你知不知道你自己在做什么？”总元帅怒声咆哮道，“你差点害死我们。”

　　项云天嘴角流着血，看着总元帅笑道：“知道，不过你也看到了，星级核能的威力到底是有多么的恐怖，这对联盟来说是一种进步，更是让联盟所有公民知道，联盟有着决定胜负的武器。”

　　“释放星级核能时，已经通知你们，以总元帅的实力，脱离波及范围是绝对没有问题的。”

　　总元帅看向项云天的眼神充满了愤怒之色，随后道：“我已经跟四大盟谈好，解除误会，可就因为你的擅自做主，导致联盟跟四大盟对立，你该负责。”

　　项云天道：“擅自做主？此次释放星级核能是会议投票决定，而且星级核能的威力在联盟引起极大的热议，提高民众对联盟总部的信任，这一点你们做不到吧，毕竟数次失误，早就让民众对联盟总部的信任度降低了。”

　　就在总元帅想要说什么的时候。

　　有人匆匆进来。

　　“总元帅，诸元帅已经醒来。”

　　总元帅收回愤怒的目光，点了点头，朝着外面走去，随后看向穹，“穹，我不在的时候，你是总负责，我要知道诸道圣的孙女为何会在学院里遇袭，安保都是吃屎的吗？我命令你，立马将先关人员全部抓起来，送上联盟法庭问罪。”

　　“是，总元帅。”穹应道。

　　“还有，将凶手送到医疗中心。”总元帅走到门口的时候，回头说道。

　　“是。”

　　项云天看着离去的总元帅，摇着头，“哎，武夫就是武夫，科学的力量不该受到小视。”

　　“你也少说几句话吧，总元帅头疼了，诸道圣的孙女……哎，多好的一个小丫头，就遭受这罪。”穹摇头，都想将那贵族学院给灭掉，玛德，连安保都做不到位，还敢说是贵族学院，咋不去死呢。

　　项云天道：“的确，如今平台上的风气很是不好，如果需要帮助，就找我，将这些背后的垃圾纠出来，还是没有任何难度的。”

　　……

　　诸道圣接受治疗的地方是在联盟总部治疗中心，寻常人是根本无法到这里接受治疗的。

　　总元帅一路上都冷着脸，很快就到达特级病房。

　　他本想推门进去，只是仿佛是想到什么事情似的，拉住过去的医疗人员道：“她现在是什么情况。”

　　治疗人员见拦住他的是总元帅，内心很是激动，随后想到那小丫头的情况，语气低沉道：“我们已经尽力了，可以说死了，也可以说活着。”

　　“植物人？”总元帅道。

　　“不是植物人，植物人虽然昏迷，但还是有意识的，可她根据我们的检测，根本就没有意识，只是心脏还会微微的跳动着，可跳动的频率根本无法支撑一个人所需要的频率次数，所以我们给出的具体结论就是已经死了，但没敢跟诸元帅说。”

　　总元帅挥挥手，随后推门走了进去。

　　屋内。

　　诸道圣坐在床边，埋首，抓着孙女的手。

　　而武止戈站在一旁，却不知该如何安慰诸道圣，只能连连叹息，随后看到来人，“总元帅。”

　　总元帅点头，看着躺在那里的小丫头，已经被包裹成粽子。

　　当时送到这里时，浑身上下都被那液体腐蚀，甚至都已经见到白骨与器官，哪怕经过特殊液体恢复，可依旧无法恢复到原本的模样。

　　他走到诸道圣的背后，手掌放在诸道圣的肩膀上，“这事是联盟对不起你，我已经吩咐下去，一定给你一个交代。”

　　诸道圣没有说话，一直都是抓着孙女的手，用额头磨蹭着孙女的手背。

　　现在的诸道圣并不是联盟最强元帅，只是一位失去孙女的普通老人。

　　一位为联盟付出一切，奋斗一生的老人。

　　突然。

　　诸道圣抬头，看着躺在病床上的孙女，扒掉她身上的管子，将其抱在怀里，“宝贝别怕，爷爷带你回家。”

　　总元帅想说什么，却被武止戈给拦住了。

　　两人站在那里，看着诸道圣抱起孙女朝着外面走去。

　　“他心里比谁都清楚现在是什么情况，只是他自己不愿意相信而已。”武止戈说道，随后叹息一声，“说实话，不知为何看到这一幕的时候，我对联盟突然有些失望。”

　　总元帅看着武止戈，拍着他的肩膀，点点头，朝着外面走去。

　　走廊上。

　　行凶男子被人捆绑押着而来，大吼大叫着。

　　“我是联盟英雄，我这是在为联盟清理门户啊。”

　　突然。

　　行凶男子看到前方那走来的身影，不知为何喉咙里仿佛有什么东西堵住似的，陡然变的畏畏缩缩，连一句话都不敢说。

　　诸道圣抱着孙女，另一只手轻抚孙女的秀发，路过行凶男子时，却不管不问，甚至都没看一眼，就这么径直的路过。

　　刚从病房出来的武止戈看到行凶男子，立马上前，抓着对方的衣领，一巴掌又一巴掌的落到对方脸上。

　　“王八蛋，你这王八蛋东西。”

　　男子被打的吐血，脸颊都有些变形。

　　“救命，快来救我，联盟的叛徒要杀我。”

　　“啊！快救我啊。”

　　男子抱着头，大呼小叫着。

　　此时。

　　在医疗中心外面，大量的记者围聚在一起，当看到诸道圣出来的时候，都疯狂的拍着照。

　　对于他们来说。

　　这可是大新闻。

　　虽说对于他孙女的遭遇有点同情与怜悯，但是在新闻面前，已经都不重要，他们只想知道结果如何。

　　“诸元帅，刚刚我看到行凶者被送到这里，是否要在这里对行凶者实施私刑，而不是送到联盟法庭制裁。”

　　“请问对于这样的报复，你心里是怎么想的。”

　　“请问诸元帅，你孙女状况如何，是否已经脱离危险，对于贵族学院安保不利问题，你是否要进行起诉。”

　　总元帅刚从治疗中心出来，看到这群记者如此丧尽天良，也是气的差点当场暴怒，随后吩咐身边人道：“给我记住这些人，我要他们付出代价。”

　　“是，总元帅。”

　　诸道圣腾空而起，没有理睬这些人，直接离开。

　　诸家大院。

　　佣人们都知道家里发生大事，当看到老爷抱着小姐回来的时候，没人敢说话，甚至连询问都不敢。

　　对她们来说，只感觉一切都变的很压抑。

　　好像有一块巨石压制在她们身上似的，压的她们都有些喘不过气来。

　　这一天。

　　诸道圣待在小姐房间里没有出来，谁也不知发生了什么，也没人敢上去问。

　　第二天。

　　佣人们见老爷出来了，神色萎靡，吩咐他们照顾好小姐，就离开了，没有人知道老爷要去哪。

　　联盟数据中心。

　　诸道圣出现在这里，以他的地位没人胆敢阻拦，尤其是出了这件事情后，更是没有人敢过问。

　　他来到这里，一待就是整整一天。

　　没人知道他在干什么。

　　总元帅也一直让人密切关注诸道圣，毕竟出了这样的事情，他是真的怕诸道圣干出什么不可挽回的事情。

　　只是当得知诸道圣在联盟数据中心一整天，到现在都没出来的时候，他也是有些发懵。

　　这到底是在干什么？

　　此时。

　　诸道圣目不转睛，全神贯注的看着联盟数据库关于土著宗门的介绍。

　　他知道自己孙女已经死了。

　　虽然还有微弱的心跳，但却真的已经死了。

　　可他不会让孙女死去。

　　联盟没有复活之术，但土著那里一定有。

　　最终。

　　诸道圣查找到了他所想要的东西。

　　邪盟……尸神宗。


第0521章 你们可以的，绝对可以的

　　武道山。

　　通向山门的台阶上，一道身影出现。

　　“九妖，你可要记住先前发生的事情，那冲击波可都是主人我给你扛着的。”

　　林凡闲来无事就给九妖洗脑，灌输主人对你是有多么的好，又是多么的爱你。

　　还真别说。

　　这方式还真有用。

　　没看九妖那九个脑袋，疯狂往林凡脸上凑。

　　“喂喂，别乱舔，别以为主人我上次没看到你有舔自己拉的屎。”

　　……

　　武道山大殿。

　　“林公子，先前那震动从边防那里传来，到底发生了什么？”赵立山问道，哪怕他们离的如此遥远，都感受到爆炸的余波。

　　林凡诧异道：“你们都感受到了？”

　　武道山距离边防可是很遥远的，按理说应该不会有影响，可他们都感受到，那只能说明，他低估了星级核能的威力，以后再次遇到这种情况，看来要小心点。

　　也不知自己达到道境五重的时候，能不能扛得住。

　　摇摇头。

　　不太敢确定。

　　余波或许可以抗，可要是在中心位置，真不一定能扛得住。

　　“嗯，感受到了，大地在震动，虽然不是很强烈，但我明显感受到虚空紧缩，次元有些混乱。”赵立山说道。

　　林凡叹息道：“说来你们可能都不敢相信，联盟释放了一枚星级核能，威力很是恐怖，覆盖范围极大，数万公里之内道境七重都得受伤，如果是在中心位置，恐怕眨眼间，整个人都能没了。”

　　赵立山惊骇，不敢置信道：“怎么可能，联盟如果有这样恐怖实力，也不会跟我们斗到现在。”

　　林凡道：“真的，依我看很有可能是这玩意很难制造，对联盟来说压力极大，不过你们放心，释放星级核能需要时间，老远就能看到，只要在第一时间逃跑，基本不会有性命之忧。”

　　这些还都只是对道境强者来说。

　　如果是普通人的话，那结果基本不用说，哪怕离的很远很远，都将受到极大的伤害，甚至死亡。

　　星级核能隐藏的恐怖之处，也许只有联盟总部根据这一次自爆得到数据后，才能知道，至于别人自然不用多说。

　　“可怕，这可是比道境七重强者自爆还要恐怖百倍啊。”水皇惊骇的很，哪能想到联盟总部这么强悍，简直见鬼了。

　　林凡道：“百倍？水皇你这说的可就有些小了，道境七重强者自爆的威力就算扩大百倍也无法跟星级核能相比。”

　　水皇没有亲眼所见，因此不知具体恐怖程度，但他们离的如此远，都能感受到震动，这要是在现场，那还不吓死人？

　　“有机会，本皇还真想看看，那星级核能到底是何物，莫非还能撼动我水皇一分一毫？”

　　闲来没事，吹点牛是很正常的事情。

　　否则得有多么的枯燥。

　　林凡瞧了一眼，瞎几把吹，真要看到，保证吓的比谁跑的都快。

　　“先不说这些，虽说此次事情有点危险，但也不是没有好处，联盟总部算是将四大盟的人给彻底得罪死了。”

　　他将当时的情景告诉众人。

　　赵立山等人听到这种情况的时候，都惊呆了。

　　倒不是惊呆联盟总部如此霸道。

　　而是林凡太凶悍了，那么多强者都敢出来面对，就不怕被人家给打死吗？

　　四大盟那些宗主应该不会有事。

　　他们逃的都很快。

　　最多也就是在那里受点伤而已。

　　但就这些已经足够了。

　　他们对联盟总部的愤怒，肯定是达到了极致，而趁着这段时间，他得赶紧扩张地图。

　　同时，他拥有幽暗主神神核，也该将那些信仰之人凝聚在一起，好好的看管占领的地盘。

　　“趁着四大盟的注意力都被联盟吸引，我们也该好好的扩张地盘。”林凡说道。

　　这是一个机会。

　　此次出去，虽说没有太大的收获，但搞出来的事情还是很不错的。

　　只是今后需要注意联盟总部的星级核能。

　　实在是太危险。

　　这就相当于联盟总部拥有着决定胜负的关键。

　　就算无法抹杀谁，可摧毁某个地方却是没有任何问题的。

　　所以，他如今需要迫切的提升修为。

　　他现在还只是道境四重修为，距离道境五重还有很长的一段路。

　　水皇道：“林掌门，你说联盟有那么恐怖的武器，咱们还扩张地图有啥用，真要引起联盟的注意，一个星级核能过来，还不将我们辛辛苦苦扩张出来的地图全部给毁灭了？”

　　说这种话的人，要是放在战场上，那就是捣乱军心，是要被砍死的。

　　“照你这么说，道境七重是尽头，已经无路可走，那还修炼啥，不就是有个盼头，说不定哪天找到办法呢。”林凡说道。

　　水皇小声道：“林掌门，道境七重后面有路走，我知道一些秘闻，在那……”

　　还没说完，就被林凡给打断了。

　　“行了，既然是秘闻，那就不用跟我说的那么清楚，没有任何必要，先把眼前的事情搞定在说。”林凡对所谓的秘闻漠不关心。

　　你们能不能踏入道境八重，那跟我有何关系。

　　反正我有小辅助，道境八重啥的，那都不是个事情，等真的出了些啥问题，到那时候在好好研究就行。

　　水皇无奈，“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，我知道的秘闻竟然都不是那么受欢迎了，难受啊。”

　　天命师拍着水皇的肩膀，“习惯就好。”

　　水皇瞧了一眼，你这是安慰人说的话吗？

　　畜生。

　　四大盟会议。

　　自然不是在一起，而是邪盟，妖盟，仙盟，佛盟分别的会议。

　　“联盟该死，竟然如此对我们。”

　　“没错，曾经都说林凡最危险，我看是他们联盟，那莫名其妙的铁疙瘩从天而降，瞬间引爆，爆发出来的威势，实在是太恐怖了，亲眼所见，坤老祖直接消失的无影无踪，死无全尸啊。”

　　哗然。

　　“啊，坤老祖可是道境六重强者，就算是七重想要秒杀也是很难的。”

　　“呵呵，六重又能如何，本座道境七重，明明已经远离，可那席卷而来的冲击波竟然将本座重创。”

　　“那冲击波与我们爆发出来的力量不同，很是灼热，哪怕是本座这道器宝衣都被撕扯破碎。”

　　“联盟总部才是最为危险，如果我们还不将联盟放在心上，将来的某一天，就是我们被灭。”

　　邪盟许多出去的宗主都回来了，但也有不少生死不明。

　　他们给没有前去参加战斗的宗主讲述当时的情况。

　　对于他们来说，这就仿佛天方夜谭一般。

　　只是他们都感受大地在震动。

　　心里已经相信七七八八。

　　因此。

　　他们在听到这消息的时候，都陷入深深的沉思。

　　所有人都有着各自的想法。

　　对他们来说，这可不是什么好消息。

　　联盟总部有这样的毁灭性武器，曾经为何不施展出来。

　　这种情况不仅仅是在邪盟会议上。

　　佛盟，仙盟也是如此。

　　虚元明跟古远大师内心波动极大。

　　他们跟联盟总部达成协议，相互利用，各自得到好处，因此才会挑起四大盟战争。

　　但现在得知联盟总部有如此恐怖武器。

　　就内心惶恐。

　　仿佛是想到未来某一天。

　　联盟总部得到他们想要的，而他们则会被联盟毁灭。

　　虽然两人不在一起。

　　可在这时刻，两人心里都浮现出一种想法，就是不能想的太简单。

　　联盟。

　　诸道圣孙女事件被记者们放大。

　　行凶男子被送到医疗中心。

　　被记者们写成联盟总部为了安抚诸道圣，可能要对行凶者动用私刑。

　　同时，总元帅狠心出重拳。

　　派人大范围抓捕在平台胡言乱语之辈。

　　形成的影响颇大。

　　搞的人心惶惶。

　　更为严重的就是，有许多人无法忍受联盟总部如此霸道行为，进行了抗议行为。

　　总部。

　　“总元帅，此事操之过急了吧。”穹问道，他担心的就是公民反抗的太激烈，引发不好的风潮。

　　总元帅冷着脸，“都是给予太多的错，他们需要什么就会抗议，联盟政权就会退步，让他们得到满足，用那些家伙的话来说，这就是民主，这就是公平。”

　　“可现在呢？他们无度的所求，联盟无原则的满足，早就已经填不满他们心中的欲望。”

　　“现在一位曾经为联盟盛世抛头颅洒热血的最强元帅，却成为他们攻击的对象，甚至没有一丝管制的在平台上辱骂，你认为这是操之过急吗？”

　　“穹，你身为联盟副总元帅，你该明白，这对真正为联盟奋斗的人来说，是何等的屈辱。”

　　穹沉默，明白总元帅的意思，“你说的对，可有的事情只能温水煮青蛙，太过于急躁，怕会引发动乱。”

　　总元帅面露怒意，“那就杀，谁不服杀谁，谁闹事杀谁，谁辱骂联盟功臣杀谁，他们要对得起自己的良心，能有现在这样盛世，到底是谁带来的。”

　　“地狱山动乱，海皇岛动乱，可不是他们镇压的。”

　　“现在诸道圣遇到这种事情，不仅仅不安慰，还胡言乱语，就是在找死。”

　　穹看着总元帅，知道已经动了杀意，怕是很难改变。

　　“总元帅，此事重大，你一人怕是决定不了，他们也绝对不会同意你这么做的。”

　　联盟体制不是一人说了算。

　　哪怕是总元帅在面对有些事情的时候，也不是他想怎么样就怎么样。

　　突然。

　　就在穹说出这番话的时候，他感觉会议室里弥漫着一股强烈的杀意。

　　“谁同意？谁反对？”

　　紧接着。

　　总元帅的目光死死的看向穹，冷声道：“你反对吗？”

　　穹感觉身上的压力很大，沉思片刻，无奈叹息。

　　“不反对。”

　　总元帅道：“那还愣着干什么，还不行动。”

　　“是。”

　　门外。

　　武止戈背靠墙壁，里面的话他都听到了。

　　穹出来时，看到武止戈，点点头，有些无奈，“都听到了。”

　　武止戈点头，没有说话。

　　穹说道：“此事是联盟动荡，起因诸道圣，不管最终结果如何，总元帅暴虐行为终将流传下去。”

　　武止戈摇头，浅笑道：“暴虐？也许只有联盟才会这般吧，虽我不在富饶之地生活，但在那里，弱者胆敢胡乱评价强者，死都白死，他们也只能在联盟这样了。”

　　穹不认同道：“所以土著终究只是土著，落后的象征，无法拥有联盟这般的盛世。”

　　“盛世？”武止戈反问道：“别自欺欺人了，如果诸道圣知道努力而来的只是这样的盛世，他宁愿在家带孙女，也绝对不会为联盟付出一切。”

　　穹皱眉，“你这话说的未免也太……”

　　“不适合还是不舒服，如果不适合，那就不适合吧，经过这件事情，老夫的脑子好像被打开了一道门，哦对了，科研部门很活跃，接下来四大盟的事情就由他们去解决吧，老夫就暂时不参与了，反正都已经被说成叛徒，还能怕别人怎么说。”

　　“呵呵。”

　　武止戈轻笑两声，负手离开。

　　穹看着诸道圣离去的背影，一时间，竟然都不知该说些什么才好。

　　总元帅如今的行为在武止戈看来，终究有些迟了。

　　如果早点这样，就不会发生这样的事情。

　　一间居民楼内。

　　一名男子在联盟平台上发布着自己的言论。

　　诸道圣事件引起他很大的反感，认为联盟总部这是在讨好诸道圣，从而不走联盟法庭，对凶犯处以私刑。

　　而他的评论引起很多人的认同。

　　虽说也有很多人怒喷他，但这些对他来说，丝毫没有影响。

　　砰！

　　突然间。

　　一声巨响传来。

　　屋门直接被人从外面粗暴的轰开。

　　出动的人不是联盟普通维持秩序的人，而是拥有实力的联盟军队成员。

　　很快。

　　就有怒吼声传来。

　　“你们是谁？没有得到允许，是谁让你们私闯民宅的。”

　　“我要投诉你们。”

　　“放开我。”

　　砰！

　　紧接着就是惨叫声袭来。

　　这里的动静很大，引起周围人的围观，他们都不知发生了什么，只感觉这事来的好突然。

　　此时的情况在联盟各个地方都很常见。

　　所有人都有些发懵。

　　不知发生了什么。

　　出动的都是联盟军队，他们身上带着凶悍的气息，普通公民看到这些人的时候，就被吓躲远远的。

　　很快。

　　事情的真相出现了。

　　原来是联盟总部总元帅为了诸道圣的事情。

　　这让很多公民心中不爽，抗议起来。

　　只是让他们没想到的就是。

　　联盟总部就跟吃了火药似的。

　　来者不拒。

　　只要你反抗，那就抓你。

　　没过多久。

　　当无数公民得知闹的最凶之人被处以极刑时，他们都懵了，仿佛是吓傻了似的。

　　他们心里只有一个想法。

　　总元帅疯了吗？

　　同时联盟总部这等残暴的行为，真的将他们给镇住了。

　　面对总部如此狠手，真的没人胆敢闹事。

　　就算有抗议的，也是第一时间就被抓住。

　　而这只是联盟的动荡。

　　具体结果如何，就看联盟总部准备以什么办法收尾。

　　只是对联盟公民来说。

　　他们感觉这是联盟最为黑暗的一刻。

　　彻底感觉他们在那些元帅手中，就宛如蝼蚁一般，丝毫掀不起任何风浪，甚至连一个喷嚏都没形成。

　　富饶之地。

　　邪盟，尸神宗。

　　诸道圣离开联盟就一直在寻找尸神宗。

　　而尸神宗在邪盟只是普通宗门。

　　毫不起眼。

　　就算被灭掉，恐怕也绝对不会有人在意。

　　尸神宗宗主的修为仅仅只有洞虚境，很弱小，也很卑微。

　　在普通宗门中，也属于垫底宗门。

　　诸道圣从联盟数据中心寻找有关能救活孙女的办法，那也只能在富饶之地寻找。

　　而尸神宗便是他的目标。

　　这等弱小的宗门对诸道圣来说，弹指间便能烟消云散，彻底从这世界上消失。

　　诸道圣没有直接降临。

　　而是从山下徒步而来。

　　很快。

　　他便到达宗门口。

　　“你是什么人？”一名弟子拦住去路，质问道。

　　诸道圣抱拳道：“老夫想见贵宗宗主，还请行个方便。”

　　弟子上下打量着诸道圣，感觉对方不像是好惹的存在，便说道：“那你等会。”

　　随后这弟子匆匆离去。

　　在诸道圣眼里，尸神宗是土著的宗门，灭了便是，但这里是他的希望，他不能允许希望消失。

　　没过多久。

　　远方有人走来。

　　尸神宗宗主不知是谁来了，听弟子说有陌生人前来要见他，同时特意提了一句，是位老者，不像是普通人，这让原本不想见的宗主，心里一惊，哪里敢不见。

　　毕竟尸神宗只是普通宗门，而他的修为也才洞虚境，渣的都没边了。

　　“在下尸神宗宗主贺阴，不知阁下是？”贺阴不算很老，但也步入中老年，天赋不是很好，修为提升的太慢，所以修为洞虚境，也是很正常的事情。

　　同时，他心中警惕的看着来者，并不认识，也不眼熟，到底是谁？

　　来尸神宗又有何事。

　　诸道圣：“在下诸道圣，想请教贺宗主起死回生之术，希望贺宗主能赐教，诸某必将记住此等大恩。”

　　“嗯？”贺宗主愣神，仿佛是没听明白似的，“这位老先生，你找错地方了吧，我们怎么可能会起死回生，本宗只是普通宗门而已，甚至连我的修为也只是洞虚境而已，如果我宗真有起死回生之术，岂能如此落魄。”

　　“想必老先生是听信一些不实传言了。”

　　贺宗主并不知眼前这位就是联盟最强元帅诸道圣。

　　毕竟联盟最强元帅对这普通宗门来说，还是有些遥远的。

　　他们连参加邪盟会议的资格都没有。

　　堂堂宗主才洞虚境，连一些弟子都不如啊。

　　诸道圣坚信道：“不，你们有。”

　　贺阴摇头，“真没有。”

　　“有，你们一定有。”诸道圣情绪波动极大，近乎是不讲道理。

　　这让贺宗主有些不满。

　　“老先生，你这样就有些胡搅蛮缠了吧，我宗怎么可能有起死回生之术。”

　　顿时。

　　一股惊人的凶威从诸道圣身上爆发出来，“你们有，你们可以的，起死回生之术，你们尸神宗绝对存在。”

　　噗通！

　　这股威势太过于恐怖了。

　　贺阴等所有人都瘫坐在地上，神色惶恐，额头冷汗直冒，那种惊恐的模样，彻底爆发出来。

　　原本以为对方只是一个疯老头。

　　可此时，他们才发现，这老头是他们得罪不起的存在。

　　仅仅散发出来的威势，就让人无法抵挡。

　　那到底该有多么的恐怖。

　　刹那间。

　　惊人的气势消散了。

　　诸道圣反应过来，立马上前，将贺阴扶起来，“贺宗主，不好意思。”

　　在他看来，尸神宗是他的希望啊，怎么能将对方得罪。

　　贺宗主哭丧着脸，说话都有些打颤道：“这位前辈，如果是我宗得罪了您，您可千万大人有大量啊，有什么事情慢慢说，咱们可以慢慢聊。”

　　诸道圣语气放缓道：“老夫只想请贵宗，帮老夫将一位已经死去的人救活就可以，你们大可放心，老夫可以给予你们想象不到的好处。”

　　贺宗主道：“前辈，这死人怎么可能会活，我宗只是能将活人炼成尸魔而已，可要是将死人炼制成尸魔，这也不可能啊，真要是有这办法，我宗哪能还会是这小小的宗门，早就找那些强者尸体了。”

　　此时的贺宗主心中大骂，到底是哪个王八蛋要坑害他们。

　　竟然胡乱宣传。

　　“你们可以的，老夫相信你们。”诸道圣道。

　　贺宗主哭了，“前辈，这真不可以。”

　　“可以的，你跟老夫说，你可以的，你绝对可以的。”诸道圣抓着对方的肩膀，因为太过于用力，都将对方抓的脸色惨白。

　　疼，真的好疼啊。

　　“可以，可以。”贺宗主慌了，他怕自己再说不可以，就会被对方捏死，这位前辈到底是哪来的。

　　想我尸神宗容易吗？

　　修炼的功法也都只是垃圾，在夹缝中生存，可没想到竟然被这样的强者盯上。

　　而且还是不讲道理的那种。

　　真的要哭了。

　　诸道圣大喜，浑浊的眼里，有泪光，“好，太好了，老夫就说你们可以的，放心，老夫绝对守信，只要你能做到，你想要什么，老夫都给你，只要你能救活。”

　　“走，现在就跟老夫走。”

　　贺阴完全懵神，随后道：“前辈等会，此事有些复杂，还请容我准备点东西可好。”

　　“对，是老夫着急了，此事怎么能如此简单，自然需要好好准备。”诸道圣道。


第0522章 这怕是都已经死透了吧

　　“妈呀，我完蛋了。”

　　贺阴刚进入屋内，便锁上门，背靠在门上，面色惨白，冷汗哗啦啦的冒着。

　　嘴里一直念叨着。

　　完蛋了。

　　他都不知该如何面对接下来的情况。

　　坑爹玩意。

　　他抓着脑袋，眼里散发无助的光芒，他已经不知该如何是好。

　　起死回生，怎么可能会有这样的东西。

　　就算是顶尖宗门，也绝对没有这能力。

　　“这样下去会死的。”

　　贺阴脑海里第一个浮现的想法就是跑路，离开宗门，别管那么多，只要能活着就好。

　　只是他感觉自己已经被外面的人锁定了。

　　哪怕肉眼见不到，对方也绝对知道他是否在屋内。

　　跑路是不可能的事情。

　　“到底是谁在外面瞎吹牛。”

　　他想是不是哪位弟子感觉尸神宗的名头不够响，所以口无遮拦直接吹嘘自家宗门如何如何。

　　如果没有被强者听到。

　　倒也能理解。

　　可关键就是现在已经被强者听到了。

　　人家都亲自找上门，就想知道起死回生之术。

　　过了许久，门外传来诸道圣的声音。

　　“贺宗主，准备好了吗？”

　　贺阴听闻，吓的浑身哆嗦，内心极致害怕，“好了，好了。”

　　随后，贺宗主装模作样的带着几样东西。

　　尸神宗没什么值钱的。

　　最为值钱东西也就是一副养尸棺，不是道器，只是有点特殊能力的小玩意而已。

　　宗门口。

　　弟子们目送宗主离开。

　　贺阴看向亲传弟子，眼神交流着，仿佛是在说，徒儿啊，为师走了，此次一去也许不再回来，你就看着办吧，解散也好，接替宗主之位也好，开心就行。

　　诸道圣早已经迫不及待，手掌抓住贺宗主遁入次元，朝着联盟袭去。

　　尸神宗弟子们欢呼着，相互对视，都难掩心中的振奋。

　　“没想到我宗竟然有起死回生之术。”

　　“哈哈，强者来宗门寻求宗主帮助，如果不是亲眼所见，我都不敢相信。”

　　“宗主隐藏的好深啊。”

　　“是啊，如果不是有强者前来询问，恐怕我们也很难知道。”

　　贺阴如果知道这些家伙会这么想，绝对会喷出一口老血，都特么的脑子有坑吧。

　　此时，他也算是明白了。

　　尸神宗无法发展起来的主要原因，怕不单单是他这做宗主的原因，更多的原因还是这些弟子不够给力。

　　幽暗之城。

　　以村长为首，一群舔狗，每天的任务就是早晚对着信仰的雕像祈祷。

　　薛锦柔父女两都已经在幽暗之城定居。

　　他们感受过信仰的力量。

　　对此深信不疑。

　　而就在今日。

　　雕像再次爆发出璀璨的万丈神光。

　　村民们不管是在做什么，都放下手中的活，全部跪拜在雕像前。

　　自从这里遭遇大难，主神出现过一次后，就再也没有出现过，如今再次出现，对他们来说，肯定是有什么重要的事情发生。

　　林凡装神弄鬼习惯了，也算是手到擒来，套路满满。

　　他现在给村民们传递的信息就是，接受主神的指引，救世的任务寄托在你们身上，内容高端大气，逼格很高，对得起他这主神的身份。

　　当然。

　　林凡还没想过让他们知道，你们所信仰的主神就是我，神秘才是最让人沉沦的存在。

　　过早的曝光，反倒是没有那效果了。

　　村民们脸上浮现兴奋之色。

　　此次跟以往不同。

　　这次是主神指引他们的去路，给他们指了条明灯。

　　因此，村民们收拾东西，牵着家畜，欢天喜地的朝着远方出发。

　　对他们来说，这可是收到主神的指示。

　　肯定不一样了。

　　山城那边倒是没有行动。

　　林凡没有在山城那里显灵，主要那里还是有很大的发展可能性。

　　如今形势动荡不安。

　　山城是一个好去处。

　　很多普通人流离失所，路过山城时，都会选择性的留在这里。

　　而一旦在这里逗留后，就会慢慢的对城中雕像起了好奇，慢慢的就有了信仰，这可是提升实力的好时候，哪能就这么简单的放过。

　　林万易那边的情况跟往常一样，倒是没什么事情发生。

　　“哎，水皇那家伙来消息了，让我们小心联盟总部的秘密武器。”苏长生看到消息时，有些无奈，这家伙果然水的很，临阵脱逃，直接叛逃到林凡那里。

　　只是接下来的内容，却让苏长生惊骇万分。

　　“联盟总部的神秘武器为星级核能，威力极大，就算是道境七重强者都无法硬撑，这些都是你儿子亲身感受过的。”

　　苏长生这番话让林万易愣神，急忙道。

　　“这臭小子又搞什么幺蛾子了。”

　　苏长生道：“水皇没说清楚，只是大概而已，不过星级核能到底是什么东西？竟然能对道境七重造成重创，甚至还能斩杀道境七重。”

　　林万易摇头，思考着，“不知道，没有听说过联盟有这种东西。”

　　只是听到能对道境七重造成如此恐怖的伤害，他心头一颤，感觉事情的发展好像有些不对劲。

　　赵老祖开口道：“看来今后要小心才是，联盟总部突然出现这样的武器，对我们来说并没有任何好处。”

　　三位巅峰强者相互对视，思考接下来的事情该如何是好。

　　苏长生想到水皇曾经说过的。

　　都已经这样了，不如跟林凡混或许还能干出一番大事来。

　　按照以往，他自然是不同意的，甚至还会嗤之以鼻，可随着一些事情的发生，他竟然也有了这样的想法。

　　或许这样真的很不错。

　　林万易见苏长生表情不对，“怎么了？”

　　苏长生摇头，“没什么。”

　　说话的时候，眼神有些闪躲，那是真的有些心虚。

　　身为前皇庭的护国大师，怎么能有这样的想法。

　　这要是被先皇知道，肯定得从棺材里爬出来，打爆他的狗头。

　　林万易疑惑的看了一眼。

　　也就没有想那么多。

　　“老夫去武道山走一遭，你们保护好这里。”林万易说道，他得找那逆子，问清楚事情的真相，联盟总部那里到底发生了什么事情，星级核能又是什么东西。

　　当林万易离开后。

　　苏长生拉着赵老祖道：“你说咱们是不是要换一下思路。”

　　赵老祖皱眉，“何意？”

　　“就是……”苏长生难以齿口，这话说出来有些不太好听，看来只能慢慢引导，从浅到深，最后简单明了的让对方明白他想说的到底是什么意思。

　　联盟。

　　“这是哪啊。”

　　贺阴疑惑的看着周围，刚刚是他第一次穿梭在次元中，周围一片浑浊，对他来说，这就仿佛做梦似的，甚至心里想的就是，莫非这就是传说中的次元吗？

　　诸道圣道：“这里是联盟。”

　　贺阴目瞪口呆的看着对方，“联盟？那你是……”

　　诸道圣没有隐瞒道：“老夫，联盟最强元帅诸道圣，你所要救的人就是老夫的孙女，你放心老夫不会将你怎么样，只要你能成功，老夫保你一世荣华富贵。”

　　这些条件说的实在是太好了。

　　谁不想一世荣华。

　　可关键就是，他根本就没这能力啊。

　　完犊子了。

　　彻底的完蛋。

　　怕是真的没救了。

　　他没想到对方竟然是联盟人，而且还是联盟最强元帅，这特么的可真的是玩大发了。

　　贺阴趁着这段时间，苦思冥想，到底该怎么做才能逃离。

　　想尽所有的办法。

　　最后发现没有办法。

　　以他的实力就算从对方手里逃脱，又有什么能力从联盟地盘逃出去。

　　诸道圣仿佛是感受到贺阴的情绪，平静道。

　　“老夫只需你能办到而已，其余没有他求，可如果你让老夫失望，那……没有失望可说，一定回成功。”

　　这就有些强人所难啊。

　　贺阴多么的想一头撞死在墙头上，可他没有那种勇气。

　　很快。

　　诸道圣带着贺阴来到庄园。

　　这里是他住的地方，很是不一般，贺阴来到这里时，就被周围的现代化科技给吸引了，这是他在宗门从来都没有见过的。

　　诸道圣道：“只要你能做到，不管你要多大的地方，老夫都如你所愿。”

　　条件很吸引人。

　　被强者当成宝贝，让他很是受宠若惊。

　　甚至，他都在想，如果真的能够起死回生那该多好。

　　可惜的是。

　　咱没有这能耐啊。

　　保姆门见老者带着一位他们不认识的外人回来，没人敢多问，都各自干着自己的事情。

　　屋内。

　　“这就是我孙女，你看看。”诸道圣站在床边，每次看到孙女的时候，他的内心就很痛苦。

　　贺阴没有看到什么孙女，倒是看到了一个被包裹成粽子样的蚕茧。

　　“能不能将身上的纱布解开，看不到具体情况，不好说。”贺阴说道。

　　他已经想好了，一定要认认真真的检查，装作很认真，然后告诉对方，这需要一段时间，需要的材料实在是太多，不是一朝一夕就能解决的。

　　也只有这样才能暂时保住小命。

　　然后在有限的时间里寻找逃跑的机会。

　　哪怕身处在联盟，也绝对不能失去活下去的信心。

　　诸道圣活到这岁数，什么大风大浪没有见过，二话没说，将捆绑在孙女上的纱布全部拆掉。

　　“嘶！”

　　贺阴看到这小女孩情况的时候，不由倒吸一口冷气。

　　我的天。

　　好狠辣的手段啊。

　　这怕是都已经死透了吧。


第0523章 这套路有点……

　　贺阴难受万分。

　　一件根本不可能完成的事情落在身上，还被人寄托厚望，甚至大有一种，你办不到，就弄死你的赶脚。

　　此时。

　　诸道圣站在一旁没有说话，而是紧张的看着，能让最强元帅都如此紧张的，也许只有如今这时刻了。

　　贺阴则是装模作样的上前检查。

　　“哎！”

　　“这！”

　　“咦！”

　　表情装的很到位，时而发出可惜声，时而如同发现新大陆似的。

　　这对诸道圣来说就是一种折磨。

　　他心里祷告着。

　　一定要成功，绝对不能失败，无论如何都要成功，哪怕付出极大的代价也在所不惜。

　　只是对贺阴来说，他现在都不知该如何是好。

　　尸神宗的《炼尸三法》的确有些玄妙，里面的内容他都熟烂于心，炼尸基要就是必须是个活人，哪怕身受重伤也可以。

　　可他仔细看过这小丫头，根本就不符合要求。

　　如果说唯一让人惊讶的就是这小丫头还有微弱的心跳。

　　他的眼睛可看见对方身上拥有生机的地方。

　　在他眼中，这小丫头全身仅有心脏处残留一丝。

　　只是这有何用处。

　　根本就不满足炼成尸魔。

　　砰！

　　就在此时。

　　房门被人推开。

　　总元帅跟武止戈走进屋内，目光锁定贺阴。

　　“你怎么将土著带到这里，如果让人知道，你想洗清都没办法。”总元帅怒声道。

　　诸道圣怒道：“你监视我。”

　　总元帅不想在这事上跟诸道圣纠缠下去，开口道：“够了，这土著我带走。”

　　“不可能，谁敢动他，我就跟他拼命。”诸道圣岂能让贺阴被总元帅等人带走，就算拼了这条老命，也绝对不行。

　　“你……”总元帅皱眉，已经动怒，最近这段时间，他顶着极大的压力，做了如此多的事情，就没看到吗？

　　现在竟然跟土著勾结在一起，虽然情有可原，可是在他看来，诸道圣这是在做梦。

　　人已经死了。

　　真的以为土著能有起死回生之术吗？

　　贺阴慌神的很。

　　妈呀，现在这是什么情况。

　　他现在很害怕，总感觉是落入到狼窝里。

　　宗元帅指着贺阴，“他能做什么？修为不过洞虚而已，你是想让他将人救活吗？别自欺欺人了。”

　　随后看向贺阴，厉声道：“你说，你能不能做到，你是不是在欺骗他。”

　　贺阴低着头，不敢跟总元帅对视，总感觉这家伙的眼神有好强的穿透性，就仿佛能够看穿他的内心似的。

　　让人害怕。

　　对方说的没错。

　　这的确是在欺骗对方。

　　可没办法啊，不欺骗肯定活不了。

　　“其实有一线可能性。”贺阴想了许久，很是不甘心地说道。

　　这倒不是他想继续蒙骗存活下去。

　　而是总元帅说的话，深深的伤害了他的自尊。

　　玛德，虽说本宗主修为很弱，尸神宗也很弱小，可也不代表你们就能随意的羞辱人。

　　诸道圣听闻，眼里爆发着希望之光。

　　总元帅跟武止戈皱眉，对这土著的感官已经从厌恶变为必杀的存在。

　　这家伙竟然想将失去亲人的诸道圣玩弄在鼓掌间，还真是够可恶的。

　　“你这土著还想欺骗谁，你能欺骗他，却不能欺骗我们，你只要说实话，本元帅可以发誓不会将你怎么样，反而会将你安全的送回到你该去的地方。”

　　总元帅注视着对方，一双眼睛仿佛已经将贺阴看穿。

　　贺阴真的动心了。

　　对方已经说的很直白了，只要承认就能安全的离开。

　　他是真的想告诉对方。

　　我是真的诓你的，这人都已经死透，本宗主也无能为力。

　　“等下，肚子有点疼。”贺阴肚子疼，憋的脸色通红。

　　总元帅深吸一口气，这家伙还真是不想说实话啊，不过看对方的样子，是想上厕所好好的想想吗？

　　也行，那就让你好好的想一想。

　　等人离开后。

　　武止戈说道：“我理解你的心情，但有的事情你不能随意相信别人，他一个洞虚境修为的弱者，能有什么办法？”

　　诸道圣倔强道：“他有。”

　　“哎。”

　　武止戈无奈，都不知该说些什么，怎么就说不通呢，到现在还相信对方。

　　他知道想让诸道圣彻底死心就必须由对方亲口说出。

　　这种情况倒不是什么问题。

　　厕所。

　　贺阴抹着额头的汗水，真的是汗如雨下，身处在这种情况下，还能镇定，没有瘫倒在地，已经是很不容易的事情。

　　“这可如何是好啊。”

　　他都不知该如何面对接下来的情况。

　　如果只是面对诸道圣，他还是有点把握，将对方忽悠过去，拖延点时间。

　　可现在又来了两位看起来就知道不好对付的家伙。

　　想要继续忽悠下去。

　　难度颇大。

　　没什么把握啊。

　　原本只是想借用屎遁给自己弄些时间来思考，却没想到因为紧张，还真的想疏通一下，只是这厕所的设施有些让他迷。

　　啥玩意？

　　怎么使用？

　　不过应该简单，看样子是坐在上面。

　　贺宗主坐在马桶上，一边拉屎一边想着接下来该如何面对。

　　没过多久。

　　“这联盟的人上厕所都没擦的东西嘛？”贺宗主皱眉，找了半天也没找到可以擦拭的东西。

　　而就在贺宗主寻找擦拭物的时候，马桶内有动静发生。

　　一团黑雾缓缓的从马桶内冒出，涌入峡谷间的洞口。

　　“找到了。”贺宗主翻了很久，终于找到，就在他伸手准备去拿的时候，全身猛的一颤，瞳孔里弥漫着黑雾，紧接着恢复过来。

　　贺宗主就仿佛变了模样似的。

　　面部扭曲起来，变成各种各样的表情，但很快，这些表情消失了，恢复到曾经的模样。

　　“好久都没有这样的触感了，都有些不太习惯。”贺宗主自言自语道。

　　随后连擦拭都不擦拭就提上裤子，推门而出。

　　屋内。

　　总元帅劝着诸道圣，告诉他，这世界上根本就没有起死回生的办法，就算有，那也是虚假的。

　　只是他太低估诸道圣痛失亲人的悲痛。

　　哪怕只有一丝希望，他都不会放过。

　　就在此时。

　　贺宗主推开门，“谁说没有起死回生之术，刚刚本宗主上厕所时，陡然想到了我宗曾经有一门秘术。”

　　诸道圣大喜，立马上前，抓着对方的手，“真的？”

　　贺宗主自信笑道：“千真万确，你不信？”

　　“信，老夫信。”诸道圣立马点头，他怎么可能会不信，现在这时候，不管是贺宗主说什么，他都相信，只要能救活他的孙女。

　　“信口雌黄，胡言乱语。”总元帅大怒，没想到对方单独上个厕所，回来后，就完全不知东南西北，胡言乱语，真当联盟元帅是好戏耍的不成。

　　“好，本总元帅就看看你到底有何办法。”

　　他已经动了杀心，只要对方没有做到，那么就瞬间斩杀对方。

　　哪怕诸道圣阻拦也无用。

　　“劳烦三位出去一下，秘法不得见人。”贺阴说道。

　　“呵呵。”

　　总元帅冷笑，早就将对方当成信口雌黄之辈。

　　“出去，快出去。”诸道圣催促着，将总元帅跟武止戈往外推赶，随后抓着贺阴的手。“一切都靠你了，老夫说话真的算数。”

　　贺阴笑着，笑容很自信，很有感染力，“放心，等会你就能看到她又活蹦乱跳起来。”

　　“好，好，好。”诸道圣兴奋的很，连说三个好，心里满怀期待。

　　总元帅小声对武止戈道：“此人不能留，他抓住诸道圣的把柄，今后绝对能将诸道圣耍的团团转。”

　　他知道诸道圣因为救孙女心切，根本就不会怀疑对方说的话，不管对方说什么，他都相信。

　　这种事情是最为可怕的。

　　也是他们所不想见到的。

　　武止戈点头，明白总元帅的意思，就是等会不管如何，都要将此人斩杀。

　　屋内。

　　贺阴笑着，扭动着脖子，咯吱作响，张开嘴，一团巴掌大，看似如同章鱼般的怪物从嘴里爬了出来，但这绝对不是章鱼，每一根触手上都有锯齿。

　　咻！

　　章鱼怪速度很快，瞬间吸附在小丫头的脸上，随后渐渐的消失，进入到对方的体内。

　　门外。

　　“诸兄，你现在很危险，你已经丧失了理智啊。”武止戈说道。

　　诸道圣目光锁定着紧闭的门，“没有，怎么可能。”

　　武止戈摇头，深知已经很难沟通。

　　过了许久，屋内传来声音。

　　“你们可以进来了。”

　　诸道圣迫不及待的推门进去，第一时间就看向孙女，只是见孙女还一动未动，不由的急了，连询问情况。

　　贺阴刚想开口。

　　噗嗤！

　　总元帅瞬间出手，手臂直接刺穿对方的身体，“诸道圣，你给我醒醒，你身为联盟最强元帅，连这种事情都相信吗？”

　　“他是在骗你。”

　　诸道圣愣神的站在原地。

　　咳咳！

　　贺阴咳嗽着，大量鲜血从口腔里喷出来。

　　“哇！”

　　而就在此时，一道稚嫩的哭啼声传来。

　　“爷爷……爷爷。”

　　总元帅跟武止戈面色大变，仿佛见鬼似的，他们没想到，这……

　　“背信弃义的家伙。”贺阴怒视众人，随后惨笑着，“你别高兴的太早，本宗主虽然救活了她，但这只是初步而已，后续没有我的帮助，她还会……”

　　轰隆！

　　话还没说完，身子直接倒在地上。


第0524章 我还是怀念以前的日子啊

　　“不……”

　　诸道圣连刚醒的孙女都没管，就扑倒在地，红着眼，疯癫吼道；“你不能死，你千万不能死啊。”

　　他从一开始就抱有希望。

　　一直到现在。

　　看到孙女醒来，他知道希望是存在的，而他也很相信贺阴。

　　毕竟除了他，还能希望谁来拯救他的孙女。

　　“你们还愣着干什么，快给老子救人啊。”诸道圣怒吼道，如今的他就仿佛一头凶猛的野兽一般，恨不得将总元帅给吞掉。

　　总元帅哪能想到会变成这样。

　　“他已经死了。”

　　亲自出手，岂能不知道结果，而且对方的修为仅仅还只是洞虚境，怎么可能在他含怒一击中活下来。

　　轰隆！

　　突然间。

　　诸道圣横冲直撞，总元帅腹部遭受重击，砰的一声，墙壁被砸出坑洞。

　　“卧槽！”

　　武止戈彻底懵神，随后反应过来，疯了，都特么的疯了。

　　不知为何，总感觉事情变的复杂了。

　　诸道圣跨在总元帅身上，一拳又一拳轰在总元帅脸上。

　　“你这混蛋。”

　　拳拳到肉，揍的总元帅满脸污血。

　　而此时的总元帅没有还手，好像是想让诸道圣将心中的愤怒发泄出来。

　　武止戈看到总元帅抬手。

　　哪怕现在被揍的满脸是血，都让武止戈不要动手，意思显然很是明确，就是让诸道圣狠狠的发泄。

　　武止戈无奈，原地叹息。

　　同时他有些想不明白，如此弱的家伙，到底是怎么做到的。

　　起死回生之术根本不可能存在。

　　但现在事实就摆放在眼前，亲眼所见，就算不信又能如何。

　　诸道圣如此暴怒，也是情有可原的。

　　明明已经有了希望，可是如今，总元帅却将希望彻底破灭。

　　突然。

　　武止戈发现这小丫头有些怪怪的，表情有些呆滞，好像陷入某种魔障中似的。

　　“喂喂，别打了，赶紧过来看看，情况有些不对。”

　　诸道圣听到武止戈的话，立马起身，来到床边，“宝贝，怎么了？你可别吓爷爷。”

　　对于他来说，如今最重要的就是孙女，其余的一切都是浮云。

　　“你给我听好了，如果我孙女真的有什么好歹，我能忍一次，但绝对不会忍第二次。”诸道圣愤怒的看着总元帅。

　　看到诸道圣此时的眼神，总元帅才发现刚刚是做了一件多么愚蠢的事情。

　　如果真有什么事情，他绝对不会怀疑诸道圣没有那个胆量。

　　总元帅欲言又止，心知理亏，虽面无表情，可心中懊悔的很，看着右手，真想剁掉。

　　真是手贱。

　　刚刚如果晚那么几秒钟，或许结果就不会这样。

　　“冷静，冷静，现在这种情况，也不是我们想看到的。”武止戈劝解着，其实他都不想劝解，只想指着总元帅的鼻子骂，你特么的脑子有病，幸好刚刚老夫没有动手，否则诸道圣肯定要将老夫砍成十七八段。

　　此时的总元帅就仿佛是一位做错事的小孩似的。

　　很是无辜的站在那里，走也不是，不走也不是，都不知该如何是好。

　　“爷爷……”

　　表情呆滞的小丫头，很快就恢复以往天真活泼的模样，同时身上那些可怕的伤痕都以肉眼可见的速度恢复着。

　　这让诸道圣又惊又喜。

　　同时对总元帅越发的愤怒，贺阴临死时说的话，他都听到了，这只是初步，那后面又该如何是好。

　　诸道圣面露慈祥之色，将孙女抱在怀里，“乖，别怕，没事的，没事的。”

　　武止戈将总元帅拉出去。

　　现在这情况，他们待在这里做什么？

　　“你说此事，是不是老夫做的太过分。”总元帅沉思，随后问道。

　　“呵呵。”武止戈笑着，拍着对方肩膀，“你可是联盟总元帅，有什么过不过分，你开心就好。”

　　总元帅本以为武止戈会好好的安慰他一下，可接下来说的话，却让他差点一口老血喷出来，这特么的还是人能说的吗？

　　“你……”

　　他想说些什么，却又无话可说，也许这段时间就是他这么长久以来最为憋屈的一次。

　　难受啊。

　　武止戈走到门口，回头道：“如果我是你的话，接下来会调查刚刚被你斩杀的人是谁，看看有没有会那种秘术的，不惜以任何代价，找到这秘术。”

　　如今发生的事情，让武止戈感觉事情变的复杂，或许未来的某一天，诸道圣是要跟总元帅拼命的。

　　这种事情恐怕拦都拦不住。

　　武止戈说的话有点难听，可是在总元帅看来，这说的很有道理啊。

　　只见总元帅眼里闪烁着补救之光。

　　别看他很淡定，其实比谁都慌的很。

　　赶紧的，必须将这事情完美搞定，否则是要出大事的。

　　数日后。

　　武道山。

　　“爹，您怎么又来了。”林凡看到老爹来了，有些诧异，没爹在身边的日子，那就是放开手脚该怎么享受就怎么享受。

　　用他的话来说。

　　没找到老爹前，将老爹当个宝，害怕出事情。

　　现在找到老爹后，那这宝贝也就有些掺水了。

　　当然，他现在也不担心老爹的安危。

　　他那萧兄胆量怂的很，没有光复前皇庭的想法，老爹他就算想出力，那也得有个理由，比如在萧启皇子的号召下建立光复前朝的小势力。

　　只是很可惜啊。

　　到现在都还没有这样的势力。

　　最为关键的就是，老爹身边的高手，已经挖来一位，慢慢来，丝毫不慌，等哪天有功夫再将苏老祖跟赵老祖挖来，那就完美了。

　　林万易皱眉，“怎么，为父就不能来看你这逆子了？”

　　林凡笑道：“爹，孩儿没这意思，也就问问而已。”

　　“为父听说你在边防那里遇到麻烦，联盟总部真有那等威力的武器？”林万易问道，他跟联盟打过很多次交道，却从来没有听说过联盟总部有这样的武器。

　　就连道境七重都抵挡不住。

　　如果联盟真有，那时候进攻边防时，怎么不使用，非要等到这时候。

　　林凡将那边的情况告诉老爹。

　　而林万易听到具体内容时，面色惊变，如果真是这样，那就真的是太恐怖了。

　　至于联盟当时为何没有使用，首先就是总元帅不会同意，而且联盟总部想要攻下边防，是想占领领地，不断开发资源，而不是毁掉大好的领土。

　　林凡跟老爹聊了好一会，天色渐渐暗淡下来，狗子立马去准备饭菜，老爷来了，哪能随随便便打发。

　　饭桌前。

　　“最近我发现有很多百姓迁居到武道山附近。”猪神疑惑道，他每天闲来没事，就在武道山掌控的地盘里到处看看，就在昨日，他发现数百里之外，有许多村民出现。

　　看来幽暗之城的百姓们都听从他的吩咐来到这里。

　　这倒也是一件好事。

　　“看来是现在的动荡有些大，不少百姓流离失所，搬到武道山附近也好，至少有个照应。”赵立山说道。

　　林凡心里浅笑着。

　　如果让赵立山知道这些村民都身怀恐怖修为，怕是就不会这么想了。

　　“爹，如今四大盟对联盟有了极大的警惕之心，而且先前之事绝对不会那么容易解决，怕是会发生一场冲突，我们只要坐看他们争斗都行，其余的倒是不用管。”林凡说道。

　　现如今唯一庆幸的事情，就是四大盟没有团结在一起。

　　真要团结在一起，那基本就不用看了。

　　联盟土崩瓦解。

　　就算有星级核能也没用，一群强者冲入到联盟总部，只有同归于尽才能解决。

　　不过这种事情也就做梦想想就好。

　　别说是顶尖宗门宗主，就连那些普通，中等宗门的宗主，谁不爱惜自己的小命，心里都想，让别人先冲，我们在后面看着。

　　如果实在是不行的话，倒是可以考虑一下上不上这问题。

　　林万易道：“冲突应该不会发生，以我对那些宗门的了解，在没有绝对利益前，他们是不会行动的。”

　　林凡有些不信，“怎么可能，四大盟那些宗主都被欺负成这样，竟然还不找联盟报仇？”

　　“呵呵，你小子还嫩的很，武道山的位置被四大盟知道，可是你有看到四大盟的人前来找你麻烦，这不是他们不想找，而是知道你的实力，经过上次的一些代价，他们已经不敢随意行动。”林万易说道。

　　林凡琢磨着，说的好像有那么点道理啊。

　　只是这样的话，四大盟未免也太过于怂了吧。

　　如今想要打开局势。

　　看来还得靠他主动出击，将局面打开才行。

　　林凡沉思片刻，这事有些麻烦，得好好的想一想。

　　而就在他想这些的时候。

　　总元帅离开联盟，亲自到邪盟尸神宗，寻找贺阴说的秘术，可惜的就是，他到了那里，那些弟子一问三不知。

　　这让总元帅大怒，甚至都想动手，斩杀一些人，威慑这些弟子。

　　只是他忍住了。

　　而是用极大的条件诱惑他们。

　　可是对那些弟子来说，他们是真的不知道宗门有什么可以起死回生的秘术，真要是有的话，他们也不会如此凄惨。

　　总元帅来到藏书地方，浏览尸神宗所有藏书，希望能够找到秘术。

　　但很可惜。

　　翻遍整个宗主，都没有找到。

　　不知为何，这让总元帅心里有些发慌。

　　皇庭。

　　梧桐王惨叫着，形体极其不稳定，仿佛随时都会破碎似的。

　　他都不知那天发生了什么。

　　明明什么敌人都没看到。

　　就听到轰隆一声。

　　极致的远方有璀璨的光芒爆发出来，苍穹都被撕裂，他本以为是有强者在战斗，才会造成声势如此恐怖的一幕。

　　但紧接着。

　　让他不敢想象的事情发生了。

　　一股肉眼可见的冲击波袭来，大地颤栗，眼前所能见到的东西全部都被摧毁掉，当他想跑的时候，都已经迟了。

　　只感觉一股毁灭性的力量碾压全身。

　　然后……就没有然后。

　　彻底晕死过去。

　　当醒来时，他也不知自己在哪，只是身上的痛感告诉他，刚刚他遭受了极大的重创。

　　肉身破碎，半个身体都被碾没了。

　　最后拖着破损极重的身体回到皇庭。

　　梧桐王胆寒，惶恐万分，面对这种非人力量袭击时，他彻底感觉到自己是有多么的渺小不堪。

　　密室中。

　　“邪神，邪神……”梧桐王吼叫着，声音在密室里传递着。

　　没过多久。

　　邪神雕像散发诡异光辉。

　　“好凄惨的模样，卑微，可怜啊。”邪神雕像传递出声音。

　　这些话对梧桐王来说，就是一种羞辱，仿佛利剑似的刺在他心脏上。

　　只是现在这些话对他来说一切都已经不重要。

　　“救我，邪神救我。”梧桐王道。

　　他试过很多办法，破损的身体根本无法恢复过来。

　　哪怕吸收强者也没有用。

　　好像是伤口上吸附着某种惊人的伤害似的，不断摧毁着他的生机。

　　“本邪神为何要救你？你实在是太无用了，拥有这样的能力，修为却提升的如此缓慢，实在是让本邪神鄙视啊。”邪神很是不屑道。

　　用邪神的话来说，你这家伙是本邪神带过最差劲的一届。

　　一点脑子都没有。

　　明明有这样的能力，修为却提升的如此缓慢。

　　到现在连道境都没有。

　　吃屎的吧。

　　虽说提升的快点，会让脑子出现在点问题，但这要不出点问题，怎么会有这样的捷径可走。

　　其实梧桐王也发现随着修为提升，他的心态，精神方面都有着惊人的变化，那种感觉无法用言语来形容。

　　但最后的结果，怕是会变成一个疯子，一个嗜血的疯子。

　　“救我……”

　　梧桐王不想死，他还有事情没有做，皇兄给他的任务，他还没有完成。

　　不能死。

　　绝对不能死。

　　邪神笑着，“难办哦，你这样子让本邪神如何救你，不过你可以求我，求我救你，或许心情好了，真的将你从死亡边缘拉回来。”

　　他已经不太需要这种垃圾般的棋子。

　　而是已经拥有了更为完美的棋子。

　　“求求你，救救我……我不想死。”梧桐王放下所有尊严，只想活着。

　　邪神道：“如同狗一般的求着我，对着我摇尾乞怜。”

　　梧桐王心中不甘，仅剩的一只手掌撑着地面，趴在地上，面部挣扎，脑海里回想到皇兄死在他面前的模样，最后的嘱托。

　　“邪神大人，我是你身边一条忠心的狗，祈求你，救救我，我还不想死。”

　　梧桐王埋首，声音变的很沙哑。

　　“哈哈哈……”邪神笑声阴沉，沉思片刻，也许这颗棋子还有些用，虽说已经有了更为完美的棋子，但如果出现问题，岂不是功亏一篑。

　　也许该给他一次机会。

　　“好，既然如此乖巧，那本邪神就救你一命，可要好好珍惜这一次，下次可就没这么好运了。”

　　话音刚落。

　　邪神雕像上爆发出一道光芒，随后将梧桐王覆盖。

　　这股力量太神秘。

　　而梧桐王身上的伤势，以肉眼可见的速度恢复着。

　　“恢复了。”

　　梧桐王脸上浮现喜色，双手紧握，体内充满着力量。

　　邪神道：“记住此次，你的进展实在是太慢，你需要吞噬更多的强者，变的更强。”

　　“这么长时间过去，你连道境都没有，在我眼里，你就是个废物。”

　　“好好感悟这番话，希望下次你能让我满意。”

　　顿时。

　　梧桐王感觉眼前一黑，当视线出现光芒时，却发现不知何时竟然出现在外面。

　　这让梧桐王心中一惊，很是惊骇。

　　只是他心中纠结。

　　更强。

　　那必须抛弃人性，这并不是他所需要的，他要在保持理性中完成皇兄对他的期待。

　　“也许，我能抵挡得住。”梧桐王自言自语着。

　　没有实力的期待，只是心中的想法而已。

　　人就得自信，你不自信你都不知道，你是有多么的废。

　　此时的诸道圣因为孙女复活，心情很好，只是也很忧虑，他不知贺阴所说的初步到底是什么意思。

　　后面又会有什么变化。

　　外面，黑夜，偶尔有闪电划破天空。

　　进入庄园。

　　诸道圣手里抱着洋娃娃，他早已经放下所有事情，外面发生的事情对他来说丝毫都不重要，他只想好好的陪伴在孙女身边。

　　走到大门，刚准备推门进去时。

　　他眉头微皱，一丝血腥味从里面传递而来。

　　他心神一慌，以为出了什么事情，推门而入。

　　大厅漆黑一片，屋顶吊顶偶尔有灯花闪烁着。

　　“人呢……人呢。”

　　诸道圣有些慌，大厅怎么会这么黑，保姆们都在哪里。

　　该死的东西。

　　到底是谁干的。

　　不远处的阴暗角落里，有啃食的声音，隐隐约约好像有道黑影蹲在那里。

　　“谁在那里。”

　　诸道圣怒喝道。

　　“爷爷……”

　　那是孙女的声音，这让诸道圣松了口气，“乖宝贝，别怕，爷爷回来了。”

　　“爷爷，我好饿啊。”

　　远方那道身影慢慢的走来。

　　“没事，等会爷爷做你最爱吃的东西。”诸道圣心想保姆都哪里去了，这些该死的东西，等会一定要好好的惩罚她们，竟然将小主人独自扔在黑暗的大厅里。

　　轰隆一声。

　　一道粗犷的雷霆划破天空，照亮黑暗的大厅。

　　诸道圣的表情发生变化，他看到孙女手里拿着一截血淋淋的手臂，手臂上的残衣，竟然是保姆的衣服。

　　“怎么会这样。”

　　诸道圣内心遭受重创，不敢置信的退后一步，双眼逐渐失神。

　　“爷爷，我好害怕。”

　　紧接着。

　　诸道圣上前，蹲下来，将孙女搂在怀里，摸着秀发，“别怕，有爷爷在，什么都不用怕。”

　　他想到贺阴说的话。

　　莫非这就是后遗症吗？

　　如果是这样的话，就算孙女想要吃谁都不重要，只要活着就好，活着就好。

　　啪嗒！

　　大厅的吊灯亮了。

　　诸道圣目光所过之处，三具残破不堪的尸体躺在血泊中。

　　啊的一声。

　　躲在别的地方的保姆们，面色惨白，惊慌失措的叫喊着。

　　“老爷，小姐是怪物，是吃人的怪物啊。”

　　“快跑啊，小姐是怪物。”

　　保姆们朝着大门口跑去。

　　她们想要离开这里，告诉别人，小姐是吃人的怪物。

　　诸道圣没有动，就这么静静的抱着孙女，原本温和的目光，渐渐的闪烁着杀意。

　　噗嗤一声。

　　那些即将跑到大门口的保姆们，身体遭受到无形力量的摧残，瞬间炸裂。

　　诸道圣道：“小姐不是怪物，只是……只是不喜欢吃菜了而已。但不管变成什么样，永远都是我的小宝贝，我的好孙女。”

　　吱吱！

　　大门缓缓的关闭了。

　　其余躲在各个房间里的保姆们，瑟瑟发抖，而诸道圣只能将这些保姆全部杀死，他不允许这种事情泄露出去。

　　我的孙女还需要过正常人的生活。

　　皇庭那里的邪神，陷入深深的沉思中，他现在化身为思考者。

　　亲情的羁绊如此恐怖吗？

　　他也就是稍微表现出一下一点点不是很美好的癖好而已。

　　却没想到人类的接受能力如此强大。

　　很是不错的好爷爷。

　　果然是比梧桐王那废物要好很多。

　　次日。

　　武止戈来找诸道圣，告诉他尸神宗那里没有秘术，虽然是种打击，但没办法，事实就是这样。

　　只是他来到诸道圣这庄园时，却发现此地给人一种诡异的感觉。

　　不好说。

　　也不敢说。

　　就连保姆都不见了。

　　而诸道圣只是告诉他，需要清净，保姆都已经遣散，以后也不需要保姆。

　　武止戈安慰着诸道圣，说不出哪里怪怪的。

　　离开的时候，他回头看着硕大的庄园，宁静的可怕，总感觉哪里有问题。

　　以他道境七重修为的境界，感知力很强。

　　所以就算感觉有问题，他也不想深究。

　　武道山。

　　“儿啊，不是为父说你，你现在每日都这样？”

　　林万易在武道山待了有一段时日，算是见识到凡儿不在他身边的时候，每天都在干什么。

　　还真是够会享受的。

　　这侍女哪来的？

　　不错哎。

　　但接下来是人干的事情吗？

　　竟然让人家服侍按摩。

　　每天都是吃吃喝喝，玩玩闹闹，闲来无事，还拎着茶壶，到处走走看看，累了喝口茶，舒舒心。

　　这样的日子真的别说。

　　他看到了都很羡慕。

　　只是情况不允许。

　　“是啊，爹，这日子才是日子，只是跟幽城那会比起来缺少了点人情味，哎，也不知什么时候才能回到过去。”

　　林凡看着天，回忆着。

　　别看现在修为强大，又成为宗主，还有一群强者跟随。

　　但说实话。

　　他还是喜欢曾经游手好闲，无忧无虑，没事坑坑爹的日子。


第0525章 撼动联盟总部

　　“你这小子……”

　　林万易叹息，没办法，这小子说的话让他很是生气。

　　老是想着回到过去。

　　过去就真的这么好吗？

　　他林万易还是喜欢现在有干劲，努力提升实力的儿子。

　　而不是那整日在幽城游手好闲的逆子。

　　联盟总部毁掉边防，虽说有些可恶，但在他看来，毁掉也好，以后也回不去，还算是很不错的选择。

　　此次林万易过来，就没那么着急离开，老爹不急，他倒是有些急了，看也看了，问也问了，也就没什么事情了，怎么还不离开呢。

　　“林掌门，要我说，你可以将你老爹拉到我们这阵营，我早就看过了，那前皇庭是不可能的事情。”

　　水皇的想法可就简单很多了。

　　他的意思就是，将林万易拉过来，不就多了一位强者了嘛。

　　林凡道：“别，千万别将我爹拉进来，他现在就很好。”

　　武道山看似安全，其实很危险，尤其是他现在的所作所为，很快就要跟那些宗门面对面的硬刚一波。

　　虽说老爹在前皇庭那里有危险，但绝对没有在他这里危险。

　　所以还是让老爹待在老地方就行。

　　他是很相信萧启萧兄的。

　　他绝对是一位没有远大志向的人，至于光复皇庭那种远大理想，他是没有的。

　　水皇摇头，“那就有些可惜了，如果有他们帮忙，咱们这势力可就庞大的恐怖，在巅峰战力上，足以压制所有顶尖宗门。”

　　林凡看向天命师，询问道：“我爹气运如何？未来还有生死劫吗？”

　　“有，不过已经被化解过一次，倒是弱了许多，尤其是水皇来了之后，就变的更弱了，但气运之说，很是奇妙，不能大意。”天命师说道。

　　水皇皱眉，很是不乐意，“你这老东西胡说什么呢？说的就好像是本皇在林兄身边，会故意坑害他似的，还是说本皇霉运加成，谁跟我在一起都得遇到危险。”

　　天命师反驳道：“你什么意思？是说我故意针对你吗？这是气运显示，又不是老夫所能掌控。”

　　玛德。

　　不管怎么说，他天命师也是响当当的人物，哪怕隐世不出，可威名依旧在外传播，比起水皇更是受人尊敬。

　　如今水皇颇为嚣张，这让他很是不爽。

　　林凡挥手，“行了，有什么好吵的，有这精力还不赶紧去干活。”

　　随后很是无奈。

　　“四大盟还真是够让人失望的，都被人欺负到头上，竟然连一点动静都没有，我爹说的莫非都是真的，这四大盟还真就算了？”

　　千算万算，没有算出四大盟的怂样。

　　原本还想趁着四大盟跟联盟总部大干一场的时候，他趁机赚点好处，现在看来却是有些让人失望啊。

　　此时。

　　外面传来狗子的声音。

　　“公子，有人送来一封信。”

　　林凡疑惑，武道山的存在的确不是什么秘密，但也不是什么人都知道的。

　　没想明白，直接出了屋子。

　　“谁送来的？”林凡问道。

　　狗子摇头，“是一个老汉送来的，好像是被人雇佣来的，我看没什么怪异，就让他留下这封信离开了。”

　　“依本皇多年来老道的眼光，这很有可能是一封情书。”水皇说道。

　　林凡瞧了一眼，就当他是在放屁，直接拆开信封，仔细看了起来。

　　“写的什么肉麻的话？”水皇见林凡的表情逐渐露出笑容，顿时来了兴趣。

　　林凡将信封扔给他们，开口道：“没想到有人想要借刀杀人，这是将我林凡的智商看的很低啊。”

　　水皇好奇的很，啥玩意？

　　谁要借刀杀人。

　　随后看着信封，渐渐的露出笑容道：“哦，原来是这个，联盟总部内部发生矛盾，诸道圣最爱的孙女遭遇袭击死亡，虽然最后活了，却让诸道圣跟联盟总部之间产生了矛盾，从此不问联盟之事。”

　　“武止戈不太活跃，有养老的趋势。”

　　“那这意思不就是说联盟一下子少了两位最强元帅？这可是一件天大的好事啊。”

　　水皇废话较多，但也是用极其简单的语言，将整件事情都讲的明明白白。

　　不知何时，林万易出现了，他已经知道信中的事情，顿时大喜。

　　“这可是好时机啊。”

　　“凡儿，为父现在就要离开，你自己好好照顾自己，有时间为父会来看你。”

　　话音刚落，林万易直接遁入次元，朝着前皇庭之地袭去。

　　林凡想说些什么，可话刚要出口，老爹就消失的无影无踪。

　　“虽然是一件好事，但这走的也有些急了吧。”

　　他眨着眼，老爹要是现在回头，他肯定会严厉的批评一番，都这番岁数，做事怎能如此毛毛躁躁的。

　　赵立山颇有想法道：“林公子，如果这书信里说的都是真的，不仅仅对我们有利，对所有人来说都是有利的事情。”

　　“想的太简单。”林凡摇头，“依我看，这事情不是我们想的那样，如果诸道圣因为此事跟联盟总部拼命，我倒是会相信诸道圣对联盟失望，可如今一点事情都没有，真要危及到联盟根本，诸道圣绝对会跳出来。”

　　对他们来说，恐怕难以想象，诸道圣为何还会帮助联盟。

　　但他知道，有的时候，心中的理念可不是随随便便就能被一些事情给磨掉的。

　　“哎，还是四大盟之间的不团结，如果团结一致，镇压联盟便是一件很简单的事情。”赵立山遗憾。

　　以前对那些顶尖宗门很是不满，可如今这情况，他却希望宗门能够团结在一起。

　　单靠他们的力量，实在是太渺小。

　　宛如蚂蚁斗大象，这是庞然大物的存在。

　　哪怕是伤筋动骨，联盟依旧存在，只有联合在一起，才能将联盟彻底镇压下去。

　　剑主道：“如果当初的皇庭能够将宗门整合起来，形成一个整体，就算联盟能够上天，也是无用。”

　　林凡没有说话，倒不是不想说话。

　　而是感觉眼前这群老年人思路有些放不开。

　　整合不整合的，完全没有必要。

　　简单点的，努力提升实力，将修为提升到一定境界，那什么事情也就不是个事情。

　　他永远都相信，一人敌国的说法。

　　如果办不到。

　　也只能说自身实力不够强。

　　地狱山。

　　这片宛如深渊地狱的地方，在其上空次元里，有不少强者的气息一闪而过，随后稳稳落在地狱山总部。

　　内部会议。

　　“海皇岛八位岛主都已经到来，那么会议可以开始了。”地狱山首领，中年模样，体型壮硕，站在那里就给人一种威压。

　　“炎昆，你到底有何事将我们唤来，简单明了的说吧。”海皇岛八位岛主都是坐镇人物，如今全部到来，足以说明地狱山首领在他们心中的地位。

　　炎昆笑道：“各位稍安勿躁，此次会议本尊只是主持大局而已，真正向各位介绍情况，而是他人。”

　　八位岛主之一的，澜苍岛主皱眉，颇为不悦，“炎首领这是什么意思，你将我们唤来，却告诉我们不是你有话要说，那到底是谁。”

　　炎昆目光看向不远处一角。

　　此时。

　　所有人的目光都随着炎昆的目光，转移到侧方。

　　当看到对方时，会议室内传来唏嘘声。

　　显然是没想到，发言的人竟然是真鸣。

　　这让他们颇为诧异，更多的则是不悦。

　　真鸣在地狱山的确有地位，但此次会议中的哪一位不是位高权重的存在，如今，炎昆让真鸣上台，仿佛是在打他们的脸。

　　澜苍岛主怒道：“炎首领，你这是何意？是在羞辱我们吗？”

　　真鸣面不改色道：“澜苍岛主还请稍安勿躁，我所说的事情将对地狱山与海皇岛产生极大的影响，甚至未来我们地狱山与海皇岛是否可以超越联盟的存在，都将在这里决定。”

　　“实力不高，口气倒是不小，好，老夫就看看你能有什么可说的。”澜苍岛主冷哼一声，双肩交叉，目光斜视真鸣。

　　另外七位岛主没有开口。

　　澜苍岛主说的就是他们心中所想。

　　真鸣道：“各位，联盟那里出的事情想必各位都已经知道，诸道圣跟联盟总部总元帅闹翻，而武止戈……”

　　澜苍岛主很是不爽道：“你说的这些在场的有谁不知道，甚至比你知道的还要多，你将这些事情那出来说，你感觉很有意思吗？”

　　“又或者说，你想说的也只是这些而已，如果是这样的话，那实在是让人失望，完全就是在浪费时间而已。”

　　炎昆微微皱眉，倒不是真鸣说的这些让他不满，而是澜苍岛主这老东西，倚老卖老，仅仅还只是开头就直接打断，就特么的不能闭嘴，仔细听下去。

　　真鸣道：“澜苍岛主，此事仅仅只是开始，后面要说的才是重点，看各位显然有些不耐烦，那我就简单明了的直说了。”

　　“撼动联盟总部地位，地狱山与海皇岛重现辉煌的时候到了。”

　　“诸道圣孙女复活原因，跟土著宗门有关，而在初步救治时，总元帅出手斩杀此人，导致治疗断掉，后续出了极大的麻烦，而根据我所得到的一些内幕，可以说诸道圣存在的威胁便已经消失。”

　　澜苍岛主冷笑道：“幼稚，莫非你想威胁诸道圣？你未免也太不将诸道圣放在眼里了。”

　　真鸣不急不躁道：“澜苍岛主莫急，有些事情各位可不知道，如果知道的话，便不会这么想了，而此时我只想问各位岛主，是否有胆量将联盟总部拉下来，如果各位都有，才能继续聊接下来的事情。”

　　众人目光疑惑的看着真鸣。

　　很自信啊？

　　那到底是什么才让他如此自信，这倒是个问题。


第0526章 眼神，眼神懂吗

　　“呵呵。”

　　澜苍岛主眼神玩味的看着真鸣，笑道：“要说现在什么都缺，唯一不缺的就是胆量，老夫倒要听听，你能知道些什么，又是知道些什么，才能让你如此自信。”

　　海皇岛能够存在这么久，不是没有道理的。

　　八位岛主间团结一致，没有任何勾心斗角，如果他们八位勾心斗角的话，海皇岛自然土崩瓦解，面对联盟总部的侵蚀，没有任何抵抗的能力。

　　因此澜苍岛主同意的时候，其余人都没有说话。

　　而是都认可了澜苍岛主。

　　他的话就是他们的意思。

　　真鸣道：“好，既然如此，那我也就不隐瞒各位了，诸道圣的孙女已经死了，虽说现在已经复活，但那也只是行尸走肉而已，需要吃人，各位可以想一想，以诸道圣的地位与威望，如果让联盟所有人都知道他的孙女需要吃人才能存活，你认为他会怎么做？”

　　“就算他个人无所谓，但以诸道圣对孙女的爱护之情，也绝对不会让别人知道他孙女是怪物。”

　　哗然！

　　众人惊骇。

　　仿佛是没想到还有这内幕。

　　当时他们得知这消息的时候，也只是认为人没死，被救活了而已。

　　可看现在这情况，显然不是这么一回事。

　　如果真鸣说的都是真的，那这事情可就有意思了。

　　真鸣暂缓，给众人一点时间笑话内幕，随后接着说道。

　　“如今联盟内部动荡严重，科研部门最高统帅项云天释放星级核能，证明联盟最强武器就算是元帅都无法抵挡，风头强盛，得到联盟公民们的拥戴，已经撼动联盟总元帅的地位，同时出现公民团体，认为今后的联盟应该注重科研，而不是个人武力。”

　　“如今这动荡，对我们来说，也是一种机会。”

　　“那么接下来，有请一位重要人物到来。”

　　话音刚落。

　　一股极强的气息弥漫在会议室内。

　　海皇岛八位岛主面露惊色，他们都是实力强横之人，一般人都难以入他们的眼。

　　而现在能够让他们震惊的。

　　自然绝非寻常人。

　　此时。

　　众人看到远方走来的那道身影，好年轻，好俊俏，给人一种柔弱的感觉，可是这柔弱中却夹杂着一股极致锋芒的气息。

　　他是谁？

　　所有人都想知道此人是谁，随后将目光看向真鸣，想要得知此人是谁。

　　真鸣看着众人，随后开口道：“各位，这位是妖盟合欢阴阳宗宗主苏夜，人称夜帝，执掌阴阳合欢宗三百余年。”

　　惊讶。

　　所有人都没想到真鸣介绍的人竟然是土著宗门的宗主。

　　而更为让他们不敢置信的就是。

　　此人竟然存在三百余年。

　　可以说这岁数在这里是最大的，而且样貌如此年轻，显然是肉身修为极高，在年轻时就保持了容颜不衰。

　　他们好奇对方，却没人敢小视对方。

　　夜帝温文尔雅，浮现笑意，“各位，初次见面，本人阴阳合欢宗苏夜。”

　　海皇岛八位岛主不敢小视对方，抱拳道。

　　“久仰大名。”

　　妖盟顶尖宗门有所耳闻，可对阴阳合欢宗宗主很是陌生，如今真鸣将对方请来，这里面包含的意思可就有些不太明确了。

　　就比如邪盟的邪道宗就是出自阴阳合欢宗。

　　对比起阴阳合欢宗，就算是邪道宗宗主无为老魔前来，怕是都不敢在其面前放肆。

　　真鸣道：“各位岛主，地狱山很有诚意，将合作伙伴介绍给你们，为的就是让你们信任，我的目标都是统一的，就是颠覆联盟政权，他们压在我们头上很久，该换一换主人了，你们现在有何想说的，可以尽情的说出来，有任何疑问，我都能为各位解答。”

　　如果是先前，海皇岛众人肯定是一点面子都不给的。

　　可现在这情况就不一样了。

　　他们已经亲眼所见地狱山的诚意，同时对海皇岛八位岛主老说，他们自然都心动的很，谁不想推翻联盟政权。

　　只是一直没有机会而已。

　　现在机会就在眼前，他们岂能不抓住。

　　“炎首领，真鸣，你们说的提议，的确让我们很是心动，只是这事却不是随随便便就能成的，具体结果怕是要好好的考虑一番。”澜苍岛主说道。

　　他是真的心动了。

　　要是真的成功，那得到的东西，可不是想象就能想到的。

　　真鸣道：“这是自然，诸位可以放心，在没有绝对把握前，绝对不会随随便便行动。”

　　没过多久。

　　海皇岛，地狱山，阴阳合欢宗三方势力的合作协议达成。

　　真鸣心中暗笑，倒不是想将三方势力送入到深渊地狱，而是想借助他的力量完成复仇。

　　他早已经决定，下半辈子什么事情都不做，就跟联盟总部死磕下去，不是你死，就是我亡，无怨无悔。

　　数日后。

　　武道山。

　　这段时间，林凡什么事情都没做，就由着赵立山他们往外扩张，原本是想就这么算了，努力提升修为，等实力提升上去，将他们一锅端掉。

　　但这野心与动力，根本压制不住，只能由着他们去猛干一波。

　　“公子，按的可还舒服？”牧岚问道，她感觉自己这双手就是为公子而生的，动作越来越熟练，手法越来越高端。

　　林凡很是满意的点头，“嗯，很是不错，舒服。”

　　狗子待在一旁，目光锁定牧岚。

　　这小丫头心里有想法，他必须时刻关注，将她已经发芽的势头给死死的掐住。

　　突然。

　　林凡懒洋洋道：“来都来了，何必躲躲藏藏，出来吧。”

　　狗子跟牧岚一惊，目光看向四周，仿佛是在寻找躲藏次元中的人。

　　“哈哈哈，不愧是林万易之子，老夫躲藏如此之深都被发现，厉害，厉害。”顿时，从次元中传来声音，随后一道身影缓缓的走了出来。

　　林凡皱眉，“你这人不是太会说话，我爹是我爹，我是我，给你一次机会，尊称本公子为林掌门，否则我怕你没法子离开这里。”

　　“林掌门勿怪，倒是老夫失礼了。”走出来的那位是老者，修为不弱，但跟林凡比起来差距颇大，差不多也就道境五重而已。

　　林凡疑惑道：“你是什么人？本掌门没见过你啊。”

　　“老夫佛盟万古塔长老圣利。”圣利长老说道。

　　狗子心中惊讶，他是没想到竟然有人躲藏的如此之深，原本以他的修为，应该不可能发现不了。

　　此时，对狗子来说，他只感觉自己好弱。

　　林凡诧异，“万古塔，佛盟。”

　　他没想到找上门的竟然是佛盟宗门，而且看对方这修为，才只是长老，说明这万古塔是顶尖宗门。

　　“哦，不知道你们万古塔派你来武道山是什么意思？”

　　他对顶尖宗门没有好感，最真实的想法就是将这些宗门全部灭掉，同时也是他最终的目标。

　　虽说过程有些曲折，但最后的结果自然不用多说，必然是这样。

　　圣利道：“林掌门，你们武道山近日不断扩张地盘，如今你们已经扩张到了佛盟边界，而那边界是我万古塔所掌控，宗门派我前来，就是想跟林掌门谈一谈，就此停手，两宗互不干扰。”

　　“是吗？”林凡惊讶，“没想到我的人如此神速，竟然都将地盘扩张到了那里，不过你们万古塔未免也太小气了吧，不就是一些地盘嘛，生不带来，死不带走，况且你们也不长久，何必在意这些，倒不如送出来，也省的一些麻烦。”

　　圣利听闻，感觉此话有些不对劲，眉头紧皱，神色大为不悦道。

　　“林掌门此话何意？”

　　林凡笑道：“还能什么意思，不是已经说的很明确吗？武道山扩张地盘，还需看是谁掌控的吗？也不怕告诉你，如今武道山所拥有的地盘，全部都是抢来的。”

　　此话就说的有些霸道了。

　　而对林凡来说，这是很正常的操作，总不能因为外界地盘是顶尖宗门掌控，就退步，这根本就不像是他的风格。

　　圣利脸色渐渐变的阴沉，但这种脸色转眼即逝，很快就恢复正常。

　　“林掌门，此物乃是万古塔秘宝，金光舍利，具有玄妙，便是给林掌门的见面礼，希望林掌门能就此停止，哪怕两宗先前有些矛盾，但世间并无永远的敌人，有的只是相同的利益。”

　　这件物品的确是宝贝。

　　但在万古塔中并不是什么稀有之物，一位道境强者坐化，施展秘术便能炼制而成。

　　所以对能够从不断炼制出金光舍利的万古塔来说，送出此物也没什么大不了的。

　　只要能让武道山停止扩张，那就达到理想要求。

　　林凡手指一勾，金光舍利从对方手里飞出，落到掌心，“嗯，不错的东西，如果有两颗那就更好，可以盘着它，灵活手指。”

　　圣利皱眉，心里骂着，真是贪得无厌，两颗？

　　不过罢了，现在还不是跟武道山发生冲突的时候。

　　“林掌门放心，只要林掌门同意，回去之后立马送来。”圣利说道。

　　林凡斜着眼，眉头一挑，懒洋洋道：“回去干什么，没必要回去了，这玩意我要，地盘我也要，你们宗门所有东西我都想要。”

　　圣利忍无可忍，怒声呵道：“你这是什么意思？”

　　林凡躺在那里，享受道：“字面上的意思而已。”

　　紧接着，他的目光看向水皇。

　　意思很明确，还愣着干什么，动手揍他啊。

　　一秒。

　　两秒。

　　还是那么的安静，水皇双手抱肩，眼神玩味的看着对方。

　　至于与林凡眼神对视的时候，那也是微微笑着，显然没有读懂。

　　林凡皱眉，再次用眼神对视。

　　水皇心里疑惑，干什么呢？

　　不是很明白这眼神到底是什么意思。

　　是想表达什么吗？

　　狗子早已经注意到公子的眼神，见水皇无动于衷，顿时急了，岂能让公子处在无人理解眼神意思的情况中。

　　狗子上前，却被林凡拦下。

　　对方修为道境五重，狗子拿头跟人家斗也斗不过啊。

　　圣利仿佛已经感觉到情况不对。

　　立马动身，想要逃离这里。

　　虽然自大，却也不是没有眼光之辈，自身的实力跟对方相差天大。

　　对方已经动了杀意，留在这里死路一条。

　　“林凡，万古塔无意与你为敌，你却如此过分，老夫回去汇报你的恶行，你就等着死吧。”圣利遁入次元，跑的极快，他怕跑慢了，就再也走不了。

　　“我让你走了吗？”

　　林凡怒呵，只能自己动手，顿时起身，五指张开，气机缠绕指尖，朝着次元一抓，砰的一声，远方次元传来沉闷的声音，一道身影从次元里坠落。

　　“区区道境五重，想来就来，想走就走，想过这里是什么地方吗？”

　　林凡手臂一挥，五指朝着地面一压。

　　砰的一声。

　　圣利重重的砸在地上，狼狈不堪，就在刚刚，他只感觉一股不可抗拒的力量重击在身上。

　　这种感觉让他感到惶恐。

　　“不自量力。”

　　林凡看了一眼，丝毫没有将对方放在眼里，他跟顶尖宗门之间的交战，只需一个起因而已。

　　毕竟做任何事情，都需要理由。

　　理由可以很简单，比如看你不爽。

　　否则没有理由就闹事，岂不是让人感觉自己就是个神经病嘛。

　　林凡道：“好了，接下来咱们该行动了，对付顶尖宗门，该由我们出面了。”

　　随后他看向水皇。

　　“你可真让本掌门失望。”

　　话音落下，他朝着不远处挡在那里的圣利走去。

　　水皇一脸懵神，直接被林凡给整懵了。

　　我的天。

　　本皇就站在这里看着，一个动作都没有，甚至连一句话都没说，根本就没搞事情，怎么就失望了。

　　这未免也太莫名其妙了吧。

　　狗子来到水皇面前，抬头，看了一眼，随后也是极其失望的摇着头，一声长叹，让水皇心里有些慌。

　　卧槽！

　　到底嘛情况啊。

　　完全莫名其妙。

　　“这是什么意思？能不能告诉我一下？”水皇拉住狗子问道。

　　狗子犹豫片刻道：“你太让公子失望了，眼神没看到吗？”

　　眼神？

　　水皇回忆，眼神看了啊。

　　“看到了啊，可这有什么问题？”

　　狗子不想多说。

　　“哎，公子的表弟要是在就好了。”


第0527章 你们挡住我的风口了

　　莫名其妙。

　　这就是水皇现在的想法。

　　“喂喂，你给本皇说清楚，本皇失望不失望跟那人有什么关系。”

　　水皇是求学的人，遇到不懂的就问，现在林凡这番操作整的他头都有些大了，算是完全被整懵了。

　　所以他必须不耻下问，问清楚事实的真相。

　　狗子被水皇缠着，已经说的很明白，可水皇的领悟力真的太差，到现在为止还是一脸懵逼。

　　没办法。

　　那只能说的更加直白。

　　得知真相时的水皇，傻傻的站在原地。

　　“卧槽！”

　　水皇没忍得住，直接口吐粗口，现在的人未免有点过分啊，本皇又不是专业打手，哪里会领悟到你那小眼神到底想说什么。

　　你想要干什么，那你就说啊。

　　非要靠啥眼神。

　　这不是整人嘛。

　　狗子摇头，这就是人与人之间的差距，“你这样是无法走入公子内心的，也许只有在外徘徊才是你最终的成就。”

　　此话说的有些欺人。

　　同时让水皇有些不服。

　　此时。

　　林凡拎着圣利，朝着远方走去。

　　“哎，年轻人手里拎着老头的感觉不是太好。”

　　对方是万古塔长老，实力强横，不可小视，只是这不可小视只是对普通人来说而已。

　　在林凡眼里，对方还是很弱的。

　　圣利怒声咆哮道：“放开我，你这般行为万古塔是不会放过你的，你是想两宗发生大战，佛盟也不会放过你的。”

　　面对圣利的咆哮，林凡淡然的很，根本就没有将对方的行为放在心上。

　　对于他来说，如今只有咆哮才能发泄心中的怒火。

　　如果实力允许，怕是会直接动手，哪里会这般。

　　林凡甩动着手臂，圣利就仿佛一只小鸡似的，只感觉全身骨头都好像软掉似的，一点力气都没有。

　　“你别急，也别慌，很快就送你回宗门。”

　　他已经想好，跟顶尖宗门的第一战，就从佛盟开始，而这万古塔就是很好的一个选手。

　　圣利感觉到屈辱。

　　他是来交谈的，按理说就算谈不拢也不该朝他动手，可武道山这群家伙实在是过分的很，他都恨不得将林凡狠狠的打死。

　　远方。

　　狗子站在那里，目睹公子带着一位老头走进密室里，他不知道接下来里面会发生什么事情。

　　也许对方可以感受到公子那已经溢出的爱吧。

　　真是羡慕啊。

　　狗子摇着头，最后离开。

　　夜晚。

　　武道山第一次巅峰战力会议开启了。

　　赵立山稳重道：“真的要对佛盟万古塔动手？”

　　对付的宗门可不是那些普普通通的宗门，而是真正的顶尖宗门，绝对不能大意，因为你永远不知道那顶尖宗门里到底暗藏着什么。

　　林凡道：“白天不是说的很清楚，自然要对万古塔动手。”

　　剑主沉思片刻，随后道：“万古塔在佛盟中属于顶尖宗门，高手如云，以我们人数自然无法跟对方相比，但是在战力上，却有一拼之力。”

　　天命师看着所有人，顿时大笑道：“此事大吉，旗开得胜，没有任何危机，各位还需担心什么。”

　　赵立山皱眉道：“此事是大事，岂能随随便便相信莫须有的东西。”

　　他对天命师还是颇为不爽的。

　　感觉这家伙满嘴胡话，尽是忽悠人的东西。

　　如今可是要面对顶尖宗门的，岂能你想怎么样，就怎么样。

　　林凡发现水皇坐在那里，从头到尾就没说过一句话，以为是有什么高见，开口问道。

　　“水皇，你有什么想法？”

　　“啊？”水皇抬头，有些发懵，“我能有什么想法，没想法啊。”

　　他现在都在想狗子说的眼神玩意，想从眼神里看出对方想做的事情，那可是技术活，一般人还真做不到。

　　感觉有些强人所难。

　　好难受。

　　猪神道：“既然要对付万古塔，那必然需要有个完美的战略，否则肯定是一场恶战。”

　　他这番话瞬间得到众人的认可。

　　尤其是赵立山更是连连点头，很是认可猪神的提议，同时目光看向天命师，好像是在说，看到了没？

　　这才是靠谱，而不像你满嘴胡言乱语。

　　林凡抬手，“好了，不用讨论那么多，我就是告诉你们一声，明天开战。”

　　他感觉赵立山跟猪神都是想太多。

　　开打就是，哪里需要那么麻烦。

　　如果没有那实力，就算想的再好，那也没什么用，还不是要被人家揍的东南西北都不一定能分得清楚。

　　现在武道山是林凡说的对，他们都算是武道山的弟子，如今掌门都这么说了，他们还能说什么。

　　反正就是头铁跟着干就行。

　　万古塔。

　　“圣利前去武道山有段时日，怎么还没有回来。”万古塔高层聚集在一起，他们身上有金光溢出，渗入次元，随后溅射出来，将这宏伟的巨塔照的金光熠熠，普通人路过此地，怕是都得跪下顶礼膜拜。

　　“应该无事，虽说武道山强横，但万古塔身为佛盟顶尖宗门，哪怕对方心有想法，也绝对不会随意动手，否则他面对的不仅仅是万古塔，还有整个佛盟。”

　　“此言极是。”

　　“圣利带着万古塔的诚意与对方交涉，已经给足了武道山面子，他们岂能不识好歹。”

　　突然。

　　这些高层感觉到外界有几股强横的气息传递而来。

　　其中一道气息很是熟悉。

　　圣利。

　　看来圣利已经回来，而且还带来一些人，想必就是武道山的人了。

　　万古塔山门外。

　　“你们看，这就是万古塔，还真是不错的地方，威严，神圣，这要是没见过世面的人遇到这种情况，还真能被他们忽悠住。”林凡对着万古塔指指点点。

　　就好像是在打量某件东西似的。

　　显然是没有将万古塔放在眼里。

　　“嗯，你们看那几座塔，造型很是不错，武道山缺少的就是这些有个性的建筑。”林凡说道，随后摸着下巴仿佛是想到什么，顿时有了兴致，“哦，对了，以后征战那些顶尖宗门，只要攻破一个，就将那些顶尖宗门的标志性建筑拿走放入到武道山，千百年后，后人看到，自然也能想起这到底是何物。”

　　“你们说是不是？”

　　林凡这想法有些危险，竟然有了收集东西的怪癖。

　　水皇眼里发光，“林掌门，你这办法极好，本皇看行，我愿当搬运工。”

　　谁不想名留千史。

　　将顶尖宗门标志性建筑全部聚集在一起，以后的后人看到这些建筑，就能想到他们这些先人的丰功伟绩，绝对会歌颂，想想就感觉带感。

　　这段时间，圣利饱受惨无人道的折磨，虽然肉身没有受到什么重创，但内心遭受了极大的打击，在他眼里，这林凡表明长的跟人似的，可手段实在是太可怕。

　　他们说的这些话，他都听到了。

　　心中怒火燃烧。

　　可恶。

　　来到万古塔，非但没有小心翼翼，反而竟然想要瓜分万古塔的圣物，实在是可恶至极。

　　赵立山无奈啊。

　　如果是水皇一人说这些话，怕是要怒喝，能不能严肃点，我们现在面对的是顶尖宗门万古塔，不是来胡闹的。

　　可林公子也跟着胡闹，他就不好说什么了。

　　就在此时。

　　一道笑声从远方传来。

　　“林掌门前来，倒是有失远迎。”万古塔宗主亲自迎接，那可是无上荣耀。

　　对于万古塔所有弟子来说，他们都惊奇的很，到底是谁来了，竟然让宗主亲自迎接，实在是诧异。

　　每一个宗门都有天骄弟子存在。

　　而万古塔身为顶尖宗门，自然也有天骄弟子，只是如今跟林凡相比较起来，那差距可就大的很，一个天，一个地，完全是没有任何可比性的。

　　“不用迎接，又不是来做客。”林凡笑道，看样子对方还没弄明白现在是什么情况啊。

　　圣利咆哮道：“宗主，武道山想要覆灭万古塔，不是来交谈的。”

　　哗然。

　　万古塔众人都被圣利的话给惊住了，随后惊骇的看向林凡。

　　来闹事的？

　　就他们这些人。

　　万古塔宗主笑容渐渐收敛，眼里散发着凶光，“林掌门，你这是什么意思？”

　　林凡道：“你们宗门拦住了武道山的风口，天太热，吹不到风。”

　　此时，别说万古塔众人傻眼，就连赵立山等人都懵了。

　　我的天。

　　这是什么破理由。

　　要找理由，也找一个好理由吧。

　　“你这是来胡闹的。”万古塔宗主怒喝道，他没想到对方竟然如此不将万古塔放在眼里，简直该死。

　　林凡笑道：“不是来胡闹的，而是来灭掉你们。”

　　说到后半段话的时候。

　　虚空里有两股惊人的气势相互碰撞着。

　　滋滋！

　　气势太强，扭曲虚空，同时有雷霆闪烁，一战即将触发。

　　“好，你林凡果真是够猖狂，那就看看你到底有何本事。”万古塔宗主也不是怂货，被人如此欺上门，岂能还能。

　　而对林凡来说。

　　如今的感觉实在是不错的很。

　　怒气点暴涨。

　　果然是有嚣张才能让别人愤怒，而且还会提供让人惊喜的怒气点。

　　“打。”

　　林凡吼道，首当其冲，将手里的圣利朝着对方砸去，随后砰的一声消失在原地。

　　赵立山等人无奈。

　　这是硬碰硬啊。

　　就不能讲点策略嘛。


第0528章 能不能别打了

　　“好卑鄙的家伙。”

　　万古塔宗主心中大怒，没想到林凡一出手就将圣利朝着他砸来，接下来的情况都不用多想，或许就已经能够知道会有多么的危险。

　　“宗主救我。”圣利慌的很，脸色惨白的很。

　　他心里快要将林凡给喷死了。

　　混账东西。

　　你们打你们的，为何还要将我拉着。

　　万古塔宗主心中犹豫不决，自然不能眼睁睁的看着圣利陨落，那可是宗门道境五重强者，如果死在这里，真的太不值。

　　此时。

　　万古塔宗主没有贸然动手，准备在关键时刻，将圣利接住，同时他的目光看向一旁，立马露出惊骇之色。

　　他注意到水皇的存在，竟然还有一位道境七重修为强者。

　　怎么可能会这样。

　　对于万古塔众人来说，哪怕他们人数众多，也瞬间感觉到极大的压力笼罩在身上。

　　毕竟他们面对的可是除了林凡之外，一位真正的道境七重强者。

　　而天命师修为虽然没有水皇厉害，但也不是可以小瞧的存在。

　　在这群人里，猪神的修为是最为弱小的。

　　而就在这时。

　　万古塔宗主趁着机会想要救下圣利，对于圣利来说，他心中大喜，宗主果然还是在意他的。

　　心里感激油然而生。

　　可突然间。

　　异样发生。

　　对他来说，只感觉浑身汗毛乍起，仿佛在背后有一头远古凶兽将他盯住死的。

　　他心里祈祷着。

　　可千万不能有事啊。

　　“林凡，你敢。”

　　万古塔宗主怒吼着，他仿佛已经想到接下来所要发生一幕。

　　而圣利听到宗主那怒吼之声，心里彻底的慌神。

　　刹那间。

　　一股强劲的气息出现在圣利背后。

　　林凡抬手，嘴角浮现笑意，握指成拳，猛的挥舞出去。

　　“隔山打狗。”

　　轰隆一声。

　　双拳落在圣利的背后，一股惊世骇俗不可阻挡的力量瞬间爆发出来，而圣利的身体根本无法承受这样的力量，直接瓦解。

　　瞬间破碎。

　　紧接着。

　　林凡所爆发出来的力量根本就没有被抵消，反而凝聚成一股足以撕裂苍穹之力，朝着万古塔宗主袭去。

　　“混账东西。”

　　万古塔宗主目龇欲裂，亲眼看着圣利在他面前被打爆，而他身为宗主却无能为力。

　　轰隆！

　　万古塔宗主怒吼一声，一股澎湃的力量从体内涌出，随后瞬间倾泻而出。

　　两股力量相互碰撞。

　　天地震动，苍穹直接被撕裂。

　　“果然不是盖的，有点本事啊。”林凡夸赞道，“你的实力不错，已经初步得到本掌门的认可，不过还有些不够啊。”

　　他这番话实在是嚣张的很。

　　万古塔宗主心中愤怒，一团怒火燃烧着，难以熄灭。

　　他就从来都没有遇到过如此嚣张猖狂之辈。

　　当着他的面斩杀宗门长老。

　　还出言挑衅，实在是可恶到极致。

　　“啊！”

　　顿时。

　　远方传来惨叫声。

　　“哈哈哈，你们太弱了，就你们这些实力还想跟本皇抗衡，简直就是不自量力。”

　　水皇心情畅快的很。

　　对他来说，殴打小朋友是最为让人开心的事情。

　　而万古塔这些长老，实力不弱，可跟水皇相比较起来，那差距还是很大的。

　　万古塔宗主面露着急之色。

　　虽然早已经预料到会出这样的结果，可当亲眼所见的时候，依旧无法忍受。

　　林凡笑道：“我说你还是注意一下你自己好了，你现在的处境比他们也只是稍微好一点点而已，但很快你就会变的比他们还要凄惨。”

　　万古塔宗主怒喝道：“林凡，你真要如此吗？”

　　如果可以的话。

　　他还是希望不要发生任何战斗。

　　这对任何宗门来说，都是一件没有好处的事情。

　　可惜的是。

　　就以目前情况来看，林凡怎么可能就此罢手。

　　所以对万古塔宗主来说。

　　想想就好。

　　只能拿出全部的实力跟林凡相抗衡。

　　“好，果真是好的很，真以为万古塔是你们想灭就能灭的吗？”

　　万古塔宗主怒声咆哮。

　　心中万丈火焰爆发起来。

　　此时，只见万古塔宗主五指张开，低吼着，猛的朝着宗门抓去，刹那间，万丈金光拔地而起，金光将万古塔覆盖。

　　“嗯？”

　　林凡惊讶的看着这一幕，紧皱眉头，显然是没想到竟然还有这一手。

　　他从这些金光里，感受到了一种极其恐怖的气息。

　　虽然暗藏神圣庄严之威。

　　但其中杀意沸腾，直击内心。

　　万古塔宗主怒道：“林凡，你们欺人太甚，哪怕动用宗门底蕴，也一定要将你们斩杀。”

　　“好，来啊，让本掌门看看你们宗门到底有什么底蕴。”林凡说道。

　　他根本就没有将对方放在眼里。

　　哪怕他们就几个人，那战力也都是巅峰的存在，岂是这些小虾米所能撼动的。

　　万古塔弟子众多，可他们的实力终究太弱。

　　在这场战斗中，根本就帮不上任何忙。

　　“林掌门，小心点。”水皇皱眉道，警惕周围的动静，就在刚刚他感受到有股极强的力量在酝酿着。

　　嗡！

　　就在此时。

　　原本风雨中摇摆的弟子们，在这一刻的情况都有些惊人的变化。

　　他们原地盘坐，直接无视周围的动荡，口念经文。

　　声音从嗡嗡到震撼天地，缠绕苍穹，连绵不断。

　　紧接着。

　　只见这些弟子身上有金光笼罩，他们之间有一根金色的线条，将他们连接起来。

　　一座古朴的高塔绽放万丈华光。

　　古塔表面凝结着岁月的伤疤，可在金光包裹的那一刻，那些凝结的伤疤直接脱落，露出玉质般的真实之体。

　　“没想到还真有些底蕴啊。”

　　林凡以为对方就是在吹牛，但看现在这情况，好像还真跟他说的那样，的确有着让人难以想象的底蕴。

　　“姓林的，你对万古塔所做的一切，本座都铭记在心，现在你将面对万古塔有史以来所有先辈对你的愤怒之火。”

　　“出来吧。”

　　话音刚落。

　　只见那古塔虚空中，一尊虚影浮现当空，那是一尊塔佛，体型巨大，整体如玉般，通透，无杂。

　　这尊塔佛身形有千丈高。

　　光芒不入身，照射而去时，都穿透出来，同时仔细看的话，塔佛内部就好像是一个个宇宙星河组成似的。

　　“厉害。”

　　林凡夸赞道，这倒不是睁眼说瞎话，而是真的感觉万古塔厉害，有些小看他们了。

　　想想也是。

　　佛盟顶尖宗门，不管怎么样，那也绝对不是那么普普通通宗门所能相比的。

　　他们都有着常人所不知的底蕴。

　　只有在宗门遇到极大危险时，才会出现在众人眼里。

　　突然间。

　　林凡发现那尊塔佛的目光转移过来，他跟塔佛目光对视，在那一双如玉般的眼眸里，他看到了怒火。

　　顿时。

　　塔佛收回目光，而是抬手，巨大的手掌遮天蔽日，直接朝着水皇碾压而去。

　　“不得了啊，这实力有点惊人。”

　　水皇惊呼一声，话说的的确是有些轻佻，可神色严肃，显然已经将这尊塔佛放在眼里。

　　心里只有一个想法。

　　这尊塔佛能够给他带来威胁。

　　“林掌门，早点将这老头镇压，这尊塔佛是万古塔底蕴凝聚之像，力量极其恐怖，我们不一定能镇压。”

　　水皇不敢保证，毕竟他们还在万古塔，在对方的地盘，而此物更是万古塔的塔佛，力量源源不断，就算打持久战，最后吃亏的必然是他们。

　　“明白。”

　　林凡无奈，水皇这家伙划水厉害，以他道境七重的修为，竟然都没什么信心，这让他还能说什么。

　　不过经过此事。

　　他也深刻的明白一个问题。

　　一些顶尖宗门，可不是自己心里想的那样弱小，反而很是强大。

　　轰隆！

　　远方。

　　塔佛一掌落下，没有惊世骇俗，令人胆寒的异象，手掌落到地面的时候，竟然穿过那些盘坐在那的弟子，随后跟地面融合。

　　水皇凝重，内心跳动。

　　目光看向地面。

　　这一掌看似好像简简单单，没有任何威力，可在水皇看来，却不是这样，威力很恐怖，内有乾坤。

　　塔佛跟万古塔融为一体。

　　不会对万古塔弟子造成任何影响。

　　“赵立山，猪神你们实力较弱，自己小心点。”水皇看似关心，实则是告诉他们，你们实力真是够弱的，等会你们赶紧逃命去吧，这玩意能弄死你们的。

　　猪神对水皇这番话很是不爽。

　　说的都是啥。

　　还是人说的吗？

　　远方。

　　林凡跟万古塔宗主交战在一起，一拳挥出惊天动地，气势极致的惊人，苍穹都被撕裂。

　　两位道境七重强者间的战斗，余波恐怖万分。

　　林凡想将对方镇压，也需要一段时间。

　　偶尔他也会关注一下塔佛那边的情况，实力果然强横，水皇短时间内也没能将这塔佛镇压，万古塔历代以来的巅峰强者，力量凝聚在一起，哪怕这些力量不是身前巅峰之力，可凝聚在一起的时候，那也是恐怖到不能用言语来形容的。

　　随着战斗不断延续。

　　万古塔宗主的脸色也已经阴沉到极致。

　　“林掌门，你真要跟我宗拼死到最后吗？”万古塔宗主怒骂道。

　　战斗到现在。

　　他心里明白，就算最后真的将林凡他们镇压，万古塔也绝对会损失严重，甚至还能掉落到顶尖宗门之下。

　　所以说。

　　这一战能不打，最好就是别打。

　　否则代价太大了。


第0529章 你不会孤单的

　　林凡就好像听到天大的笑话似的。

　　“现在这情况，你认为还有可能吗？别想那么多，都没用，好好的战斗，看情况，这很有可能是你人生中最后一次的战斗。”

　　在他看来万古塔宗主有些怂。

　　如果他身为宗主，都被人家打到门上了，哪怕不敌，那也绝对不会认怂，就算身死，那也得干下去啊。

　　哪里会像万古塔宗主那般，竟然还想着不战。

　　“好，好的很。”

　　万古塔宗主已经处在暴怒的极致，可以说彻底爆炸。

　　可他对林凡的实力很是忌惮。

　　真的太强了。

　　根本就从来都没有遇到过这样的存在，如果早知道会变成这样，哪怕当初顶着被林万易追杀的结果，也要将这小子铲除。

　　可惜啊。

　　当初联盟总部将这件事情告诉他们的时候，就是希望他们在这里将林凡斩杀。

　　只是很遗憾。

　　当初四大盟心里的想法都很简单。

　　都将这当成是联盟总部借刀杀人的手段而已。

　　到现在都再想将林凡弄死，这难度可就高了。

　　砰！

　　林凡出现在万古塔宗主面前，双拳融合，一尊猿魔虚影浮现当空，通体乌黑，散发着铁质般的光泽，怒声咆哮，惊天动地。

　　随后猿魔跟林凡一样，也是双拳紧握，以一种不可抵挡的撼山之威朝着对方砸去。

　　威势惊人，万古塔宗主只感觉一股不可抗拒的力量扑面而来，整个人就仿佛身处在狂风暴雨中一般，站都有些站不稳。

　　“这……”

　　他没想到林凡竟然还有这一招。

　　来势汹汹，已经不好避让，只能硬接。

　　万古塔宗主含怒一掌拍去，顿时化做一张气息神圣庄严的佛掌，仿佛是要压制世间邪魔一样。

　　“给老子躺下。”

　　林凡怒吼一声，横冲直撞，体内力量沸腾而起，哪里还会留手，不将这老头锤死，他都白出来了。

　　砰！

　　惊天一锤跟那佛掌碰撞，瞬息之间，佛掌破碎。

　　“什么？”

　　万古塔宗主惊骇，哪能想到会是这样。

　　而林凡的攻势依旧强势，万古塔宗主腹部遭受重创，砰的一声，一股沉闷的声音传递出来，一道道冲击波朝着四面八方席卷而去。

　　只见万古塔宗主朝着地面坠落。

　　轰隆一声。

　　地动山摇，整个大地都剧烈的颤抖起来。

　　众多弟子们看到宗主被人锤到地面，不由开始有些慌神了。

　　“呵呵。”

　　林凡站在空中，目光垂下，嘴角露出笑意，果然开始要挨揍了啊，到现在他都没有碾压对方的能力，但只要战斗下去，他就能让对方知道他的实力到底有多么的恐怖。

　　此时，林凡抬起手臂，凌厉的剑意浮现当空，缠绕在他的身边。

　　“去。”

　　林凡面无表情，手掌往下压去，缠绕在身边的剑意，嗡的一声，朝着下方轰去。

　　噼里啪啦！

　　震动不断，大地疯狂颤栗着。

　　万古塔属于古老的宗门，因为修行特性的原因，每次修炼都会溢出一丝力量滋润万古塔，哪怕是万古塔的地面，都比外面的要坚硬许多。

　　可在绝对的力量面前，这一切都只是纸老虎而已，瞬间瓦解崩溃。

　　“别装死，刚刚只是手痒，想要试一试剑道而已，这样的攻势对你来说，应该还造不成什么伤害。”林凡淡然道。

　　话音刚落。

　　轰隆声传来。

　　万古塔宗主慢慢从深坑里漂浮起来，虽然看似有些狼狈，但刚刚的剑招攻势并没有给他造成多大的伤害。

　　“该死的东西，本座定要将你们全部留在这里。”

　　万古塔宗主大怒，他已经彻底被林凡给逼到崩溃的地步，难以忍受现在所遇到的一切。

　　林凡笑道：“以你现在的实力，想要将我们留在这里，恐怕也没这能力吧，还是说你就嘴上说说，稍微发泄一下心中的不满，如果是这样的话，倒是可以随你的意思。”

　　他对顶尖宗门没有任何好感。

　　如今发展武道山势力，遇到顶尖宗门时，自然放开手脚大干一场。

　　主神信仰的信仰之徒暂时没必要摆放出来。

　　将他们安插在武道山附近便足够了。

　　他想法简单，这些人就是留给联盟总部的，跟联盟总部抗衡时，可就有些麻烦，绝非是这些顶尖宗门那般的互不团结。

　　“呵呵。”

　　此时，只见万古塔宗主冷笑着，笑声跟平常不一样。

　　刹那间。

　　万古塔宗主的身体慢慢消散，化作一枚枚结晶，朝着塔佛袭去，这是要相互融合在一起。

　　“水皇，注意点，对方施展大招了。”林凡提醒道，此时的情况就算是他也得注意点，塔佛就将水皇他们缠住，如今万古塔宗主跟塔佛融合在一起，又会有什么惊人的异样。

　　这些没有亲眼所见，自然难以想象。

　　“什么？”水皇疑惑问道，紧接着，只见塔佛一拳轰来，次元破碎，一股强劲的气息将水皇覆盖，这让水皇惊骇，力量比刚刚还要强大。

　　轰隆！

　　水皇硬接，面色微变，身体爆退，退到一定距离后才缓缓的停下。

　　“这家伙又变强了。”

　　对于水皇来说，他脑海里就想一件事情，时代的不同，现在的人都如此凶猛了吗？

　　他算是老时代的强者，道境七重已经是这世界的巅峰。

　　至于道境八重或者九重，那就是传说，以现在的情况根本是不可能的事情。

　　万古塔的塔佛跟宗主融合，体型变的更为庞大，一眼看去实在是惊骇的很，没有杂质的塔佛宛如天地间的神灵，一举一动皆有莫大的威严。

　　林凡道：“水皇，你好歹也是道境七重强者，对付一个塔佛都这么难。”

　　水皇听闻有些不太高兴，“林掌门，此话说的就不对了，这塔佛可是万古塔多年来凝聚的力量，说到真实力并不比我弱，哪是那么容易就能镇压的。”

　　林凡摇头：“说到底还是自身弱，算了，不在这问题上跟你纠缠了，有的事情该承认还是得承认，现在联手，镇压对方，打破万古塔，虽说这地方不怎么样，但那些塔还是颇有个性，我喜欢。”

　　水皇无奈，说的话实在是难听的很。

　　让人根本都有些听不下去。

　　猪神等人对付别的人倒是游刃有余，可面对塔佛却无能为力，甚至一不小心就能被对方直接打爆。

　　“该死，都该死。”

　　融合万古塔宗主的塔佛，已经能够开口，如果不是其丝毫不掩藏的杀意弥漫在四周，或许真的能够被人当做真神也说不准。

　　塔佛暴怒之力席卷天地，五指张开，从天而降，那遮天蔽日的掌心将这片天掌控，逐渐降落时，形成的压力也越发的恐怖。

　　“呵呵。”

　　林凡笑着，砰的一声消失在原地，整个人腾空而起，紧接着，在半空中体型瞬间膨胀，道境四重法天象地，威力无穷。

　　轰隆一声。

　　力量相互碰撞，形成的罡风席卷周围一切。

　　“来。”

　　林凡怒吼一声，双拳挥舞，速度加快，体型虽大，但绝对不会影响到速度。

　　砰！

　　砰！

　　你来我往，两者相互对轰，他内外兼修都达到道境四重，肉身强度绝对惊人，而且身怀《血魔转轮法》，干架还能怕谁。

　　只要你无法将我一招秒杀，那么你就已经没有未来可言了。

　　轰隆！

　　林凡一拳轰在塔佛身上，而塔佛一掌落在林凡身上，两人瞬间倒飞，巨大的身体给周围的环境造成极大的影响。

　　而塔佛受创时，一道肉眼不可见的余波扩散出来，那些盘坐的弟子，面无痛苦的直接消散，化为灰尘。

　　“呵。”林凡身上有伤势，不得不高看一眼对方。

　　“万古塔底蕴果然厉害，覆灭兽妖宗也只是浪费点时间而已，却没想到你这宗门还能有这能耐。”

　　林凡高看万古塔，厉害，实在是厉害，不得不高看一眼。

　　一位道境七重强者与一位拥有道境七重战力的强者围杀一人，到现在都还没将其拿下，只能说颇为厉害。

　　“不过，到此结束了，接下来就看你能撑多久。”

　　话音刚落。

　　林凡低吼一声，双掌凝聚一百一十七条道纹，这些是他修炼到现在所凝聚的所有道纹。

　　哗然。

　　当将这道纹施展出来时，天穹震荡，难以抵御这股恐怖的力量。

　　水皇惊骇，“厉害，没想到竟然有如此多的道纹。”

　　他知道林凡的修为真的只有道境四重，可不知为何却能镇压道境七重，现在他才算知道，原来是凝聚了如此多的道纹。

　　而且他也知道林凡内外兼修，都修炼到了道境七重。

　　这放在外面都是不可能的事情，或者成为传说都不是问题。

　　“杀。”

　　林凡五指一抓，道纹凝聚在一起，随后猛的朝着塔佛袭去。

　　轰隆！

　　此时的力量冲撞比先前还要恐怖许多。

　　塔佛被撼动，面对如此强悍的力量，他都有些抵挡不住，身形后退，完美无瑕的身体浮现细微的裂纹。

　　这可以说是林凡遇到最为厉害的对手。

　　塔佛只能存在万古塔宗门，离开这里就没有任何用处，所以就算有人要去灭总，也绝对不会去人家宗门，怕的就是出现未知的底蕴。

　　水皇看着林凡爆发自身力量，渐渐有些迷。

　　林掌门到底是什么情况。

　　不断凝聚自身道纹当做攻击手段，那就一点都不累吗？

　　过了许久。

　　“给我去死。”林凡怒吼一声，双拳落下，次元炸裂，拳头落到塔佛身上，一道沉闷的声音传递出来，传入耳中，只感觉耳膜都快炸裂似的。

　　塔佛爆退，根本无法承受这样的力量。

　　如此巨大的身体，想要撼动一分都很难，可如今却不仅仅只是撼动一分，而是真的将其击退，双脚在地面留下数个深不见底的坑洞。

　　紧接着传来咔嚓声。

　　只见塔佛表体逐渐崩裂，从身上脱落出一块块玉质般碎片。

　　“呼！”

　　林凡缓了一口气，鲜血从身上滴落下来。

　　“水皇，不是我说你，你真的划水严重，这一战你有帮到什么忙？”

　　他是真的服气了。

　　原本是想跟水皇一起将对方拿下。

　　可没想到水皇躲避招式的手段颇为厉害。

　　塔佛一次都没有轰中他，最后直接放弃水皇，转身对他就是一顿猛干。

　　水皇老脸通红，强装镇定道：“本皇也有吸引火力啊。”

　　林凡摇头，恨不得将水皇摁在地上一顿猛踩，这话都说的出口，简直不要脸。

　　咳咳！

　　远方，万古塔宗主咳嗽，吐着鲜血，四肢无力，连抬手指都颇为费力。

　　林凡施展《血魔转轮法》恢复自身伤势。

　　随后朝着前方走去。

　　林凡缓缓走到万古塔宗主面前，“怎么样？我说的对吧，这一战就是你最后一战，不过你的实力已经得到我的认可，的确很强，但很大原因是那尊塔佛，如果不是塔佛，你未必能支撑到这地步。”

　　“你这残忍的恶魔。”万古塔宗主愤怒的看着林凡，“我宗弟子皆因你而死。”

　　如今的万古塔很空荡。

　　那些弟子都已经烟消云散，彻底的从这世界上消失，无影无踪。

　　塔佛的破灭，牵引到他们的自身，以他们的实力怎么可能支撑的下去，直接如同烟花一般，瞬间炸裂。

　　林凡道：“别说的那么可怕，边防战事需要帮忙，只有剑宫一个顶尖宗门出面帮忙，其余的都想渔翁得利，害的边防死伤无数，那时我答应他们，必须为他们复仇，联盟是一个仇人，还有你们这些顶尖宗门也是。”

　　“所以来万古塔的理由倒不是你们挡住风口，而是真想灭了你们。”

　　万古塔宗主情绪波动的厉害。

　　“你这混蛋。”

　　他心中愤怒，因为这些原因，万古塔在他手里被人家灭掉，奇耻大辱。

　　心里也有些惶恐。

　　他一步一步，从无到有，走到道境七重实在是不容易，到了这等地步，只要不是天灾人祸，绝对不会陨落。

　　可惜，他遇到了林凡，这个如同疯狗一般的家伙。

　　林凡笑道：“差不多可以送你上路了，你放心你不是第一个，前面有兽妖宗陪你，后面还会有更多的宗门陪你而去。”

　　“你不会孤单的。”


第0530章 没有错，就是很有格调

　　万古塔宗主知道已经没有希望。

　　惨笑着。

　　“姓林的你别太得意，你一定会为你的行为付出惨痛的代价，本座在下面等你。”

　　他知道对方不会留他性命，而他身为宗主，更不会摇尾乞怜，祈求别人放过他，那些都是掉价的行为，就算做了也无用。

　　林凡笑着，一脚踩踏下去，砰的一声，力量纵横，直接将对方的尸首打爆。

　　“结束了。”

　　这一战打的有些激烈。

　　幸好有水皇帮衬，否则绝对没有那么容易。

　　不过水皇这家伙划水很厉害，可以说他帮上忙，也可说他连屁的忙都没有帮上，最为关键的还是靠他自己。

　　赵立山等人的实力稍微弱点，只能对付一些长老，但这些已经足够。

　　否则在他跟万古塔宗主交手时，这些长老见情况不好拔腿就跑，就算他有心拦住这些家伙，也没有机会。

　　水皇惊叹道：“纵横世间如此之久，还真没见过有顶尖宗门被人灭宗的，以我们的实力竟然还真的办到了。”

　　他有些惊讶。

　　虽说有两位战力达到道境七重的，可就算是这样，也办不到这种程度啊。

　　这里面到底是有什么原因呢。

　　值得深层次的推敲，可以好好的想一想。

　　林凡道：“这有什么的，不就顶尖宗门而已，未来还要覆灭更多的顶尖宗门。”

　　“嘘，这话放心里就好，可别说出来。”水皇真的被林凡这番话给吓到了，“你这话要是被别人听到，不说被别人笑，还会引起别人的忌惮，有秘密咱们就放在心里，安全最为重要。”

　　“哈哈，看你怂的，哎，还道境七重呢。”林凡笑着，也没什么意思，他知道接下来将要面对佛盟某些宗门。

　　他们得知自己灭掉万古塔，或许不会有什么过激的行动，但绝对不会不放在心上。

　　水皇道：“我这是求稳。”

　　赵立山红光满面道：“林公子，接下来该怎么办？”

　　他心情畅快的很，要说不激动那是假的。

　　曾经镇守边防时，无人相助的无助感真的太难受，可现在看到这些顶尖宗门覆灭，实在是太爽快了。

　　林凡道：“该搬走的搬走，堂堂顶尖宗门资源绝对不少，你带人去收刮一下，我要将那座塔搬回去。”

　　万古塔最具有观赏性的就是远方那座高塔，非凡一般，刚刚那塔佛就是由这高塔凝聚而成，不管如何使用，搬到武道山也是一种象征。

　　“好。”赵立山应道，带着猪神等人朝着内部袭去，刚刚的战斗的确破坏了不少建筑，但因为塔佛存在的原因，庇护了不少地方。

　　他们现在就仿佛一群土匪进入大财主家似的，看到什么就拿什么。

　　对林凡来说，怒气点增长许多，继续努力，道境五重有望。

　　林凡来到那座高塔前，这座高塔在万古他被称为祖塔，供奉万古塔历代以来所有先辈的舍利，以整个宗门的力量来孕育其中的佛灵。

　　而现在，这座高塔里面供奉的舍利全部破碎，仅有一些存留的力量，但很快也会烟消云散，彻底成为凡物。

　　只是对林凡来说，他看上某些东西，倒是不在意他有多么的厉害，也就是看样式不错，很是对眼，带回去就对了。

　　双手用力，高塔拔地而起，轰隆不断，当高塔脱离大地时，留下一个深坑，里面有许多金色气息溢到空中，彻底消散。

　　“可惜了。”

　　林凡摇头，哪能看不出这些金色气息是什么。

　　但能有什么办法。

　　搬离祖塔，金气自然也会消散。

　　很快，赵立山等人已经将万古塔里里外外都收割了一遍，收割的比较仔细，如果情况允许的话，都能跳进粪坑里看看里面有没有暗藏宝贝。

　　“走，回宗。”

　　林凡大手一挥，一群人欢天喜地的离开了。

　　只留下已经成为废墟的万古塔。

　　在林凡等人离开没多久，便有强者到来，强者早就隐藏在周围，只是不敢靠近而已。

　　目睹万古塔覆灭，对他们来说冲击实在是太大。

　　如果不是亲眼所见，谁敢相信会发生这样的事情。

　　数日后。

　　在他们有心的传播下，四大盟得知万古塔被覆灭时，都骇然万分，不敢置信。

　　万古塔在顶尖宗门中并不弱。

　　尤其是还是在地盘上被人灭掉，那万古塔的底蕴能放过对方？

　　可就算如此，还是被人灭掉。

　　武道山，林凡。

　　这对四大盟来说不太喜欢听到的名字，再一次的传开了。

　　佛盟。

　　白莲净圣山古远大师面色凝重，“各位，你们就没有什么想说的吗？今日万古塔能被灭掉，来日就有可能是我们。”

　　“古远兄，此事有些危言耸听吧，他林凡再厉害那也是一人，万古塔被灭，只能说万古塔弱，你让他来我宗试一试，保证他有来无回。”大禅宗天禅老祖说道。

　　他这话一出，就被人出言讥讽，“天禅老祖，说大话谁不会说，万古塔到底有什么样的底蕴，在场的没人不知道，有谁敢说能灭掉万古塔。”

　　原本天禅老祖就想说点装逼的话，却没想到被他们逮住就是不放过。

　　心里有点气。

　　但没办法。

　　吹没吹，他自己心里清楚的很。

　　所以此时他不再说话，保持沉默。

　　“那你们说现在该怎么办？”

　　这问题算是将他们给难住了。

　　所有人心里都在想，接下来该怎么办？

　　古远大师发现众人的目光有些不对劲，“你们这么看我干什么？此事不仅仅是我一人的事情，更多的还是你们。”

　　“古远兄，白莲净圣山是佛盟顶尖宗门领袖，这是不争的事实，如今武道山姓林的三番五次的挑衅我们，岂能不管不问，否则这说出去脸面放在何处。”

　　“是啊，此事还需古远兄来定夺。”

　　“对，古远兄想想办法。”

　　古远大师心里怒骂，一群坑货，往常一个个都不认，如今遇到这种事情知道将谁往上面顶了。

　　不得不说。

　　一群人心里的真实想法，他岂能不知道。

　　古远道：“此事说大也大，说小也小，就看各位是怎么想的，联合一起将武道山覆灭不是不行，但以武道山的实力，我们必然需要付出一些代价，就看各位舍得不舍得。”

　　果然。

　　众人听到是这办法，都有些犹豫了。

　　以往不知武道山的实力，或许丝毫不将对方放在心上。

　　可现在武道山表现出来的实力，那可非凡。

　　谁先上？

　　这是一个很严肃的问题。

　　反正没有哪一个宗门愿意最先顶上的。

　　除非那宗门的人脑子有坑。

　　古远发现现场安静了，可说是鸦雀无声，心里无奈，玛德，一说到重点的时候，就没人接话，果真是看的透彻啊。

　　“怎么都不说话了？”古远说话的表情有嘲讽之意。

　　有句话怎么说的。

　　就是你们今日的怂样，本座都看在眼里，一群嘴强王者的家伙。

　　“古远兄，不如你牵头，你有什么需要，我们绝对不会拒绝。”有宗门宗主说道。

　　“呵呵。”古远大师看向那人，嘲讽道：“在你们说出这番话的时候，就不感觉羞愧吗？此事关乎白莲净圣山，也关乎到在座的每一位，你们身为顶尖宗门宗主，就没有一点担当？”

　　安静。

　　没有人说话。

　　顶尖宗门看似强大，可这么多年来，也没见过有哪个顶尖宗门相互干架，怕的就是两败俱伤，被别人捡了便宜。

　　所以如今武道山强横手段镇压万古塔，这让他们心里有些慌。

　　但更多的都是抱有都没有牵扯到自身，所以还是围观看看，说不定跟自己无关，如果主动出站，得不偿失。

　　此时，有一位宗主道：“据我所知，武道山覆灭万古塔的原因是武道山扩张地盘，万古塔拦住了去路，所以双方之间发生了冲突，想佛盟地盘一望无际，如渊无边，让出一些地盘便让出，何必硬刚，所以我们倒是可以承认武道山顶尖宗门的存在。”

　　“嗯，此言有道理。”

　　“没错，我认同，定然是发生利益间的冲突，否则有谁会无缘无故不讨好的跟别总发生冲突，你们说是吧。”

　　此人说出这番话的时候，还大笑着，丝毫都没感觉到这其中的问题所在。

　　古远看着他们的嘴脸。

　　心里无奈。

　　这群傻帽，事到如今，还把事情想的如此美好。

　　林凡如果知道他们心中所想，怕是也要点点头，你们说的都对，就是挡住路了，没别的意思。

　　可真正的意思很明确。

　　那就是干，看你不爽就是干你，甭管有没有挡路。

　　而其余三大盟得知佛盟万古塔被覆灭时，都是幸灾乐祸的很。

　　反正对他们来说这些都是无所谓的事情。

　　被灭的又不是他们。

　　佛盟顶尖宗门被灭都求之不得的很。

　　武道山。

　　“狗子，你看着塔怎么样，有没有感觉很霸道，虽说跟武道山有些格格不入，但无形间提高了格调啊。”林凡躺在那里，享受着，对着远方那座高塔指指点点，很满意这战利品。

　　狗子道：“完美，实在是太完美了。”

　　对狗子来说，他是真看不出这高塔有什么好看的，可身为公子身边忠实舔狗之一，甭管咋样，只要公子说美，那就真美。


第0531章 纷争

　　林凡将祖塔搬回宗门，就找个好地方安置好，同时在上面挂些灯笼，好好的装饰一番，远远的看去，的确很美。

　　跟万古塔一战时，他发现自身的不足。

　　他自己能打不算什么，关键就是身边没几个能打的。

　　水皇道境七重不错，可特么的也太喜欢划水了。

　　而且还达到了极其严重的地步。

　　让人很是头疼。

　　在万古塔的收获颇为丰厚，怒气点达到百万之巨，提升了十门道境秘籍，道纹达到127条。

　　虽然还没有达到道境五重。

　　但实力再次提升不少。

　　也许用不了多久，修为就能达到道境五重。

　　很快，应该不会太遥远。

　　“林掌门，接下来我们下一步该怎么走。”

　　水皇心情很是畅快。

　　覆灭万古塔，让他感觉未来将会一路高歌。

　　瞧瞧这祖塔，真是不错的好东西，虽然已经没有在万古塔的妙用，可放在武道山那也是一种象征。

　　林凡瞧了一眼，“刚灭万古塔没多久，你就这么迫不及待了？”

　　“嘿嘿。”水皇笑道：“这不是有冲劲嘛，佛盟顶尖宗门说灭就灭，那也只有林掌门能干的出来，这要是让别人来做，怕是连想法都不敢有。”

　　不动声色的拍个马屁。

　　对于水皇来说，算不上什么。

　　而且他也不会让别人认为他是在拍马屁。

　　想他活了这么久，也是道境七重的强者，岂能做出如此低俗的事情。

　　“歇会，别太急，看看佛盟那边准备怎么做。”林凡说道。

　　他现在最想知道佛盟遇到这种情况会怎么办。

　　是坐视不管，还是纠集人手前来大干一场。

　　水皇遗憾，“那这有点可惜啊，乘胜追击，出其不意，给他们一个重击，才能让他们知道咱们的厉害。”

　　林凡瞧了一眼。

　　说的都是屁话。

　　动手的永远都是他，靠水皇基本没戏，还是好好的看看接下来的情况比较好。

　　这段时日。

　　林凡在武道山过的很悠闲，什么事情都没有放在心上。

　　整日就是吃香的，喝辣的，再加上牧岚的手艺越发的精湛，这人生过的快乐似神仙，别提有多爽。

　　唯一遗憾的就是还没有找到表弟。

　　也不知表弟跑哪里去了。

　　不过他倒是丝毫不慌。

　　表弟有自己的机缘，终有一日会相遇。

　　近日，佛盟商讨数次，都没有商讨出有什么价值的东西，如果真的那么容易就能团结在一起，皇庭也不可能管制他们那么久。

　　因此，万古塔事件渐渐的平息。

　　古远知道林凡绝对不能留，武道山的存在，已经严重威胁到他们的地位，同时武道山将万古塔的地盘占领，手已经伸到佛盟，必须出面阻拦。

　　可他一人前去太过于危险。

　　他倒是不怕林凡一人能将他怎么样，可如果万一呢。

　　别人没看懂林凡是什么样的人。

　　他古远看的一清二楚，那不是省油的灯，没有他爹的大局观，更不会有什么大局为重，行事太过于疯癫，说成疯狗也不为过。

　　所以需要号召一些人，跟林凡好好的谈一谈。

　　他跟虚元明聊过，希望他能跟仙盟那些人说一说如今的情况，任由林凡继续发展下去后患无穷，等真到不可压制时，那就真的完蛋了。

　　虚元明简单明了的告诉古远，此事不可能。

　　仙盟的人都在看热闹。

　　想让他们狙击林凡，根本就是不可能的事情。

　　反正林凡对付的是你们佛盟，我们仙盟就不参与到其中了。

　　哪怕仙盟跟佛盟之间好似联盟，但那些都是虚假的，根本经不住考验。

　　联盟总部。

　　诸道圣的消失，在联盟引起一阵波动，许多人都在疑惑诸道圣到底去哪了，后来有记者跟拍，发现诸道圣待在自家庄园里，除了偶尔出来外，其余时间都待在庄园里。

　　这让联盟公民很疑惑，但没过多久，因为没有别的新闻就此淡淡的平息，从公民眼里消失。

　　曾经凶猛万分的武止戈，逐渐开始划水。

　　很少参与联盟总部的会议。

　　一间高档庄园阳台外。

　　“哎。”武止戈负手而立，长叹一声，忧愁的很。

　　“武元帅，如今的形势对我们这一派系很不利。”说话的是联盟大将啸虎，不对，现在应该是联盟元帅啸虎。

　　如今的啸虎已经成功突破到了元帅，也就是道境。

　　虎背熊腰的他站在武止戈身后，就宛如一座巨山似的，凶悍的气息溢出，寻常人站在他面前，怕是都要双脚发颤。

　　“嗯。”

　　武止戈点头，科研部门的崛起，开始争夺内部权力，如今已经有不少人支持科研部门，这让总元帅受到不小的压力。

　　啸虎元帅眼里闪烁精光，沉声道：“星级核能的出现，将科研部门捧的实在是太高，在公民心中，科研部门执掌联盟才是最佳选择。”

　　“呵呵。”武止戈冷笑着，“一群愚蠢的东西，机器是死的，人才是活的，过于依赖这些没有情感的机器，就是自取灭亡，项云天身为科研最高统帅，长久以来不受重视，如今一战成名，让他的野心彻底爆发出来，他这么做就是拖联盟下水。”

　　啸虎道：“还有一件事情，根据情报所知，地狱山跟海皇岛有了小动作，好像是要对联盟政权进行清洗。”

　　“嗯，海皇岛，地狱山，这两方势力倒是个大麻烦，如果不重视，很有可能会吃大亏。”武止戈皱眉。

　　总感觉联盟总部现在的情况很不妙。

　　处于一种极其危险的地步。

　　稍有不慎，很有可能要出大事。

　　啸虎元帅道：“根据我们安插在地狱山人员提供而来的消息，我们总部内部有数位元帅跟地狱山与海皇岛高层有所不为人知的交集，很有可能是他们已经背叛联盟总部。”

　　武止戈回头，严肃道：“此事可不能乱说，没有证据的猜忌，可是会让人寒心的。”

　　“元帅放心，此事正在调查，只是监控元帅太难，需要点时间，我会不动声色，在不引起注意的情况下，调查出事情的真相。”啸虎说道。

　　“将名单给我看看。”武止戈心乱的很。

　　啸虎元帅将名单拿出来，这是机密，绝对不能散播出去，否则将会引起极大的动荡。

　　武止戈看的很仔细，表情从开始就没有变化过。

　　可心里却是引起轩然大波。

　　名单里很多元帅都在联盟总部身居要职，如果他们背叛联盟，那么联盟里面任何机密都将不是机密，直接就是脱去最为外层的衣服，公布在所有人面前。

　　武止戈问道：“你认为可信度高不高。”

　　啸虎元帅道：“不好说，但安插在地狱山那位情报人员却很可信，在平息地狱山跟海皇岛纷争时，起到了很大的作用，如果他没有弄错的话，那么基本可信。”

　　武止戈皱眉，没有说话。

　　说实话，他是不信的。

　　可安插在地狱山的那位情报人员，也不得不信，如果这是真的话，那对联盟总部将是更为恐怖的打击。

　　甚至会让总元帅在公民的心中地位大打折扣。

　　“此事埋在心里，除了我之外，不准告诉任何人。”武止戈说道。

　　“是。”啸虎元帅应道。

　　武止戈挥挥手，示意可以离开，他需要一个人静一静。

　　虽然嘴上说以后也要轻松点，不太想管联盟的事情，可是对武止戈来说，他怎么可能会不管。

　　联盟绝对不能在他们这一代手中没落。

　　以往的繁荣都是他们辛辛苦苦打下来的。

　　死去多少人？

　　其中更是不知有多少人是跟他从学院时代便认识的好兄弟。

　　如果没有那些事情，他武止戈身边的朋友，好兄弟，怕是很多，可最终都一一的死去，为联盟付出了生命。

　　因此，在啸虎突破到道境后，他就开始用手里的权利运作，将啸虎提拔为元帅，安插到联盟最为重要的位置。

　　只要有任何情报都要第一时间汇报给他。

　　“希望这一切都是假的，否则老夫不介意血洗。”武止戈眼里闪烁着坚定之色，就算最后都是真的，他也绝对不会让这件事情被公民们所知道，而是暗地里收拾，绝不引起波动。

　　而在地狱山。

　　真鸣爬的很快，原本就是高层，可因为要报仇，他抓住一切机会，终于得到地狱山首领炎昆的重视。

　　在与海皇岛联合中，他占据重要地位。

　　同时跟阴阳合欢宗联合，也是他一手促成的，或者可以说是他不顾危险与后果，亲自上门，得见阴阳合欢宗宗主。

　　“呵呵，联盟也就这点本事了，安插在地狱山的奸细。”

　　真鸣很早之前就发现地狱山有奸细，这也是偶然的机会，在地狱山跟海皇岛跟联盟抗衡时，地狱山抓来不少联盟强者，直接处死。

　　而当时他就发现，有个家伙很奇怪，由他动手斩杀联盟强者的时候，竟然手抖了，还稍微有些犹豫。

　　当时他就怀疑。

　　你说没关系，那都不可能的事情。

　　不过他当时对此也无所谓，他在地狱山也只是高层，管不了那么多。

　　而直到如今。

　　他想起了这奸细。

　　提议将海皇岛八位岛主引来，这件事自然瞒不过去，只要是奸细自然是想直到是要干什么。

　　而他在假装弄一份名单，坐等鱼儿上钩。

　　那不是很简单的事情吗。


第0532章 这么不给面子的嘛

　　武道山。

　　林凡眯着眼，牧岚一双小手捏着林凡的小腿，狗子则是在一旁摇着扇子，这样的日子往哪里去找，实在是舒服的不行。

　　如果没有那些顶尖宗门跟联盟是最好不过的。

　　突然。

　　远方天地间传来波动，是有强者到来。

　　“呵，没想到还真的来了。”

　　林凡起身，扭了扭脖子，干架什么的，他就从来都没有怕过谁。

　　狗子疑惑：“谁来了？”

　　能够让公子重视的，那肯定不一般。

　　“还能是谁，除了那几个没别人。”林凡抬头望去，虽然离的很远，可强者特有的气息远远就能感应到。

　　狗子又不是傻子，岂能不能知道公子说的是谁。

　　水皇等人都感应到这些气息，眉头微皱，腾空而起，漂浮在空中。

　　“乖乖厉害啊，佛盟那些家伙是来拼命了吗？”

　　水皇笑呵呵，只是心里有些小慌，单挑不怕谁，就怕对方来群殴，那可就有些过分了。

　　赵立山警惕道：“小心点，来者不善，如果发生大战，情况怕是不妙。”

　　很快，林凡出现在他们身后，开口道：“不用太担心，怕什么。”

　　别看林凡年轻，但在这群老人家群体里，俨然成为大哥存在。

　　林凡站在前面。

　　水皇等人则是站在后面。

　　没过多久。

　　远方数道身影越来越近，随后距离林凡等人一段距离后便停在那里。

　　“我说是谁呢，原来是佛盟各位宗主，怎么有闲心来我武道山，不会是想来报仇的吧。”林凡笑问道，哪怕眼前这些人都是道境六重，七重的强者，可他丝毫不虚，战斗这玩意，谁怂谁就输了。

　　古远大师看到林凡第一眼，就不知为何如此厌恶，也许是痛恨久了，养成了心理习惯。

　　但该装的还是要装的。

　　“哈哈哈，林掌门说笑了，我们远到而来，怎么可能是来战斗的。”古远大师说道。

　　对于佛盟来说，最终还是由古远牵头，带一些宗主前来谈和，最好就是拉拉家常。

　　林凡瞥了一眼。

　　这些家伙心里怎么想的。

　　他怎么可能会不知道。

　　甚至都懒得跟他们扯皮。

　　来人还是白莲净圣山的古远。

　　他最为厌恶的顶尖宗门宗主只有两人。

　　一个古远，另一位就是归仙岛的虚元明，这两人是真的很恶心啊。

　　想当初在幽城。

　　他跟老爹对抗联盟四位最强元帅，这两个玩意故意路过，不帮忙就算了，还嘲讽一番，这仇永远铭记在心。

　　永远都不会忘记。

　　“呵呵，就算来战斗又能如何，我林凡怕你们不成。”林凡霸道的看向众人，丝毫不给面子道。

　　古远大师皱眉，很是不悦，真是够嚣张的。

　　“姓林的，你别太嚣张。”说话的一位老者，单眼，气势强横。

　　顶尖宗门六轮古寺的宗主，道灵老祖。

　　“你这瞎眼的别废话，嚣张怎么了，不服你来，看本掌门不将你另一只眼给打爆。”林凡怒视道，对付这些人就得刚。

　　水皇心惊肉跳，果真是霸道老哥。

　　面对这么多巅峰强者，和善一点是很正常的事情，可你如此刚下去，真的很好吗？

　　“猖狂啊，气煞本座了。”

　　道灵老祖那是真的被气的差点跳起来，如果不是考虑到自身情况，他怕是真的要跟林凡拼命。

　　周围那些强者们，倒是淡然的很。

　　一副事不关己，高高挂起。

　　对他们来说，对方又没惹他们，跟他们无关，至于你道灵老祖为何如此牛叉，那自然是你的事情。

　　当然，在他们看来，这姓林的的确够嚣张。

　　“够了。”

　　古远大师阻拦道。

　　“林掌门，此次本座与各位宗主来此，不是来跟林掌门吵架的，而是谈一谈今后武道山与佛盟相处的关系。”

　　古远忍着心中的怒火，如果连他都被对方弄崩，那么一场战斗不可避免，哪怕他有信心让林凡付出惨痛代价，但他们也绝对占不到好处。

　　甚至双方之间的冲突本就没必要，也没有任何利益的冲突，何必如此。

　　林凡笑了，“相处？武道山与你们佛盟不和，前段时间还在赵家龙岛那边发生冲突，哦，对了，那日你古远好像没有来吧，他们都将偷袭宗门的锅甩在我身上，我都怀疑，那是不是你古远所为。”

　　玛德。

　　古远气的暴跳如雷，狗日的林凡，本座前来跟你好言好语，你特么的不仅仅不好好接待，还将以前的事情挑出来，未免也太特么的给脸不要脸了。

　　“林掌门可真会说笑，有的事情可是不能乱说的。”古远面无表情，但声音渐冷，心中有怒火，听声音就能听的出来。

　　可惜啊。

　　林凡还真的就听不出来。

　　就算听出来也没将这放在心上。

　　林凡笑道：“对，古远大师说的很对，这世界上哪有那么巧合的事情，各位宗主对吧，不过也难说，有的时候就是这么巧合啊。”

　　独眼的道灵老祖不满道：“林掌门，挑拨离间这等低俗的把戏，可别用在我们身上，那是行不通的。”

　　“呵呵。”林凡笑起来的感觉，就仿佛是在说对面是个傻叉，这笑容让人看了很是不舒服，总感觉很容易吸引仇恨。

　　道灵老祖看到这笑容，双拳紧握，想他也是百岁老人，心态早已经平和，遇到任何事情都绝对不会慌神。

　　可不知为何。

　　他看到林凡这笑容的时候，心态就有些爆炸。

　　古远道：“林掌门，你灭掉万古塔我们佛盟不追究，毕竟弱肉强食，占领地盘是很正常的情况，而佛盟也愿意承认武道山为顶尖宗门，从今以后井水不犯河水，你武道山依旧是你的武道山，而佛盟也绝对不会找你麻烦。”

　　“毕竟对我们来说，内斗是不好的，容易让联盟抓到机会，你说是不是。”

　　对于古远来说，现在的情况并不是想的那么安稳，四大盟间，仙盟跟佛盟联合，但两者之间哪里是表面看的那么团结，内斗也是常有发生的。

　　而原本白莲净圣山跟归仙岛与联盟合作，可现在联盟那里都出现混乱。

　　事情被搞的越来越复杂。

　　所以古远跟虚元明偷偷的商量过，两种方案实施。

　　一种与联盟合作，逐渐灭掉那些顶尖宗门。

　　还有一种就是表面跟联盟合作，但借用四大盟的力量，让他们跟联盟抗衡，而他们坐镇后方，抓住时机，在最为重要的时刻给予他们重击。

　　多么完美的策略。

　　双套方案想的都很完美。

　　所以古远暂时还不想跟林凡发生明面的冲突，能稳就稳住。

　　但看现在这情况。

　　明显有些稳不住。

　　这小子说话有些恶毒，很容易让人心态爆炸，如果不是忍耐度有点高，谁特么的能受得了。

　　水皇悄悄的来到林凡身边道：“这佛盟真是够能忍的，这都能算了，还承认武道山的存在，佩服的很啊。”

　　“咦，水皇。”古远看到水皇时，第一眼没认得出来，但多看了一眼后，却是真的认出来了。

　　“呵呵，没想到本皇隐居多年，还有人能够认识我。”水皇洋洋得意，他隐居多年，早就脱离一个时代，可现在佛盟白莲净圣山宗主认识，脸上陡然有光的很。

　　古远大师道：“怎么可能会不认识，三尸地战役，晚辈当时还仅仅只是弟子而已，但也听闻过水皇前辈独战三位顶尖宗门宗主，最后不敌负伤而遁，从而让世人知道水皇前辈的实力。”

　　“你这晚辈说话怎么感觉怪怪的，听着好像是在夸赞本皇，但总感觉不对劲啊。”水皇眯着眼，看着古远，稍微有些不悦。

　　古远大师笑而不语，没有多说什么。

　　如今的水皇虽强，但他也不放在眼里。

　　哪怕活的比他久又能如何。

　　这方世界武道是有巅峰的，后人追上前人，也只是时间问题而已。

　　想林万易才什么年龄，就已经达到世界之巅，就算是水皇等老一辈的存在，也绝不敢与其一较高下。

　　林凡抬手，希望水皇别废话了，随后看向古远大师。

　　“好啊，你说的这些倒是不错，武道山的确是独立的，至于跟佛盟是否能够和平相处，那就得看你们佛盟未来给不给面子了。”

　　林凡琢磨着。

　　既然你这样说，那就给你面子，最近暂时还不想动手，等想动手的时候，甭管和平不和平，该干的时候还是要干的。

　　那是绝对不会给任何面子。

　　古远大师看着林凡，心如明镜，自然知道姓林的绝对不会如此好说话。

　　从开始到现在说的都是废话。

　　但他要的就是这效果。

　　只要等林凡再次对佛盟宗门动手，他倒要看看佛盟这些宗门宗主还能不能做得住，甚至坐视不管。

　　必须给他们压力。

　　他们才会知道，留着某些祸害，可不是有没有关乎到自身，而是对方可不会这么想，你继续忍让，接下来遭难的就是你自己。

　　“好，既然林掌门同意，那本座便不多说什么，告辞。”

　　古远大师抱拳。

　　他是不想跟林凡谈任何废话。

　　他是真的怕在这里逗留的时间长了，忍受不住心中的怒火，跟对方大战三百回合。


第0533章 我们可不是弱智

　　当最后一人，六轮古寺道灵老祖满怀不爽的眼神离开后。

　　林凡呵呵两声。

　　“如果不是情况不允许，早就将你们全部留下来。”

　　杀意沸腾。

　　水皇愣神，目视林凡。

　　他没想到林万易的儿子，竟然会有这样的想法。

　　赵立山道：“林公子，此事还需要从长计议，如果你今日跟他们发生冲突，武道山怕是要被毁掉。”

　　“嗯。”林凡点头，“不仅武道山会被毁掉，在场的所有人，除了我，应该很难存活下来。”

　　“哎，还是我等太弱了。”赵立山遗憾摇头，面对一些道境七重强者，他们是真的有心无力。

　　林凡摇头，“不是你们弱，而是我太弱，没有把握将他们全部镇压，但无妨，用不了多久，他们没现在这般的悠闲。”

　　水皇不太明白林凡说这番话的意思。

　　用不了多久？

　　这是什么意思？

　　莫非还能突破到道境八重，不可能，这根本就是不可能的事情，道境七重就已经是巅峰了，哪怕道境七重里有高低之分，但就算最强道境七重，也难以抗衡如此多的人。

　　“林掌门，虽然我很相信你，但如今的巅峰境界就是道境七重，大家都处在这境界，想要一人镇压所有，这难度很高啊。”水皇说道。

　　林凡瞧了一眼，“无知。”

　　这是真无知，莫非不知本掌门是有小辅助加身的人吗？

　　也对，的确是没人知道。

　　如果说现场唯一相信林凡说的人，那么只有天命师了。

　　他看到这些宗主未来的劫难，那都是很凄惨啊。

　　也许可以带血，写个大大的‘死’字。

　　“这小子到底是什么来路？”天命师琢磨着，内心掀起浪潮，他也很想知道林凡到底是什么来路。

　　你要说是林万易的儿子吧。

　　他爹都没他这么虎，说不定是他爹靠儿子呢。

　　“莫非会成为首位突破到道境八重的强者？”

　　天命师脑海里刚浮现这想法，就瞬间打消了。

　　开什么玩笑。

　　这是绝对不可能发生的事情。

　　水皇被林凡说无知，那气的不行啊。

　　想他水皇这年龄都能当你爷爷的爸爸了，可没想到竟然还如此不受尊敬，真气死人。

　　不过算了。

　　谁让你实力厉害，让你嘚瑟嘚瑟，等未来某一天，需要本皇相助时，就知本皇是有多么的好了。

　　事情解决，林凡也没别的想法。

　　回到武道山继续过醉生梦死的日子。

　　他需要让暴躁的形势，稍微平缓一些。

　　等平缓到差不多时，再好好的迎头一击，将对方打懵，不管怎么说，可以试一试对方的忍耐度如何。

　　远方。

　　佛盟的人前行。

　　“想必各位都已经看到武道山林凡是有多么的嚣张。”古远大师说道。

　　道灵老祖怒道：“既然知道是如此嚣张之辈，为何不将他斩杀。”

　　“你斩？”古远大师问道。

　　就这话，问的道灵老祖哑口无言，他是愤怒，很想将林凡弄死，可让他主动出手，却没这勇气。

　　古远大师瞧了一眼，便不在关注，说话宛如放屁，没有胆量却抱怨不断。

　　道灵老祖真敢动手，他都高看一眼。

　　众人的神情他都看在眼里。

　　没有多说，只想等某一天他们都感觉到危机时，便会知道放任不管会有何下场。

　　“古远兄，莫非就这么由着他？”有人问道。

　　古远道：“放心，他的脾性本座早已经了解，绝对不会就此罢手，将来会得罪更多的人，只是没办法，各位都高高挂起，坐视不管，否则以我们的实力联手镇压，结果可就不一样了。”

　　有些宗主无奈。

　　但有的宗主却不是这样想。

　　“本座感觉不妥，我们要灭杀的是他，可是以他的实力，我们想要彻底镇压很难，一旦让他逃脱后果不堪设想。”

　　“在没有绝对的必杀把握前，能谈拢就谈拢，等待好时机的到来。”

　　这位宗主说的话，倒是引来不少人的认同。

　　说的很有道理，你是这么想的，我们也是这么想的。

　　古远大师心里怒骂，一群蠢货，都已经现在这情况了，还想着谈拢，脑子都被狗日了吧。

　　但他不能表现的太过火。

　　而是一种用关怀弱智的眼神，关怀着他们。

　　真的为了不让自己受到一丝损失，能有多怂就有多怂。

　　古远将别的宗门宗主想的太蠢，其实他们并不蠢，相反还很聪明。

　　如今这情况，谁跳谁倒霉。

　　数次谈判，哪一次不是古远出面，自然是头号火力，如果真要发生大战，那也是古远最为倒霉。

　　而他们都是跟随者，坐看事情起起落落，不管结局如何，至少有退路可走。

　　随后佛盟这群人都是扯着皮，越行越远，最后分道扬镳。

　　至于万古塔之事，他们也都没有放在心上。

　　又不是我们被灭，想那么多干什么，没必要的事情。

　　皇庭。

　　梧桐王自从经历过那莫名其妙的轰炸后，就变的老实许多，没敢继续往危险的地方。

　　虽说富贵险中求，但那一次差点连命都没了。

　　“陛下，近日联盟消停许多，我们的机会来了。”祖翔单膝跪地，汇报情况道。

　　他们皇庭这边倒是安全的很。

　　没有什么危险的事情发生。

　　边防那边被联盟自己破坏的差不多，那片地区已经不适合生存，普通人进去十死无生，就算仗着有修为的强者进去，也需小心翼翼。

　　虚空洪流可不是开玩笑的。

　　稍有不慎，就能被卷入到其中，撕扯成碎片。

　　所以联盟那边也没有贸然进去。

　　“嗯，一切由你看着来。”梧桐王没有将这事情放在心上，他现在的心很烦，总感觉内心深处有某种东西蠢蠢欲动，要跳出来，他感觉这不是什么好东西，一直压制在心中。

　　所以面对这些烦恼事时，他克制心中的不耐烦，让祖翔去行动。

　　“是。”

　　祖翔知道陛下情况怪异，没敢多问，也不知如何问。

　　别人或许不知道，但他多多少少知道一些，同时梧桐王身上散发着一股令人胆寒的味道。

　　祖翔鼻子异于常人，能闻到一些别人闻不到的东西。

　　没有过问，随后起身推门而出，屋内只留下梧桐王一人。

　　梧桐王扶额，手臂微微颤栗，面部浮现痛苦，狰狞之色。

　　外面。

　　“祖将军，请留步。”刘玄出现，开口道。

　　祖翔看到来人，面露厌恶之色，“刘大人，何事？”

　　对于刘玄，祖翔是真的没有好感，不过有时不得不感谢对方，如果不是对方将他带出幽城，扔去挖石头，或许也就不会有他今天这番成就。

　　刘玄看了看梧桐王待的地方，随后将祖翔拉到一旁，小声道：“最近我发现陛下有丝不妥，不知祖将军是否知道发生了什么？”

　　祖翔笑道：“刘大人何出此言，你我都是陛下之臣，如果你关心陛下，不如亲自去问问？”

　　刘玄愣神，随后尴笑道：“祖将军可是说笑了，如今谁不知祖将军是陛下身边的红人，陛下任何事情都交给祖将军，而老夫哪能如将军这般，想见陛下就能见到陛下。”

　　“刘大人不是不能吧，而是不敢吧。”祖翔目光斜视，嘴角浮现丝丝冷笑，随后抱拳道：“我还有事情，刘大人如果无事，也可离开，陛下需要休息。”

　　话音刚落。

　　祖翔也不管刘玄，在那快要吃人的目光下，坦然离开。

　　“呸，狗东西。”刘玄怒视祖翔离去的背影，骂骂咧咧道。

　　他有时也后悔莫及。

　　当初怎么就没看出这小子的野心，竟然让他爬到了自己的头上。

　　至于单独去见梧桐王。

　　他真不敢。

　　有人传言皇庭内出现在吃人的怪物。

　　虽说没人亲眼所见，但刘玄总感觉这跟梧桐王有关。

　　以他前段时间的所作所为，真要惹得陛下不开心，恐怕得死。

　　他近日跟联盟总部断了联系，边防那里的联盟军队都撤离了。

　　他现在急需最新的指示。

　　可惜，联系不上。

　　联盟。

　　“诸兄，这已经是第十二位战犯了，带出来太多，就算是我们也顶不住啊。”武止戈说道。

　　他已经知道庄园内，诸道圣的孙女变成什么模样，那是需要吃人的，而且还要吃有修为的。

　　就如同常人一般，一日三餐。

　　诸道圣闭着眼，耳边传来的都是隔壁屋子，那吭哧吭哧的声音。

　　“老夫已经无路可退了。”诸道圣平静道。

　　武止戈道：“怎么会无路可退，不如信一次项云天，他一定能找到原因。”

　　“不可能，信他，老夫就是将孙女往火坑里推。”诸道圣拒绝道，随后道：“你偶然发现这秘密，没有去告密，真的多谢，不行的话，你就当什么都不知道，最后出任何问题，都由老夫一人承担。”

　　武止戈摇头，目光看向隔壁屋子，小声道：“你是否有想过，这其中会不会有什么问题，或者是在培养某种不可知的东西，毕竟吃的可都是有修为的战犯。”

　　“武兄，就算老夫求求你好不好，不要在这事情纠缠下去，我已经不能再失去了，就当我求你了。”诸道圣沙哑道，“哪怕是在培养某种不可知的东西，至少她还叫我爷爷，我就必须保护她。”

　　武止戈看着诸道圣。

　　内心犹豫不决。

　　他可以确定，那孙女已经不是孙女，而是在培养某种东西。

　　可诸道圣此时的情况，却让他心软。

　　“如果……”

　　诸道圣打断武止戈的话，眼神坚毅道：“如果真到那时候，老夫亲自动手。”


第0534章 你能不能别这样

　　武道山。

　　林凡待在这里悠闲有段时日。

　　如今看似风起云涌，但在他看来，却是没有太大的问题，说直白点，就是屁点关系都没有，你们耍你们的，本掌门过着堕落的生活。

　　“林掌门，上次我不是跟你说过件事情，你没想听，但本皇想想，你身为掌门，理应知道一些秘闻。”水皇来到林凡身边，又偷偷摸摸的诉说着。

　　林凡来了兴趣，“就是你上次说的什么来着，忘了。”

　　“阴魔。”水皇提醒道。

　　“对，就是阴魔，你倒是可以说说，这阴魔有什么秘闻。”林凡对这些秘闻，并没有太大的兴趣，不过闲来无事，听听倒也可以。

　　虽说水皇这人比较水，但活这么久，自然知道很多秘闻。

　　有时候听听秘闻，没什么坏处，说不定哪天就能遇到类似的事情。

　　水皇来劲了，“如今的阴魔已经很稀少，比起联盟没有攻来时更加的稀少，他们的修为都很弱，曾经最强的或许只有神元境，大宗师都已经算是顶尖的了，可是掌门肯定知道阴魔那些特性吧。”

　　“那根本就不像是弱族该有的特性。”

　　林凡点头，认同水皇说的，的确是这样，阴魔的特性就不像是废物种族。

　　虽然有弱点。

　　但针对这弱点的要求很高，常人根本就没有这能力。

　　怕阳刚功法。

　　可阴魔来无影去无踪，防不胜防，怎么看都像是高等级种族，怎么修为一个个都如此的孱弱呢。

　　“那你要说的秘闻是什么？”林凡问道。

　　水皇琢磨着，严肃道：“据我所知，在那片海眼中心有处封印，周围石碑上记载，此处封印的是阴魔，我认为阴魔真正的强者或者说真正的种族就是在这海眼之下，而生活在这片范围的阴魔，也许都只是外族。”

　　“而最为重要的，不是阴魔种族，而是那拦住所有人去路的道境八重。”

　　林凡愣神，被水皇这番话给说的惊呆了。

　　这真没看的出来，水皇有点能扯。

　　竟然从阴魔身上扯到关于道境八重的秘闻。

　　水皇神情严肃道：“你可别不信，道境七重特性万道归一，讲究的就是天地阴阳五行大圆满，缺一不可，可如果阴魔是我们生活中的一份子，那么他们便是其中一道，道不圆满，自然也就无法突破到道境八重了。”

　　林凡诧异，“这还真被你扯出点道理来了。”

　　水皇道：“掌门，这可不是扯，而是有根据，有道理的。”

　　“呵，那我问你，你是根据什么得出这结论的。”林凡脑壳子有点疼，被水皇扯的感觉有些要上天。

　　“你别管我是根据什么得出来的，本皇为何离开皇庭，潜修那么多年，掌门还真以为我是想去种田吗？错，那是大错特错，而是偶然得知海眼石碑，潜行研究几十年，才得出这结论。”

　　水皇颇为得意，他感觉自己发现了世界真相。

　　只是上次说给林万易听，那家伙竟然就没想法。

　　林凡瞧着水皇，“几十年的研究，你就得出一个结论，没有参与进去？得到具体的结果。”

　　“不敢动。”水皇回答的果断，“破开封印，就是要放出阴魔，虽说我一个老头子有点实力，也很厉害，可要面对阴魔一个种族，怕是不够分。”

　　“哦，所以你的意思是加上我，就够分了。我说你这人的心怎么就这么恶毒呢，好事想不到，坏事倒是想到我。”林凡骂道，水皇说的这话，可信度还是有的。

　　但关键就是，这可信度到底有多高，这才是最为关键的。

　　他现在仔细想想，阴魔的确不应该如此普通。

　　水皇露出伤心之色，为自己辩解道：“掌门，此话可就有些过分了，本皇生是武道山的人，死是武道山的鬼，怎么可能会有这种行为，还不是看联盟跟四大盟太过于猖狂，如果真有阴魔种族存在，将其放出来，也能为我们分担分担，顺便也能突破到道境八重，何乐而不为。”

　　说到底，还是水皇想成为道境八重强者。

　　虽然还不确定是否能突破到道境八重的关键因数。

　　可他还是想试一试。

　　林凡对道境八重自然没多大的兴趣。

　　我可是有小辅助的人，突破修为又不是靠这些所谓的大道圆满。

　　如果依靠小辅助就能突破到道境八重，欺负那些无法突破的小朋友，岂不是很开心的事情。

　　“好了，这事暂时先不急。”林凡说道。

　　他要等到了那时候，真的突破不了时，再想办法，至于现在，自然不会放在心上。

　　水皇遗憾叹息道：“哎，多好的机会啊，就这般的错过，实在是可惜的很。”

　　他看向林凡的目光，都闪烁着星星之光，仿佛是想说，掌门，你就给个面子尝试一下吧，要是真的，那岂不是爽歪歪。

　　只是迎接他的则是林凡无情拒绝。

　　“可惜什么，没什么可惜的，这阴魔种族要是一群道境八重怎么办？拿头跟人家硬拼？”

　　林凡问道。

　　还真别说，他最怕的就是这种情况。

　　水皇被问的哑口无言，都不知该用什么话来反驳。

　　随后林凡挥挥手，让水皇一边玩去，他准备带着九妖出去闲逛一圈，看看外面的情况如何，如果实力允许的话，他也想嘲讽一些宗门，好好积累点怒气点。

　　先将修为提升到道境五重。

　　看看能不能打爆道境七重。

　　如果能打爆道境七重，那就不用谈了，直接开始平推，也甭管三七二十一，管他有没有仇，他要的就是天下没有宗门，仅存武道山便可。

　　“九妖，我们走。”

　　远方，九妖趴在那里休息，听到主人的声音，九个脑袋晃动的贼快，屁颠屁颠的跑来，直接跳跃到林凡的肩膀上，又要出去浪荡的生活，永远都是那么的快乐。

　　如今的武道山已经很壮大了。

　　人数众多。

　　强者也不少。

　　有水皇这道境七重强者坐镇，基本足够，只要不主动作死，不会有任何事情。

　　而且张大仙这家伙在阵法上的造诣也算不错。

　　虽说无法抵挡道境七重，但也能互武道山安全。

　　……

　　夜晚。

　　滋滋声。

　　那是木块燃烧的声音，在火堆上还架着一头野猪，如果猪神也跟随出来的话，他自然不会烤野猪，不管猪神是什么情况，至少也要注意一下猪神的感官。

　　“九妖，你想吃就等会，肉还没熟，你这九个脑袋往火架上凑，有点难办啊，当然，你凑就凑，能不能别流口水。”

　　林凡难办的很，九妖那九个脑袋就悬在肉上面，口水哗啦啦的流着。

　　玛德。

　　他都不知九妖现在为何如此的皮。

　　九妖缩回脑袋，可是十八只眼睛那是明晃晃的看着，都已经舍不得转开了。

　　林凡笑了笑，将烤好的猪肉分掉，扔给九妖，对于九妖来说，别看他现在肚子有点小，其实大的吓人。

　　一头野猪都不够分的。

　　林凡目光看向前方。

　　前方一片黑暗，伸手不见五指，仔细聆听还能听到有野兽的叫喊声。

　　过了许久。

　　一具野猪骨架被扔在一旁，九妖的九个脑袋围绕在骨架旁，时不时的舔一口，还真别说，味道很是不错。

　　“跟了一路，你不累我都累了，出来吧，别躲了。”林凡说道。

　　从离开武道山时，他就发现有人跟踪自己。

　　只是没有放在心上。

　　跟踪都能被发现，只能说明对方的实力够弱，想要在他面前隐藏自己，实力太弱可不行。

　　咔嚓声。

　　一道身影从黑暗中走了出来，没有隐藏，就连地上的枝干都没有避开，而是重重的踩了下去。

　　“林公子，还记得我吗？”

　　真鸣开口道，渐渐的，火光照射到他的脸上。

　　九妖警惕的看着真鸣，林凡摸着他的脑袋，让他不要太紧张，这种选手还没放在心上。

　　“呵呵，有点眼熟，但又感觉不熟。”林凡说道。

　　真鸣也没有生气，“我是地狱山真鸣，曾经在边防见过一面，也发生过一次战斗，算下来，也有数月没有见过面，不记得我也是正常的事情。”

　　林凡没有急着动手，“哦，这样啊，地狱山的人，如果我没记错的话，应该是联盟那边的吧，怎么，你是准备一个人来杀我，只是不得不说，你的实力好像有那么点点不太够啊。”

　　“林公子，我前来不是想与你发生冲突，而是想跟你合作。”真鸣说道。

　　林凡瞧着对方，不由笑了起来，“你拿什么与我合作，实力吗？还是说地位，以你这样的实力，翻手之间就能将你镇压，而地位更不用说，地狱山你能做主？”

　　“林公子，你说的两样我的确都没有，但请你相信我，我与你合作，并不是为了谋取什么，只是想复仇而已，我可以帮助你对付联盟，海皇岛，甚至地狱山。”

　　真鸣表情严肃，神情不像是玩笑，反而表现的很认真。

　　顿时。

　　林凡来了兴趣。

　　他还真没想到对方竟然会想着来找自己，而且还是单枪匹马，以真鸣如今的修为，他是真的不放在眼里。

　　至于所说的复仇。

　　总感觉还真的是。

　　那充满复仇火焰的目光倒是没法欺骗别人。


第0535章 玩腻了，找个老实人成家

　　“你跟我说这些，就这么信我？”

　　林凡感觉自己，的确是有很大的魅力，但这魅力对男人来说应该没那么厉害吧。

　　而且真鸣还是地狱山的人。

　　说起来可算是仇人。

　　现在就是这样的仇人主动找上门，要跟自己合作，一起对付联盟，这等高要求的操作，真的让人有些看不懂。

　　完全不知对方是怎么想的。

　　真鸣道：“一开始并不信，但后来我有调查过你，知道你所有的事情，我才确定，你是可信的人，比联盟那些人更可信。”

　　不知为何。

　　林凡听到这番话，陡然感觉人格上升了。

　　那是被人信任的感觉吗？

　　不。

　　那是自身的品味有点高，得到了普遍的认可。

　　林凡哪能被对方三言两语就给打动，你信我，我还不敢信你。

　　原本就喜欢单枪匹马，单打独斗。

　　现在冒出一个想要合作的，这可就有点意思了。

　　林凡是喜欢八卦的人，喜欢听别人的故事。

　　“好，给你一次机会，你身为地狱山的人，却为了复仇想要与被你们称为土著的我合作，那你如实告诉我，到底是因为什么，只要我感觉有虚假成分在里面，我不仅不会跟你合作，还会现在就斩杀你。”

　　他现在就是让对方有所希望。

　　让他感觉，只要说实话，就能与你合作。

　　对于真鸣来说，回想到那些他就痛心疾首，表情难受。

　　他并不想回忆，可是为了拉拢对方，跟对方形成合作关系，哪怕是不愿意回忆的事情，都必须回忆一番。

　　这段时日，他联络海皇岛还有阴阳合欢宗，联合他们的力量对付联盟。

　　可这些还不够。

　　因为他们不是真心的要跟联盟抗衡，而是为了利益。

　　真鸣抬着头，眼里闪烁着回忆之色，慢悠悠道：“这件事情还要从几个月前说起，那时……”

　　一个漫长而又狗血的故事发生了。

　　林凡听的津津有味，能够在这片没有言情复仇剧的世界，还能听到如此纯粹的感人故事，实在是不容易。

　　九妖抬着九个脑袋，就这么傻傻的看着。

　　他不知这家伙在说些什么，可说着说着，就能将情绪调动上来，真的好厉害。

　　很快。

　　真鸣没有保留的将事情全部告诉林凡，随后紧握着双拳，面露不甘与狰狞之色，他想要复仇，甚至在那一双眼底，暗藏着一丝的悔意。

　　如果让林凡来解释一下这悔意是什么，应该就是真鸣有着男子气概，被对方拒绝，他没有迎难而上，反而归隐山林。

　　当初要是充当舔狗，跟随在身边，或许就不会发生这样的事情。

　　基本就是这样的意思。

　　“哎，这还真是听者流泪，闻着伤心的悲情遭遇，我很理解你。”林凡还能说什么？没看到人家如此难受吗？

　　哪怕是双方敌对，在遇到这样的事情时，出言安慰一下，是很必要的事情。

　　他现在需要别人的同情与理解。

　　想要发泄心中的悲伤，也是需要门路的。

　　而林凡愿意无偿充当一回老好人。

　　当然，他心里就在想，无色庵到底是什么玩意？

　　根本就没有听过这样的宗门。

　　如果真是愿意跟联盟抗衡的宗门，按理说都应该会出现在边防。

　　类似丹霞岛这样的宗门。

　　不是顶尖宗门，实力也不怎么强大，但面对联盟入侵的时候，那真的是全宗都来了。

　　至于结果。

　　他询问过，无人得知，也许是死了，也许没有死，但绝对好不到哪里去。

　　林凡安慰道：“见到最后一面了吧。”

　　真鸣摇头，“没有，最后一面都没有见到，她太傻了，以她的实力怎么可能是联盟的对手。”

　　林凡安慰着，大方的送给对方一句诗。

　　问世间情为何物，直教人生死相许。

　　真鸣听到这句诗，更是忍不住的痛哭起来，内心很疼痛。

　　只是刚刚林凡询问几个问题，可以得出一个结论。

　　这家伙应该是被耍了吧。

　　按照常理来说，这是不可能发生的事情，宗主都没死，只有弟子死了，这是件很不讲究的故事。

　　可是看看真鸣那痛苦的模样，他也不想多说什么。

　　悲伤是复仇的动力之源。

　　本掌门也是要对付联盟的，既然主动找上门，合作一番也没什么问题。

　　“嗯，的确是这样，既然如此，那就合作吧，我想以你在联盟那边的地位，或许信息应该很容易。”林凡说道。

　　真鸣点头，“多谢，此恩我会铭记在心，我真鸣对天发誓，从今以后只对付联盟，绝对不会做出对你们任何不妥的事情。”

　　林凡相信真鸣说的话，其实信不信都无所谓。

　　具体的操作情况跟他并没有太大的关系。

　　有的事情还是需要真鸣来提供情报。

　　而他只要根据情报来挑选一些有用的就行。

　　这爱情真是伟大的很啊。

　　不过真鸣有极大的可能性被对方给坑了。

　　当然，这点不便指明，如果真如他所想的那样，那得多残忍，想想就感觉吓人。

　　林凡道：“既然现在是合作的关系，那就坐吧。”

　　真鸣调整好情绪。

　　此次过来他已经做好准备，哪怕最后的遭遇是被对方斩杀，他也不会后悔，本以为整合好海皇岛，地狱山，阴阳合欢宗就能尽快对联盟斩开攻势。

　　可他渐渐发现，事情并不是他想的那样。

　　没人是傻子，只有他一个聪明人。

　　没见到绝佳的机会，他们不会贸然行动，别人可以等，而他却不想等，只想尽快让联盟付出代价。

　　真鸣道：“林公子，联盟跟四大盟之间某些宗门有合作的关系，同时在四大盟中，也有曾经联盟安插的人，都已经做到极高的位置，乃至是宗主。”

　　林凡自然知道四大盟有跟联盟合作，比如白莲净圣山就有很大的可能性。

　　但要说到联盟中的人成为宗门宗主这件事情，他就有些震惊了。

　　尼玛。

　　这联盟总部里的人才有点多啊。

　　“这事你确定？”林凡问道。

　　真鸣道：“千真万确，这还要从几十年前说起，联盟一直无法拿下这里，便安排不少人混入到这里，加入这里的宗门，但时间太长，早就已经散掉，至于到底是谁不得而知，也许只有等他们自己现身的时候，才能知道是谁。”

　　林凡琢磨着。

　　真要是这样，看来以后还得小心点才行。

　　随后林凡跟真鸣聊了不少，询问的都是联盟那边的情况，原来联盟那里还真的发生了一些小动乱，内部的争斗，还有地狱山跟海皇岛，阴阳合欢宗的联合，这些可都是大事件。

　　有点乱。

　　需要好好的整一整。

　　真鸣不便跟林凡相见太久，定好联络的方式后，便离开了这里。

　　“嘿嘿。”林凡看着真鸣远去的身影，摇头笑了，真是让人无奈，好端端的没压力，非得给自己找点压力。

　　女人有啥好的。

　　还追女人。

　　实在是没意思。

　　想想自己倒也是幸福。

　　老爹给自己安排的妥妥的，等在外面玩够了，就满足老爹的愿望，回家找个老实人成家。

　　至于现在嘛。

　　那还是得好好的玩一玩才行。

　　此时，林凡发现九妖九个脑袋还看向远方，仿佛是在关注着那离去的身影，拍着他的脑袋道：“还看什么，你还能明白他刚刚说的都是什么意思吗？”

　　九妖哪能明白刚刚那家伙说的啥玩意。

　　就是感觉厉害而已，说话都能哭，从来都没见过，多看了几眼而已。

　　“休息会，明早赶路。”

　　林凡躺在那里，看着天空中的星星，安逸享受。

　　虫谷。

　　“他走了吗？”老者问道。

　　传法堂长老卓烈道：“走了。”

　　随后仿佛想不明白似的。

　　“谷主，为何要任由皇妖在虫谷为所欲为，密藏阁是虫谷重要之地，就算是一般长老都不能进，他一来虫谷就要入里面查看秘闻，已经引来不少非议了。”

　　卓烈对皇妖很是憎恶，一个不算虫谷弟子的弟子，一个曾经的试验品而已，如今却大摇大摆的来到虫谷，想看什么就看什么，实在是让人不爽的很。

　　谷主道：“卓烈，你还没发现吗？皇妖这个试验品，我们成功了，他的成长已经超出了我们的想象，曾经林万易是公认提升修为最快之人，但现在，你看皇妖的修为，比起林万易如何？”

　　“相差不少，但也算是道境七重的强者。”卓烈说道。

　　谷主笑道：“没错，是相差不少，但也已经是道境七重的强者，他拿走九妖母体中的东西服用，早已经发生了变化，而这一切都还在掌控中，他此次前来寻找的东西想必不是别的，而是突破道境八重的办法。”

　　卓烈诧异，“谷主，你这猜的真的很准，皇妖一来就是要寻找道境八重之法，但虫谷真的有吗？这不是传说中的境界，已经彻底消失了吗？”

　　谷主道：“有，皇妖他是可以找到的。”

　　“只是我也很好奇，皇妖这段时日，到底经历了什么。”

　　虫谷闭谷的原因岂能因为某人的死亡而闭谷，这只是随便说给世人听的理由而已。

　　哪怕是联盟攻来，对虫谷来说，那都不是什么重要的事情。

　　所求甚远。

　　岂是别人所能明白的。


第0536章 优秀的人，就是这么受欢迎

　　林凡出门的目的很简单，就是随遇而安，如果遇到某个宗门，绝对不会对你有过激的动作行为，最多就是过激的口头行为。

　　至于会找哪个宗门，就看运气吧。

　　反正他是不怕得罪人。

　　他可是镇守幽城活下来的人，按理说对那些宗门是绝对不会有好感的，所以根本无需有任何负担。

　　一人一虫欢快的行走在小道，看看周围的风景，呼吸新鲜的空气，倒也悠闲自在，无忧无虑。

　　已经成长到生物链顶端，自然也就没什么危险了。

　　哪里像以前那般，出去历练都得小心这，小心那。

　　现在说句不好听的。

　　谁有种敢拦在他面前试一试，非得打爆对方的脑袋。

　　突然。

　　周围传来动静。

　　“站住，将身上值钱的东西全部交出来。”几名汉子持刀出来，从那么高地方跳下来，双脚落地的时候，还在地面留下两个深深的脚印。

　　从这些细微的细节上，无不说明，这些打劫的都是有修为之辈。

　　林凡抬头，眼神平和的看着他们。

　　九妖那十八只眼睛，也是眨着眼，在林凡看来，这眼神很懵，可对这些打劫的人来说，好像不是那么一回事。

　　“大哥，这怪物有点吓人啊。”

　　……

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　远方，一道身影缓缓远去。

　　九妖站在林凡的肩膀上，悠哉悠哉的，刚刚所发生的一幕，都是临时发生的。

　　虽说这只是一件小事。

　　可对林凡来说，有些难受，这是多么的不给面子，莫名其妙的跳在他面前，说出如此过分的话。

　　因此，在他的后方，几具无头尸体静静的躺在那里。

　　诉说着刚刚林凡完成了心中所想。

　　打爆你们的头。

　　“哎，这一双沾染了鲜血的罪恶之手啊。”林凡看着自己的双手，感觉已经不再纯洁，果然是经历过社会的洗礼，都会变成这样。

　　想当年在幽城。

　　那是双手不沾阳春水，别说鲜血，就连杀鸡都不需要自己动手。

　　可现在呢。

　　算了。

　　别提了，想想都有些难受哇。

　　好端端的日子，就变成这样。

　　这一切都是联盟的错，如果不是他们入侵这里，根本就不会发生这样的事情，实在是让人无奈的很。

　　数日后。

　　林凡出来这一段时间，对任何势力来说，都如同往常一般，没有任何波澜，该怎么过就怎么过，没有丝毫的影响。

　　至于联盟那边，自然也没有任何动静。

　　短时间想看出一些事情来，根本是不可能的事情。

　　而且现在联盟内部发生权利争夺的矛盾，看似风平浪静，可其中斗的有多凶狠，也只有当事人心中有数了。

　　至于这边的事情，联盟还真管不上多少。

　　这一日。

　　林凡遇上了一些人，都是年轻人，有男有女，简单概括就是男俊女美，都是高傲的存在。

　　毕竟都是大宗弟子，最次的都是中等宗门以上的。

　　要说是怎么认识的，也是有些缘由的。

　　他路过一处地方的时候，本以为很安全，可没想到还真有不长眼的妖兽前来拦路，这些妖兽都是偶然间吃了一些天材地宝，有了些修为，自认为天下无敌的主。

　　林凡自然理睬他们个屁，刷刷几下，全部干死。

　　而这一幕刚好被那些年轻人给看到了。

　　他们身为高傲的主，一般都不想跟同龄人相识，尤其是没有靠山的，原本是想看一眼就此算了，可看到林凡这一手后，他们都被震惊住了。

　　厉害，实在是太厉害。

　　林凡看到这些年轻小朋友，一眼就看出这些人都是仙盟宗门弟子，本想随手镇压，可没想到他们主动撞过来，开口询问的事情让他很有兴趣。

　　“兄台是否去参加仙盟杰出十大弟子选举。”

　　对于林凡来说，倒不是这活动有多么的吸引人，而是这番话让他感受到年轻人该有的社交活动与朝气。

　　他不是很喜欢现在的遭遇。

　　想他年纪轻轻，就承担着别人一辈子都难以承担的重担。

　　武道山掌门，覆灭顶尖宗门，跟联盟总元帅大战等等。

　　这些是何等惊人的事情，充满了危险与不安。

　　更不是他这番年龄的年轻人所该承受的。

　　所以他第一时间就面带笑容地回道。

　　“是啊。”

　　虽然不知这活动到底在哪里参加，但只要跟着他们走，那就没有任何问题。

　　五男三女。

　　其中说话必要有用的男子叫苏惊，落仙宗弟子。

　　这落仙宗并不是顶尖宗门，但属于中等宗门之上，距离顶尖宗门也仅仅只有一丝而已。

　　林凡感觉自己很有名气了，可是这些年轻人并不认识他，这让林凡感觉，自己的名声那是传播在顶尖宗门高层上，一般不达标的怕是真的不知道自己是谁。

　　如今，林凡跟他们说的名字叫林小凡，也就多一个字而已。

　　而现在所要参加的比赛，则是仙盟每隔三年都会举办的大比。

　　仙盟没有成立的时候，自然是没有仙盟的说法，但那些宗门相互之间也熟悉的很，看待邪道宗那些宗门，也是将其当做邪宗，自然玩不到一起。

　　而这样的大比，就是选出年轻一辈弟子中的天骄弟子，从而获得奖励，奖励的都是十大顶尖宗门拿出来的宝贝。

　　有丹药，有天材地宝，有绝世秘籍等等。

　　苏惊的修为已经达到大宗师中期，而林凡为了低调点，只说自己只是大宗师初期，不高不低，刚刚好。

　　夜晚。

　　林凡坐在那里，其余的人则是围绕着火堆，烤着东西，交流着。

　　“林师兄，给你。”

　　此时，一名女子走来，这位妹子是女子宗门的弟子，修为不错，也有小宗师境。

　　林凡发现这妹子看自己第一眼的时候，那眼神就有些不对劲。

　　“谢谢，周若师妹。”林凡接过烤好的肉，露出温和的笑意。

　　周若脸蛋微红，羞羞的远离。

　　而围坐在那里的人，则是笑了起来，大有起哄的感觉。

　　果然。

　　优秀的男人，不管在哪都是很受欢迎的。

　　甭管你们信不信，反正林凡就感觉自己很优秀。

　　林凡暂时没想跟对方打成一片，没这必要，反正最终的结局都是一样，那就是被他镇压，所有四大盟弟子都是这般的下场。

　　至于这小妹子爱慕自己，那可不是能无事的理由。

　　“哎。”

　　突然间。

　　苏惊长叹一声，“现在局势太不明朗了，不知宗门们是怎么想的，都这个时候，还都想着内斗。”

　　“苏师兄说的是啊，联盟对我们虎视眈眈，如今宗门更是形成四大盟，边防那些前辈们生死不知，如果我是宗主，岂会做这些无用之举，直接带领宗门，加入边防，将联盟击退，可惜，都晚了。”

　　“我上次听人说，边防那里发生了一次大战，很是恐怖，死了不少人，都是因为联盟所为。”

　　“说实在的，这些其实都是宗主，长老的决策，我们就算有想法那也没用，只有好好努力修炼，将来能有说话的权利，那才是真的。”

　　林凡倒是没想到这群人竟然在这里讨论关于联盟一战的事情。

　　倒是有了兴趣。

　　“大伙都是宗门弟子，哪里管的了那么多，只要宗门存在不就好了嘛。”林凡说道。

　　苏惊道：“林兄此话差矣，宗门存在的前提是建立在我们的地盘不受外敌的侵害，如果联盟攻占了地盘，就会慢慢的将我们蚕食，守住宗门就是一个笑话。”

　　随后仿佛是想到了什么。

　　笑了笑。

　　“林兄勿怪，也许林兄宗门有着自己的办法，刚刚我说的这些，只是个人所想而已。”

　　苏惊说的这些话，并不仅仅他一人所想，身边不少师兄弟也都有这样的想法。

　　他们生来也不一定就是宗门之人，都是为了追寻武道找到适合自己的宗门。

　　只是宗门禁止他们讨论这些，好好修炼才是唯一的选择。

　　所以他们更多的还是私下讨论，交流那些知道的并不多的秘密。

　　林凡笑道：“没事，我感觉你们说的也都很对，如果当初宗门跟边防联合，如今也就没有联盟什么事情了。”

　　苏惊没有说话，只是默默的点头，认同了林凡这番话。

　　倒是别人道：“林兄的很对，还真没那些联盟什么事情，不管怎么内斗，那都是我们自己的事情，跟外人有何关系。”

　　“好了，好了，不谈这些事情，我们说些别的。”苏惊打岔，提醒众人别乱说话，虽说林小凡为人好像不错，可也才相识数个时辰，不知根底，如果将这话传到宗门耳里，肯定是要受罚的。

　　众人也不是傻帽，哪能不明白苏惊的意思，也都不再聊这话题。

　　林凡笑笑，他们的意思，哪能看不穿。

　　不过，就这短短的交流，却让林凡内心有丝波动。

　　他灭宗门，可都是不分上下，全部灭掉。

　　他又不是嗜杀的主，只是对宗门的行为很是不爽而已。

　　而现在看来，或许对一些普通弟子来说，他们心中是有着自己的想法，可人微言轻，在宗门又没任何地位，就算心有想法又能如何，只能受宗门摆布与管制。

　　看来今后得注意点了。


第0537章 我不是喜欢装的人

　　“到了，那里就是归仙岛。”

　　“顶尖宗门不愧是顶尖宗门，果真是人间仙境，仿佛来到梦境中似的。”

　　此次仙盟杰出弟子大比的地址就是在顶尖宗门归仙岛举办。

　　林凡抬头望去，嘴角浮现笑意，没想到最终的目的地竟然是归仙岛。

　　感觉还算不错。

　　此时，周围有很多人路过，都是在宗门长老带领下朝着归仙岛山门走去。

　　他们满怀期望的前来参加大比，就是希望能够在这次比赛中获得一个满意的名次。

　　能不能进前十并不重要，重要的是在参与。

　　如果运气好，一不小心进了前十，那自然是感情更好了。

　　苏惊见林凡愣在原地，以为是被这样的人潮给惊到，笑道：“林兄，这才是刚开始，还有更多的人还没有来，等到了那时候，那才是真正的人山人海。”

　　林凡笑着，“的确很惊人。”

　　“走，我们去前面登记一下，此次举办的地点是在归仙岛，他们会安排我们住宿的地方。”苏惊说道，就算是他，也是第一次来到顶尖宗门归仙岛，周围的风景美如画，山峰林立，白云缠绕，实在是令人向往的美妙之地。

　　林凡心态稍微有些崩，玛德，凭什么归仙岛的环境如此美丽，本以为武道山就很不错，可是跟这里相比较起来，差距实在是太大。

　　想要。

　　他心里很想将这地方占领，人只要有梦想，那就一定会实现。

　　林凡混迹在人群里，丝毫不起眼，人太多了，谁会将注意力集中在这里。

　　很快。

　　林凡跟随苏惊他们完成登记，分到了一个院落。

　　归仙岛的房屋的确是够多的，这么多人出现，丝毫没有给他们带来压力，而是全部安置好。

　　只是归仙岛那些弟子，有些趾高气昂，面对谁都不假辞色。

　　显然是身为顶尖宗门的弟子，让他们眼光变高了，这些来参加大比的人，他们根本就没有放在眼里。

　　当然。

　　别的顶尖宗门弟子前来报道，那都是有更高层次的弟子接待，而他们只能接待中等宗门跟普通宗门的弟子。

　　对于普通宗门，他们更是不会放在眼里。

　　往年这些人不是前来参加大比的，就是来混喝混吃，出来见见世面而已。

　　归仙岛有天骄弟子，而且是有派系存在的，各自掌控一地。

　　许多来参加大比的弟子，都会前去拜访一下。

　　苏惊自然也不例外，前去拜访归仙岛天骄弟子。

　　对于林凡来说，倒是完全没有这必要，他去拜访个屁，一群小朋友间的玩闹，完全没有兴趣，而苏惊也多次跟他说，这是很有必要的交际，以后出门在外，多认识一个人，也多了一份保障。

　　这种说法只适合年轻人，对林凡这种人来说，已经完全没有必要了。

　　屋内。

　　林凡琢磨着，到底该实施什么样的行动，才能狠狠的赚一波怒气点。

　　原本按照他的想法，就是大乱一场。

　　但经历苏惊这些人后，他的思想有些改变，大乱一场，恐怕会死很多人，其中有些人心里可不像那些宗门的宗主。

　　算了。

　　还是稳重点，只用口头上的言语来羞辱他们好了。

　　能够参加这只有年轻人才能参加的活动，他就感觉自己的身体依旧很年轻，而心态更是年轻人该有的心态。

　　按照他的想法。

　　如果他的实力还没有到如此强大，故事应该是这样发生的，在无数天骄眼里，他这不可能夺冠的人，在所有人震惊的目光下爆发出惊人的实力，镇压有夺冠希望的种子天骄，然后迎来一片羡慕的眼光，从此走上人生巅峰。

　　得到老一辈强者的看重，要收为弟子，从此以后有了靠山，那是要风得风，要雨得雨，横行无忌，抱得美人归。

　　但这些也只是想想而已。

　　现实往往不是这样的。

　　这样的大比实在是没意思的很，一点乐趣都没有，就算上台也只是欺负一群小朋友而已。

　　如果他这想法被别人得知，那些天骄怕是要吐血。

　　你特么的才大多，竟然如此口出狂言。

　　这要是知道林凡是谁，怕是也就没有这样的想法了。

　　没过多久。

　　林凡待在屋内就听到外面有声音传来，不是苏惊的声音，而是另外一人的声音，骂骂咧咧的，看样子拜访的很不顺利。

　　用脑子想想也能明白。

　　归仙岛身为顶尖宗门，而你们还去拜访归仙岛天骄弟子，以你们的身份地位在别的中等宗门显然是够的，但在这里，明显有些不够格。

　　此时。

　　门外传来周若的声音。

　　“林师兄，你怎么不出来看一看，归仙岛真的很美，也很热闹的。”

　　林凡开门，回道：“有些累，想好好的歇一歇，哦，对了，刚刚我听到有人在抱怨，你们去拜访归仙岛天骄弟子，不顺利？”

　　周若点头，“嗯，一点都不顺利，没想到归仙岛天骄弟子如此傲气，虽然见了面，可是说话处处逼人，我们没受的了就离开了。”

　　在林凡看来，这是很正常的遭遇。

　　以他们的身份地位，自然无法跟这些人平起平坐。

　　“没发生冲突？”林凡问道。

　　周若摇头，“这倒是没有，苏师兄见不受待见就主动离开了，只是林师兄你不知道，那归仙岛弟子看向我们的眼神，就好像是在看待蝼蚁似的，而且当时的现场还有别的顶尖宗门弟子，都在那嘲笑着，说我们区区中等宗门弟子，也好意思前来攀关系，真的太羞辱了。”

　　林凡感觉明天这大比怕是要变的激烈许多。

　　随后，两人聊了一会后，周若见林凡是真的有些劳累，就离开了。

　　对于这种事情，林凡当时就琢磨着，倒是很容易出风头。

　　不过跟他心中所想的不一样。

　　哪能因为这些小事就坏了大事。

　　他不太喜欢装逼。

　　就像他们这样的事情，如果他跟随而去。

　　遇到这种情况，在所有人的无力感达到巅峰的时候，勇猛的站出来，噼里啪啦的一顿暴揍，自然瞬间出名，还能赢来别人的崇拜。

　　可后果就是立马暴露身份。

　　在归仙岛地盘，揍了人家天骄弟子，高层怎么可能不来过问，到那时肯定是暴露身份，难以赚取更多的怒气点。

　　所以还是稳着点。

　　等到明天最佳时刻，再来好好的爆发一波。

　　另一间屋子。

　　苏惊安抚着众人，“都别生气，此事只是人生中的一个坎坷而已，算不上什么。”

　　“苏师兄，你说的道理我们都懂，只是他欺人太甚，这口气咽不下去。”

　　“咽不下去又能如何，人家可是归仙岛天骄弟子，那是顶尖宗门的弟子，就算是我们宗门知道了，也绝对不会帮我们的，甚至还会让我们去赔礼道歉。”

　　“你这话说的不就是涨他人气焰，灭自己威风嘛。”

　　众人七嘴八舌的吐槽着，心里不服的很。

　　只是不服又能如何，以他们的实力，对方哪怕当场教训他们一顿，都得将这怒火往肚子里吞。

　　“哎，林小凡倒是有先见之明，苏师兄喊他一起去，他没有去，早知道会是这样的情况，打死我，我也不去找这罪受了。”

　　待在屋内无聊发呆的林凡，竟然成为他们羡慕的对象，不得不说，有魅力的人，就是如此的霸道啊。

　　苏惊道：“好了，事情都已经过去，何必放在心上，不管对方是否看得起我们，明日在擂台上，我们一定能为自己证明。”

　　“对，苏师兄说的有道理。”

　　屋内。

　　林凡想到一个好办法，自从在幽城运用御虫术搬东西后，就再也没有尝试过，现在想来甚是想念。

　　明天震撼全场，肯定得跟巅峰强者大战一场，到时肯定是离开，只收割一点怒气点，可不是他心中所想的。

　　“嗯，小心点，应该不会被发现。”

　　此刻，林凡施展《御虫术》灰色的道元慢慢的扩散出去，院落中的虫子，被道元覆盖，在月光的见证下，发生了惊人的变化。

　　体型逐渐变大，壳子变的坚硬明亮，没有引起丝毫动静，缓慢的朝着远方爬行而去。

　　林凡待在屋内，却能看到外面的情景，这些虫子就是他的眼睛，可以看到一切东西。

　　他没有来过归仙岛，也不知归仙岛藏东西的地方在哪。

　　只能慢慢寻找。

　　一群渺小毫不起眼的虫子分散开，在归仙岛内各处查看，根据林凡的猜测，任何宗门的藏宝之地，肯定是在大殿方向，只要朝着那方向不断探索，肯定能找到。

　　没过多久。

　　大殿后方，有一间看似就知非凡的建筑出现在眼前，看来这就是自己所要寻找的地方。

　　就在林凡心中暗喜时，他感受到一股气息笼罩而来。

　　心中一慌。

　　不会吧，哪个家伙如此凶猛，竟然感知如此强悍，这都能发现吗？

　　稳住，必须稳住。

　　借助虫子的视线，一道身影凭空出现在黑夜中，那道身影朝着四周看去，眉头微皱，仿佛是寻找什么。

　　“奇怪，莫非刚刚是错觉不成？”

　　老者疑惑，就在刚刚，他感受到有很微弱的力量波动，以为是谁胆大包天敢来这里，可看现在这情况，周围却没人。

　　老者摇摇头，又消失在黑夜中。

　　“呼！差点被发现。”


第0538章 这些都是未来啊

　　原本他是真的比较小看这些顶尖宗门。

　　但如今所发生的事情，却不得不让他高看对方一眼。

　　有点能耐啊。

　　操控如此小的虫子都能有所感应，还能怎么说，只能说对方够厉害的。

　　不过感应是感应，距离被发现还是差了很多。

　　经过这种情况。

　　林凡操作虫子的动作越来越小心翼翼，不敢太过于激烈，以防引起对方更为严格的观察注意。

　　虫子缓缓的爬到屋内，里面不算太明亮，稍微有些阴暗。

　　屋内弥漫着强者的气息。

　　如果有人闯入其中，恐怕早就第一时间被对方发现。

　　此时。

　　林凡借助虫子的眼睛发现屋内还有一扇门，这扇门看似有些非凡，不像是常人能够打开的，周围也没有任何缝隙，想要从缝隙进去，痴人做梦，根本不可能成功。

　　至于真人前来强行打开，那更没戏，恐怕在打开门的那一刻，就将归仙岛所有强者引来。

　　“哎，无奈啊，看来又得挖坑。”

　　林凡心烦的很，可又能怎么办，闲来无事，还想有所收获，那只能挖坑了。

　　跟那虫子切断联系，没必要让它出来。

　　而是操作别的虫子，饶屋子一圈，远离一点，指挥它们开始挖坑。

　　经过特殊道元变异的虫子在挖坑这方面是很有天赋的。

　　过了一段时间。

　　当第一只虫子将地面最后一层挖破时，终于进入了那扇门后面的内部。

　　“咦！”

　　林凡看到周围的东西，心情畅快许多，可紧接着，他发现稍微有些不对劲，这间屋子里的问题并不小，不是想象中的那么简单。

　　屋内有许多白色的烟雾飞舞着，好像有灵智，不断的巡视着，看这些东西更像是一种幽灵。

　　没有见过。

　　也许是归仙岛某种特有的产物吧。

　　如果不是从正门进来，哪怕挖坑进入，恐怕也会引发动静，将强者引来。

　　“放弃是不可能放弃的。”

　　林凡琢磨片刻，最后还是小小的贪恋让他迷失自我。

　　控制一只虫子爬到这白色幽灵面前，看看会不会引起对方的注意。

　　很霸道。

　　白色幽灵也是带有歧视目光的人，直接无视在他下方耀武扬威的小虫子。

　　看来是太弱小，根本没有放在心上。

　　更应该说，对方到底有没有看到还是一个问题。

　　周围的宝物都放在一排排格子上。

　　归仙岛身为顶尖宗门，珍藏之物自然非同凡响，可不是别的宗门所能相比的。

　　当初搬空万古塔时，他就发现这道理，哪怕建筑破损不少，可能找到的珍宝，就是不敢想象的数量。

　　只是他对这些珍宝没有兴趣。

　　运送回去也是给别人使用，倒是白白让水皇他们爽了一爽。

　　先从小物件下手。

　　一枚丹药摆放在类似水晶物件上，水晶冒着白气，衬托的那丹药宛如仙丹一般。

　　一只虫子爬上去，前足将丹药捧起，哪怕身体比丹药小，但虫子要告诉所有人，哪怕我的身体很渺小，可却蕴含着你们不敢想象的力量。

　　虫子扛着丹药慢慢沿着边缘往下爬行。

　　有很细微的声音传来。

　　白色幽灵惊闻声音，猛的回头，可很快又变的很疑惑，没有人类，至于那丹药在他眼里，就仿佛无物似的。

　　林凡全程目睹情况。

　　他想知道白色幽灵到底是什么情况，可没想到白色幽灵听觉如此灵敏，虫子前足碰撞的声音都能引起对方的注意，真的太恐怖。

　　不过白色幽灵却丝毫没有将丹药当一回事。

　　琢磨片刻，想明白了，原来这白色幽灵就是预防偷宝人。

　　嘿嘿。

　　道高一尺魔高一丈啊。

　　呸呸！

　　本掌门怎么能是魔，这完全搞混了，重来。

　　加快步伐。

　　他不敢释放虫子大军，门外可是有强者镇守的，虫子发出的细微声或许无法引起注意，可如果虫子太多，声音大点，可就难说了。

　　这一夜。

　　林凡没有休息，而是跟虫子们一样，勤勤劳劳的工作，忘乎所有，只想将归仙岛搬空，但他太高估自己，也太低估顶尖宗门的底蕴，想要靠这些虫子搬空一个宗门的底蕴，真当数百年发展下来的顶尖宗门是白混的吗？

　　天亮了。

　　林凡早就已经收手，没有继续搬家，真的已经尽力，搬不空，如果可以的话，他真想亲自出山，挥袖间，将所有东西都搬光。

　　咚咚！

　　敲门声。

　　“林师兄，大会开始了，要去广场集合了。”门外传来周若的声音。

　　对方对自己一见钟情，但他只能告诉对方，妹子，别想那么多，哪怕女追男隔层纱，但这纱也是你一辈子都无法捅破的存在，你还是算了吧。

　　但想想算了。

　　太过于直白有点伤人，也许等会她就该明白，你我之间的差距，到底是有多么的大，这条鸿沟，可是难以跨越的。

　　“来了。”林凡回道，假装刚醒，其实只是将东西放好而已。

　　以前他感觉将东西存放在次元很安全。

　　但经历过联盟的星级核能后，他才发现安全个屁，一个星级核能下来，次元全部蹦碎，化为虚无。

　　推门出去。

　　苏惊等人早已经在外面等候。

　　每个人脸上都浮现兴奋之色，都想在今日的大比中，夺得好的名次。

　　只是仙盟各大宗门的天骄弟子实在是太多。

　　想要脱颖而出很难，没有绝对的实力，根本就是一个笑话。

　　“祝各位今日旗开得胜。”林凡笑道。

　　“林兄客气，大家都旗开得胜。”苏惊笑道，他对自己很有信心，虽然不一定能进前十，但是能够跟同辈强者切磋，也是他的梦想，很想知道自己与他们之间到底有多少差距。

　　“走吧，去占个好位置。”

　　一群人朝着远方走去。

　　路上，他听到周围传来的声音，倒不是再聊什么大事，而是相互之间八卦，比如谁谁被称为年轻一辈第一人，又比如谁实力强悍，将来前途不可限量。

　　林凡听着这些八卦，表情稍微有些变化。

　　果然是不在一个层次的时候，都无法理解他们所说的这些，到底有何了不起的。

　　到达现场。

　　人海人海，惊人非凡。

　　仙盟举办的这次大比，吸引了所有人的目光，修为有成，对自身修为自信的人，没有人愿意放过这次大好机会。

　　“你们是什么时候上场？”林凡问道。

　　他得给人家一次表现的机会，原本他是想等人到齐，就出面镇压，狠狠的吸引一波仇恨，但跟苏惊等人相处的还行。

　　便准备让他们有表现的机会，等表现结束后，再霸道出场镇压一切。

　　苏惊道：“我在第二十七场。”

　　周若紧张道：“我是四十八场。”

　　他们的场次都不太靠后，显然是用不了多长时间。

　　很快。

　　现场安静了，仙盟那些顶尖宗门高层出现了。

　　仙盟有十大顶尖宗门。

　　但其中玄阳宗宗主玄木被他斩杀。

　　百道宗山门被毁，损失惨重，宗主秦腾对他也是恨之入骨。

　　至圣门被他当面羞辱，帝子被揍，也是颇有仇恨。

　　金灵谷掌管的一城弟子，被他镇压，也是有所矛盾的。

　　再加上杂七杂八的，貌似这得罪的人有点多，都不太好意思面对他们，如果被他们看到自己，恐怕都会忍不住心中的怒火，放下一切跟他拼命也说不准。

　　此时。

　　虚元明出场了，一出现就引发现场一阵欢呼，对一些弟子来说，虚元明就是他们心中的偶像。

　　随后别的宗主出现。

　　哪怕现在仙盟跟邪盟不对付，跟联盟也有冲突，可如今这次的盛会，还是很重要的，也是各大宗门展现弟子实力的时候。

　　弟子强，则是宗门强。

　　无需道境强者交手证明，弟子们之间的争斗，才是真正体验宗门的时候。

　　虚元明站在那里，废话一堆，说的都是无关紧要的事情。

　　而此次的大比奖励，的确丰厚。

　　只要进入前十，最差的奖励都是天晶石打造的神兵利器，这对任何弟子来说，都是很想得到的东西。

　　而第一名竟然是奖励一件道器，这奖励出来的时候，瞬间引爆全场。

　　道器是什么，或许所有人都听过，但对这些弟子来说，却基本都没有见过。

　　哪怕是最为普通的一件道器，对他们来说都是稀世珍宝，不管拿什么东西都不会有人换的。

　　因此道器是道境强者用道纹凝聚而成，不仅有玄妙的功能，还能感悟强者道纹，对自身修为有这极大的益处。

　　林凡撇嘴，奖励的都是些什么玩意。

　　完全没有一些实质性的。

　　道器这玩意在林凡看来，就是破铜废铁，没有任何用处，送给他都嫌烦，武道山就有一件道器，还是从人家宗门拿来的，研究一段时间后，感觉没啥大用处，就放在那里不过问了。

　　谁要就谁拿走，放那碍事。

　　林凡有些厌烦了，怎么还不开始，赶紧让苏惊他们开始比赛，只要比赛结束，接下来就是他发挥的时候。

　　想想就有些激动。

　　“好，三年一届杰出弟子大比开始。”

　　虚元明吼道，随后坐在那里，跟别的顶尖宗门宗主交谈起来。

　　对于天骄弟子，他们还是很重视的。

　　因为这代表着未来。


第0539章 枯燥，无味啊

　　终于开始了，差点等的本掌门都有些没忍得住。

　　上场的两位年轻人，互相不服，都很自信，他们心里认为自己才是年轻一辈最为优秀的存在。

　　而这两人都是中等宗门的弟子。

　　能够有自信参加大比，修为自然也不弱。

　　在林凡满怀无聊的目光下，比斗终于结束了，没有什么惊天动地的场景，只有刀光剑影，剑气纵横，简简单单的打斗而已。

　　没劲。

　　林凡转过头，看着周围那一片片如同浪潮般的欢呼声，无奈摇头，看来这就是年轻人的生活吧，简简单单的需求，很容易满足，远不是他现在所要真正的战斗才能让他开心那般的困难。

　　枯燥，无味，看着他们那振奋不已的神态，总感觉有些格格不入。

　　大比继续，出现了不少实力强大的弟子。

　　“林兄，你看这些人，他们都是当世顶尖宗门天骄弟子，实力强横，简直太惊人了。”苏惊看的入神，他看着这些强者的比试，心里也暗暗的跟对方比较。

　　有的的确是不敌。

　　但就算如此，他也毫不畏惧。

　　他本就没有想过能够在这样的大比中，夺得好名次，只想知道，他与那些强者之间的差距到底有多大。

　　“嗯嗯。”

　　林凡敷衍式的答复出现了。

　　没办法啊，既然都已经这么说了，那只能点头认同。

　　他看到苏惊眼里闪烁着兴奋之光，就知道对方已经被彻底的迷住了。

　　在林凡看来，就这些年轻一辈，打个喷嚏都能喷的他们原地瓦解，化为灰烬，消失在天地间。

　　看看坐在上面的虚元明等人，看的倒是津津有味，时不时的点评认可。

　　赢得比赛的人，昂首挺胸的下台，而输掉的人，则是垂头丧气，心中颇为不服，当然比赛见血是正常的事情，提倡的是点到为止，但也有下手狠辣，震的不少人心里胆颤，不敢言语。

　　没过多久。

　　“到我了。”苏惊振奋的很，“各位，我先上去了。”

　　“苏师兄加油。”

　　“一定能赢。”

　　林凡点点头，报以微笑。

　　比试台上。

　　苏惊看着眼前的人，抱拳，“还请指教。”

　　他感觉体内的热血彻底沸腾起来，等会一战必当全力以赴，他要证明自己，哪怕是中等宗门弟子，实力也绝对不比顶尖宗门的弟子差。

　　“呵呵。”面对的人是顶尖宗门弟子，对自身的实力很自信，至于苏惊，他可没放在眼里，能够让他重视的，只有同为顶尖宗门的弟子。

　　刹那间。

　　一场战斗发生了。

　　林凡看了一眼，倒是没什么想说的，就是感觉战斗的方式有些花里胡哨的，如果让他上场的话，应该是单掌一拍，全体起立。

　　过了许久。

　　对于苏惊来说，这是很艰难的战斗，他没想到对方的实力竟然如此强大，身上带有不少伤势，数次处于危机情况中，幸好临危不乱，及时化解。

　　“漂亮。”

　　顿时，场面上传来欢呼声，惊叹不断。

　　他们没有想到一个中等宗门弟子竟然赢了顶尖宗门弟子。

　　虽说过程艰辛，但赢了就是赢了。

　　“承让了。”苏惊喘着气，很是疲劳，但还是抱拳道。

　　而那人则是愤怒的看着苏惊，他没想到自己会输给一个中等宗门弟子，简直就是耻辱啊。

　　看台上。

　　“虚宗主，没想到这小小的中等宗门弟子，竟然打败了吴生这小子。”

　　虚元明笑道：“吴生走的太顺，遭遇点挫折也无妨，对他的武道之路有帮助，不过我看这后辈很不错，好像是落仙宗弟子，没想到那老小子能教出这样的弟子，不错，不错。”

　　对于这些情况，虚元明根本没有放在心上。

　　在他们面前表现出不爽之色，只是着了他们的道而已。

　　“真是没用。”

　　归仙岛天骄弟子雷罡天看到这一幕，皱眉不满，他已经认出苏惊，不就是昨日来他山峰拜访他的那中等宗门弟子，根本就没将其当做一回事。

　　可没想到吴师弟竟然输给了对方，这就仿佛对方一巴掌一巴掌扇在脸上似的。

　　“师兄，我……”吴生来到雷罡天面前，有些羞愧，可话还没说完，就被雷罡天打断。

　　“自己反省去，竟然输给了他。”

　　“哼。”

　　吴生低头，心中不甘，可输了就是输了，还能怎么办。

　　远方。

　　“苏师兄厉害，我就知道苏师兄能赢。”

　　“哈哈，这可是给落仙宗大大的长脸了。”

　　“顶尖宗门的天骄弟子也不是那么可怕啊，我还以为咱们与那些顶尖宗门弟子有着不可跨越的鸿沟呢。”

　　苏惊的胜利，不仅仅让他们振奋，无形间也是让不少中等宗门弟子振奋起来。

　　原来也不是不可以赢的啊。

　　“不要大意，其实我的修为隐约间胜他一丝。”苏惊说道。他深知对方的可怕，差点就落败，如果不是他基础扎实，结果如何真的很难说。

　　“苏师兄说这些干什么，赢了就赢了，况且顶尖宗门的功法本就比我们要厉害许多，相互比较一下，也没什么不同了。”

　　“是啊，是啊。”

　　林凡静静的等待着，在这段时间里，他倒也是见到只有主角才会发生的事情，就是谁也不看好的弟子，陡然间一鸣惊人，将谁都认为不可战胜的对手给镇压了。

　　引起了轩然大波。

　　只是这些对林凡来说并不重要。

　　甭管你是怎么镇压的，那都无妨。

　　他现在的重点可不是这些，而是劳烦赶紧快点，坐等周若上场，赶紧比试结束，他得上场啊。

　　终于。

　　千盼万盼，终于等到了周若的上场。

　　“下一场，归仙岛雷罡天对阵寒月宫周若。”

　　哗然！

　　雷罡天可是归仙岛第一天才，在同辈中那是绝对强横的存在。

　　至于那寒月宫周若，他们根本就没听过这号人，感觉又是来送菜的。

　　此时。

　　雷罡天虎步生风的走到台上，目光锁定周若，眼中闪烁厉色，原来是一伙的，那好，就用你的命来祭旗，同时洗刷刚刚吴生给归仙岛所带来得耻辱。

　　周若很紧张，但她不会胆怯。

　　“周师妹等等。”苏惊拦住她，“周师妹，你不是他的对手，最好认输。”

　　苏惊没想到周若面对的竟然是雷罡天，也是他们昨日去拜访的那位天骄弟子。

　　不知为何。

　　他有种不妙的预感。

　　感觉雷罡天不像是那种手下留情的人。

　　林凡道：“苏兄的提议是对的，周师妹最好认输，此人你不是对手，他距离神元境也仅仅只差半步之遥，如果再加上一些宝贝的话，怕是神元境也拿他没办法。”

　　他没想到归仙岛顶尖弟子在这年龄能达到如此境界，看来归仙岛下了不少本钱。

　　周若脸蛋微红，这红起来的原因倒不是因为苏惊的提醒，而是林凡的提醒，让她当成了一种关心。

　　可就是因为这样，更加让周若有了勇气与下定了决心。

　　她不能退缩，必须证明自己。

　　哪怕不敌，也绝对不会认怂。

　　“多谢林师兄，苏师兄的关心，可是机会难得，我不想失去这机会，更不想因为我的认输，让宗门丢了脸，放心，如果情况不对，我会主动认输的，只是现在还不是时候。”

　　周若毫不畏惧，一双水汪汪的眼睛盯着林凡，希望得到加油。

　　林凡无奈，我就是提一嘴，用这眼神看着我干什么，看的我心慌慌的。

　　“请周若选手上台。”

　　催促着。

　　周若鼓足勇气，抬着脚步朝着台上走去。

　　围观弟子看着周若，交头接耳的讨论着。

　　“这小姐姐完蛋了。”

　　“谁说不是呢，竟然面对的是雷罡天，这是死都不知道怎么死的啊，只希望雷罡天懂得怜香惜玉，下手别太重了。”

　　周若面对归仙岛最强弟子，抱拳道：“久仰雷师兄大名，请雷师兄指教。”

　　雷罡天冷笑着，一双眼神给人极大的压力，让周若压力倍增，她从来都没遇到过这种情况，仅凭一个眼神，就让她感到惶恐。

　　周若本能的想要退后，可想到林师兄就在下面看着，岂能退缩。

　　铿锵一声。

　　拔剑等待。

　　“勇气可嘉，那就让你尽情的施展，也许这就是你最后的机会了。”雷罡天说道。

　　周若愣神，没听明白对方话中的意思。

　　就在此刻，比试开始。

　　周若咬牙，直接提剑主动出击，施展剑法，顿时，身如惊鸿，剑光闪烁，剑气封锁对方的去路。

　　这一套剑招，引的台下弟子们惊呼连连，没想到一个小姐姐竟然如此厉害，刚刚倒是小看了。

　　反观，雷罡天纹丝不动，表情根本就没任何变化，仿佛在他眼里，这些剑招不值一提而已。

　　周若额头溢出细小的汗珠。

　　虽说没有靠近对方，可是对方站在那里的时候，就有一种无形的压力碾压而来。

　　突然。

　　一道声音传来。

　　“宛如幼儿杂耍。”雷罡天开口，语气满是不屑，根本就没将对方的行为放在眼里。

　　“什么？”周若愣神，仿佛是听错了似的。

　　紧接着。

　　只见雷罡天脚步一踏，拉出一道细长的身影，转眼即逝，直接出现在周若面前，抬手，握指成拳，拳头上凝聚光芒，猛的一拳轰去。

　　咔嚓一声。

　　拳头轰在长剑尖端，惊人的力量爆发，周若手中的长剑瞬间蹦碎，随后一股巨力传递而来，轰击在周若身上。

　　噗嗤！

　　周若身子倒飞，一口鲜血喷出，随后轰隆一声落在地上。

　　秒杀。

　　甚至连反应的时间都没有。

　　现场所有人都惊呆了。

　　他们没想到雷罡天竟然如此恐怖。

　　而雷罡天嘴角露出冷笑，低头看到洒落在地上的半截长剑，脚尖一点，随后用力，那半截长剑如同箭矢似的，咻的一声，朝着周若飞去。

　　这要是击中，自然也就是消香玉损。

　　“小心……”

　　苏惊等人惊呼道。

　　可太迟了，这一切都是发生在电光火石中。

　　有人闭上眼，不忍观看。

　　好狠辣的手段，这只是比试而已，有必要吗？

　　林凡摇头，砰的一声消失在原地，直接出现在周若身边，抬手打了个响指，空间猛的波动起来。

　　那袭来的半截长剑，仿佛受到另一种力量似的，直接倒飞出去，朝着雷罡天袭去。

　　速度太快。

　　雷罡天根本没有反应的过来，嘴角还带着笑，在他心里，等会死的，依旧是周若。

　　噗嗤一声。

　　半截长剑从雷罡天喉咙处穿过，不带一丝鲜血。

　　等所有人反应过来时。

　　他们发现雷罡天喉咙处破开一个洞，大量的鲜血从里面涌出。

　　轰隆一声，身子后仰倒在地上。

　　林凡挥袖，周若身体不受控制的倒飞出去，同时治好她的伤势，让她落到了人群中。

　　“各位宗主，掌教，许久未见，各位可否还记得本掌门。”林凡负手而立，目光中闪烁着挑衅之色。

　　终于轮到他表演了。

　　看一群小孩杂耍。

　　就是枯燥，无味啊。


第0540章 我来就是嘲讽你们一下的

　　哗然一片。

　　林凡主动出现，直视仙盟顶尖宗门大佬，暂时还没引起大佬们的震怒，反而将观看比试的弟子们给惊住了。

　　“见鬼，发生了什么？”

　　“雷罡天是不是死了，谁来告诉我一下，我怕是我眼睛瞎了。”

　　“真……真死了。”

　　他们完全不知发生什么，明明是那小姑娘要死，怎么转眼间就变成雷罡天了，而且此时已经变成一具冰冷的尸体。

　　这也太诡异了吧。

　　“林小凡……”

　　苏惊大惊失色，瞠目结舌的看着站在赛台上那熟悉而又陌生的身影。

　　随后苦笑摇头。

　　看来林小凡这名字都是假的啊。

　　此时，苏惊已经明白，所熟知的林小凡，与他们偶遇真的只是偶遇，对方跟他们根本就不是一个世界的人。

　　雷罡天就是对方所杀，一击毙命，速度极快，以他们的实力根本就没反应的过来。

　　如果林小凡想要杀他们，或许都不知道怎么死的，就彻底成为一具余留残温的尸体。

　　“林师兄……”

　　周若不敢相信，相识没多久的林师兄，并不是他们所想象的那般简单，更不是出自某个宗门的弟子，来归仙岛也不是游玩，而是有着惊人的目的。

　　此时。

　　她看着那道身影，感觉气质有了惊人的变化，从一开始的气定神闲，到如今的气势锋芒，仅看背影，就宛如一座不可撼动的巨山出现在面前。

　　是那么的雄伟与高大。

　　突然。

　　一股恐怖到足以撕裂天地的惊世威压弥漫在天地间。

　　对所有弟子来说，他们只感觉耳鸣失聪，双眼一黑，就跟在巨浪滔天的海面上摇摆似的，身体已经不受控制。

　　“林凡……”

　　虚元明怒声咆哮，白胡飘荡，早已经忍不住站立起来，怒视着林凡。

　　他从来都没有想过，世间竟然有如此猖狂之辈。

　　被他们围剿也就算了，如今更是单枪匹马来到归仙岛，还是在举行三年一届杰出弟子大比上。

　　林凡淡然道：“呵呵，看来还记得我，你的记性不错啊。”

　　虚元明手指颤抖的指着林凡，语气不敢置信道：“你竟然残害我宗弟子，简直罪该万死啊。”

　　他的内心很痛。

　　雷罡天很年轻，修为很高，早就是公认的归仙岛第一天才，只要好好努力，未来这归仙岛掌教之位，应该就是传给他。

　　而现在什么都不用说了，人都特么的没了。

　　“等等，虚掌教，此话就是你的不对了，岂能是我林凡杀你宗弟子，应该是你宗弟子欲要对我图谋不轨，被我看穿，当场斩杀才是。”林凡说道。

　　这话说的是何等气人。

　　完全就是不讲道理哇。

　　只要有点良心的，就绝对不会说这样的话。

　　“怒气点+999。”

　　“怒气点+999。”

　　……

　　果然，只有说些过分的话，才能引起旁人的愤怒。

　　同时经过虚元明这件事情，他也得出一个结论。

　　同样的人，可以经过一段时间后，能够再次从他身上刷些怒气点。

　　“林凡……”

　　就在这时，又有人怒声道，原来是百道宗宗主秦腾，这位老先生对他的恨意绝对不比虚元明对他的恨意少。

　　那时带着邪盟的人在人家宗门上空兴风作浪，狠狠的打斗一番，那打的是天崩地裂，毁人山门，只要有点脾气的，谁能不爆发，不发怒。

　　“秦宗主，当日之事何必怪我，又不是我一人所为，有种也去找邪盟啊，不过算了，总归得让秦宗主有个发泄目标，本掌门心好，你有怒火随意来，哈哈哈……”林凡大笑道，这神态，这口气，根本就听不出一丝的忏悔。

　　秦腾怒火焚烧，做出要跟林凡拼命的举动，却惊的虚元明立马拦住。

　　“秦兄冷静，千万别上了对方的奸计。”虚元明提醒道。

　　这里可是归仙岛，真让你们大战一场，那还能得了。

　　哪怕秦腾愤怒，此时也冷静下来。

　　他说的对。

　　这里的确不方便战斗。

　　“至圣门宗主，怎么见到我，当做不认识了。”林凡目光一转，看向一旁面色如常，冷眼旁观的至圣门宗主。

　　至圣门宗主怒喝道：“林凡，你不待在你武道山，来这里作妖想干什么？”

　　“可笑，我林凡想去哪就去哪，刚好见你们这里举办比试，就前来看看，只是可惜啊，不过如此，跟我相比较起来，这差距可就大了。”林凡说道。

　　此时。

　　现场所有弟子都已经傻眼。

　　此人是谁？

　　为何胆敢如此嚣张。

　　台上的可都是顶尖宗门宗主，你区区一人就敢如此嚣张，真不怕被打死吗？

　　紧接着。

　　仿佛是有人知道对方是谁了。

　　立马在人群中传播着。

　　很快，知道林凡是谁的人都惊骇的抬头望去。

　　显然都有些懵神。

　　周若等人相互对视，从双方的眼里看到了那种，原来对方是如此不可高攀的意思。

　　“姓林的，你到底想干什么。”虚元明怒斥道。

　　“干你娘。”林凡骂道。

　　卧槽！

　　原地爆炸。

　　所有人看向林凡的目光都透漏着一种大佬牛叉的意思。

　　你面对的可是归仙岛掌教，就算骂人也没必要骂的如此狂暴吧。

　　大伙都是有身份，有地位的人，给点面子行不行。

　　“你……”虚元明大怒，他何时遭受过这等屈辱，如果不是顾及这里是归仙岛，他早就跟对方拼命。

　　同时他很疑惑。

　　佛盟那些家伙到底什么情况。

　　这小子覆灭万古塔，对佛盟造成极大的损失，就真的一点都不放在心上吗？

　　此时。

　　林凡慢慢漂浮起来，看着周围所有人道：“仙盟不过如此，你们这些所谓的宗门天骄更是不过如此，看什么看？不服吗？你们在我眼中，也只是一个念头就能毁灭的弱者而已，呵呵。”

　　怒气点+111。

　　怒气点+999。

　　怒气点+333。

　　……

　　林凡跟宗主们对骂就已经让不少弟子心中不满，如今林凡将枪口转向他们，更是彻底引爆众人心中的怒火。

　　感觉很不错。

　　他喜欢怒气点暴涨的爽感，真的很不错。

　　看看现在的情景，多么的好，被一群人围观愤怒。

　　当然。

　　他们能够在怒气点爆发到极致还能活下来，真的要好好感谢苏惊他们几人，如果不是他们让他的想法稍微有些改观，这里早就是一片尸海。

　　虚元明深吸一口气，“林凡，你来这里就是骂人的吗？”

　　“对，就是来骂人的。”林凡瞧着虚元明，丝毫不隐藏，“好了，今天也蛮爽的，就到此结束了，本掌门也该回去了，哦，对了，你们要是不服，就追过来跟我干一场也行，刚好也让我看看你们这一群人是否能够将我斩杀，还是说我杀几个用来祭天。”

　　话音刚落。

　　林凡头也不回，速度也不快，就以正常前进的速度。

　　虚元明眼神凶戾的注视着林凡的背影，双拳紧握，气的浑身颤栗。

　　他真的有些忍不住。

　　“虚掌教再等等吧，仙盟天骄弟子都在，发生大战，难以有人存活。”金灵谷宗主低声道。

　　不管怎么说。

　　他们的脸面算是丢尽了。

　　没人知道林凡来此地的目的，没有动手，也没有干什么事情，就真的是来骂骂人，看看周围的风景吗？

　　他们可不会这样想。

　　肯定有目的，只是他们还不知道而已。

　　可林凡真的很想告诉他们。

　　你们千万不要想太多。

　　此次过来就是吸引一波怒气点而已。

　　真没别的意思。

　　哦对了，顺便拿点珍藏而已。

　　周若见林凡要走，本能的想冲出去喊住对方，可苏惊早就将她的想法看穿，对着她摇摇头，让她不要冲动，否则后果不堪设想。

　　他们将会被众人当成跟对方有牵连。

　　到那时候，不管他们说什么，都不会有人相信。

　　而林凡不知道的就是，他的出现让多少天骄弟子陷入到绝望之中。

　　太年轻了。

　　甚至年龄都没有他们大。

　　可人家现在干什么了？

　　直接就是怒怼他们一直当做努力对象的宗主，而且不是怼一个，一怼就是怼一群，这等霸道的行为，他们感觉一辈子都不可能做到。

　　也许这就是蝼蚁不可与天相比。

　　林凡越走越远，不由大笑起来，“哈哈哈，果真是怂的厉害，堂堂仙盟众多巅峰强者，莫非真的任由我离开不成？”

　　“也对，你们胆小的连联盟都不敢抗衡，怎能有抗衡我的胆量。”

　　“小辈们，记住我，武道山林凡，本座是你们一辈子都不可跨越的高山。”

　　“都就此解散，回家种地去吧。”

　　“哈哈哈……”

　　林凡仰天大笑，速度越来越快，朝着远方袭去，这一波赚的厉害，稳赚不赔的买卖，真的很上算。

　　“混账东西，杀。”

　　虚元明终于忍无可忍，拔地而起，朝着林凡追去。

　　他知道，不管如何必须跟姓林的战一场，否则莫说脸面全丢，传出去都是一个笑话。

　　秦腾也是忍耐许久，见虚掌教追去，他岂能不管。

　　其余的巅峰强者也是如此。

　　姓林的欺人太甚，在众多弟子面前折损他们的脸面，如今有虚元明带头，还能怕什么。

　　没过多久。

　　远方天地震动，紧接着，一股惊人的气息传递而来。

　　战起来了。

　　惊天动地。


第0541章 等我闭关出来的

　　仙盟弟子们谁敢靠近。

　　力量碰撞形成的余波，早已经形成地狱深渊，以他们的实力，如果靠近那里，恐怕瞬间就会灰飞烟灭，连反抗的机会都没有，就死无葬身之地。

　　太可怕了。

　　只能远远的观望，感受着那边传递而来的力量是有多么的恐怖。

　　“周师妹放心，他不会有事的。”

　　苏惊说道，他到现在都震惊在林凡的身份当中，没想到跟他们一路过来的，平平无奇男子，却如此惊人。

　　林凡要是知道苏惊心中所想，怕是要来爆头。

　　本掌门长的如此帅气，到你嘴里就变成平平无奇。

　　看来现在能够被称为平平无奇的要求，都已经这么高了吗？

　　“虚掌教，我们有必要这样吗？”秦腾很羞辱。

　　如此惊骇世俗的战斗波动是他们自己造成的。

　　林凡根本就不在这里。

　　虚元明道：“没办法，我们不能跟姓林的在这里发生冲突，如此多的道境巅峰强者，所造成的余波不可想象，你是想让仙盟未来希望都断绝在此吗？”

　　“哎，可恨。”秦腾心有不甘，可又无能为力。

　　虚元明说的有道理，如果真的发生冲突，姓林的脑子要是抽了，不管不问，直接朝着归仙岛出手，扪心自问，能有多少人存活下来？

　　到那时，就算将林凡斩杀，付出的代价又是何等的恐怖。

　　如今，场面看似恐怖万分。

　　实则巅峰强者们都有气无力，翻掌天地震动，相互碰撞，演戏就演足点。

　　他们无奈，脸面问题极其重大。

　　岂能让姓林的想来就来，想走就走。

　　如果没有弟子围观，这口气也就忍了。

　　可弟子都在，还都目睹事情的发生，要是没有一点表示，倒也说不过去。

　　等会结束，他们只能说差点斩杀，被那贼人逃走，也算是捍卫身为巅峰强者的威严。

　　突然。

　　“不好。”虚元明面色惊变，化作一道流光，快速朝着归仙岛袭去。

　　“虚掌教怎么了？”

　　众人大惊，不知发生何事，竟然让虚元明如此紧张，紧接着，众人眉头紧皱，心中有不妙预感，莫非……

　　归仙岛藏宝处。

　　砰！

　　一道身影直接被镇压，躺在深坑中。

　　“你这老头倒是没点自知之明，非要找揍。”林凡撇嘴，颇为不屑。

　　他看向远方，汹涌狂暴的气势席卷而来，看来是已经发现他的踪影。

　　原本，他就是在赌虚元明等人是要脸面的人，肯定会趁着他远离归仙岛追过来，但绝对不会跟他发生明面上的冲突，也许会演一场戏。

　　没想到，还真的被他猜中了。

　　只要虚元明等人真的这么做，那么他就能来个直捣黄龙，狠狠的收割一波。

　　虽说这样做会彻底将虚元明得罪的死死。

　　可无所畏惧，说的就好像没干这件事情，双方关系能有多少似的。

　　老者躺在那里，眼睛翻白，有气无力道：“此处是归仙岛藏宝之地，你胆敢行窃，此生将遭受归仙岛追杀。”

　　“老头，你这脑子有点问题啊。”林凡感觉这老头的智商并不怎么高，都已经到了这地步，如果还能怕你那些威胁，还会这样做吗？

　　噗嗤！

　　也许是伤势太重，又或者是林凡为老不尊，才会让对方狂吐一口鲜血。

　　具体情况还真不好说。

　　此时，不能耽误时间，否则还没进入藏宝地，又要面对虚元明等人了。

　　远方。

　　弟子们发现震荡消失，战斗结束了吗？

　　那林凡的下场是什么样。

　　很多弟子都希望宗主会如同拖着一条死狗一样，将林凡拖回来。

　　在他们心里，林凡不该存在，他是被上天遗漏的人，没有被靠上枷锁，否则怎么会有人年纪轻轻就达到这样的境界，这让他们今后还如何混？

　　岂不是一直要生活在对方的阴影中吗？

　　他们抬头望去，当空数道身影快速出现，赫然是刚刚离去不久的宗主。

　　只是他们寻找一番，却没看到想要看到的身影。

　　战斗已经结束。

　　那林凡又去哪里。

　　面对众多弟子疑惑的目光，虚元明视若无睹，怒声吼道：“林凡，你怎敢如此。”

　　因为太过于愤怒，虚元明双眼通红，颈脖处筋脉鼓胀。

　　体内怒火熊熊燃烧。

　　“哈哈哈哈……”远方，一道长虹贯天，林凡横空一步踏入到空中，“虚元明啊虚元明，没想到你们这些人竟然也都如此虚伪，还真没看的出来。”

　　惊骇。

　　弟子们傻眼了。

　　刚刚掌教们不是跟对方在远方战斗吗？

　　怎么眨眼间，林凡却出现在宗门深处。

　　那掌教们刚刚是在跟谁战斗？

　　“将东西放下。”虚元明知道林凡干了什么，那是宝库，归仙岛藏宝之地。

　　林凡大笑，“你堂堂归仙岛掌教，说话却宛如三岁幼儿，得到的东西，仅凭一句话就放下，让你放，你放吗？”

　　“实力为王，你要想夺回你想要的东西，本掌门在武道山等候。”

　　话音落。

　　林凡真的不在逗留，朝着远方遁去。

　　虚元明岂能让他离开。

　　“给本座站住。”

　　只见虚元明五指朝着次元一抓，想将林凡抓下，而林凡回头看了一眼，一掌拍去，空间震荡，两股力量碰撞。

　　嗡！

　　空间有余波扩散，如同浪潮一般连绵不断。

　　“虚掌教，不可。”有宗主惊怒道，瞬间将这些余波挡住。

　　如果让这些余波扩散出去，下方那些弟子必将遭受灭顶之灾。

　　此刻。

　　林凡的身影是真正的烙印在所有人心中。

　　对于他们来说，从未见过如此霸气之人，简直就是我辈楷模，学习的榜样。

　　他们体内热血沸腾。

　　都是年轻一辈，为何他能如此优秀，而我们只能仰望对方，不服，不甘心。

　　他们都想成为这样的人。

　　对于周若来说，她已经彻底明白了一件事情。

　　林师兄已经不是她能爱慕的对象，这辈子只能将其当做不可高攀的存在。

　　虚元明没有理睬他们，直接追了上去，绝对不能放过，否则归仙岛损失惨重。

　　其他宗主对视一眼，犹豫不决。

　　他们各有心思，此事发生在归仙岛，受难的也是归仙岛，貌似跟他们没有太大的关系。

　　一直以来，归仙岛地位颇高，压制他们一头。

　　如果归仙岛能稍微落寞一点，对他们来说，自然是件好事，而不是一件坏事。

　　“走，跟去看看。”

　　随后众人紧追而去。

　　至于跟林凡发生冲突，倒不是一件明智的选择。

　　武道山。

　　“呼，回来了。”

　　林凡从归仙岛回来，过程稍微有些曲折，但一切颇为顺利。

　　“九妖，感觉爽不爽。”

　　九妖晃动着九个脑袋，表达心中的兴奋之色，肯定很爽了。

　　如果他能说话，肯定会说这里面可是有我的功劳。

　　“林公子，发生了什么？”赵立山见林凡回来，立马走了过来，发现林凡神色亢奋，显然是在外面遇到了什么事情，否则肯定不会这样。

　　林凡大笑着，“此事说来可就话长了，本掌门去了一趟仙盟，刚好遇到仙盟三年举办一次的杰出弟子比试，在那里闹了闹，顺便指着仙盟顶尖宗门宗主的鼻子怒骂一顿，顺手牵羊拿走归仙岛的珍宝。”

　　简单的一番话。

　　却是听的赵立山心惊肉跳。

　　胆大包天，肆意妄为。

　　如果是别人说这种事情，他绝对连一个字都不会相信。

　　赵立山道：“过程怕是凶险万分。”

　　“还行，不算太危险，离开时跟虚元明等众多宗主大战一场，吃了些小亏，不过无妨，他们奈何不了我。”林凡很自信。

　　从在幽城到如今跟四大盟抗衡，他一直都很自信。

　　赵立山看着林凡，说的时候的确很轻巧，但他知道此事绝对不简单。

　　“林公子，今后还是小心为妙，如果你有什么事情，我不好交代啊。”赵立山叹息，说过数次，却没有一次有用，林公子有自己的想法，哪能听别人的。

　　林凡挥袖，次元裂开，大量的珍藏被他当做垃圾般洒落在地。

　　“这些东西对我无用，武道山谁要就给谁。”

　　赵立山目光被地上的珍宝吸引。

　　太多，实在是太多。

　　林公子真的将归仙岛搬空了不成。

　　看来这是真的结下死仇。

　　“林公子，那你……”赵立山不想林凡是如何修炼，这是谁都想不明白的事情。

　　林凡神色淡然，隐隐约约暗藏兴奋之色，“我要去闭关。”

　　“闭关？”赵立山大惊，林公子要闭关，那岂不是说……他不敢想象，到底是何等的天赋与恐怖能力，才能造就出林公子这样的人。

　　曾经他以为林万易可称为修炼界的小马达。

　　只是跟林公子相比较起来，那小马达只能时没有抹油的生锈小马达。

　　林凡道：“等我闭关出来，世界将会发生天大的变化，一切一切都将得到改变，曾经所认为不可能的事情，也将变为可能，混乱的动荡，将彻底消失，而武道山将成为……不告诉你，等我出关，你就知道了。”

　　此次仙盟杰出弟子比试，收获颇丰，掠夺一宗珍宝，根本不放在心上，甚至一点地位都没有。

　　最为重要的还是怒气点真的够了。

　　重回曾经富家公子生活，就在眼前，已经不远了。


第0542章 我可去你的吧

　　仙盟。

　　经过林凡这么一搞，三年才举办一次的大比，就这么没头没尾在无数弟子遗憾中结束了。

　　他们内心很是不爽。

　　对于能夺魁的弟子来说，他们很难受，明明这一次是很好表现自我的机会，可没想到出了这幺蛾子。

　　不仅没有身披万丈崇拜之光，还受到了更深层次的打击。

　　内心痛的难受，觉得呼吸都好困难。

　　大殿内。

　　砰！

　　虚元明怒拍桌面，上等品质的桌子四分五裂，他无法接受这样的一幕。

　　“他怎敢如此。”

　　神情激动，怒喷时，口水都溅射的满地都是。

　　一代巅峰掌教形象瞬间崩塌。

　　好在周围没有弟子，否则见到掌教这般没有形象的叫嚣，自然会很失望。

　　“各位宗主，此事关乎仙盟名声，威望与尊严，岂能容他如此，本掌教提议联手攻打武道山。”

　　虚元明想将众多宗主一起拉入到讨伐队伍中。

　　他是难以忍受。

　　往常这种事情发生在别人身上时，他很淡定，毕竟此事与他无关，可现在有了关系。

　　单凭他一人，万万不敌对方。

　　所以他的想法很简单，联合众人的力量，俗话说，众志成城，摧金断玉。

　　“虚掌教，冷静，切不可丧失理智。”秦腾劝慰道，多么熟悉的一幕，让他想到曾经百道宗被毁时，他也跟虚元明这般的暴跳如雷。

　　可迎接他的是什么？

　　安抚？

　　冷静？

　　理智？

　　本座可去你们妈的吧。

　　本座失去宗门的痛，谁能理解。

　　如今他可以确定，虚掌教已经彻底的能够理解了。

　　“秦宗主，这可如何让本座冷静？”虚元明怒道。

　　秦腾道：“虚掌教，想想本座宗门被毁时的心情与你现在如出一辙，但还不是在各位的安慰下，慢慢的走了出来，能够敞开心扉的接受这件事实。”

　　虚元明直视秦腾，“秦宗主是在怪本座当初没有站在你这边？但你可要知道，当初形势复杂，岂能上了别人的当。”

　　“对，虚掌教说的很对，一切以大局为重，可如今虚掌教可否想过，如今的武道山非同寻常，强者众多，就算我们能将武道山灭掉，定然也会损失惨重。”秦腾倒是没跟虚元明硬刚，而是将曾经仙盟用在他身上的话，通过他的口，又转了一圈，还给了他们。

　　金灵谷宗主点头，“秦宗主说的有理啊。”

　　紧接着。

　　又有宗主赞同。

　　虚元明瞪着眼睛，看着所有人，“你们就这么对我？”

　　秦腾道：“虚兄，此话怎讲，我们各大宗门团结一致，归仙岛的遭遇我们很是同情，可也不能不管不问啊。”

　　“邪盟，妖盟可都虎视眈眈着，至于盟友佛盟更是不可靠，你看万古塔被对方覆灭，佛盟有什么动作吗？”

　　“没有，就仿佛没发生过似的。”

　　秦腾已经做好跟虚元明死磕下去的准备。

　　意思很明确。

　　你的遭遇老子就是幸灾乐祸，仙盟怎么对百道宗，我就怎么对你们。

　　虚元明呼吸略微有些急促。

　　他知道，想要靠他们帮忙，根本就是不可能的事情。

　　“呼！”

　　“好，既然如此，本座就大局为重。”虚元明表情惊变，原本的愤怒，到如今波澜不惊，仿佛刚刚的事情，就从来都没有发生过似的。

　　心态也太好了吧。

　　秦腾看了一眼虚元明，心里告诫自己，要小心虚元明。

　　真的太能忍。

　　这种人最危险，今后能躲就躲，鬼知道某一天会不会被坑的连毛都不剩。

　　顿时。

　　虚元明的明事理，立马得到众人的夸赞。

　　这种夸赞对虚元明来说，根本不值一钱，同时将所有人都记恨在心，混账东西，你们的行为本座铭记在心，总有一天，你们会为此后悔。

　　“虚掌教，如今这比试也草草收尾，老夫就告辞了。”

　　金灵谷宗主想撤。

　　想想也感觉虚元明有些可怜啊。

　　真的太惨了。

　　林凡单枪匹马杀来，当着归仙岛所有弟子的面，羞辱虚元明，还将归仙岛珍藏搬走。

　　对任何顶尖宗门都是不可承受的重创。

　　不过这件事情跟他们无关。

　　归仙岛受到损失，那是虚元明的事情，而他们真实的想法，也是有些可怕的，那就是希望归仙岛能稍微弱一点。

　　虚元明面无表情，抱拳，默默点头。

　　紧接着。

　　陆陆续续，有宗主离开。

　　留在这里没什么用，他们也不想听虚元明发牢骚，最为关键的还是有点害怕虚元明脑子抽了，因为宗门遭难的事情，拿他们开刀。

　　大殿内，人越来越少。

　　渐渐的，只有虚元明一人站在那里，显得有些孤独，沧桑。

　　他移动脚步，站在大殿门口朝着外面看去。

　　原本应该很是热闹的大比，就这么结束了。

　　仙盟各宗弟子陆陆续续离开。

　　有的宗门弟子就是来混吃混喝的，准备好瓜子饮料，观看比试，可现在这情况，他们感觉留在这里好像有些不太适合。

　　人家归仙岛刚遭受灾难，脸皮得有多厚，才会留下来。

　　虚元明愣神的看着，看了许久，没人知道他心里在想什么，没过多久，他转身走进大殿，外面的落寞与冷清，他也不知是否还放在心上。

　　只是可以这么说。

　　归仙岛损失惨重。

　　很快。

　　林凡大闹仙盟归仙岛的事情彻底传递出去了。

　　在现在这口头传话的时代，能够将这事情弄的人尽皆知，足以说明此事带来的影响有多大。

　　邪盟，妖盟，佛盟。

　　这三方势力得知此事时，都彻底的傻眼了。

　　他们想过林凡会跟顶尖宗门叫板。

　　可从来都没想过，林凡会在仙盟举办三年一届杰出弟子大比中出现，而且还当着仙盟所有顶尖宗主的面辱骂。

　　随便换个人来试一试，绝对竖着进来，躺着出去。

　　古远得知这件事情时，眉头紧皱，心情说不出来的压抑。

　　哪怕林凡是去归仙岛捣乱，可对古远来说，这就仿佛有巴掌狠狠的扇在他脸上似的。

　　“此子都成长到这等地步，恐怖啊。”

　　古远也有想过将林凡斩杀，但他知道难度颇高。

　　如今仙盟一事爆发。

　　竟然让他感觉没有把握了。

　　没有犹豫。

　　他立马动身前去归仙岛。

　　四大盟间小有摩擦，但并无大冲突，情况到现在都没有进展。

　　古远想借他人之手，铲除四大盟中的其它宗门，可收获甚微。

　　本已经想好，想要完成此事需要数年时间。

　　只是这情况，数年时间显然不对。

　　已经出现异数，不铲除心里难安。

　　皇庭范围。

　　祖翔带领大军占领城池，同时一群招安过来的强者，冲锋陷阵，对付那些安置在城中的联盟强者。

　　边防被星级核能破灭。

　　可这些城池里的联盟成员并没有退走，趁着这个机会将城池拿下自然是最好的时机。

　　“听令，能抓活的尽量抓活的。”祖翔说道。

　　他聪慧万分，猜测出陛下的情况，但他不敢过问，反正下令抓活的，到时候带回皇庭，交给陛下发落。

　　是死是活都跟他无关。

　　皇庭跟联盟谈好条件，占领的地盘，城池归皇庭，可渐渐的，联盟出尔反尔，皇庭连汤都喝不到，只能喝些残羹，这让皇庭所有人大怒。

　　可联盟势大。

　　以皇庭目前的情况，怎么可能与之抗衡，只能夹着尾巴，慢慢囤积力量，等待时机的到来。

　　而现在。

　　时机已经到了。

　　该是皇庭发力的时候。

　　联盟总部。

　　会议室很宁静，只是弥漫在空间的气氛很是压抑。

　　偌大的会议室里，仅有总元帅跟项云天两人。

　　“你要参选联盟总元帅职位？”总元帅深邃的目光锁定项云天，常人面对这等眼神早就承受不住，而没有多少实力的项云天却镇定自若，同时还跟总元帅的目光对视起来。

　　“没错，我项云天要参选总元帅。”项云天说道。

　　总元帅面无表情，声音渐冷，“你应该知道你在干什么，你这是想将联盟推向深渊吗？科研就好好的科研，那些东西不是自身的力量，永远都是虚假的，你以为你能稳得住联盟吗？”

　　项云天笑道：“寂，说这些有何用，成为总元帅是否能够带领联盟走向更加昌盛的未来，可不是说的，而是做的，我科研一辈子，改变了联盟生活方式，改变了一切，这如果你都当做没看到，那我也无能为力。”

　　总元帅冷哼一声，“改善民生终究只是民生，对外需要的是实力，没有实力，哪怕将民生搞到天上，也只是泡沫。”

　　“呵呵，实力？谁说没有实力，星级核能的存在足以证明一切，任何强者在星级核能面前都是纸老虎。”项云天反驳道。

　　总元帅深吸一口气，没想到终究还是发生了这样的事情。

　　“学院派是不会同意的。”

　　项云天笑道：“无妨，有没有他们同意无所谓，科研部门与公民支持我就行，他们都需要新的未来，而不是你这位一直出问题的总元帅来带领他们。”

　　“不用多说，你劝不了我，你留下的烂摊子，我会在成为总元帅的那一刻，在所有公民面前为你解决掉。”

　　“而你只需要好好的看着就好。”

　　话音落。

　　项云天不再多说什么。

　　直接起身离开。

　　他已经做好了准备。

　　总元帅之位，势在必得。


第0543章 嗯嗯，应该可以平推了

　　武道山。

　　“逆子哪去了，赶紧出来见我。”

　　林万易气势汹汹的出现在武道山山脚，随后就朝着山上走来，真是气的不行。

　　得知逆子单枪匹马去归仙岛闹事时，他是真被吓的不轻。

　　而当得知归仙岛举办三年一届杰出弟子大比时，更是吓的脸色都白了。

　　那逆子不知，他还能不知道那里是什么情况吗？

　　仙盟顶尖宗门宗主都会在那里。

　　头大啊。

　　竟敢有种去那闹事。

　　虽说最后安然无恙，让他松口气，可对于这种行为绝对不能助长他那嚣张气焰。

　　如果夸赞几句，还能让他上天。

　　所以此次之行定然不能夸赞这逆子，必须好好眼里的训斥一番，否则鬼知道下次这小子会搞出什么事情来。

　　他的心脏可真的承受不住这种压力。

　　“林爷。”猪神迈动着猪蹄，悠哉悠哉在武道山闲逛，这不，刚到山门口就听到林爷咆哮的声音。

　　林万易安抚暴躁的内心，“那混小子哪去了？”

　　猪神道：“林爷，林公子闭关修炼去了，已经好长一段时间了。”

　　“他闭关？”林万易愣神，“他有什么好闭关的，年纪轻轻已经有这等实力，他还想变的有多厉害。”

　　“别墨迹，赶紧让他出来见我。”

　　在林万易看来，肯定是这小子知道事情闹的有点大。

　　就是怕他前来找他。

　　所以早早的躲起来，假借闭关这破理由躲过去。

　　猪神无奈道：“林爷，林公子真的在闭关，可不是在躲避您啊。”

　　“真的？”林万易带有怀疑的目光，“猪神，你可是跟着我的，我对你很信任，你可别蒙我。”

　　“林爷，您这话说的，我就有些难受了，我跟随您这么多年，您还不信我嘛？”别看猪神现在已经变成一头猪，这难受起来的时候，还是很萌萌的。

　　大大的眼睛，泪汪汪。

　　林万易摆手，“没这意思，别乱想，不过真的闭关了？”

　　“真闭关了。”猪神叹息，林爷说话真是太伤人，这意思还不是不相信他嘛。

　　此时。

　　剑主等人出现。

　　“林兄……”

　　他们心中诧异，林兄来武道山的次数真是够勤劳的。

　　上次来好像也没多久。

　　不过这样也好。

　　能经常见面，稍微有点安全感。

　　“剑主，赵兄，许久未见，近来可好。”林万易抱拳道。

　　水皇不太高兴，“林兄，你这看到我，完全当我是透明人啊。”

　　林万易瞧了一眼，也没将他放在心上。

　　叛徒。

　　说好一起光复皇庭，却没想到跟着自己儿子瞎混，让人伤心绝望啊。

　　“哎。”

　　水皇摇头，林万易怎么就看不清现在的形势。

　　跟着你儿子混，那才是真正的明智之举。

　　赵立山等人笑着，跟林万易交谈着，而林万易到现在才相信，那逆子竟然真的闭关了。

　　这到底闭的什么关。

　　他可不会认为到现在这地步，还能有什么提升的。

　　“咳咳！”

　　天命师沉默许久，感觉该是他好好发挥的时候，太长时间的低调，会被人当成真的很低调，这可不是他愿意看到的。

　　“老夫有话要说。”

　　交谈的众人，将目光转移看向天命师，心中好奇。

　　“呵呵，一个神棍有什么好说的。”赵立山对天命师那一套可不上心，直接就是将对方当成骗子。

　　天命师直接无视赵立山。

　　这一直跟他唱反调的家伙，他才懒得理睬，修为那么弱，还是靠别人存活的，真是丢人啊。

　　林万易对天命师好感度极低。

　　他亲自去请对方出山，他可好，直接说要隐世不出，不问世事。

　　这不问就不问，也没什么事情。

　　但万万没想到，他前脚刚走，天命师就屁颠屁颠的跑了出去，投靠了他儿子，这让他的脸面往哪里搁，丢人啊。

　　天命师道：“就在林掌门回来那一刻，老夫夜观星象，发现万星凝聚，一道惊世之光从天而降，将武道山笼罩。”

　　“后来老夫再次观看此地气势，发现惊人变化，此地可为圣地，万世顶礼膜拜之地啊。”

　　天命师说的声情并茂，情感丰富，面部每一个细微动作，都充满了精致的感情。

　　常人难以学会其中精髓。

　　渐渐的。

　　天命师发现众人的表情有点不对劲。

　　那种嫌弃与怀疑，让他身心遭遇极大的打击。

　　“你们这眼神什么意思？”

　　“不信我？”

　　天命师很少跟别人说这些，关键是认为对牛弹琴，而现在他跟林万易等人说这些，却是将他们当成能够听懂的人。

　　但现在。

　　他们那种表情让天命师失望。

　　看来是自己想多了。

　　林万易道：“此事吧点到为止即可，说太多反而不太好。”

　　天命师听闻，心中有怒，衣袖一甩，“罢了，罢了，一切都是老夫的错，对牛弹琴，岂能强求你们懂得，真相胜于雄辩，你们睁大眼睛，且看看将来是否如老夫所说那般。”

　　“哼。”

　　很矫情的发怒。

　　林万易也不想弄的不愉快。

　　这都是些什么破事。

　　头疼的很。

　　同时庆幸，幸好当初天命师没有随他出山，否则还能出事。

　　他表面是相信天命师所说的一切。

　　但内心深处，却是很怀疑。

　　林万易见凡儿闭关，自然是见不到，想想也就不在这里逗留，不过临行前千嘱咐万嘱咐，一定要让他们看住这逆子，可别让他继续搞事。

　　常在河边走，哪有不湿鞋。

　　只要失败一次，那就是拿命来尝试。

　　数日后。

　　林凡闭关根本不需要那么久。

　　用怒气点提升秘籍而已，没有任何难度。

　　在归仙岛那里收割的怒气点很惊人，修为晋升是必然的事情。

　　道纹从原本的127条直接提升到160条。

　　在道纹达到150条的时候，他的境界就已经达到道境五重，随后看怒气点还有不少，留着也是浪费，也就一次性全部提升了上去。

　　提升到道境五重的时候，小辅助没有变化。

　　融合这功能到也不错。

　　他已经将自身不少曾经修炼的秘籍，通过融合提升上去，倒也没有浪费。

　　达到这等境界，所修炼的秘籍都是百家秘籍。

　　反正只要是秘籍，那就成。

　　后面几天他就在思考人生，顺便好好睡一觉，实力达到这等地步，可以开始行动了。

　　虽说他这不按套路来。

　　别人都还没有达到这等境界，你就要平推人家。

　　但在拥有小辅助后，还要按部就班，那未免也太丢人了。

　　只是在修为达到道境五重时。

　　他发现力量的确是变的强悍，应该可以力压那些老家伙，可总感觉所拥有的却不是道境八重应该拥有的能力。

　　“算了，先走一步是一步，想太多很没意思啊。”

　　林凡起身，推门而出。

　　一段时间没出来，空气都变的新鲜了。

　　“狗子，肚子饿了，准备一桌好酒好菜。”林凡喊道。

　　随时待命的狗子应道：“是，公子。”

　　饭厅那里。

　　赵立山等人都围聚过来，目光锁定林凡，好像是在观察着什么，看的很仔细，就怕错漏了什么似的。

　　林凡问道：“你们这么看着我干什么？我这脸上还能有花？”

　　赵立山道：“林公子，你闭关情况如何？修为提升了？”

　　他暂时不太敢确定林公子的情况。

　　道境四重时就能跟道境七重抗衡，如今再次提升，莫非能秒杀道境七重了不成。

　　这应该不可能吧。

　　总感觉有些悬乎啊。

　　“嗯，小有提升，算不上什么，不过对付四大盟跟联盟却是足够了。”林凡谦虚的很，他可不是喜欢显摆的人。

　　他会告诉别人，我已经达到道境五重了吗？

　　那是根本不可能的事情。

　　完全没必要。

　　“那到底提升多少？”赵立山还是不甘心问道。

　　他是真的很想知道林凡如今的实力如何。

　　只是林凡隐藏的可就深了，那能是随随便便就告诉别人的事情嘛。

　　留给众人的，也就是那神秘的微笑而已。

　　就这微笑急的大伙，都想原地爆炸，就不能说嘛，没必要搞的神神秘秘。

　　此时。

　　一道流光从外面袭来。

　　林凡抬手将东西抓住，原来是一封信件。

　　赵立山等人大惊，想追出去，但被林凡给拦住了，他知道是谁送来的。

　　拆开信封，看了一眼。

　　果然是真鸣让人送来的。

　　信里的内容倒也简单，但表述着联盟那里已经发生大事，权利争夺开始。

　　联盟总元帅很有可能会下台。

　　科研部门最高统帅项云天担任总元帅的把握很大。

　　林凡琢磨着，真鸣这家伙是想要搞事情。

　　在这种权利争夺的时候，肯定会发生很多事情，而真鸣想要将联盟弄废掉，肯定不会就此罢手，或许会安排人进行闹事，将事情闹大。

　　只是对林凡来说这些都已经不重要。

　　他根本不在意这些事情，更不在意是谁当总元帅。

　　已经决定好。

　　先解决内忧，再解决外患。

　　四大盟的时代，差不多可以消失了。

　　不过在这之前。

　　“没什么事情，先吃饭。”林凡将信封扔在一旁，端起饭碗，开始享用这香喷喷的美食。

　　而那信件则是被赵立山等人抢着看。

　　看完之后。

　　他们表情也是有些变化。

　　原来联盟那边出了很严重的事情啊。


第0544章 这是对你们最大的恩赐

　　又是几日过去。

　　赵立山心里好奇的很，按理说，林公子修为提升后，肯定会安耐不住心中的冲劲，跑出去弄点事情。

　　可没想到林公子竟然安安稳稳的待在武道山。

　　哪都没去。

　　还真的活见鬼了。

　　后院。

　　“公子，舒服吧。”牧岚手法厉害，任何千金大小姐，不是不能服侍人，只是没有努力而已，一旦努力，那就没别人什么事了。

　　瞧瞧这软若无骨的小手，按在身上真的很舒服。

　　“嗯，不错，很舒服。”林凡夸赞道，他发现只要夸赞别人，别人就会更加的努力，牧岚就是很好的例子。

　　所以对于牧岚，他丝毫不吝啬自身掌控极少的赞美之词，哪怕词穷也绝不怕重复。

　　牧岚笑眯眯，全身心的投入到工作中。

　　“公子，需不需要我去煲点汤。”狗子站在一旁手持纸扇，轻幅度的摇摆着，对自家公子生活三百六十度无死角的照顾，可说是顶尖保姆了。

　　“暂时不需要。”

　　林凡喜欢这种享受人生的生活。

　　如果能够回到幽城，那是最好的，只是现在回不去了，不过无所谓，回不去就回不去，目前的状况还是很不错的。

　　他躺在舒适的躺椅上，望着天，思考着一些事情。

　　应该先去收拾谁呢？

　　这个问题难了他有段时日了。

　　他优先考虑的就是佛盟跟仙盟。

　　谁让它们离的比较近，而且最近跟他之间的互动算是比较活跃的那种。

　　不过有时想想邪盟跟妖盟也是可以的。

　　要说接触最少的，自然就是妖盟，还是比较神秘。

　　算了。

　　暂时先好好休息，只要出山，世间就要平静，以后好玩的东西，可就要变少了，想一想，还真让人有些不舍。

　　看来用不了多久，又要回归到身为富家公子，那枯燥无味，堪称废物的生活了。

　　而这段时日。

　　虚元明心态一直很不稳定，虽然古远开导过他，可对虚元明来说，这种事情依旧让他很是不爽。

　　如今归仙岛都已经成为别人嘴边的笑话。

　　对虚元明来说，不报此仇，誓不为人。

　　报仇的时间不是现在，但未来的某一天，一定要让对方付出惨重的代价。

　　联盟那边发生大乱。

　　支持项云天与支持总元帅的人发生冲突。

　　原本，这种冲突众人都很克制，没有发生斗殴与流血事件。

　　可惜，真鸣在暗处操控，再一次双方冲突时，发生斗殴事件，同时还有人在冲突中挂了，导致事件越来越严重。

　　如今的联盟在不少冷静的公民心里，感觉有些变了。

　　哪怕联盟总部多次公示，这是一次正常的竞争，希望公民们能冷静不要发生血腥冲突，可是这一切都没有用，说再多也挡不住在暗地挑拨的人。

　　庄园。

　　“诸道圣，你真的不选择出山吗？现在联盟大乱，继续这样下去，可就真的要出大事了。”武止戈再次到来，劝解诸道圣出山。

　　只是对诸道圣来说，他已经放下一切，“不用劝我，这是联盟内部的事情，不管是谁当总元帅对老夫来说都一样。”

　　武止戈急道：“怎么能一样，如果让项云天坐上总元帅之位，我们修炼武道的都要受到压制，学院更是会以科研为主，你得考虑考虑后果，不出五十年，甚至三十年都不用，没有新鲜血液支撑联盟，联盟将彻底没落。”

　　诸道圣没有说话，目光看着在楼下草地上玩耍的孙女，也许是看到有意思的事情，欣慰的笑了，完全没有将武止戈认为很严肃的事情放在心上。

　　“最近发生的事情你肯定知道，我怀疑是有人在背后操控。”武止戈沉思片刻，还没发现诸道圣的心思根本就不在他的话上，依旧说着他的猜测。

　　诸道圣道：“谁在背后操控都一样，总会浮出水面，你还有什么事情没？如果没有，老夫想静静的看着我孙女，时间不多了，我不想将时间浪费在无关紧要的事情上。”

　　武止戈愣神，看着诸道圣，陡然松了口气，仿佛是某种事情心中有了数。

　　“那好，你能保持理智，我也就放心了。”

　　“我希望你能明白，不管发生何事，我们都是联盟最强元帅，使命就是守护联盟。”

　　说完这些话，武止戈就不再多说什么。

　　他知道诸道圣心里肯定有数。

　　知道事情的轻重。

　　武止戈离开了，只是在路过小丫头时，停下脚步看了一眼，小丫头回头，对着武止戈露出笑容，只是这笑容在武止戈看来，充满了不安与危险。

　　诸道圣这是在玩火。

　　真鸣身为幕后黑手，看到联盟大乱，内心畅快无比，血液都仿佛要喷出来似的。

　　真的太让人兴奋了。

　　至于海皇岛与地狱山合作，想要谋夺联盟果实，这些都不重要，他最希望看到的就是，联盟在他眼里彻底瓦解，让那些该死的家伙付出应有的代价。

　　而外界发生的任何事情，对现在的林凡来说，一点都不重要。

　　这一日。

　　武道山风起云涌，一道平推世界的意志爆发了出来。

　　虽然无人能够看到这股意志。

　　但只要林凡能够感受到就已经足够了。

　　狗子对公子最为熟悉，他能够感受到公子的内心蠢蠢欲动着。

　　“公子，要出去了吗？”狗子问道。

　　林凡道：“嗯，休息的够久了，该出去动一动了，公子我先透个底给你，此次出去，将是世界格局的新开始，而你家公子我，将成为传说。”

　　狗子感觉自己的脑壳子不太够用。

　　完全猜测不出公子出去要干什么。

　　林凡已经想好了，先拿佛盟开刀，除去一盟就是对另外三盟一个重大的打击，让他们知道，有的时候，你们不来找我，本掌门也要去找你们的。

　　还真以为你不来惹我，就能相安无事吗？

　　还有老爹办事效率不够高，一直想光复皇庭，可这实力不允许他单枪匹马，既然如此，那就让老爹看看儿子的能耐。

　　很快，林凡消失在了武道山。

　　九妖发现主人无情的抛弃了他，急的九个脑袋当空摆动。

　　虽然不知道叫喊的是什么意思。

　　但大概也能猜测出来。

　　应该是：实力变强，就这样将我无情的抛弃了嘛，你这个渣男。

　　佛盟，六轮古寺。

　　顶尖宗门，宗主道灵老祖，独眼龙，上次跟随佛盟别的宗门，来跟林凡交谈过。

　　现在这过去没多久，就要上门镇压人家，想想感觉还真是有乐趣的很。

　　此时。

　　林凡漂浮在上空，开口道：“本座武道山林凡，圣驾亲临，还不出来迎接。”

　　声音宛如惊雷般，落地炸响，彻底在宗门传递开。

　　闭目修炼中的道灵老祖，听到这声音，首先就是大怒，谁如此胆大，竟敢来六轮古寺撒野。

　　可当听到是武道山林凡时。

　　不知为何，内心猛的一颤，竟然有丝丝畏惧。

　　但这畏惧感很快就消散。

　　哼。

　　老夫身为六轮古寺宗主，巅峰强者，哪怕你林凡再厉害，来到老祖我的地盘，也得给老祖老老实实的盘着。

　　而在出动前，他招呼宗门所有高手共同前去。

　　反正在他看来，来者不善。

　　林凡静静的等待着，无视那些弟子惊骇的目光。

　　他的名声比较大，自从仙盟一事后，已经搞的人尽皆知，谁不知武道山林凡是个狠人，在仙盟那边大闹一场，都相安无事。

　　现在就是这样的狠人来到六轮古寺，让很多弟子们内心都慌的不成。

　　咻！

　　咻！

　　数道身影从六轮古寺深处袭来。

　　“不知林掌门来我宗有何贵干。”道灵老祖笑问道。

　　自然不可能一上来就板着脸。

　　说不定人家林掌门就是路过看看而已，非得搞出一些事情干什么，你们说是不是。

　　跟随在道灵老祖身边的长老们，都警惕的看着林凡。

　　有的眼中闪烁着好奇之色。

　　到底是什么样的人物，能够在仙盟搅动风云却不伤自身。

　　更是灭掉万古塔，还能让佛盟拿其没有办法。

　　林凡道：“道灵老祖还请你严肃点，本掌门要跟你说一件很重要的事情。”

　　脸上带有笑意的道灵老祖听闻林凡这番话，内心有点小慌，收敛笑容，神情严肃道。

　　“不知林掌门有何事要说。”

　　他感觉有些不妙。

　　希望是老夫想太多。

　　林凡居高临下道：“你出来受死，六轮古寺没必要存在，就此解散，从今以后不再是佛盟一宗，这就是本掌门要跟你说的事情。”

　　震惊！

　　安静！

　　哗然。

　　所有人都瞪着眼睛，仿佛是听错了似的，刚刚他说什么？

　　耳朵有点不灵光，能不能有谁重复一下。

　　道灵老祖脸色阴晴变化，语气变的阴沉，“林掌门，你这是在跟老夫说笑吧。”

　　“谁跟你说笑，本掌门跟你说的是真的，死你一人，解散宗门，便是我对你们最大的恩赐。”林凡缓缓道，颇为无奈，为何总要说一句说笑呢，莫非是我林凡长相充满善意，所以才会不敢置信吗？

　　道灵老祖大怒，怒火爆发，“姓林的，你别欺人太甚，仙盟拿你不能，可别以为佛盟就能由着你肆无忌惮，现在你离开，本座可以当做此事没有发生过。”

　　突然间。

　　林凡抬手，当空压下。

　　轰隆一声。

　　远方一座建筑轰然倒塌成为废墟。

　　“现在呢？”

　　林凡幽幽道。


第0545章 实力变强的快乐，你们无法感受

　　道灵老祖感觉呼吸都变的困难起来。

　　他这是被林凡给气的。

　　“你来真的。”

　　因为太过于愤怒，导致道灵老祖说话时的语气都变的怪异起来，好像是被人掐着嗓门似的。

　　“还能是假？”林凡笑道，在他看来道灵老祖终究还是怂了。

　　如果真有实力，哪里还会说这些废话，早就立马动手狠狠的教训林凡。

　　根本不会给他任何机会。

　　“欺人太甚，气煞本座。”

　　道灵老祖怒声咆哮，这是六轮古寺数百年来所受的最大耻辱。

　　如果各位先烈泉下有知。

　　恐怕早就掀开棺材板，将林凡摁在地上，噼里啪啦一顿暴揍，教这小子如何做人。

　　林凡幽幽道：“废话不用多说，无用也无益，六轮古寺今日消失是必然的事件，谁也无法阻拦，见你修行不易，如此高寿才到这等地步，便给你绽放自身光彩的机会，来，拿出你的本事向我出手，否则怕你死不瞑目。”

　　他没想过让道灵老祖活下来。

　　他不死，六轮古寺依旧存在。

　　只有他死，群龙无首，六轮古寺才能彻底从这世上消失。

　　虽说现在的情况有欺人的成分，但没办法，谁让你是宗主，同时心怀鬼胎，你不死，还能谁死。

　　如今的林凡就像是一座大山，压在所有人心头上。

　　道灵老祖还真没想明白，你区区一人有何能耐说出这样的大话。

　　如果水皇等人前来。

　　还能让他担忧。

　　毕竟巅峰强者远超六轮古寺，怕是难以招架。

　　可现在呢……

　　“与本座共同出手，将他拿下，六轮古寺岂是随随便便就能被人欺压的存在。”

　　道灵老祖怒吼一声，怒火难以熄灭，想跟对方好好交谈，可对方不珍惜此次机会，那就怪不得他。

　　佛盟对你忍让不是畏惧。

　　而是不想发生无谓的牺牲而已。

　　顿时。

　　苍穹间有道声音传递出来，天地震荡，道灵老祖气势如虹，覆盖方圆百里，千里。

　　六轮古寺长老们都怒视林凡。

　　此处岂是你这猖狂之辈所能放肆。

　　六轮古寺弟子们，虽说心中畏惧林凡，可一损俱损，一荣俱荣，别人都欺压到宗门，如果不做出反击，岂不是让天下人笑话。

　　他们心里呐喊着。

　　宗主稳住。

　　长老加油。

　　干趴这敢来六轮古寺叫嚣的家伙。

　　反观林凡，他很淡定，就那么淡然的站在空中，对周围的异象不闻不问，丝毫没有放在心上。

　　那一双关怀弱者的目光，仿佛一柄柄利剑般，穿透所有人弱小的心灵。

　　突然。

　　人群中，有位忧愁善感的弟子，幽幽道。

　　“他这是在可怜我们。”

　　刚说出这番话的时候，他就立马闭嘴。

　　他大脑空白，有些懵。

　　怎么会莫名其妙的说出这样的话。

　　林凡感觉自己是真的变强了，如果是以前，肯定会重视一点，而现在他感觉无需那样做。

　　“林凡，你自己找死，怨不得别人。”

　　道灵老祖气势积累到巅峰，一股冲破天地的苍穹之势，已经凝成恐怖杀招。

　　周围那些长老也是如此。

　　他们修为不是巅峰，可能力也是不弱，愿为在镇压林凡之事上出一份力。

　　愿让自身的力量融合宗主之力，让林凡感受到他们的厉害。

　　话音刚落。

　　一道璀璨之光照耀天地，天地震动，眨眼间，直接将林凡覆盖。

　　道灵老祖冷哼一声。

　　深邃的目光死死的锁定远方。

　　他知道对方不会死，但绝对不会好受，从开始到现在的小瞧，终将付出惨痛的代价。

　　六轮古寺的弟子们只感觉罡风袭来，身体不受控制摇摆。

　　这就是强者之威。

　　果真是恐怖如斯。

　　很快。

　　光芒消散。

　　“就这样了吗？”林凡依旧漂浮在空中，单手抬起，五指上还冒着热气，显然是刚刚就用这一双手将如此恐怖的力量给抵挡住了。

　　“怎么可能。”

　　道灵老祖双目瞪的滚圆，宛如见鬼，心里只有一个想法，那就是不可能。

　　林凡看着他们那震惊的表情，内心幽幽一叹。

　　这就是差距太大时，造成的影响。

　　道灵老祖是真的不敢置信。

　　他知道林凡很强。

　　但就算强，那也是道境七重实力。

　　曾经又不是没见过林凡动过手，怎么现在会变成怎样。

　　“道灵老祖，别说本掌门不给你机会，再给你一次机会，好好的来，拿出你六轮古寺宗主的威势，看看这些弟子，他们很快就要与你分别，你也好好表现在他们心里留下深刻的印象，将来某一天，或许还能回忆回忆你的不屈。”

　　林凡感觉自己真的太善良。

　　一直都愿意给别人机会。

　　如果是其他人的话，恐怕就没他这么好心了。

　　“可恶。”

　　道灵老祖惊怒，惊的是对方的实力，而怒的则是对方又再次嘲讽他。

　　强者有强者的威严。

　　岂能容他人羞辱。

　　突然间。

　　令人惊讶的一幕发生了。

　　此时，道灵老祖的情况有些不对劲，六轮古寺四处有神秘的气息飘荡而来，凝聚在道灵老祖身后。

　　“有点意思。”

　　林凡感受到一股惊人的气势凝聚在一起。

　　顶尖宗门的底蕴，果然还是不能太小看。

　　道灵老祖怒视林凡，“老祖承认你实力强悍，但此刻，你的下场早已经定下，你千不该万不该来此地闹事，而迎接你的将是比死还要恐怖的遭遇。”

　　“六轮秘术。”

　　刹那间。

　　在道灵老祖嘶吼出这番话后，苍穹震荡起来，只见那凝聚过来的气息，凝聚成六轮月轮，颜色各异，可每一轮月轮都散发着恐怖之威。

　　而这还没有结束。

　　情况再次发生变化。

　　每一个月轮上都有一尊佛陀宝相端庄的坐在上面。

　　六轮古寺的弟子们看呆了。

　　他们没有见过这一招，更不知道宗门还有这样的底蕴。

　　道灵老祖目光死死盯住林凡，衣袖一甩，六个月轮旋转而去，瞬间消失在面前，仿佛遁入到某种不可探索的时空中。

　　嗡嗡！

　　虽然看不到月轮，可是却能感受到次元，空间有轻微的震荡。

　　林凡感觉自身已经被锁定。

　　再看看道灵老祖自信的神情，他知道，道灵老祖已经认为事情可以结束了，而且就是在下一刻。

　　顿时。

　　月轮毫无征兆的出现在林凡后方，就这么凭空出现，甚至连次元都没有裂开。

　　砰！

　　月轮轰击在林凡身上，一股恐怖巨力猛的传递而来。

　　对林凡来说，的确是有些感觉，但当体内浑厚的道元沸腾起来时，一切任何不适都烟消云散，甚至这月轮也只是在皮肤上留下一点点白色痕迹。

　　内外兼修，都已经达到道境五重修为。

　　本以为会受点小伤。

　　可现在看来，由始到终都是自己想太多，对自身的实力不够自信。

　　道灵老祖冷笑着。

　　他相信没有人可以抵挡的住六轮秘术，哪怕林凡刚刚表现出的实力过于惊人也是如此。

　　突然。

　　道灵老祖瞪着眼睛，眼珠子都快崩出来了。

　　原来是林凡感觉这些月轮有些烦，既然攻破不了，还不赶紧滚蛋，可没想到还是跟蚊子一般，嗡嗡嗡的在周围转动着。

　　他直接伸出手，颇为不耐烦的用血肉之手抓着月轮。

　　随后五指用力。

　　咔嚓一声。

　　月轮直接破碎，而端坐在月轮上的佛陀，瞬间烟消云散。

　　随后，林凡一拳轰出，空间小范围震荡，剩余的月轮，根本难以承受这股力量，古朴神圣的表面，直接浮现裂纹。

　　如同镜面破碎似的，裂纹越来越密集。

　　“不……”

　　道灵老祖疯癫，双眼通红，目睹六轮秘术破碎，宛如割他的肉，心如绞痛。

　　轰隆！

　　六轮破碎的那一刻，一股湮灭冲击波扩散出来。

　　这是六轮蕴含道纹，直接被林凡强力碾碎，难以保持稳定，彻底炸裂开。

　　林凡没有小看六轮古寺，心惊的很。

　　就刚刚道灵老祖施展出来的那一招的时候，他就知道，如果还是以前的话，绝对不是如此简单，肯定会受伤。

　　不过以前是以前，现在是现在。

　　错过了终究还是错怪了。

　　哪怕后悔都无用。

　　“道灵老祖，该结束了，刚刚应该就是你最强的一招，夸赞你一句，的确很是不错，算是个厉害招式。”

　　林凡笑道。

　　可对道灵老祖来说，打击却是颇大。

　　六轮古寺最强的底蕴招式，到对方口中，竟然只是不错的招式而已。

　　噗嗤！

　　不知为何。

　　也许是道灵老祖怒火攻心，被林凡这番话气的口吐鲜血，气息萎靡，久久不振。

　　众多长老惊骇万分。

　　他们没想到会变成这样。

　　道灵老祖不甘心，内心被惶恐覆盖，抬头道：“林掌门，你真要灭我宗门不成。”

　　林凡道：“错，不是灭你宗门，而是灭你，解散宗门。”

　　“可恨啊。”道灵老祖自知死路一条，也不求饶，愤怒的怒视，“本座恨啊，当初为何不灭杀你，佛盟，仙盟，他们愚蠢啊，你就是一头喂不饱的恶狼。”

　　“本座跟你拼了。”

　　道灵老祖怒吼一声，很是不甘心的冲了上去。

　　林凡淡然的看着。

　　而就在道灵老祖靠近时，缓慢抬手，一掌拍下。

　　轰隆！

　　砰的一声。

　　道灵老祖惨叫一声，身体瓦解，体内无数道纹窜出，回归到天地间。

　　静悄悄。

　　林凡吐出一口气。

　　这片天又安静了。

　　实力变强的快乐，你们无法感受啊。


第0546章 这是你一辈子的荣耀

　　道灵老祖带着不甘与悔恨离开了这个世界。

　　艰难活了百来岁。

　　带着对这世界的不满，静悄悄的走了。

　　“咳咳！”

　　林凡轻咳几声，将惶恐的众人从遐想中拉回到了现实。

　　六轮古寺长老们看了看林凡，又想寻找一下宗主的身影，最后没有收获，又将目光看向林凡。

　　只是再次看向林凡的时候，长老们的面色都变了。

　　充满了惶恐之色。

　　不安的因素在他们内心爆发了。

　　“饶命啊，林掌门饶命啊。”

　　“我们没有作恶，还请林掌门看在我们一把年龄的份上饶了我们吧。”

　　长老们也许是演技派的高手，跪在地上，刚开口，眼泪就哗啦啦的流了下来。

　　他们的模样，就仿佛是在说自己很无辜。

　　按照原本林凡心中所想。

　　他自然是灭掉宗门，你们一群人随着宗主而去吧。

　　但想想算了。

　　杀那么多人干什么？

　　自己又不是杀人狂魔，弄死罪魁祸首就行，别的放了倒是无所谓。

　　最为关键的就是。

　　他真害怕自己一路平推下来，将强者全部斩光，从此进入末法时代，那情况就真的没有意思的很。

　　放过这些人，也能出去传播一下他的存在，增加一下名声，以后这些人如果收徒，自然会将自己当成头号敌人灌输给徒弟，想想感觉还不错。

　　能够被人铭记，这是多么的难得。

　　“走吧，走吧，你们这么弱，我也懒得动手。”林凡挥手，就仿佛是在打发什么见不得人的东西似的。

　　此话一出，对长老们来说，如同天恩赏赐，垂头拜谢，连宗门弟子都不管不问。

　　当然。

　　也有长老心中不甘，可此时还能如何，只能低头离开。

　　林凡看着这些长老离去的背影，思考某些事情。

　　这些长老可不会就此算了，肯定会去别的宗门通报这里的情况。

　　无所谓。

　　看穿不当回事。

　　就在此时。

　　在林凡后背有道怒喝声传来，“受死。”

　　原来是六轮古寺最强弟子，见宗主被杀，宗门支离破碎，心中愤怒，要跟林凡拼命。

　　林凡回头，没有任何动作，眼睛微微一眯，一股恐怖罡风爆发。

　　瞬间将对方笼罩。

　　那弟子猛的停顿，手脚被禁锢，连抬一根手指都不可能。

　　一道罡风，宛如利刃般，在对方的脸上切开一道伤口，鲜血溢出，可是配上对方那不屈的神情，倒是有些感觉。

　　当威势消失时。

　　对他来说，就仿佛刚从水池里出来似的，浑身湿透，身体不由自主的颤栗起来。

　　“记住这道伤疤，我留的，以后将是你一辈子的荣耀。”

　　林凡知道，任何一个顶尖宗门，都存在天骄弟子，而眼前这位就是。

　　他现在的眼光颇高，天骄又能如何，没有成长起来，终究都是渣渣。

　　“林凡，你杀我宗主，灭我宗门，此仇我铭记在心，今日你不杀我，它日必要你付出代价。”

　　天骄弟子红着眼，愤怒的看着林凡。

　　别人不敢反抗，可他敢。

　　就算现在被杀，他也丝毫不畏惧。

　　“三十年，三十年后我会找你报仇。”

　　周围的弟子们心里瑟瑟发抖，都快将对方给骂死了，等会就能活命离开，你非要挑衅人家干什么。

　　你想死，我们可不想死。

　　“三十年？”林凡笑了，“三十年太久，我怕将你忘记，也罢，给你三十年时间，到那时如果你还有胆量来找我，我可以饶你一命。”

　　“这么久来，可真从未见过，如此卑微而又弱小之人，敢在别人畏惧时站出来与我对峙，很不错。”

　　“告诉我你的名字，也许我会将你记在心上。”

　　林凡问道，自己的决策是对的。

　　留着这些弟子，未来会更有意思，他可不想到以后，没有人愿意跟他斗，他就是喜欢，时常被人记住的感觉。

　　也许这种想法会让人感觉有些神经病。

　　但林凡就是这么想的。

　　此时。

　　只见那天骄弟子怒吼道：“六轮古寺转轮峰首席弟子圆洪。”

　　这一嗓门彻底将圆洪对林凡的愤怒爆发出来。

　　“圆洪，嗯，这名字本掌门暂时记住了，那么你们可以走了，从此以后六轮古寺彻底消失。”林凡缓缓道。

　　如今的情况，只是所有发生的事情里，一件微不足道的事情而已。

　　“圆师兄，走啊。”

　　有弟子上前拉着圆洪，他们能够捡回一条命已经很不错了，切不可得寸进尺。

　　对方要是反悔，他们想走都难啊。

　　“师兄，留得青山在，不愁没柴烧，将来某一天，我们一定会回来报仇的。”

　　说这话的人，声音很小，他哪敢大声安慰。

　　真不想要命。

　　圆洪带着不甘，在众师弟的拉扯下离开了。

　　很快。

　　原本人声鼎沸的六轮古寺变的冷清，看不到一个人影。

　　“佛盟顶尖宗门又消失一个，进展速度很快，也是一个很好的开始。”

　　林凡心情畅快的很。

　　节奏就是这样来的。

　　也许用不了多久，佛盟就会知道他的干的事情，随后三大盟也会知道。

　　灭掉一两个顶尖宗门。

　　他们或许还会抱有侥幸的心理，认为跟他们无关。

　　但渐渐的，等覆灭的宗门有点多了之后，看你们还能怎么想。

　　“这座建筑不错。”

　　六轮古寺的建筑也很有特色，尤其是建立在中间那座建筑，六个月轮形成，好像有什么力量牵引着似的，六个月轮相互旋转着。

　　收了。

　　珍藏的宝贝，也得收。

　　秘籍也是如此。

　　林凡出动速度极快，该收的全部收割，不需要的放在那里，原封不动。

　　“一座不错的宗门，但已经没必要存在了。”

　　顿时。

　　一股具有摧毁力的威压笼罩而下，原本完好如初的六轮古寺瞬间化为废墟，那些倒塌的建筑，能够证明，这在刚刚前一秒，是一座很不错的宗门。

　　远方。

　　圆洪听到后方传来的声音，愤怒的跪在地上，双拳锤着地面，不甘心的怒吼着。

　　周围的弟子们叹息摇头。

　　他们不知该怎么办。

　　同时真的也无能为力。

　　这件事情他们根本帮不上忙，实力太弱，在对方眼里，或许只是比蚂蚁稍微强壮一点而已。

　　“师兄，事情已经发生，就没有回头路可走。”

　　“没错，武道山林凡太强大，宗主都不是他的对手，凭借我们还有希望给宗门报仇吗？”

　　他们陷入迷茫中。

　　圆洪低着头，瞪的很大的眼睛里布满血丝，喉咙里发出沙哑声。

　　“希望，只要活着就有希望，三十年不够就五十年，我不信我这辈子成为不了巅峰强者。”

　　他对宗门的感情不是别的弟子所想相比的。

　　“可是我们追的上嘛？”有弟子小声道，现在差距就这么大，未来的差距会更大，恐怕一辈子都不可能。

　　圆洪坚定，斩钉截铁道：“追的上，武道境界道境七重为终点，只要等我修炼到道境七重就能为宗门报仇。”

　　随后他起身，看着众多师弟。

　　“我不跟你们一起走了，我要去修行，颓废与难过只是在浪费时间。”

　　他眼神坚毅，已经想好今后要走的路，同时摸着脸上那道伤疤。

　　荣耀？

　　我会将这份荣耀如数归还给你。

　　武道山。

　　赵立山等人彻底麻木。

　　如果没猜错的话，这建筑好像是六轮古寺的吧。

　　林公子又是从哪里弄来的。

　　顿时。

　　他们心里有了个大胆的想法。

　　轰隆一声。

　　林凡将建筑安置在武道山空地，左看右看，很是满意点头，不错，往这一放，武道山整个精气神都变的不一样了。

　　变的高端，大气，上档次。

　　跟那祖塔相互配合起来，各有千秋特色。

　　“林公子，这是六轮古寺的？”赵立山问道。

　　林凡道：“嗯，猜得很对，就是他们的，不用想太多，以后就没有六轮古寺这宗门了。”

　　话说的轻描淡写。

　　可对赵立山来说，却是一种惊闻，果然是这样，没有猜错，林公子真的将六轮古寺给灭掉了。

　　否则人家怎么可能会将建筑送出来。

　　林凡见众人懵神，倒也不介意告诉他们一些事情。

　　“从六轮古寺开始，佛盟存在的顶尖宗门，我会一个个过去解散，用不了多久佛盟将会不复存在，然后就是另外三盟。”

　　赵立山等人就仿佛是在听天书似的，脑子里全是问号。

　　我在哪？

　　什么意思？

　　不明白？

　　林凡知道他们一时半会难以接受如此劲爆的新闻，也不怪他们，愿意给他们时间缓过神来。

　　他回宗门就是将东西放下。

　　同时给佛盟一点思想准备。

　　佛盟。

　　“古宗主，你可要为我们做主啊。”六轮古寺长老，眼泪鼻涕哗啦啦流的满脸都是，哭诉着，哀嚎着，仿佛受到莫大的冤屈似的。

　　古远脸色难看，“你说的都是真的？”

　　“千真万确啊，我们都已经被赶了出来，他是魔鬼啊，当着我们的面将我们宗主斩杀，还逼迫我们解散六轮古寺。”

　　“宗主说佛盟不会放过他，可他却说佛盟算个屁，接下来就要将佛盟给灭掉。”

　　六轮古寺长老悲痛欲绝，只能希望古宗主他们能帮忙，否则以他们的实力，哪里是对方的对手。

　　此时古远的脸色阴沉到极致。

　　他没想到姓林的竟然敢这么做。


第0547章 都来看看，这还是人说的话吗？

　　“他到底想干什么？”

　　古远从未想过会遇到这样的那事情。

　　上次已经跟他谈好，佛盟承认你武道山顶尖宗门的地位，占领的地盘归你，覆灭万古寺也可既往不咎。

　　但现在好像是得寸进尺了吧。

　　“各位放心，此事佛盟定会给你们一个交代。”古远安抚六轮古寺众多长老。

　　想不明白林凡所作所为到底为何。

　　既然要覆灭宗门，为何还放过这些长老。

　　六轮古寺长老们拜谢古远，他们也不确定古远是否会帮他们，但现在除了依靠佛盟，还能靠谁。

　　此事重大。

　　古远一人不能做主决定。

　　况且，如果不将别的宗门拉进来，心里实在是不爽的很。

　　他吩咐弟子安排六轮古寺众长老休息。

　　这是可观的力量，如果能收编到白莲净圣山，宗门实力肯定会壮大很多。

　　古远联络其余宗门宗主。

　　很快。

　　收到信息的宗主们都聚集在一起。

　　“古宗主，此事跟我们……这。”大禅宗，天禅老祖犹豫不决，有话想说，却又不知该说些什么才好。

　　古远道：“各位，此事很严重，如果你们还不将其放在心上，那么接下来或许就是我们。而现在的万古塔，六轮古寺就是很好的例子。”

　　“林凡他一人灭掉六轮古寺，这有些不太可能吧，道灵老祖的六轮秘术可是有着玄妙之威，就算是我们都不敢说能挡得住，他林凡有何能耐？”大日佛宗，圣如佛不相信这件事情。

　　古远忍着心中怒火，都已经这个时候，还一个个不相信真相，简直就是愚蠢到极致。

　　“莫非六轮古寺各位长老还能说谎不成？”

　　众人对视一眼，皆是摇头不语。

　　“古宗主，我不是这意思，可现在我们能怎么办？有两种选择摆放在我们眼前，一是杀了他，二是再去找他谈一谈。”圣如佛说道。

　　如是让他选择，他哪一种都不想选。

　　根本就没必要。

　　大日佛宗存在的好好，哪里需要过问那么多事情。

　　万古塔被灭，六轮古寺被灭，那是他们实力弱，你让林凡来大日佛宗试一试，保证要他好看。

　　有时候太过于自信，也是一种罪过。

　　让人颇为无奈。

　　“那就去找他谈谈。”古远很想将林凡斩杀，但没有一丝的把握，跟他心里所想的不一样，他的想法就是让联盟替他们除掉林凡，又或者是其它三盟。

　　“嗯，赞同。”

　　“我们前去想必对方也不敢不给我们面子。”

　　众多宗主依旧很是自信，他们可不认为林凡面对他们的到来，还敢不给面子。

　　古远冷眼旁观，无声叹息，总感觉有些不妙。

　　可如今也只有这一个办法。

　　要是跟林凡拼命，对佛盟来说必将损失惨重，所以这要是古远为何不愿意跟林凡动手的原因。

　　同时让他不明所以的就是。

　　林凡到底什么情况，佛盟好像也没招惹到你，怎么就非要盯着我们。

　　邪盟，妖盟，仙盟不够你斗的吗？

　　随便选一盟都可。

　　为何要盯着佛盟。

　　六轮古寺覆灭的事情，传递到另外三盟那里。

　　引起的震动还是很大的。

　　他们没想到武道山林凡竟然会对六轮古寺动手。

　　传言不是佛盟跟林凡达成协议。

　　怎么还没过多久，就发生这样的事情。

　　有点让人想不明白。

　　这种情况他们也喜闻乐见。

　　佛盟实力越多，对他们而言越有好处。

　　可怜的家伙们。

　　他们到现在都还不明白，林凡已经开始朝着他们开刀了。

　　武道山。

　　林凡抬头看向虚空，嘴角露出笑容，“呵呵，来的还真够快的。”

　　他朝着外面走去。

　　佛盟的人来了。

　　但来了没什么必要。

　　“各位远道而来，倒是辛苦了。”林凡站在虚空，朝着远方说道。

　　古远带头，从次元走出，看到林凡早已经等候，心里微微一惊，这么早就发现他们到来了吗？

　　只是他也没有将这放在心上。

　　“林掌门，许久未见，今日前来只想聊聊六轮古寺的情况。”古远开口，随后发现远方武道山上一个建筑很是熟悉，心头一跳，这不就是六轮古寺的建筑吗？

　　林凡笑道：“这有什么好聊的，六轮古寺已经被本掌门灭掉，都不复存在，聊了也是无用啊。”

　　古远道：“林掌门，当初我们可是谈好了，佛盟承认武道山是顶尖宗门，同时万古塔地盘归武道山所有，可林掌门怎么又灭掉六轮古寺了。”

　　“哈哈哈。”林凡笑着，随后摇头道：“古宗主此话说的可就有意思了，我什么时候跟你们谈好的？”

　　“罢了，跟你们说太多也没用，实话跟你们说，本掌门准备将你们佛盟所有宗门覆灭，而不仅仅只是万古塔跟六轮古寺，能明白吗？”

　　原本还想跟他们吹会牛，随便唠嗑几句。

　　但感觉就是浪费时间。

　　说那么多废话有意思吗？

　　跟他们隐藏心中的真实想法，还有必要吗？

　　没了。

　　这一切的底气在哪？

　　实力强了啊。

　　如今，最为害怕的事情，就是害怕突然安静下来。

　　当林凡说出这番话的时候。

　　还想跟林凡好好聊一聊的佛盟众人，陡然安静了下来。

　　一个个都携带着关怀智障的眼神注视着林凡。

　　紧接着。

　　“哈哈哈哈……”

　　“可真是要笑死本座啊。”

　　“灭掉佛盟，这可得有多么的无知才能说出这番话。”

　　林凡说的这些话，对他们来说，就是一个笑话，而且还是非常无聊的笑话。

　　古远皱眉，“林掌门，你这话是什么意思？佛盟各宗对你多次忍让，已经给足了你面子，你为何还要三番五次的挑衅我们。”

　　“莫非真的以为我们不敢将你如何？”

　　玛德。

　　这辈子就很少见过如此嚣张的玩意。

　　就算是他爹也没这么嚣张的。

　　林凡不满道：“说的好像是本掌门求着你们忍我似的，行了，别说那么多，理由很简单，老子从幽城出来，你这家伙还记不记得当初老子跟我爹跟联盟元帅战斗，你跟仙盟虚元明这两个贱人路过看戏，这事你能忘，我可不能忘。”

　　“佛盟没有宗门可以存在，我说的，谁来都没用。”

　　“现在你们来了，我也不想在这里将你们镇压，回到宗门，洗干净自己，做自己最想做的事情，我会一一登门拜访，在你们弟子面前，彻底将你们打爆。”

　　林凡这话说的太过于霸气。

　　浑身上下散发着一种迷人的霸道气息。

　　“猖狂。”

　　“放肆。”

　　大日佛宗圣如佛指着林凡道：“老祖纵横世间无数年，还真没想到，一个人能猖狂到这等地步。”

　　“你可真是够有能耐的。”

　　“老祖话就放在这了，你不是想灭掉宗门嘛？老祖在大日佛宗等你来，看你有何本事灭掉我宗。”

　　他是真的被林凡给弄气炸了。

　　年纪轻轻，有点修为就不知天高地厚，能灭两宗就无法无天，真以为世间任他纵横了。

　　圣如佛骂完后，就感觉身心畅快，舒服的很。

　　哎。

　　我这暴脾气啊，果然还是不能憋着。

　　“说的好。”

　　天禅老祖称赞，圣如佛不弱佛盟威名。

　　“哼，我等不强硬点，还真被人给小看了，古宗主，今日我们前来是想跟他和谈，但看现在这情况已经没有必要，我们也不联合欺他，就让他去大日佛宗试一试。”

　　天禅老祖说道。

　　主要还是他想看看大日佛宗的能耐。

　　林凡从开始到现在，一直都是笑眯眯，没有因为对方的话语而恼怒。

　　他一直都认为自己是善良的人。

　　愿意给人机会。

　　同时去灭人宗门，也不会耍任何手段，说干你肯定会先告诉你，就是要让你心服口服。

　　古远脸色并不好看，却抬手，让众人安静，“林掌门，你确定要将脸皮撕破不可？”

　　“呵呵，堂堂白莲净圣山古宗主，竟然还没天禅老祖等人硬气，倒是让人有些失望。”林凡摇头，惋惜，不屑，“话都已经说的如此明白，是听不懂呢，还是怂了？”

　　天禅老祖想笑却又忍着笑意。

　　心里有些得意。

　　从头到尾，也就这句话算特么的是句人话。

　　古远已经忍不住了。

　　“好，既然林掌门要这样，那老夫就奉陪到底，倒要看看林掌门有何能耐，敢口出狂言说要灭掉佛盟，就算是邪盟，妖盟联合在一起，也没这胆量，没这勇气。”

　　林凡瞧着众人，缓缓道：“不用如此激动，其实你们运气算好的，能够让你们回去做好准备。”

　　“哦，对了，告诉你们也无妨，下一个宗门便是大日佛宗，如果你们感觉害怕，就联合在一起也行。”

　　佛盟的人真要被林凡给气炸了。

　　看看，都来看看，这还有他待得地方吗？

　　而且这家伙真是让人来气。

　　他们神情严肃，眉宇间燃烧着怒火。

　　而林凡倒是好，从头到尾都是以一种什么事情都不放在心上的态度来面对他们。

　　搞的他们都快原地爆炸了。

　　“走。”

　　古远深吸一口气，阴沉沉道。

　　他们已经跟林凡撕下伪装，同时对古远来说，他就要让这些老家伙看看，你们所不放在心上的家伙，现在到底是有多么的猖狂。


第0548章 你这有点脆了

　　离去的佛盟那些宗主，真的要气炸了。

　　一路上都是骂骂咧咧。

　　将林凡喷的狗血淋头，各种难听的话从各位宗主嘴里冒了出来。

　　这要是让他们门下弟子听到，恐怕也要惊的目瞪口呆，直呼这还是咱们认识的宗主吗？

　　“圣宗主，刚刚你非要对方先去大日佛宗是为何故？”天禅老祖问道。

　　虽说他很乐意见到林凡先去大日佛宗。

　　可圣如佛的行为还是有些怪异的。

　　圣如佛笑道：“各位都是明眼人，当时的情况，就算我们跟林凡发生冲突，结局也不敢确定会如何，他能灭掉万古塔与六轮古寺足以说明，他实力非凡，恐怕已经达到林万易那等境界。”

　　“如果没有把握将其斩杀，让他逃离，后果不堪设想。”

　　“所以本座想的就是将其引到大日佛宗，借用圣佛阳火将其炼化，可确保万无一失。”

　　顿时。

　　众人恍然大悟。

　　原来圣如佛竟然想到了这一步。

　　随后想想也是如此。

　　姓林的嘴上说要他们回去，会亲临宗门，想必也是有原因的，那就是不想在武道山地盘上发生冲突，以防发生意外。

　　古远道：“圣佛阳火世间第一奇火，就算道境七重也难以抵挡，此法可行。”

　　圣如佛道：“此法的确可行，但还不是万无一失，本座思考许久，觉得各位还是同心齐力比较好。”

　　“天禅老祖，据我所知，贵宗有一门阵法，名为禅阵，属于主杀伐的阵法，如果可以的话，由各位布阵，只有这样才能确保万无一失啊。”

　　众人听闻再次点头，都很赞同圣如佛所说的办法。

　　“这……”

　　天禅老祖有些犹豫，表现的好像很难办似的。

　　这特么的能不难办吗？

　　禅阵可是大禅宗的重要阵法，按照圣如佛的说法，那就是要共享出去，从此以后，不仅大禅宗会，别的宗门也会。

　　怎么感觉，这好像就是一个坑呢。

　　圣如佛道：“天禅老祖，都已经这个时候了，你还有什么舍不得的，万古塔跟六轮古寺可都是一个教训，不除此人，后患无穷。”

　　古远道：“此次需要天禅老祖拿出禅阵，的确需要天禅老祖付出一些，不如这样，我们每个宗门都拿出一门秘术，与大家共同分享，你看如何？”

　　“好，只要能除掉那小子，一切都值了。”天禅老祖大喜，但表面还是装的很淡定，禅阵的确很重要，但能够学会另外宗门的秘术，想想也是不亏。

　　武道山。

　　林凡琢磨着一件事情。

　　跟他们说去大日佛宗，那他们肯定会想办法将自己斩杀在那里。

　　虽说跟圣如佛那家伙没见过几次面。

　　可能够成为一方宗主，自然不是简单人物。

　　古远那家伙肯定会抓住这次机会，号召众人参与其中，布下惊天杀阵，就等自己到来。

　　“声东击西，不如大日佛宗，而去别的宗门，倒是一个不错的选择，可那也不是我的风格。”

　　按常理来说，只要脑子正常点的。

　　绝对不会选择去大日佛宗。

　　可他也没说过，自己脑子就正常啊，有的时候还会抽搐。

　　如果连这都面对不了。

　　还如何谈说去灭仙盟，邪盟，妖盟。

　　他可不会认为另外三盟的实力不如佛盟。

　　赵立山走来道：“林公子，刚刚他们是来干什么的？”

　　佛盟宗主再次前来，的确是将赵立山吓的不轻。

　　年老了，不经吓。

　　毕竟林公子才将六轮古寺覆灭，他还真的以为是来找麻烦的。

　　“来谈和的。”林凡说道。

　　赵立山松口气，“那结果如何？”

　　在他看来这分明就是明知故问啊。

　　肯定是谈拢了。

　　否则他们怎么会离开。

　　“崩了。”林凡淡定道，却不知当说出这两个字的时候，赵立山的表情变化很是精彩。

　　“崩……崩了？”赵立山不敢置信，“他们来谈和，肯定是想和好，这怎么会崩。”

　　虽说他对那些顶尖宗门也很不爽。

　　可如今的形式，还不是跟佛盟闹崩的时候。

　　林凡笑道：“他们前来谈和，想跟我继续交朋友，可我看他们很不爽，直接没同意。”

　　赵立山张了张嘴，想说些什么。

　　却不知该说些什么好。

　　“放心，我心中有数，不用担心。”林凡见赵立山很是担忧，笑着安慰着，有什么害怕的，不就是佛盟嘛，还能是吃人的老虎。

　　其实在赵立山看来，这是比吃人的老虎还要恐怖。

　　当水皇他们得知这件事情的时候，表情跟赵立山一开始差不多。

　　“哎，林公子的想法很难猜透，不过处事到现在，还真没见过林公子做过没把握的事情，不用太担心。”

　　这是水皇跟他们说的话。

　　只是在众人看来，水皇你这家伙也太特么的自信了吧。

　　猪神泪流满面，林爷啊，真的对不住了，不是我不想看好林公子，而是林公子根本不给看着啊。

　　天命师幽幽道：“据我观察，最近林掌门命格主战，显然是要发生一场大战了。”

　　“确定？”剑主对天命师的推算还是很信任的。

　　如果是这样的话。

　　那肯定是林公子要跟佛盟发生战斗了。

　　天命师自信道：“确定，绝对不会有错。”

　　众人看着天命师，一时间竟然无话可说。

　　……

　　此次佛盟是真的联合在一起了。

　　他们的目的很单一，就是镇压林凡，让他永无翻身之日，彻底从世间消失。

　　天禅老祖取出禅阵，供他们参悟。

　　众人都是巅峰强者，悟性自然不用多说，学什么都很快，领悟禅阵只是弹指间的功夫而已。

　　所有人心里都在想。

　　准备的如此充足，不信你还不死。

　　古远本想联系虚元明，让他过来帮忙，但想想算了。

　　表现的跟虚元明太友好，对他未来的打算有所影响，恐怕还会让别人怀疑。

　　以目前的情况，绝对可以将林凡镇压，应该不用过于紧张。

　　古远还是选择相信现在的佛盟实力。

　　同时想想也会发笑。

　　竟然将林凡想的如此恐怖，要是让别人知道，恐怕也会发笑吧。

　　数日后。

　　大日佛宗。

　　此处是顶尖宗门的立宗根本，自然非凡一般，哪怕相隔甚远，都能听到阵阵佛音，比起白莲净圣山的缥缈无踪，更是多了一份神圣庄严。

　　嗡！

　　就在此时。

　　距离大日佛宗甚远之处，虚空震荡，次元裂开，雷霆凭空爆发，宛如蟒蛇一般盘旋在天地间。

　　顿时。

　　一只巨拳从次元里探出，遮天蔽日的拳头上缠绕着还没有消散的虚空逆流。

　　漆黑的拳芒溅射出来，仿佛是要将整个天地都遮盖似的。

　　大日佛宗里，宗主们都隐藏在暗处。

　　感受到次元波动时。

　　他们知道来了。

　　轰隆！

　　惊天动地的一拳落在大日佛宗上空，被一道金光挡住。

　　震动不断。

　　金光变的更加茂盛。

　　这是大日佛宗护宗金光，可隔绝任何伤害，就算是道境七重强者全力一击，也无法撼动分毫。

　　所以说，到任何顶尖宗门闹事，都得看看自身的实力，有的来闹事，怕是连门都进不了。

　　圣如佛带着宗门长老，神色严肃的抬头望去。

　　这一战正是捍卫佛盟尊严之时，岂能丢人。

　　咚！

　　咚！

　　大日佛宗各个角落都有轰鸣声传来，只见无数弟子撞击佛钟，每撞击一次，都有一丝金光溢出，填补到护宗金光中。

　　“哼，如果连这都破不了，也就没资格来大日佛宗闹事。”

　　圣如佛冷声道。

　　对于林凡的到来，他丝毫不虚。

　　已经做好万全的准备。

　　“王佛，他就是扬言要灭我宗的武道山林凡？”有长老问道。

　　王佛的称呼只是大日佛宗内部地位称呼而已。

　　圣如佛在大日佛宗就是被所有弟子称呼为王佛。

　　这是尊称，也是最高地位的象征。

　　圣如佛道：“嗯，就是此人，不过算不上什么，他的到来只是自寻死路而已。”

　　长老们点头，对王佛说的话，还是很相信的。

　　而且他们也看到，这段时日，各大宗门宗主前来大日佛宗，布下天罗地网，就是在等今天这一刻。

　　对他们来说，此子已经够本，能够让整个佛盟为之重视，可说是一种荣耀，就算死，那也是死得其所。

　　突然。

　　异象发生。

　　那只漆黑巨拳张开五指，一把抓在护宗金光上，五指用力。

　　咔嚓！

　　破碎的声音。

　　只见护宗金光浮现裂纹，随后咔嚓，咔嚓，裂纹蔓延，最终整个护宗金光瞬间破碎，化为金光消散在天地间。

　　“这么猛。”

　　圣如佛惊骇，可还是装作什么事情都没发生一般，面无表情，仿佛根本就没放在心上一般。

　　巨手消失，天地恢复正常。

　　紧接着，一道狂妄的笑声传来。

　　“圣如佛，大日佛宗，本掌门来了，这金光不错，就是脆了点。”

　　远方，林凡从次元出来，负手漫步而来，不急不躁，不慌不忙，嘴角带着笑意，这副模样好像不是来灭总的，而是来旅游似的。

　　圣如佛怒道：“林凡，如果你连这都破不了，那你根本就没资格来大日佛宗闹事。”

　　“这只是对你的考验而已。”

　　都特么的已经这时候了，圣如佛还是如此要脸面。

　　他能说，原本以为能多抵挡一会，却没想到眨眼就没了。

　　有点超乎想象。


第0549章 让你走的没有遗憾

　　圣如佛心里有点小慌。

　　但他知道永远都不会亏。

　　已经做好万全准备，鱼儿也已经上钩，本座还有什么好怕的。

　　他不动声色的观察周围的情况，安心不少，各位宗主都隐藏在周围，如果情况不对，肯定不会坐视不管。

　　安了，安了。

　　从未有过的勇气从脚底涌上心头。

　　圣如佛直视林凡，继续道：“林凡，佛盟宗门同仇敌忾，而你三番五次挑衅佛盟，不是佛盟不敢招惹你，而是见你年纪轻轻，能有如今修为实属不易，可你自己不争气，怨不得别人。”

　　此话格调颇高。

　　圣如佛的形象瞬间高大，形象起来，格调满满，刹那间，一道璀璨的光芒招着在他的身上，将他映照的很威严。

　　“哈哈。”林凡大笑，一口新鲜老血差点喷出，指着圣如佛骂道：“你们这些老家伙，都是如此不要脸的吗？”

　　“你如此镇定，无非是做好准备，在你们看来，大日佛宗内藏万分凶险，以为能将我留下。但我真的很想看看等会失败后，你的嘴脸又会变成什么样。”

　　圣如佛看着林凡那令人很是不爽的嘴脸，都不知该说些什么。

　　实在是可恨。

　　但不得不说，圣如佛有被林凡那霸道狂拽吊的威势给吓住过。

　　可他是不会承认的。

　　本座岂是那种随随便便就能被吓住的吗？

　　开什么天大的玩笑。

　　“多说无益，既然如此，还请林掌门入宗。”圣如佛面色平静，抬手邀请，长老，弟子都在宗门，他身为无数人心目中伟大的王佛，逼格永垂不朽。

　　岂能因为这杂碎，丢了自身的身份。

　　林凡知道这些家伙肯定是布下惊天杀阵，就等自己入瓮。

　　这些对他来说，只是一些小麻烦而已，根本没有放在心上。

　　可不知为何，看到圣如佛那假装淡定的脸色时，他颇为不爽，都这个时候，还要装逼，让人有些不爽。

　　圣如佛要是知道林凡心中所想，肯定会喊冤枉。

　　本座什么时候装逼了，本座这是紧张好不好，不会说话就别说话，老是喜欢诬陷人。

　　“你出来，本掌门就在这等你。”林凡想好好戏耍一下圣如佛，短暂的战斗永远都是如此的枯燥，将圣如佛镇压后，一切都归于平静，无趣的很。

　　“嗯哼？”圣如佛微微一愣，根本就没想到林凡会不进来，不屑笑道：“怎么？林掌门畏惧了？事先不是说要灭我大日佛宗吗？怎么现在又不敢进来了。”

　　林凡道：“本掌门心善慈悲，不愿多造杀孽，进入宗门，余波都能将你宗门弟子震死，不得不说你圣如佛可真是够残忍的，连弟子都不管不问。”

　　“我就待在这里，等你出来大战一场，还是说你不敢。”

　　圣如佛听闻心中大怒，我可去你的吧。

　　说的这些话，还是人说的吗？

　　你不进来，本座怎么弄死你。

　　可要是出去的话，又有些不妥，他可没把握单独一人就能将对方镇压。

　　“哼，我宗弟子岂是贪生怕死之辈，你扬言要灭我宗，早已经是大日佛宗仇人，无需假惺惺装模作样，有种进来。”圣如佛怒道。

　　可恶的家伙。

　　竟然如此猥琐，不过他已经做好敌不动，我不动的准备。

　　他不进来，自己也绝对不会出去。

　　“你出来啊。”林凡朝着圣如佛勾着手指，行为举止颇为嘲讽。

　　圣如佛纹丝不动，“你进来啊。”

　　“你出来啊。”

　　“你进来。”

　　此时，双方就在这里叫嚣着。

　　躲藏在暗处的古远，心头炸裂，这小子好阴险，肯定是知道这里已经布下天罗地网，所以才会不进来。

　　可他要是不进来，又能如何镇压他。

　　只能希望圣如佛有办法将对方引进来，否则所做的一切都白做了。

　　随着时间的流逝，圣如佛心态渐渐有些爆炸，叫喊的那是口干舌燥，心头很是不爽。

　　玛德。

　　到底还进不进来。

　　他身为大日佛宗的王佛，何时干过这样的事情，实在是丢人的很。

　　瞧瞧弟子们看向他的眼神，都透露着怪异。

　　也许他们也没想到王佛竟然会跟别人叫嚣到现在。

　　他知道不能这样继续下去。

　　否则没面子。

　　圣如佛大吼道：“宗门弟子们，大声的告诉我，你们畏惧吗？你们是否要跟宗门同生共死。”

　　“同生共死。”

　　“同生共死。”

　　弟子们高呼着，声如浪涛，席卷推进而来。

　　圣如佛很满意，随后指着林凡道：“但你们看看此人，扬言要灭大日佛宗，如今却不敢入宗，说明什么？胆怯，懦弱，无能。”

　　“他是在畏惧大日佛宗，畏惧我们所有人。”

　　林凡瞧着圣如佛，无声叹息，不容易啊。

　　为了将他哄骗进来，连口号都喊出来了。

　　甚至连群讽都用上。

　　这是个人才。

　　大日佛宗的弟子们高呼着。

　　“王佛说的对。”

　　“胆怯，懦弱，无能。”

　　一浪高过一浪，声音震天。

　　古远夸赞，真他娘的是个人才，以前怎么就没看出圣如佛还有这口才。

　　圣如佛目光直视林凡，“林掌门，如果你畏惧，那就滚，大日佛宗岂是你说灭就能灭掉的，而你现在却是一个连入宗都没有勇气的弱者而已。”

　　“哈哈。”林凡笑着，“圣如佛，真是够辛苦你的，为了让我入宗，也是无所不用，本掌门知道你们布下天罗地网，但又能如何，我还能怕了不成，本掌门只是逗逗你，看你急的脸都红了，好，满足你的心愿，让你走的时候，心无遗憾。”

　　林凡感觉时候差不多。

　　也没必要继续纠缠下去。

　　他算是看出来了。

　　圣如佛真是戏精的很，就是不知在被镇压的时候，又会如何。

　　他很想看到这一幕。

　　为了满足自己心中的小想法，他都有些迫不及待。

　　来了，来了，那个男人来了。

　　圣如佛心中得意。

　　哼，终于在本座无止境的嘲讽下，无法忍受心中的怒火，要来送死了。

　　隐藏起来的古远等人，神色严肃，接下来就是最为重要的一幕。

　　随着林凡一步步走来。

　　他们内心也缓缓的跳动起来。

　　林凡闲庭漫步，看着周围的风景，时不时夸赞道：“这座应该就是你们大日佛宗的特色建筑，果真是不错，等会结束后，这建筑我就带走了。”

　　圣如佛眼里冒着凶光。

　　可恶的家伙。

　　不装逼就会死吗？

　　到如今这情况还敢猖狂，等会就要哭天喊地，跪地求饶，直呼不该来大日佛宗。

　　当林凡双脚落在大日佛宗内时。

　　顿时。

　　周围情况发生变化。

　　四面八方，一道道光柱冲天而起，当到达巅峰时，光芒凝聚在一起，如同瀑布似的落下。

　　圣如佛一脚踏地，低吼道：“寂灭。”

　　轰隆！

　　林凡所在的地方，顿时天旋地转，日月颠倒，眼前的大日佛宗刹那间消失，很快，景色变幻，周围静寂无声，空洞非凡，无物出现，仿佛一切都陷入到混沌中。

　　“这阵法有点意思。”

　　林凡丝毫不慌，目光垂下，地面不在，更像是悬浮在宇宙星河中，抬头望去，巨大的星云旋转，而他就是另一片星云中的一个尘埃。

　　毫不起眼。

　　甚至是微不足道。

　　圣如佛大喜，臭小子终于上当了，不由仰天大笑起来。

　　天禅老祖的禅阵本就是将对方拖到另类次元中，同时没想到禅阵跟圣佛阳火能够相辅相成，融合在一起，威力更进一步，足以灭杀道境七重强者。

　　这是圣如佛没有想到的。

　　同时心中有感，经过这一次，大日佛宗或许能够成为佛盟第一顶尖宗门。

　　毕竟禅真能够跟圣佛阳火融合的只有大日佛宗。

　　别的宗门可没有这样的能力。

　　“圣如佛，还犹豫什么，赶紧灭杀他。”古远等人出现，脸上都带着笑意，只是见圣如佛还在傻笑，便颇为不满。

　　心如明镜的他哪能不知圣如佛心中所想。

　　只是这些暂时都一点都不重要。

　　还是先将眼前的事情解决掉，再考虑以后的事情吧。

　　“来了，来了，莫慌，如今他是插翅难飞。”

　　圣如佛自信道。

　　往往自信的人都会有好运。

　　但这一次恐怕要不灵验了，自信的人一般死的都比别人要凄惨许多。

　　古远哪能不急，现在情况未明，谁也不知接下来会发生什么事情。

　　林凡的手段太多。

　　能够灭掉万古塔跟六轮古寺就足以证明他的实力是有多么的恐怖。

　　这两个顶尖宗门，没有底蕴吗？

　　那肯定有。

　　可结果如何，还不是被灭掉。

　　此时。

　　只见圣如佛朝着远方一抓，一座合拢的莲花建筑受到牵引，瞬间绽放开，一片片花瓣美轮美奂。

　　一束金色的火焰正在莲台上跳动着。

　　随着圣如佛的掌控，圣佛阳火仿佛拥有灵性似的，朝着远方禅阵袭去。

　　瞬息之间，融入到禅阵中。

　　“各位放心，他必死无疑。”圣如佛自信道，这是对禅阵的信任，更是对圣佛阳火的信任。

　　圣佛阳火是大日佛宗的根本，第一代王佛就是靠圣佛阳火创下大日佛宗，不知有多少强者都是死在圣佛阳火至刚至强的威力之下。

　　至于身处在禅阵中的林凡。

　　下场必然也是如此。


第0550章 你为何要揍我

　　古远等人操控禅宗，能够感应到里面的情况。

　　林凡活的很好。

　　当圣佛阳火融入到禅阵后。

　　他们就感受到一股恐怖极致的力量猛的膨胀起来。

　　“好恐怖的力量。”

　　古远神色一凝，真正开始重视圣如佛。

　　这家伙平时够能隐藏的，大日佛宗底蕴如此强悍，却从来都没有表现出来过，如果不是这一次要对付林凡，也不知什么时候才能了解到大日佛宗的底蕴。

　　有这想法的，不仅仅是古远一人，其余宗主也是如此。

　　大日佛宗有这样的能耐，想要来人家地盘将大日佛宗覆灭，可能性极低，甚至自己都能陨落在这里。

　　禅阵内。

　　林凡尝试过很多办法，这里好像形成了一个循环空间，不管飞的有多快，都飞不到尽头，而且最终还会回到原来所在的地方。

　　当然。

　　他感觉这里就很不错，每个人都有飞向宇宙的梦想，尤其是身处在星云中，渺小，尘埃，毫不起眼的感觉格外的让人爽快。

　　头顶上空，不知相隔多远的星云也是惊艳的很。

　　仔细看，也能发现星云在旋转着。

　　浩瀚如星河尘埃。

　　不过这些老家伙将自己拉进这里，也得有后续行动吧。

　　总不能就是让自己观看风景，看到死，想想这也是不可能的事情。

　　突然。

　　他发现周围的温度变的炙热。

　　看来是圣如佛他们动手了。

　　一道奇妙的声音传来，恢宏，凶威，震撼人心。

　　声音从嗡嗡作响，到惊天动地。

　　他抬头望去，声音是从头顶上空的星云传递而来的。

　　就在此时。

　　他发现那片星云爆发出璀璨到极致的光辉，耀眼，神圣，七彩斑斓，令人着迷。

　　波！

　　肉眼可见，星云扩散出一道如同光幕的七彩波浪。

　　好像是从什么东西要从光幕出来。

　　刹那间。

　　一股足以撕裂苍穹，毁天灭地的力量弥漫在四周。

　　这是……

　　只见一尊巨大到不可形容的佛尊从光幕中缓缓出现。

　　佛尊通红，燃烧着火焰，背后佛光照耀四方。

　　最终佛尊盘坐在星云上，已经很浩瀚的星云跟这佛尊相比较起来，显的是那么渺小。

　　至于林凡面对这佛尊，或许已经连尘埃都算不上了。

　　“玩的这么大吗？”

　　“从体型上威慑我，的确是起到效果，让我感觉自身很渺小，不过能不能打，可不是个子大说了算。”

　　林凡抬头望去，神色稍微凝重一丝。

　　佛盟这些顶尖宗门的确不是好惹的。

　　如果有人看到这一幕，绝对会咆哮道，你脑子是不是有问题，怎敢单枪匹马杀到人家宗门，在宗门人家的实力可不是个人那么简单的。

　　佛尊不会说话，一双火焰眼眸看向林凡，顿时一股惊人的威势席卷而来，狠狠的压制在林凡身上。

　　“来，就让我看看佛盟能耐如何。”

　　林凡吼道，虽然声音很大，可在这片范围却显的很渺小，也许根本传递不过去。

　　刹那间。

　　佛尊动了，抬起手，手掌朝着林凡镇压而来，遮天蔽日都是简单形容了，而是这手掌就是一片天，此刻这片天坠落，要将所有生灵镇压而死。

　　手掌未到，压力却已经降临。

　　宛如千万重山凝聚在一起，压在林凡身上。

　　恐怖风暴席卷而来，撕扯林凡的身躯。

　　如果修为还是道境四重。

　　怕是会有麻烦。

　　而现在修为达到道境五重，内外兼修，肉身强悍极致，足以抵挡这些压力。

　　此时。

　　林凡身处所在的星云破碎，湮灭，连灰尘都没有，就是在这股压力下彻底消失。

　　“本掌门可不是好欺负的。”

　　林凡低吼一声，双臂猛的朝着上方推去。

　　轰隆！

　　一股沉闷的声音爆发出来。

　　螳臂当车都不足以形容现在的情况，至少螳螂的前臂还能算个大小，而林凡这一双手掌就跟那佛掌手上的微不足道的细菌。

　　“力量很强，温度极高，那火焰有玄妙的力量要炼化我。”

　　交手的刹那间。

　　林凡就将这佛尊搞的明明白白，清清楚楚。

　　“喝！”

　　林凡怒吼一声，双掌用力，直接将佛尊手掌推开。

　　砰！

　　砰！

　　佛尊收回手掌的速度极快，空爆响彻。

　　“就这力量，还差那么一点点。”

　　林凡也甭管对方有没有听到，就是如此的霸道，诉说着心中的不屑。

　　佛尊没有自我意识，紧接着张开手臂，直接一拳朝着林凡轰来。

　　威势比刚刚还要凶猛。

　　林凡目睹这一切，嘴角露出笑容，甩动着手臂，“虽然我的体型很渺小，但你也不能将我不当成一回事。”

　　话音刚落。

　　林凡也是一拳轰去，直接跟佛尊的拳头碰撞在一起。

　　轰隆！

　　一圈圈力量冲击余波，宛如浪涛一般，朝着四面八方扩散，力量太恐怖，禅阵微微震动，竟然有些抵挡不住。

　　哗啦！

　　只见佛尊的拳上火焰沸腾，如同猛虎似的，直接将林凡吞噬。

　　滋滋！

　　火焰吸附在林凡身上，摧毁着皮肤。

　　皮肤渐渐变黑，受到了一丝伤害。

　　可这样的伤害暂时还不能给林凡带来任何严重的伤害。

　　“不够，不够，温度不够啊。”

　　林凡双目一瞪，低吼着，一尊巨大的魔猿凭空出现，怒吼一声，双拳抡起，不断轰击着佛尊拳头。

　　砰！

　　砰！

　　震动而起。

　　哪怕体型渺小，可力量却足以贯穿一切。

　　只见佛尊拳头表面，逐渐凹陷，一股力量积累在佛尊拳头上，慢慢扩散，同时有裂纹浮现，面对林凡如此狂暴的力量，就算是大日佛宗圣佛阳火凝成的佛尊也有些抵挡不住。

　　“给我破。”

　　林凡双眼燃烧着战意之火，身子倾斜，握指成拳，恐怖的力量在凝聚着，当凝聚到巅峰的那一刻，咆哮而出，决定胜负。

　　砰！

　　一拳轰去的那一刻，周围一切都停止了。

　　渐渐的。

　　咔嚓一声。

　　只见那股力量顺着佛尊的手臂不断蔓延而去。

　　“消失吧，所谓的杀招。”

　　林凡看去，毫无波澜，甚至都没有将对方放在眼里。

　　如果连这都解决不了，那他还修行什么？早就回家种地去了。

　　砰！

　　砰！

　　此时，只见佛尊寸寸崩裂，不可衡量的身躯直接炸裂，圣佛阳火直接化成一轮宛如太阳般的火球高高的悬挂在星云之上。

　　“还有后手？”

　　林凡惊讶，没想到还能有这一招，这倒是他没有想到的。

　　不过无所畏惧。

　　他已经做好准备。

　　甭管有什么东西出来，揍就完事，根本无需放在心上。

　　果然。

　　在那宛如太阳的火球里，有一道黑影缓缓走了出来。

　　林凡心中好奇，又会有什么样的东西出来，大日佛宗果真是有意思的很，手段颇多，在他即将要被灭掉的宗门中，可排第一。

　　幸好曾经运气够好，而且人也比较稳。

　　没有冲动行事。

　　否则还真能交代在这里。

　　“多少年了……”突然间，有声音传递而来。

　　林凡听闻，微微惊愣，有人说话，显然就是那从太阳里走出来的黑影说的。

　　很快。

　　那黑影出现在林凡面前，“活人。”

　　“眼瞎？活人跟死人分不清？”林凡说道。

　　“呵呵，小伙子年纪轻轻脾气如此暴躁，该改改。”神秘人笑道，只是这神秘人的身体更像是灵魂的一种，透明，不可捕捉。

　　林凡眯着眼，询问道：“你是大日佛宗最后的杀招？如果是的话，那就不用多说，来，出手吧。”

　　“大日佛宗？很遥远的名字，哦，想起来了，如今大日佛宗宗主是谁？”神秘人问道。

　　林凡道：“圣如佛。”

　　他感觉这家伙有点问题。

　　莫非因为实力太强，打出某种不可描述的东西了吗？

　　“不认识。”神秘人摇头，对这名字很陌生，看来是在他死后过去很久，新任的宗主吧。

　　也许是明白了什么，神秘人开口道。

　　“小伙子，你无需紧张，老朽对你并无歹意，自我介绍，老朽大日佛宗创始人迦叶，只是早已经死去，一缕残魂寄托在圣佛阳火中。”

　　话音刚落。

　　迦叶惊愣。

　　只见林凡废话不多说，一拳朝着对方轰来。

　　“小伙子，你为何要如此暴躁，这是要干什么？”

　　他没想到现在的人如此不友好，刚自我介绍，就动手揍人，未免也太过分了。

　　“哼，暴躁，我还得打爆你，今日我来的目的就是覆灭大日佛宗，你身为创始人，那就是敌人，留你何用。”

　　林凡说动手就动手，管你那么多。

　　一出面就小伙子的叫喊，搞的好像很熟悉似的。

　　轰隆！

　　林凡一拳挥去，揍的迦叶残魂震荡，有破碎的趋向。

　　“小伙子，老夫有话要说，关乎到……”

　　砰！

　　至刚至阳的一拳挥中迦叶，震的残魂扭曲。

　　凉了，凉了。

　　迦叶重归圣佛阳火中，临走前只有一个想法。

　　混账东西，大日佛宗圣如佛到底做了什么事情，为何对方得知老夫是大日佛宗创始人，一言不发就开打。

　　“什么垃圾玩意。”

　　林凡皱眉，实在是不耐打，弱的不行。

　　突然。

　　星云之上的圣佛阳火收缩，化作一缕明火席卷而来，以极快的速度吸附在林凡手臂上。

　　林凡急忙拉下袖子，发现手臂上烙印着一朵火焰图案。

　　“嗯哼？”

　　软的不行，来硬的了。

　　真以为我林凡好欺负不成。

　　话音刚落。

　　林凡直接拿出刀具，准备将这块肉给挖掉。

　　这是一位狠人。

　　可就在这时，禅阵破碎，消散。

　　又出来了。


第0551章 不一样的圣如佛

　　林凡没想到这么快就出来了。

　　他能说到现在为止，都不知道你们是在干什么，就打爆一个佛尊，再打爆一个残魂，然后就出来了。

　　感觉有些无趣。

　　此时，他默默的收起刀具，虽说想割肉捍卫自身强者尊严。

　　但他也没有在外人面前自残的嗜好。

　　放下衣袖，负手而立，神情平静，却呵呵笑着。

　　“这就是大日佛宗的杀招吗？”

　　“你们用如此孱弱的攻势来迎接我，不仅仅是在证明你们大日佛宗的软弱，更是对本掌门的一种羞辱。”

　　“你们很成功，你们真的成功的羞辱到我了。”

　　“我现在很生气，后果很严重。”

　　林凡不是喜欢装逼的人，他现在说的话对别人来说，自然感觉你特么的也太会装了吧。

　　但他要为自己证明，真不是这样。

　　只是习惯性这样说而已。

　　现场很安静。

　　没反应。

　　甚至连唏嘘声都没有。

　　抬头一看。

　　发现圣如佛张着嘴，瞪着眼睛，傻傻的站在原地，好像被人施展了定身术似的，竟然没有丝毫的反应。

　　此时。

　　他看到古远，天禅老祖等人都出现在周围。

　　“果然跟我想的一样，你们都在这里，不过何必如此着急，本掌门自然会去找你们。”

　　林凡并不感觉刚刚所遭遇的有何危险。

　　都是很正常的操作。

　　也就最后那残魂稍微有点意思，脑子不是太好。

　　明明那么弱，还敢出来跳蹦。

　　创始人怎么了？

　　就算是创始人的老爹出来，那也得将你老爹送上天。

　　别问为何如此凶残。

　　这只是正常操作。

　　林凡从禅阵里出来后，就一直在那说话。

　　将圣如佛贬低一下。

　　顺便将别的宗主也批评教育一下。

　　按理说，现场情况早该是怒喝不断，众人暴跳如雷，扬言要将林凡千刀万剐。

　　可此时的情况非但没有发生，反而一切都显的很宁静。

　　众人真的懵了。

　　禅宗跟圣佛阳火结合在一起的威力到底有多猛，人尽皆知。

　　可现在对方安然无恙从里面出来。

　　这到底是怎么回事。

　　突然。

　　有人反应过来。

　　天禅老祖斗志全无，浑身颤栗，惊呼一声，“跑啊。”

　　他快速朝着远方遁去，头也不回，甚至都不想停留半刻。

　　现实让他明白真实的情况到底如何。

　　那是不可抗拒的。

　　禅阵都关不住对方，他们拿什么跟人家拼命。

　　古远反应过来，“天禅老祖别走，留下来，可以镇压他。”

　　在大日佛宗地盘，还有一线生机，可天禅老祖第一个跑路，那么他们的实力将会大打折扣，还如何跟林凡抗衡。

　　此时早已经不见天禅老祖的身影，可却有声音传来。

　　“不走就是死，他已经达到后无来者之境，不可抗衡。”

　　仔细听。

　　天禅老祖这声音充斥着惶恐之色。

　　林凡回头道：“天禅老祖，看你跑的如此急色，下一个宗门就是大禅宗，做好准备。”

　　这话传递而去，不知道对方有没有听到。

　　或许天禅老祖已经听到，心中惶恐不安。

　　又或者是真的没有听到，但绝对也被吓的要死。

　　“没义气的东西。”

　　圣如佛反应过来，怒骂道。

　　他没想到跑的最快的竟然是天禅老祖。

　　可接下来的一幕，却是让圣如佛差点吐血。

　　天禅老祖跑路示范了一个很好的开头，其余宗主各有心思，最后得出的结论就是，留在这里就是死，必须走，离开这里，回到宗门，然后……或许还有一线生机。

　　因此众人争先恐后，有序不乱的朝着四面八方袭去。

　　“圣如佛，我等尽力，勿怪我们。”

　　古远急的面红耳赤，“各位，你们回来，别走，别走。”

　　从未有过的无奈感油然而生。

　　真的无奈。

　　从未体验过。

　　可如今就是被这小子给逼到了这种地步。

　　林凡看着他们一个个拼了命的往外逃，丝毫不慌，也不急。

　　今日只灭大日佛宗，其余的人都不放在心上，日后时间长的很，慢慢炮制。

　　圣如佛看着离去的众人，脸色一阵青一阵白，心里怒骂，不讲义气，都特么的是愚蠢之人，你以为你们能跑的了。

　　大日佛宗被灭，下一个就是你们。

　　随后他看向古远，眼神柔和许多，叹息道：“古宗主，没想到最后能同甘……”

　　“圣宗主，保重。”古远抱拳，警惕的看着林凡，随后拔地而起，立马跑路，走的连头也不回，就是这么的霸道。

　　留下孤苦伶仃的圣如佛一人。

　　在这一刻，什么义结金兰，兄弟情义全都是借口。

　　噗嗤！

　　对于圣如佛来说，他就仿佛万箭穿心，重重的刺伤了他那一颗慈悲的心。

　　“卧槽你们这些大锤子。”

　　圣如佛心如刀割，痛的不能自拔。

　　为何要这样对我。

　　林凡摇头，“哎，可怜啊，本以为兄弟齐心，其利断金，没想到这么狠，也许这就是现实吧。”

　　圣如佛看着林凡，眼神陡然恢复平静。

　　“林掌门，技不如人，圣某多说无益，但有一事相求，还请林掌门能够同意。”

　　林凡笑道：“何事？说来听听，本掌门倒也不急这一时。”

　　圣如佛目光看向四周弟子，目光慢慢的扫过每一位，神色严肃道：“圣某已经知道结果如何，但还希望林掌门能够放过我宗弟子，一切之事都与他们无关，还请林掌门能答应这小小的要求。”

　　“王佛。”

　　“王佛……”

　　圣如佛抬手，缓缓道：“各位弟子，曾经对你们过于严厉，苛刻，但也是希望你们能成长起来，只要你们能成长起来，哪怕记恨我也无妨，只要你们成才就好。”

　　“如今大日佛宗将不再存在，今后你们也只能靠自己努力了。”

　　说出这番话的时候，圣如佛眼中含泪，传递着一种不舍之情，一种情绪蔓延出来，笼罩在所有弟子身上。

　　弟子们听闻这番话，动容了。

　　有的弟子想到曾经王佛对他们如何严厉，甚至打骂，他们心里自然有怒意，只是因为地位悬殊，不敢造次。

　　可如今没想到，王佛竟然对他们怀有如此大的期望。

　　一些弟子忍不住的流泪。

　　“王佛，我们不走，我们不怕死，誓要与宗门共存亡。”

　　“没错，哪怕遭遇灭顶之灾又能如何，虽说我们实力不强，但决不退缩畏惧。”

　　弟子们高呼着，哪怕面对死亡，他们也丝毫不虚，甚至有胆量从容面对死亡。

　　圣如佛感动，抬手抹着眼睛。

　　林凡就这么看着，有点意思，没想到还能看到如此感人的一幕。

　　但就算感动，也没法子。

　　该杀你圣如佛还是要杀的。

　　林凡道：“等会将你打死，你宗弟子我也不会碰一位，这你大可放心。”

　　圣如佛看向林凡。

　　“我希望林掌门能让他们先行离开，而本座则是想在这里跟林掌门真正战一场。”

　　“圣某自知大难临头，但身为大日佛宗王佛，只有战死，绝不屈辱死，这是圣某对大日佛宗最后的交代，也是大日佛宗最后的荣耀。”

　　说这番话的时候，圣如佛那是吼出来的。

　　在场的弟子都听到耳中。

　　所有弟子都低头不语，泪流不止，到了这时候，他们才发现宗门覆灭时，内心是多么的疼痛。

　　而王佛就仿佛一轮明日，高高悬挂在他们的心中。

　　永远永远都不会遗忘。

　　“好，满足你这要求。”林凡说道。

　　“多谢。”圣如佛抱拳，随后看向所有弟子，“你们还不快走。”

　　声如惊雷，轰鸣在所有弟子心中。

　　“王佛。”

　　“王佛……”

　　弟子们抬头，泪崩注视，他们不想走。

　　“都给我走，一个都别留，从今以后别想着大日佛宗，就让宗门成为你们心中唯一的回忆，而现在也是本王佛能为你们做的最后一件事情。”

　　见弟子还不走，他又吼道。

　　“如果你们不想让我死的憋屈，就都给我滚。”

　　圣如佛吼道，目光严厉，威严笼罩所有弟子。

　　最终有弟子离开了。

　　紧接着，又有弟子离开了。

　　但不管情况如何，所有弟子都念念不舍的看着王佛。

　　一步三回头。

　　仿佛是要将王佛永远的烙印在心中，挥之不去，不能忘却。

　　圣如佛看向长老们，“都走吧，听我的，归隐山林不问世事，不要想着报仇，也不要去加入任何宗门，他们不会将你们当成自己人。”

　　“如果可以的话，你们可收徒，将大日佛宗的精神传递下去。”

　　长老们叹息，也没矫情，默默点头，离开了大日佛宗。

　　过了许久。

　　弟子们都离开了。

　　虽说都很不舍，可他们知道，这是曾经高高在上的王佛乞求对方给他们活路的机会。

　　就算不珍惜自己的生命。

　　也不能让王佛失望。

　　很快。

　　大日佛宗安静了下来，空旷旷，跟以往的热闹相比较起来，显的很是冷清，只有林凡跟圣如佛两人。

　　林凡道：“好了，现在可以让你发挥了，来，拿出你的实力，我可以给你个痛快。”

　　在林凡看来，圣如佛这家伙虽不怎么样，却没想到如此硬气，能为宗门做这么多，也是难得啊。

　　噗通！

　　突然间。

　　天地凝固了。

　　圣如佛跪了。

　　真的跪了，就跪在林凡面前。

　　而刚刚那一直保持着的义无反顾的神情，瞬间消失，变的惶恐与害怕。

　　“林掌门，饶命啊……”

　　一个‘啊’字，包含万千情绪，从低到高，连绵不断，就仿佛是用京腔唱出来似的。


第0552章 就让这一切随风而去吧

　　林凡呆愣的看着圣如佛。

　　刚刚他是真的被震撼到了，心里的想法很简单，不愧是大日佛宗王佛，哪怕明知结局如何，还要抗争到底，颇为让人佩服。

　　可他是真的没有想到。

　　所谓的抗争到底竟然就是这样。

　　圣如佛心痛万分，他不想死，在对方破掉禅阵，无视圣佛阳火后，他就已经想的十分透彻。

　　反抗的结果就是死。

　　如果不反抗的话，或许还能有一线生机。

　　本来他很早就想跪了。

　　可弟子跟长老们都在，不管如何，他身为大日佛宗王佛，还是要点脸面的，就这样在所有人面前跪下，他做不到，所以就想让弟子们先走。

　　不想让他们看到如此丢人的一幕。

　　突然。

　　圣如佛看到林凡朝着他走来，内心急速跳动着。

　　“林掌门，我是有眼不识泰山，竟然招惹了您，真是该死啊，可这也不能怪我啊，都是那古远狗贼逼我的，我这大日佛宗与世无争，还经常喜欢帮助弱小的宗门，从来不欺压别人。”

　　“哦，对了，边防之事，那时候我大日佛宗是真的要去帮忙的，可是古远那狗贼威胁我，如果我敢去支援，就将我宗弟子全部斩杀，我个人安危是小，可真的不忍心牵连到弟子啊。”

　　圣如佛为了活命也是贱的不行。

　　同时将古远骂的里外不是人。

　　在他看来林掌门跟古远矛盾颇大，顺着对方的意思，好好骂一骂古远，那是绝对不会有错的。

　　林凡站在圣如佛面前，“你可真是让我感到惊喜啊。”

　　“惊喜好啊，只要不是惊吓就行。”圣如佛放低姿态，他现在不怂都不行，至于硬气一点，那是根本不可能存在的事情。

　　万古塔跟六轮古寺的情况，他心里有数，硬气的结果肯定是随两位宗主而去。

　　林凡居高临下，淡然道：“不是要跟我大战一场，捍卫宗门荣耀，怎么现在不想了？”

　　圣如佛媚笑，小摆着手，“哪敢啊，能够拜服在林掌门面前那就是我的荣耀啊，跟这比起来，宗门荣耀又能算什么。”

　　“真没想到啊，你堂堂大日佛宗圣如佛，竟然为了活命，连这么恶心的话都说的出来，你能不能硬气点，就算被我斩杀，本掌门还能敬你是一条汉子。”林凡说道。

　　圣如佛心里吐槽着，一条好汉，那也是死掉的好汉，活着的狗熊，至少还能呼吸新鲜的空气，两者相比较起来，那肯定是狗熊上算啊。

　　他知道，目前的情况还很危机，对方并没有想要放过自己。

　　需要加把劲。

　　林凡笑道：“先前不是凶猛的很嘛，那么多宗主，就你最为勇猛，让我来你大日佛宗，如今我来了，你却又认怂，可真是让我失望啊。”

　　“林掌门误会啊。”圣如佛高呼着，仿佛是受到什么冤屈似的，“林掌门有所不知，在我第一眼见到林掌门的时候，就被您的气质与实力所折服，一直想要跟随林掌门，可当时的情况并不允许，就算我主动投诚，林掌门未必会相信我。”

　　“因此在那时候，我想跟林掌门取上联系，只能主动点，让林掌门前来大日佛宗，因为只有在这时候，我才能敞开心扉，向林掌门透露我的心声。”

　　圣如佛神情逼真，说的就好像跟真的似的。

　　林凡低头，摇着头，“你可真是够不要脸的。”

　　“只要能够让林掌门信我，脸又算什么东西，它就一文不值。”圣如佛很卖力，为了活命，简直是将节操视为垃圾。

　　随后又感觉所说的话不够真诚。

　　圣如佛埋首，吻着林凡的鞋子，“林掌门，请引领我这已经迷失在迷途的小羔羊吧。”

　　“拜托了。”

　　玛德。

　　林凡颇为无奈。

　　他不怕遇到强者，就怕遇到比他还不要脸的人。

　　圣如佛人不如其名，简直就是怂货的代表。

　　林凡看着匍匐在地的圣如佛，短时间内竟然不知该说些什么，久久没有回神。

　　“你可真让我难搞啊。”

　　不得不说，圣如佛够有能力的，林凡原本的想法就是干死对方，别的还真没要求。

　　但现在圣如佛都已经怂成这样子。

　　都不知让他说些什么才好。

　　听听圣如佛一开始说的那些话，都特么的是人说的吗？

　　一般人还真做不到这一步。

　　圣如佛知道如今的情况如何。

　　能否活命就在此一举，如果能成功，那么就活下去了，如果失败，那么先前所做的一切都将白做。

　　“林掌门，为了证明我的决心，这一颗佛心就交给林掌门掌管，如果我有半点异心，林掌门可掌控我生死。”

　　圣如佛已经豁出去了。

　　他将自己的佛心贡献出来。

　　不为别的，就是希望林凡能够相信他，同时能够活下去。

　　林凡琢磨着。

　　他可不会认为圣如佛是真的被自己魅力所折服，肯定是死到临头，无路可走，可又因为不想死，所以才会做出这样的选择。

　　感受这颗佛心，能够清晰的感受到佛心跟圣如佛之间的关系。

　　的确如圣如佛所说的那样。

　　如果他有半点异心，自己一个念头就能让他死。

　　但关键就是自己不是很需要打手。

　　而在这思考的关键时刻。

　　圣如佛的内心跳动极快，说实话，他现在也特别的慌神，不知道结果如何。

　　林掌门到底愿不愿意接受。

　　如果不愿意接受，那自己真的只有死路一条吗？

　　“看你这岁数也不容易啊。”林凡感叹道。

　　圣如佛急忙接道：“老而益壮，绝对能为林掌门效力，而且老夫还没有年轻人那股冲动，绝对稳重如山，林掌门说打哪，老夫就打哪，绝不会犹豫片刻。”

　　他的求生欲实在是太高。

　　一般人跟圣如佛相比较起来，简直就是小巫见大巫，根本就没有任何可比性。

　　“怂的也是让人心服口服。”林凡幽幽说道。

　　圣如佛立马道：“多谢林掌门夸赞，老夫是被林掌门的气质所吸引，绝对不是怂，在看到林掌门的那一刻，老夫便已经明白人生的真谛到底在哪。”

　　“而这一切，都需要林掌门的指引啊。”

　　瞧瞧。

　　这是多么的会说话。

　　一般人难以齿口的话，在圣如佛嘴里，就很轻描淡写的说出。

　　林凡被圣如佛吹捧的有些受不了。

　　玛德。

　　舔狗很多，但这种舔狗世间少有。

　　“好，收了，算你会说话。”林凡沉思片刻，没有办法，只能将圣如佛认领了。

　　圣如佛松了口气。

　　心里悬着的那颗心终于缓缓的放下了。

　　曾经他还是弟子的时候，恩师一直跟他说，修为高并不算什么，最为关键的还是得会说，这比任何保命手段都要珍贵的很。

　　当时他还很不理解。

　　而现在他算是明白了。

　　师不欺我，只是当时的他只是学到皮毛而已，真正的本领随着恩师的离去，从此烟消云散。

　　“多谢林掌门的指引，从今以后，圣某定当以林掌门为尊，而这大日佛宗就此消散好了。”

　　话音刚落。

　　只见圣如佛猛的覆灭大日佛宗的建筑，声音如雷，动静极大，大地都在震颤着。

　　他这么做不为别的。

　　为的就是让已经离去的弟子们能够感受到这里发生的事情。

　　你们的王佛并没有畏惧，而是真的跟对方发生大战，甭管你们是否有见到，听声音，感受动静肯定是这样。

　　圣如佛是一位很拼的老年人。

　　脑子还算灵光。

　　林凡看透不揭穿，由着你表演，将来某一天如果被人揭穿，这脸面也挂不住啊。

　　不过他就想，圣如佛能如此不要脸，岂能没有想好退路，就算被发现，他都能用一些牛头不对马嘴的理由，将一群傻叉忽悠过去。

　　果然。

　　那些离去的弟子们，被圣如佛给感染了，他们回头望去，已经很远看不到宗门具体的情况，只能看到一个轮廓。

　　可是震动传递而来，他们感觉脚下的大地在震动着。

　　“王佛……”

　　弟子们都哭了。

　　他们已经被王佛的精神所感染，哪怕没有闭眼。

　　脑海里都回忆着王佛的精神与最后离开时的画面。

　　那是永远都不能忘记的画面。

　　武道山。

　　圣如佛的到来让武道山众人很是震惊。

　　赵立山根本不敢相信自己的眼睛，大日佛宗的宗主竟然跟着过来了，而且在林凡面前那卑微的身姿永远的停留在他们眼里。

　　如果不是亲眼所见的话。

　　他根本就不会相信真相会是这样。

　　林凡回来后第一件事情就是将大日佛宗的特色建筑安置好。

　　然后他就独自离开，得将这烙印在手臂上的图案给解决掉。

　　年纪轻轻就有纹身。

　　简直就不得劲。

　　“圣如佛，你……”一群人将圣如佛围住，想询问具体的情况。

　　可圣如佛淡然的很，哪能告诉他们真相，在林凡面前不要脸，那是正常操作，可要是在外人眼里依旧装作不要脸，那就是对自身的一种侮辱。

　　“各位莫问了，曾经的我已经死去，而现在的我则是新生的我，记忆从这一刻开始记录，曾经的一切我都已经遗忘，也不想回想，希望各位能够理解。”

　　他现在就是装傻。

　　反正你们问啥，我都是不会说的。

　　能活着本就是很不容易的一件事情了。


第0553章 我轻快的走了，带走了所有

　　武道山院落，凉亭里。

　　林凡神色严肃的坐在那里，石桌上摆放着几样很危险的东西。

　　一口长剑，大砍刀，还有开了口的菜刀。

　　砍翻将手臂平躺在石桌上，掀开衣袖，看着烙印在皮肤上的图案，陷入深深的沉思中。

　　幸好狗子不在身边。

　　否则肯定会抱着林凡的大腿，直呼，公子不要啊，您可千万别想不开，您要是走了，我可怎么办。

　　“我知道你能听到，现在给你一次机会，立马滚出来和谈，否则我就要将你挖出来了。”

　　“别以为我是跟你开玩笑，也别考验我的耐心，我的耐心是有限的。”

　　他就是在诈对方。

　　在禅宗里面对那家伙的时候，他就知道这是个渣渣，一拳轰炸的存在，可没想到竟然化作一团火焰，咻的一声，在他还没反应过来的情况下，融入到他的手臂里。

　　鬼知道这玩意是什么。

　　甭管是什么，又或者有多么的重要，对于林凡来说，他根本就不需要这些。

　　没有动静，没有任何反应。

　　“玛德。”

　　林凡被弄出火来，这是瞧不起谁呢。

　　说快也快。

　　只见林凡二话不说，抽气桌上的菜刀就架在手臂上，那阵势很明确，我真的要砍了。

　　林凡尝试感应那块图案的情况。

　　但很遗憾，没有任何异样，就好像真的是图案似的。

　　就是因为这样，才会让林凡稍微有些紧张。

　　鬼知道后续会不会有情况。

　　“好的很，既然这样，那就别怪我了。”

　　林凡真是个狠人。

　　对未知的东西，从不喜欢开动脑筋，就是喜欢硬碰硬，拿刀砍你绝对不会有错。

　　皮肤松软下来。

　　内外兼修，肉身太强，普通菜刀哪能伤到分毫。

　　噗嗤！

　　砍错了，从来。

　　很快，一道血柱冒出。

　　远方。

　　公子端着精心煲好的汤走来，可突然间，他瞪着眼睛，目光看向前方。

　　哐当一声。

　　手中的汤洒落一地，瓷器碎落，惊呼一声。

　　“公子。”

　　……

　　大禅宗。

　　天禅老祖从大日佛宗回来后，神情不安，满脑子回想的都是在大日佛宗的事情。

　　武道山林凡的实力太恐怖。

　　禅宗跟圣佛阳火都无法镇压对方，还被对方突破，而他当场跑路，是最为明智的选择。

　　他清晰的知道，能够破开禅阵跟圣佛阳火的林凡，绝对不是他们所能对付的。

　　“不会是达到道境八重了吧。”

　　只是这想法很快就被天禅老祖抛在脑后。

　　不可能。

　　绝对不可能突破到道境八重。

　　也许是他的实力在道境七重中，达到了某种常人都暂时无法涉及的地步。

　　一定是这样。

　　如今这些都不是重点。

　　他认为的重点就是林凡说下一个目标就是大禅宗。

　　这可真的要命了。

　　拿什么跟人家斗。

　　就算用头顶都顶不住啊。

　　天禅老祖站在高台上，目光所过之处皆是大禅宗的地盘，弟子们都在修炼忙碌，一副兴兴向荣的景象。

　　他模拟着，直接跟宗门所有人说，过不了多久，就会有一位恐怖的敌人到来，他要将大禅宗灭亡，你们或许不会死，但本座绝对会死，所以我们一起逃离吧。

　　混蛋。

　　这样说的结果会是什么。

　　他都不用想，肯定是誓死不逃，要跟对方拼命。

　　可关键就是，你们的确不会死，可本座会死啊。

　　六轮古寺弟子们告诉他们，对方不会对弟子出手，只会将宗主留下斩杀。

　　就这一点，足以要人老命。

　　天禅老祖来回踱步，难以决定，到底该怎么办，留在宗门，举全宗之力跟对方抗衡？

　　想想就知道，这是想太多，根本不可能的事情。

　　大日佛宗准备的如何。

　　很是充足，但结果如何，有目共睹。

　　跟宗门所有人说明情况，你们的宗主即将要被灭杀，心里胆怯，现在要避战，所以建议举宗搬迁，逃离这里？

　　真要这么说，肯定很是丢人。

　　难办的很。

　　可除了这办法也没别的办法。

　　他想过悄悄单独离开，谁也不管，带走宗门所有宝贝，浪迹天涯，到一个谁也找不到的地方，蛰伏起来。

　　等将来林凡因为太过于嚣张被人打死的时候，他再出现，重振辉煌。

　　“也许这是最好的办法了。”

　　天禅老祖自言自语道，自从想到这办法后，就再也挥之不去。

　　而在这之前，他必须做一件事情，一件未免以后会后悔的事情。

　　“宗主情况如何，那贼人家是否在大日佛宗被斩杀？”

　　“没想到世间还有如此愚蠢之人，就算是他爹林万易都不敢如此猖狂。”

　　……

　　天禅老祖淡定的很，看着长老团们骂骂咧咧的模样，他的心拔凉拔凉。

　　都是如此的自信。

　　就跟还未经历过大日佛宗事件的他一模一样。

　　“安静。”天禅老祖抬手，开口道：“大日佛宗已经被灭，从此以后都不会有大日佛宗，而接下来将是其余顶尖宗门，所以本座就想问问，你们有何想法。”

　　哗然。

　　长老们面面相觑，显然是没想到结局会是这样。

　　一时间，现场有些安静。

　　所有人都保持沉默。

　　“宗主，此事不能退，大禅宗乃是佛盟顶尖宗门，岂能因为对方一人而畏战，我们誓死与宗门共存亡。”

　　“没错，大禅宗创立数百年，一直都是在这地方，此地不仅仅是宗门的根基，更是宗门的象征，宁愿站着死，也绝不屈辱的跪下。”

　　长老们亢奋的很。

　　心里都在想一件事情，听说对方灭宗只杀宗主一人，而不会牵连到别人。

　　如今宗主询问这些，肯定是想看看有多少人跟他一条心。

　　不管对方是否只杀宗主一人，在这个时候必须让宗主感受到温暖，感受到宗门对他的期望。

　　天禅老祖心灵微颤。

　　他们这是想我死啊。

　　原本，他想告诉他们如今大难临头，不如举宗搬迁，躲避此次灾难，可没想到这些长老说的话，直接将这问题给堵死了。

　　什么这不是根基，而是宗门荣耀。

　　一群坑货。

　　“好，既然如此，那本座就与他斗一斗。”天禅老祖神色严肃，就好像心中充满了无穷斗志一般。

　　绝不退让，也绝对不会退缩。

　　就是与对方狠斗一番。

　　“我等誓与宗门共存亡。”

　　长老们呵道。

　　夜晚。

　　伤心绝望的天禅老祖悄悄的离开了，走的很轻快，他带走了宗门珍藏，谁也没说，谁也没告诉，只是在闭关之处竖立石碑，本座闭关，勿扰。

　　长老们转辗反侧，难以入睡，心里想着别的事情。

　　有的长老明白宗主弦外之音如何。

　　可他们不能答应，也不能同意。

　　宗门的威严不容有损，就算被人覆灭，也比不战而逃的好。

　　他们是将宗门荣耀看的比生命还要重要。

　　如今佛盟顶尖宗门被覆灭的有，万古塔，六轮古寺，大日佛宗。

　　对于佛盟来说，损失极其惨重。

　　甚至不是亲身经历的话，怕是都不会有人相信。

　　有的宗门真的是举宗搬迁，躲避林凡。

　　他们心里比谁都清楚，到底能不能跟林凡抗衡，最后得出的结论就是，抗衡就是死。

　　只是暂时还没有出现天禅老祖这类型的，带着整个宗门珍藏跑路的。

　　白莲净圣山。

　　古远脸色阴沉到极致，他感觉事情已经不可挽回，结局早已经定下，想要改变根本是不可能的事情。

　　他原本是想在大日佛宗联合所有宗主跟林凡决一死战。

　　但他终究还是低估了人心。

　　而且林凡实在是阴险到极致。

　　在大日佛宗只镇压圣如佛，却将其他的宗主放掉，给他们思考的机会，甚至逃离的机会。

　　所以在那时候，以天禅老祖为首的，他们怎么可能在那跟林凡决一死战，肯定想尽办法跑路。

　　要是林凡当时拦住所有人。

　　让他们陷入绝境，恐怕到那时候才是凝聚力量的最佳时刻。

　　林凡要是知道古远心里想法如此丰富，肯定佩服的很。

　　都没有想那么多。

　　为何本掌门做任何一件事情，都得找出个理由呢。

　　“果真是到了一发不可收拾的地步啊。”

　　古远头疼，无能为力。

　　他是真的不知该如何是好。

　　他根本不用猜就能知道，别的宗门绝对跑路搬迁，就算不跑的，也是已经做好死战的准备。

　　古远并不畏惧死亡，只是有的时候，他认为并不值得。

　　还有很多事情要做，不能不明不白。

　　林凡的实力的确很强，以前他还感觉有把握镇压对方，但亲身感受过后，他知道这已经是没有希望的事情了。

　　寻找另外三盟的帮助？

　　想想还是算了。

　　无疑不是引狼入室，他们岂能会真心相助白莲净圣山，或许到那时候，不仅不能帮助宗门渡过劫难，还能引来新的一群狼才虎豹。

　　古远头疼。

　　没办法，只能将长老们集合过来，商讨此事，对于白莲净圣山来说，此事关乎存亡，更关系到他自身的安危。

　　如果不处理好。

　　小命难保啊。

　　“宗主，既然如此，那我们只能关闭山门。”

　　“是啊，既然不可抵挡，强行硬拼，只是愚蠢的行为，只要白莲净圣山还在，未来还是我们的天下。”

　　“哪怕过了千百年，只要传承还在，那永远都是白莲净圣山。”

　　长老们沉默许久，最终都将自己的想法说了出来。

　　如果天禅老祖有这些关心他的长老，肯定会笑着哭出来。


第0554章 人呢，人没啦。

　　“狗子，你不用这样盯着我，我真的没事，就是尝试一些事情而已。”

　　林凡很无奈，终究被看到了，而且还是被狗子看到。

　　这还能得了。

　　狗子的忠心无需怀疑。

　　从凉亭割肉毁图已经过去一天，可狗子现在都不睡觉，不管他在哪就跟在哪，背对着狗子的时候，总感觉有一双诡异的双眼盯着自己。

　　“公子，您做想做的事情，我看着就好。”狗子说道。

　　他可是亲眼目睹公子自残的。

　　那鲜血溅射出来，他都快晕厥过去。

　　沉思着，思绪着，想着最近发生的事情，也没想到有什么事情让公子遭受如此大的打击，为何公子还要自残。

　　“哎！”

　　林凡叹息，图案没消掉，还被狗子误认为自残，真是让人无奈的很。

　　手臂上的图案依旧很鲜明。

　　割掉一块肉，再恢复过来，图案依旧存在。

　　这显然就是被盯上了。

　　不过无所谓。

　　他林凡一路走来，什么大风大浪没有见过，还能怕了这区区一个图案。

　　反正，最好别作妖，只要敢作妖，非得将对方的狗头锤爆。

　　佛盟这里发生的事情搞的人尽皆知。

　　另外三大盟得知这件事情的事情，一个想法就是不可能。

　　姓林的是要找死吗？

　　还是想将这片天给捅破了。

　　佛盟的实力毋庸置疑，那是真的很强悍，就他一人灭掉一两个宗门，已经属于奇迹，而现在竟然还想跟整个佛盟抗衡，不是找死是什么？

　　但事实真相就是如此。

　　大日佛宗被灭了。

　　那些被遣散的弟子都散乱到各处，只要有心寻找，还是能找到那些弟子的。

　　三大盟的人都在等待着，白莲净圣山古远会怎么做。

　　毕竟，白莲净圣山在佛盟顶尖宗门里，地位还是很高的，面临这种情况，肯定被推选为领头人。

　　对三大盟的人来说，他们倒是没有将事情想的如此复杂。

　　只认为这是姓林的跟佛盟有仇而已。

　　地狱山。

　　“真鸣，最近土著那里传来消息，林万易之子对佛盟出手，已经连灭三座顶尖宗门，你说他到底是想干什么？”炎昆问道。

　　他身为地狱山首领，对各个消息颇为敏感。

　　尤其是林凡的能力，让他警惕起来。

　　能够灭掉三座顶尖宗门还没有被镇压，这实力未免有点厉害啊。

　　真鸣哪里知道林凡是想干什么。

　　别说是炎昆看不懂，就连他自己都看不懂。

　　已经跟林凡提过醒，联盟内部发生重大矛盾，如果想对联盟动手，正是好时候。

　　可哪能想到，林凡根本不将此事放在心上。

　　对真鸣来说，佛盟也是抗衡联盟的好帮手，缺失一宗，就是少了一分力量啊。

　　“这应该就是他们内部的矛盾，联盟攻打边防的时候，没有宗门愿意帮忙，如今显然是秋后算账了，我想一场大战即将爆发。”

　　真鸣只能将自己心里猜想的说出来。

　　可他却不知道，佛盟顶尖宗门，跑的跑，坑的坑，已经没有想法跟林凡抗衡了。

　　“不过这些对我们来说，并不重要，如今联盟内部矛盾激化，总元帅跟项云天斗的不可开交，在联盟一些小城市，已经出现巨大的动乱，我们动摇联盟根基的机会来了。”

　　他等这一天已经等的太久。

　　各种看似毫不起眼的事情，汇聚在一起彻底形成了一个足以吞人的漩涡。

　　联盟总部安插在地狱山的联络人，自以为没有被人发现，却不知已经成为真鸣手中一枚极其重要的棋子。

　　传递错乱的消息回去。

　　足以让联盟总部头疼。

　　……

　　大禅宗。

　　林凡漂浮在上空，看着下方的宗门，不由笑了起来。

　　天禅老祖还真是够刚啊。

　　都已经这样，还敢待在这里。

　　“天禅老祖，本掌门已经来了，还不赶紧出来。”

　　一道声音传递开，席卷整个大禅宗。

　　大禅宗弟子们抬头望去，发现不知何时，空中竟然有人站立在那里。

　　最近的事情他们略有耳闻。

　　有个可恶的家伙搅动佛盟风云，引起极大的动静，只是对他们来说，他们的修为不够高，所以难以接触到更多的内幕。

　　如今对方来到大禅宗。

　　他们丝毫不慌。

　　因为这里是大禅宗，他们有宗主，有长老，哪怕来了又能如何，还能将大禅宗如何不成。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　长老们出动，他们早已经知道林凡会来，心中震怒的很。

　　毕竟被人打上宗门，可不是一件值得得意的事情。

　　“林掌门，等候你多时了。”大禅宗宗主之下第一长老怒视林凡，“没想到你真的来了。”

　　林凡寻找，没有看到天禅老祖，颇为不耐烦道：“别跟我说废话，你们宗主呢，赶紧让他出来。”

　　实在是太嚣张。

　　就这说话的口气，一般人肯定是受不了的。

　　“姓林的，你别太猖狂，宗主为了等你过来，一回来就在闭关，就是等你到来。”这位长老嗓门颇大，随后抬手，“去，通知宗主，对方来了。”

　　随后，有长老快速离开。

　　此次一战关乎宗门安危，所以必须由宗主带领，才能走出困境。

　　林凡沉思着。

　　真假的。

　　天禅老祖真有这么大的勇气？

　　他对此深感怀疑。

　　在大日佛宗第一个跑路的就是天禅老祖，如果不是他带了个好头，说不准在那里还会发生一场大战。

　　不过无所谓。

　　有勇气是好事。

　　当然，他是不会仁慈的，圣如佛就是一个意外，主要是他太不要脸，让林凡措手不及，脑子没转的过来，给了对方机会。

　　因此，等会天禅老祖要是也跟圣如佛那般的无耻，他肯定不会理睬。

　　没过多久。

　　前去通知宗主的小长老回来了，只是脸色不太好看，额头都能看到溢出的汗珠。

　　“宗主出关了吗？”大长老问道，而且问话的时候，目光一直锁定着林凡，倒不是在警惕对方，而是在打量，到底是什么样的人，胆敢如此猖狂。

　　感觉也没什么出彩的地方。

　　平平无奇。

　　又没三头六臂。

　　但不得不承认，对方修行速度太快，以这年龄达到这等境界，根本就是很玄乎的事情，没人不想知道他真实的秘密。

　　此时。

　　小长老急的额头都是汗水，就连手心也是。

　　刚刚他去通知宗主，在外面叫喊片刻，里面安静的很，根本没人回复。

　　他本以为宗主是闭关太深，没有听到，所以又喊了几声。

　　依旧没人答复。

　　不知为何，这情况让他稍微有些慌了。

　　随后小心翼翼的推门进去，发现里面空无一人。

　　别说是宗主了，就连一个蟑螂都没有。

　　“嗯？”

　　大长老皱眉，“宗主呢。”

　　小长老看了看林凡，又看了看大长老，小声道：“宗主，他……他不在。”

　　“什么？”大长老惊呼道，整个人都显的有些懵神，开什么玩笑，宗主怎么可能不在。

　　宗主亲口说是去闭关，而且这段时间，他们也没有见到宗主出来，怎么可能就不在了。

　　林凡道：“看来天禅老祖是跑路了，而你们却被蒙在鼓里，还真是够可怜的。”

　　“不可能。”大长老不相信，他不相信宗主跑了。

　　只是有的时候，这不相信也没办法。

　　天禅老祖卷走宗门所有珍藏，消失在茫茫人海中。

　　“好了，本掌门懒得跟你们多说什么，现在天禅老祖跑了，那就是你们的事情了，你们现在是立马解散宗门，还是想垂死挣扎，这就交给你来决定。”

　　林凡指着大长老道。

　　对于大长老来说，他是真的有些无法接受这样的事实。

　　关键问题就是。

　　他只是大长老而不是宗主。

　　在姓林的杀到大禅宗时，决定事情的自然是宗主，而他只需要在一旁看着，偶尔助威一下，不会参与到其中。

　　现在宗主没了。

　　决定宗门生死存亡的事情就落到他的身上。

　　压力好大。

　　就跟一座山压在身上似的。

　　都让他有些喘不过气来。

　　“我……”大长老发现宗门弟子的目光都凝聚而来，喉咙就好像被人掐住似的，有话想说，却难以说出口。

　　对于很多长老来说，他们真的难以相信这是真相。

　　宗主怎么可能会跑了。

　　这不仅仅是将宗门抛弃，还是要背负骂名的。

　　可他们身为长老哪里知道宗主承担的担子是有多么的恐怖。

　　明知不可敌，为何还要硬上。

　　林凡对大禅宗已经没有任何期待，怒道：“你们宗主已经跑了，将你们抛弃在这里，现在我数三声，如果还不滚，那么就都别走了。”

　　“千万别跟我说太多废话，我对你们说的废话，没有任何兴趣。”

　　“一。”

　　林凡说的这番话，引起巨大的震动，可说是哗然一片。

　　尤其是长老们对视一眼，在林凡数到二的时候，没有犹豫，就连弟子都不管不问，直接朝着远方袭去。

　　弟子们发现长老都跑了，哪里还敢犹豫，也是争先恐后的朝着外面跑去。

　　天啊。

　　宗主抛弃我们。

　　长老抛弃我们。

　　我们为何如此可怜。

　　这是所有弟子的心声。

　　但能保着小命还真不错，至于别的事情就别管了，毕竟都只是弟子而已。


第0555章 无趣，实在是太无趣啦

　　林凡这种行为有点炸裂。

　　如果遇到自以为正义的天命之子看到，肯定会脚踩七彩祥云出现，指着林凡训斥一番，然后噼里啪啦一顿暴揍，彰显天命之子的地位。

　　但很可惜。

　　这是根本不存在的事情。

　　大批弟子们朝着宗门外涌出，虽说有的弟子心中不甘心，可又能如何，都不用走，就被挤到宗门外。

　　大势已去。

　　大禅宗的时代真的被人给终结了。

　　而宗主的逃离，更是让大禅宗蒙上了羞耻，不战而逃，实在是太屈辱。

　　哪怕是战死，也会被所有弟子铭记在心，而不是现在这般逃离，被所有人谩骂。

　　“安静多了。”

　　林凡笑着，他们跑的很快，没有人停留，就算憋屈又能如何，实力至上就是这样，谁强谁说话。

　　“嗯？”

　　突然间。

　　他发现不远处一块空地上，还有人在那里。

　　有胆量。

　　都已经说到这份上，还有人留在这里，这是看不起谁呢。

　　林凡踩踏虚空朝着那人走去，他倒是想看看，到底是谁。

　　很快。

　　当到达那里的时候，林凡有些惊愣。

　　他本以为还敢留在大禅宗的必然是头铁之辈，可没想到的就是，这在他看来是头铁之人，竟然是一位老者。

　　而且还是拿着扫帚，扫着地面的老者。

　　“扫地僧吗？”

　　林凡第一想法就是对方是高手，隐藏在大禅宗真正的高手。

　　能够如此临危不惧，肯定有底气。

　　否则谁能做到这一步。

　　只是稍微打量一番，却发现对方并没有任何惊人的地方，体内蕴含的力量非但不恐怖，反而还很薄弱。

　　“扮猪吃老虎吗？”

　　林凡笑了，到现在还有人喜欢玩这样的套路吗？

　　“老头，你怎么不走。”

　　老者依旧在扫地，就算听到林凡说的话，也没有停下手中的动作，缓缓道：“我为什么要走，这里是大禅宗，别的地方可以走，唯独这里没人可以赶我走。”

　　“呵呵，有点硬气，好吧，想必你也是位隐藏的高手，既然如此，那就出手吧，让我看看大禅宗扫地僧到底隐藏了多少实力。”林凡说道。

　　他可不会畏惧什么扫地僧，就算扫天僧，那也没用，照样打爆。

　　老者将扫过来的灰尘聚集在一起，抬头看着林凡道：“我可不是什么高手，只是一个普通人而已。”

　　“哈哈。”林凡笑道：“你是在跟我说笑不成，没有实力，你敢留在这里？就连你们宗主都跑了，你有何底气。”

　　老者动作稍微停缓，随后恢复如常，“天禅给宗门蒙羞啊。”

　　“还说你不是高手，直呼宗主名字，可不像是普通人能干出来的。”林凡说道。

　　老者问道：“大禅宗只剩下我了吗？”

　　林凡道：“没错，如今整个大禅宗只剩下你一人，其余人都已经离开，本掌门说过，灭宗只杀一人，可惜他跑了。”

　　老者听闻林凡的话后，没有言语，而是朝着远方走去。

　　林凡皱眉，这老头想干什么？

　　但也没当场出手，而是跟随过去，倒要看看想干嘛。

　　很快。

　　老者来到宗门各位先祖灵位前，对着这些灵位跪下磕头，随后看向一个灵位，属于上任宗主灵位。

　　拜完之后，老者又朝着另一个方向走去。

　　“喂，我的耐心是有限的，别耍什么小计谋，如果不想死，就赶紧走。”林凡说道。

　　他感觉这老者有些古怪。

　　此时。

　　老者来到大殿之外的广场上，停留在那里，回头看向林凡，当林凡走来后，他怒喝道。

　　“老夫乃是大禅宗于渊先祖首席大弟子，天禅老祖师兄霍浩，你是何人胆敢来大禅宗叫嚣。”

　　搞什么呢？

　　林凡感觉对方有点中二，虽说现在这神情有强者的风范，但这气息实在是孱弱的很，就这么会隐藏吗？

　　罢了，罢了。

　　既然如此，那就满足你的需求，谁让本掌门是如此友善的人。

　　“武道山掌门林凡。”林凡说道。

　　霍浩老者手握扫帚，双目瞪的滚圆，“想灭大禅宗痴人做梦，今日除非老夫身死，否则你休想灭宗，看招。”

　　顿时。

　　霍浩抡起扫帚就朝着林凡袭来，速度很慢，在林凡看来就跟蜗牛爬行似的，缓慢的可怕。

　　“还在隐藏吗？”

　　林凡皱眉，纹丝不动站在那里，不急不躁，他倒想看看对方有什么能耐。

　　天禅老祖要是在这里，看到这老者，绝对会惊呼起来。

　　霍浩你这傻叉，弱的跟狗似的，竟然也敢对这姓林的出手，你脑子有坑啊。

　　他的确是天禅老祖的师兄，曾经大禅宗第一天骄，而天禅老祖在其光环的笼罩下，倒是显的很一般，没什么出彩的地方。

　　可有一天。

　　霍浩跟天禅老祖在外跟强敌遇上，为救天禅直接被人废掉丹田，从此沦为废人，否则大禅宗宗主之位还轮不到天禅老祖。

　　砰！

　　扫帚拍在林凡身上。

　　林凡本以为会在最后一刻，爆发出恐怖到极致的力量，却没想到就跟挠痒一般，根本就没任何伤害。

　　见鬼。

　　说好的扫地僧，就是这样的吗？

　　怎么感觉哪里不对劲呢。

　　“喝！”

　　霍浩哪怕没有修为，但招式凌厉，扫帚耍的虎虎生风，招招落在林凡身上。

　　而林凡就是站在那里，以一种‘不可能吧’的眼神看着对方。

　　没过多久。

　　对方的速度变慢了。

　　“呼……呼。”

　　霍浩重重的喘着粗气，年龄大了，体力跟不上，施展一会就累的不行。

　　喘了几口气，聚集一些力气后，怒视林凡道。

　　“想灭大禅宗，就从老夫身上踏过去，否则休想。”

　　林凡看着对方。

　　从对方的神情与眼神里，他看到了一丝异样的东西。

　　“你不累吗？看你拿扫帚的手都颤抖了。”林凡说道。

　　霍浩怒喝一声，抡起扫帚继续袭来，“贼人，受死。”

　　啪嗒！

　　就在霍浩冲来的时候，因为脚步不稳，直接跌到在地，想要站起来，却感觉浑身都疼。

　　“算了，算了，没趣的很。”

　　“堂堂佛盟顶尖宗门大禅宗，宗主跑了，长老跑了，弟子跑了，竟然由一个没实力的老头来捍卫，真是丢人的很。”

　　“大禅宗，本掌门不屑灭之。”

　　林凡朝着远方走去，背对着对方，直接挥手，遁入次元离开。

　　此刻。

　　大禅宗仅有一人，那就是跌倒在地上，依旧不愿松开扫帚的霍浩。

　　“恩师，徒儿保住宗门了。”

　　霍浩累的躺在地上，浑浊的眼睛看着天空，仿佛在天空倒映出了恩师的笑容。

　　远方。

　　林凡骂骂咧咧的。

　　“玛德，什么顶尖宗门，万古塔，六轮古寺都比天禅老祖硬气许多，没意思，没意思，换一个宗门，解解闷。”

　　他本以为对方是位实力强悍的老家伙，却没想到真的只是手无缚鸡之力的老头。

　　让他杀掉对方。

　　他都下不去这手。

　　谁再敢跟他说大禅宗是顶尖宗门，他都得怒锤对方，说的什么胡话，宗主不敌跑路，直接将宗门扔下，能算是顶尖宗门的宗主吗？

　　按照林凡的习惯。

　　他都是灭掉一个顶尖宗门，就回武道山歇一歇，顺便让那些剩下的宗门好好的紧张一下。

　　只是现在大禅宗有些失望，只能换一个。

　　次日。

　　“这……”

　　林凡看着人去宗空的顶尖宗门，一时间竟然都不知该说些什么。

　　他没想到还真的有宗门，趁着他没来的时候，直接跑掉，不得不说，够有先见之明的。

　　恐怕跟宗门说这决定的时候，都得承受着极大的压力吧。

　　当然，这种情况基本不用靠猜，只要对方爱惜生命，必然会做出这样的选择。

　　只是天禅老祖太惜命，也不知该如何跟宗门的人说。

　　所以直接卷走所有珍藏，逃之夭夭，谁也不知他去了哪里，也许躲在某个角落，坐等时代的变化，只要机会一到，天禅老祖绝对又要出来兴风作浪了。

　　林凡不信邪的又跑到别的宗门。

　　发现情况都大同小异。

　　那些所谓的顶尖宗门竟然真的撤退了，有的连宗门都搬走，对于这种行为，林凡很是不爽的，只要你敢冒头，绝对第一个灭了对方。

　　但更多的都是各奔东西，宗门都不要就撤了。

　　当林凡到达白莲净圣山所在的地方时。

　　等待他的依旧是空旷荒地。

　　“哎，无趣的很，看现在这情况，佛盟算是瓦解了。”林凡自言自语着。

　　曾经在幽城看到古远路过时，他就发过誓，一定要让你们后悔。

　　而现在终于做到了。

　　如果说唯一可惜的事情，那就是没能亲手宰了他们。

　　不过无妨。

　　虽说这些家伙依旧还活着，但只要敢冒头，绝对逃脱不了他的追杀。

　　有种就一辈子躲着。

　　否则别想混过去。

　　“现在情况稍微明朗一点，就剩下另外的三大盟。”

　　林凡接下来所要做的，自然是对付另外三大盟，但不用着急，佛盟的事情藏不住，他们很快就会知道。

　　他很想知道另外三大盟到底会怎么做。

　　是跑还是战？

　　这问题就得看三大盟有没有跟他大战一场的胆量了。

　　至于佛盟那些中等宗门还有普通宗门，根本就不是问题。

　　无需他亲自出动，他们就知道该怎么做。

　　“回去休息会，让事情慢慢发酵一下。”


第0556章 震惊！震惊！

　　武道山。

　　林凡从外面回来的第一件事情就是好好的睡一觉。

　　在外面不是太爽。

　　佛盟那些宗门真的太让人失望。

　　曾经那些所谓的顶尖宗门何等高不可攀。

　　但现在那都是过去式了。

　　佛盟顶尖宗门从此灭的灭，逃的逃，躲的躲。

　　这是千古以来，难得一见的盛世。

　　仅仅一人单枪匹马就将佛盟所有顶尖宗门挑的干干净净，这谁能做的到。

　　可如今，林凡做到了，还将那些顶尖宗门逼到死路。

　　此时。

　　武道山弟子们全部聚集在一起，这些都是信仰他的弟子，对这些弟子来说，如今的生活是多么的幸福。

　　对他们来说，都已经不知修炼是啥玩意。

　　当然也有一些人想靠自己修炼增强实力，但后来他们发现，速度宛如龟速一般，白白浪费时间而已。

　　看看那些家伙，玛德，简直就是禽兽。

　　修为蹭蹭往上涨幅。

　　问他们为什么能够涨幅的那么快，说实话，就算是他们自己也不知道为什么这么快。

　　反正按照正常情况，他们只要在心里膜拜林掌门就成了。

　　赵立山等人都围聚过来。

　　他们还暂时不知道佛盟现在的情况。

　　水皇小声道：“林掌门肯定又要搞事情了，你跟林掌门走的近，你知道吗？”

　　赵立山摇头，“我怎么可能知道，林掌门刚回来没多久，我都还没询问具体的情况。”

　　人人都说他跟林掌门走的近，可又有谁知道，他的内心是多么的无奈。

　　因为他根本走进不了林掌门的内心世界啊。

　　圣如佛老老实实的待在那里，他是降敌，不知为何内心深处偶有自卑的感觉，面对水皇等人的时候，就感觉低人一等，有些抬不起头来。

　　所以他一般都沉默不语。

　　跟水皇等人保持距离。

　　最为关键的就是水皇没事就来找他，询问他现在的心情如何。

　　圣如佛都想将水皇揍死，臭不要脸的。

　　有点情商都知道说这样的话，是多么的伤人，可对方明知伤人还要询问，就真的太伤人。

　　林凡看着众人，很是满意。

　　现在武道山的弟子不算太多，但也不算少，而且修为都是杠杠的。

　　关键提升修为的办法很简单。

　　只要你们无脑的信仰，那么修为就能哗啦啦的水涨船高，一天道境都不是问题，重点看你们的心是否够诚。

　　此时。

　　弟子们膜拜的看着林凡。

　　曾经，他们哪里知道膜拜林凡有什么用，但因为莫名其妙的增加修为，就开始膜拜了。

　　按照习惯来说。

　　哪怕你不喜欢一个人，但潜意识里一直告诉自己，喜欢，喜欢，长时间下去，你会发现真的喜欢了。

　　就类似于现在这情况。

　　这些弟子都是林凡从别的宗门抢来的，但经过长时间的洗脑，他们的内心渐渐的认可了，这就是非常恐怖的一件事情了。

　　“如今佛盟各大顶尖宗门，如万古塔，六轮古寺，大日佛宗，大禅宗皆已经覆灭，而其余顶尖宗门如白莲净圣山等宗门全部逃离搬走。”

　　“因此佛盟的地盘从今以后将由武道山接收，接下来的事情就是你们要忙碌起来了，分散到各地，告诉中等门派与普通门派让他们解散，如果有谁不解散，那么将由我亲自出动，将他们覆灭。”

　　林凡神情淡然的说着。

　　根本就没有将这件事情放在心上，只是在说一件很普通的事情而已。

　　只是现场一片安静。

　　那些普通弟子自然不用说，心里想法很简单，这么快的吗？

　　可是对赵立山等人来说，却犹如晴天霹雳，震惊的他们都有些说不出话来。

　　他们抬头看着林凡。

　　有点懵。

　　佛盟没了？

　　不会是在开玩笑吧。

　　“林公子，你这说的都是着呢的？”赵立山惊愕问道。

　　林凡道：“当然是真的，还能有假，佛盟顶尖宗门已经全部消失，不过有些宗门宗主倒是聪明的很，趁着我还没去，就直接逃离，甚至有的直接将宗门给搬走，暂时还不知道他们去了哪里，不过只要出现，必然灭掉。”

　　水皇惊骇道：“厉害，没想到林掌门竟然做了我们所有人都做不了的事情，佩服，实在是佩服的很。”

　　天命师暗自得意，庆幸自己的眼光，也算是明白了，跟随林掌门才能有肉吃。

　　要是去跟林万易搞什么光复前朝，恐怕现在也不知道在哪个疙瘩里待着呢。

　　此时，要说心里活动最为激烈的，自然是圣如佛。

　　他感觉要有点不对劲。

　　白莲净圣山等宗门的宗主竟然跑路了。

　　他内心难受。

　　好可恶。

　　时不待我啊。

　　为什么当初非要将人聚集在大日佛宗，如果当时林凡来的不是大日佛宗，而是去别的地方，或许他也能有机会逃离。

　　不管如何，哪怕成为丧家之犬也总比现在这情况好吧。

　　算了。

　　事情都已经这样，还想那么多干什么。

　　没有半点用处。

　　此时。

　　赵立山等人依旧处在震惊之中，很难相信这是真的。

　　关键是给他们的冲击太大。

　　曾经皇庭还在的时候，皇庭也不是没想过将这些宗门给取缔掉。

　　可太难了。

　　而且弄个不好，还能出大事。

　　单独一个顶尖宗门，以当初的皇庭的确不放在眼里。

　　就算是两个，五个也是如此。

　　可如果让整个宗门都联合起来，就算是皇庭也撑不住啊。

　　还好就是各大宗门相互之间都在提防，谁也不相信谁，所以才一直相安无事。

　　而现在林公子做了皇庭一直想做的事情，如何不让人震惊，不让人惊骇。

　　林凡挥挥手，“愣着干什么，还不赶紧的。”

　　“是，掌门。”弟子们行动着，对于他们来说，甭管那么多，只要听从掌门安排就好。

　　很快。

　　弟子们离开了，佛盟地盘很大，将所有宗门探查一遍难度颇高，肯定需要很长时间。

　　“圣如佛，你说那些跑掉的顶尖宗门会出现在哪里？”林凡看着满脸绝望的圣如佛问道，这家伙心里怕也是后悔的要死，本来可以成为自由身，却因为自己作死，能怪谁，绝望哇。

　　顿时。

　　圣如佛沉思，严肃道：“林掌门，以我猜测，很大的可能是去仙盟，虽说仙佛两盟看似合作，但佛盟有的宗门跟仙盟关系密切。”

　　“如果佛盟宗门稍微舍弃一点东西，很有可能会将宗门安置在仙盟地盘里。”

　　林凡琢磨着，说的不是么有道理。

　　白莲净圣山跟归仙岛关系很好，遇到这种情况，古远那家伙很有可能去仙盟，当然，也有很大的可能性不会去。

　　这些都是顶尖宗门，岂能寄人篱下，说不定会找个廖无人烟的地方，隐匿起来，等待局势的变化，最终再重新杀回来也不是不可能。

　　“哼，仙盟真要敢收留佛盟，第一个灭的就是仙盟。”

　　如今林凡要做的事情很简单。

　　灭三盟。

　　就是灭三盟。

　　不过等等，好像不管仙盟有没有收留佛盟宗门结果都一样啊，第一个干的就是仙盟。

　　谁让仙盟靠的比靠近。

　　总不能舍近取远，那得多累。

　　“霸气，要说世间最为霸道的人，我看就非咱们林掌门了。”水皇笑呵呵道，拍马屁都能如此自然，没有丝毫的做作，不得不说，让人佩服的很。

　　圣如佛就没水皇那般的习以为常。

　　他那么会舔，也是在周围无人的时候，如果周围有很多人的话，他是一口都舔不下去的，主要是放不下脸面。

　　对于水皇。

　　他还是比较佩服的。

　　响当当的人物，水皇成名时，他还未成名，可总不能因为水皇舔，他就跟着舔吧。

　　他圣如佛不是这样的人。

　　林凡笑道：“这话说的还是有些道理的，要说霸道，我敢认第二，没人敢认第一啊。”

　　“这是必然的，谁敢认，老夫第一个就不同意。”水皇保证道，随后问道：“林掌门，不知道什么时候去灭仙盟？如果可以的话，能否将老夫带着，虽说已经一把年龄，但可真的从未见过这样的世面。”

　　“也许只有跟着林掌门才能见过。”

　　林凡瞧着水皇，笑呵呵道：“想见大世面？”

　　“嗯，想见。”水皇立马点头道，“别的不多说，那些强者还得倚靠林掌门，至于那些小虾米，我还是能好好收拾一波的。”

　　“哈哈，好，那就等灭仙盟时，带你出去见见世面。”林凡笑道。

　　这些对话要是让外界知道，怕是要吓的小心脏都快炸裂了。

　　还是人说的话吗？

　　一开口就是要去灭仙盟，真以为仙盟是馒头捏的啊，你想怎么滴就怎么滴。

　　圣如佛看着水皇，随后埋首摇头，真是丢人的水皇。

　　而他此时的内心，依旧无法平静。

　　佛盟从此成为过去。

　　这一切一切，宛如隔日。

　　数日后。

　　整个局势发生惊人的变化。

　　就仿佛一颗炸弹从天而降，将所有人都给炸懵了。

　　前皇朝。

　　林万易就是刚得知这件事情。

　　他整个人傻傻的站在那里，苏长生一旁惊骇的诉说着。

　　“林兄，你这儿子不得了啊，本以为是捅破天，他现在这是将这片天都给掀开了。”

　　“你说你怎么就生出如此厉害的儿子，别的不多说，我那孙女给你儿子当个伴怎么样？”

　　只是很可惜。

　　对于林万易来说，苏长生说的那些话，他一句都没听到耳里。


第0557章 他邪门的很

　　苏长生说的很来劲。

　　虽然没有亲眼所见，可现在外界传来的消息绝对不是假的。

　　他身为苏家老祖，身上的使命比较重。

　　宗门是祸害，他是知道的，可就算知道又能如何，顶尖宗门不好碰，万一真的将顶尖宗门惹怒，联合在一起，没人能抵挡的住。

　　“喂，你有没有听我说话。”苏长生见林万易傻愣在原地，根本不接他的话，让他有些急了。

　　可不能因为你儿子干出这种大事，尾巴就翘上天，不理人了吧。

　　“难以置信啊。”

　　许久后，林万易开口了，他眼里还带着震惊之色，原本没有亲眼所见他是不会相信的。

　　但这消息已经彻底传开，而且赵老祖亲自到来，也是一脸震惊的告诉他们这件事情，还能有假不成。

　　“你说那小子到底是怎么做到的。”林万易问道。

　　苏长生无奈，“老夫跟你说别的事情呢，能不能别岔开话题，至于怎么做到的，我们怎么可能知道，也许只有问他才行。”

　　赵老祖道：“现在就是我们的机会，佛盟消失，我们身上的压力就少了许多啊，如果由林兄出面，或许可以让你儿子帮助皇庭。”

　　苏长生笑了，“呵呵，赵兄此话说的有问题，你认为那小子会帮助皇庭吗？我看最好别说，否则引起什么误会可就不好了，林兄，你说是吧。”

　　林万易沉思，光复皇庭是目前比较重要的事情，可是大皇子的情况又让人无奈，根本就没有光复皇庭的想法。

　　甚至连一点动力都没有。

　　“此事日后我会询问。”林万易说道。

　　他会征求林凡的想法，如果凡儿没有想法的话，他也不会强求。

　　只是如今所做的事情。

　　震撼人心啊。

　　赵老祖点头，说这些话是真的没有别的意思。

　　苏长生道：“不如现在去武道山走一遭，这是件大事，佛盟被灭，对于另外三盟来说，或许就是一个信号，那小子所要面临的情况，恐怕也不会好到哪里去，但让老夫最为想不通的就是，他到底是怎么做的。”

　　“就算是你林万易也绝对不可能，他不会是突破到道境八重了吧。”

　　也难怪他会这样想。

　　否则能灭掉佛盟，那到底得是什么样的实力才能办到。

　　林万易摇头道：“应该不可能，道境八重有这说法，但却从来都没有人突破到这等境界。”

　　“哎，真是让人捉急，实在是太想知道真相。”苏长生都有些迫不及待，很想询问清楚到底是怎么回事。

　　仙盟。

　　一处山峰上。

　　“古兄，佛盟真的被他灭了？”虚元明到现在都不愿意接受这样的现实，佛盟是何等强大的实力，怎么可能说被灭就被灭了。

　　古远阴沉道：“嗯，的确被灭了，没想到那小子如此厉害，在大日佛宗联手都没有能给他造成麻烦。”

　　虚元明道：“那接下来你有什么打算，就这么算了？”

　　他知道古远心有抱负，就算遇到这样的情况，也绝对不会就此罢手。

　　古远目光深邃，缓缓道：“如此的局势对我们来说并不明朗，那小子异军突起，杀了个我们措手不及，既然如此，那就隐匿起来，原本是在明，那现在就在暗。”

　　自从被林凡吓走后，他就一直在想事情。

　　林凡为什么会如此厉害？

　　道境八重吗？

　　但想想也不可能。

　　各大门派不知有多少天骄，有多少道境七重强者，凭什么就他能突破，而别人不能突破，所以他将道境八重的可能性打消。

　　虚元明道：“不如你将白莲净圣山搬到仙盟，以仙盟的实力，量他也不敢造次。”

　　古远摆手，神色严肃道：“你不要小瞧了对方，一定要重视，这家伙灭了佛盟，下一个就是仙盟，本来我跟你想的也一样，佛盟如此可怕，他凭什么能灭，现在我才知道，不是凭什么，而是就能灭，如果你相信我，就搬宗躲起来，千万不要让对方发现。”

　　“而且你记住，如果他找上门，你必死。”

　　虚元明皱眉，心思杂乱，他被古远说的有些动摇内心，甚至一直在询问，真的如此恐怖吗？

　　可他知道古远不是爱开玩笑的人，而且在整个四大盟里，就他跟古远的关系最好，他没必要骗自己。

　　古远看着虚元明，缓缓道：“我知道你心里一直怀疑我说的是真是假，姓林的就真的如此恐怖吗？我可以千真万确的告诉你，他真的很恐怖，以我们现在的实力根本不是他的对手，佛盟顶尖宗门宗主配合阵法，都没镇压他，你说如果他来到归仙岛，只杀你一人，你跑的了吗？”

　　如果不是跟虚元明关系好，他是绝对不会说这些的。

　　至于最终选择如何，只有看他自己。

　　“哎，我自然相信你说的话，也知道你不会害我，可我身为归仙岛掌教，回去跟他们说搬宗，你认为他们会同意吗？”

　　“他们又会如何想？”

　　虚元明心头烦躁，他已经相信古远所说的，可是牵扯的关系颇大，很难办啊。

　　古远严肃道：“我不是跟你开玩笑，任何犹豫都会将自己推入万丈深渊，归仙岛不能跟他硬碰硬，否则就再也不会存在归仙岛这宗门。”

　　随后，古远沉思着，仿佛是想到什么。

　　“如果你能将三盟强者全部聚集在一起，集合所有人的力量，或许有把握将林凡镇压，但你记住，你千万不要冒头，最好就是在大战的时候，躲藏一旁，情况不妙，你就跑，别管宗门，也别管任何人。”

　　古远能想到的也就这办法。

　　只是集合三盟力量最终的结果会如何。

　　他也不好说。

　　以往他肯定会说，集合如此恐怖的力量，有谁能支撑的住。

　　可经历过这些事情后。

　　他就彻底的被吓住了，也许就算集合在一起也没任何用处吧。

　　想要破局，唯有找到突破道境八重的办法。

　　可这么多年来，有谁找到，又有谁能突破。

　　希望是很渺茫的。

　　“好，我知道了。”

　　虚元明神色凝重，古远跟他说的这些实在是太吓人，怎么能不放在心上。

　　对于古远来说，林凡现在就是大魔王。

　　他爹林万易跟其相比较起来，都没法比。

　　古远不知道虚元明到底有没有听进去，但他知道虚元明绝对相信他。

　　“嗯，那好，你自己注意安全，我得去寻找破道境八重的办法，只要能突破到道境八重，那么一切都将不是问题。”古远说道。

　　虚元明道：“你有线索吗？”

　　“没有，但我已经想好，去那些凶险之地走一走，一些遗迹或许会有记载，其实传闻虫谷有破道境八重的线索，但那只是传说，不知真假，而且虫谷太诡异，没必要跟他们牵扯太深。”

　　古远已经想好今后的去路，他暂时不会回白莲净圣山。

　　不是不想回去。

　　而是他害怕啊。

　　白莲净圣山人太多，而且林凡肯定在找他，只要知道他在哪里，绝对会当场将他斩杀。

　　这是无需想的事情。

　　绝对就是这样。

　　所以为了以防被人出卖，只能一个人在外流浪，至于其余佛盟宗主在哪里，他也不知道，不过肯定跟他一样，都在寻找机会。

　　如今机会只有一个，就是寻找到突破道境八重的契机。

　　有或者是林凡直接暴毙。

　　只是这怎么可能。

　　虚元明沉默许久，随后拍着古远的肩膀道：“一切小心，我现在回去联络别的宗主商讨这件事情，如果妖盟跟邪盟可以放下矛盾，三盟联合在一起，肯定会有机会，毕竟这是一股很恐怖的力量。”

　　他坚信三盟联合，怎么可能镇杀不了一个林凡。

　　“嗯，记住我的话，不是危言耸听，千万不要小看林凡这个人，他很邪门，佛盟不弱，可是在他面前太脆弱。”

　　“如果实在不行，你就别参与，就说出去寻找机缘。”

　　这是古远给虚元明想的办法。

　　刚好出门，然后宗门被林凡找上，他不在，也没人会怀疑虚元明是为了保命跑路，甚至还会等待虚元明回来重振宗门。

　　这也是古远能为虚元明想到的最好办法。

　　也是能保住尊严的办法。

　　至于虚元明会不会选择这办法，那也是他的决定，他能做的也只是这样。

　　仙佛两位宗主的密谈，并没有什么见不得的人的阴谋诡计。

　　对古远来说，他深受打击，信心全无。

　　曾经丝毫不放在眼里的林凡，现在就跟一座大山似的，稳稳的压在身上。

　　必须寻找破道境八重的机会，否则永世无法翻身。

　　妖盟跟邪盟也已经得知佛盟覆灭的情况。

　　他们跟虚元明的情况一样。

　　显的都很懵神。

　　就仿佛眼睛一睁，世界变了模样，以前好端端的佛盟就这样没了。

　　武道山。

　　林凡悠闲自在的很，他倒是不急着出去，佛盟已经灭掉，接手的东西比较多。

　　“哎，表弟，你这是跑哪去了？”

　　林凡躺在那里，想到了可爱的表弟，虽说表弟模样吓人，但在他眼里，表弟永远都是那么的优秀，那么的帅气。


第0558章 哎，大家都是玩腻的人啊

　　这段时日。

　　林凡就待在武道山，哪里都没去。

　　分散出去的弟子们，有的回来了，有的没有回来，佛盟顶尖宗门全部覆灭，对于那些中等宗门与普通宗门来说，简直就是晴天霹雳，大晴天一道雷霆落下，劈的他们心神炸裂。

　　武道山彻底在四大盟响彻，已经达到无人不知的地步。

　　佛盟宗门走的走，逃的逃，没人胆敢挑衅武道山的存在。

　　连顶尖宗门都被覆灭，凭借他们，拿什么跟人家拼，拿头跟人家拼吗？

　　赵立山走来道：“林公子，最近我打探过，三大盟那里好像发生一点事情了。”

　　“什么事情？”林凡有些好奇，佛盟的覆灭，对三大盟来说肯定会造成极大的影响，他一开始想，三大盟会不会联合在一起跟自己对抗。

　　但想想可能性有些低，应该没那么容易联合在一起。

　　“不太清楚，但三大盟的人，开始有联络了，我想可能就是因为佛盟覆灭的事情，三大盟感受到了压力，要清算此事。”赵立山说道。

　　哪怕林公子将佛盟覆灭，他心里依旧很担心，毕竟接下来所要面对的就是三大盟，那可不是开玩笑的，如果真的联合在一起，那凝聚起来的力量将会恐怖到极致。

　　“无所谓，要联络就让他们联络去，不管是几大盟，就算是先前四大盟联合在一起，对我来说，也丝毫没有任何影响。”林凡说道。

　　他现在心情很不错。

　　如果真有让他担心的事情，那就是联盟的星级核能。

　　那玩意真的有点恐怖。

　　就算是现在，他都不敢保证自己是否能够硬抗下来。

　　想想应该不可能硬抗。

　　至于尝试一下，那还是算了，尝试成功就成功了，可要是失败了，是会死人的。

　　赵立山看着林公子，一时间无话可说，要说林公子自大，又感觉不对劲，林公子是有实力的人，否则也不可能将佛盟灭掉。

　　也许这就是实力弱，无法想象强者的心态吧。

　　突然。

　　林凡看向远方，笑道：“我爹来了。”

　　赵立山转过头，很快，只见数道身影从次元里走了出来。

　　“爹，我在这。”林凡招着手，武道山不小，不提醒一下，老爹还真不一定能找到自己。

　　林万易听到声音，又看了看周围的环境，尤其是看到那些前段时间没有出现过的建筑时，表情变的有些复杂了。

　　“你这小子最近又搞了大事啊。”林万易骂道，不过怎么看都不像是在训斥，反而稍有些得意，应该是林凡太过于优秀，让他很是欣慰吧。

　　林凡笑着，装作很乖巧，“爹，我能搞什么大事，一直都很老实的，可别老怀疑我。”

　　“老实？你要是老实，这世上就没不老实的，不过厉害啊，你爹我都没这本事，你倒好，直接将佛盟给灭了，说说，怎么灭的，又从哪找了帮手。”林万易问道，他可不相信是一个人灭掉的。

　　林凡道：“爹，我没找帮手，就我一个人，佛盟也不是什么了不得的势力，都很弱的。”

　　“放屁。”林万易没忍得住，这小子的尾巴又翘到天上了，“你一个人灭掉佛盟，你怎么不说要将另外三盟全部灭掉。”

　　林凡立马道：“爹，您可真是神机妙算，孩儿还真准备休息一段时间，就去将仙盟给灭掉，然后就是妖盟跟邪盟，最后再对付联盟，从此以后世界和平，咱们就又能重建幽城了。”

　　目瞪口呆。

　　林万易等人都傻眼了。

　　也许是没有想到会这样吧。

　　“呵呵，还跟你爹我藏小秘密，好，爹就不追问你了，不过你这事情做的有点大啊，今后你的处境怕是不好。”

　　“以前很多人都想杀你爹，现在恐怕想杀你的人会更多。”

　　林万易说道，对于自己儿子能有如此成就，他是欣慰的，想想以前让他修炼，死都不修炼，现在好了，修炼起来比谁都勤快，虽说修炼的有点快，但没事，身为你老爹还能怀疑你是怪物不成。

　　林凡笑道：“爹，这话您就说错了，其实想杀我的人不多，想杀您的才多呢。”

　　“他们都知道孩儿实力强大，前来找麻烦就是找死，但您修为稍微弱了那么一点点，肯定得找您啊。”

　　当这话说出来的时候，林万易就怒了。

　　“好啊，你这逆子，有点实力就不将你爹放在眼里了是不是，看我怎么教训你。”

　　林万易受不了这样的屈辱，他实力弱？

　　说出去别人都不会相信。

　　“哎，爹，别冲动啊。”林凡立马从椅子上爬起来，朝着远方跑去，他可不敢对老爹动手，那是大逆不道，况且以他现在的实力，老爹真打不过自己。

　　众人看着，只是笑笑。

　　水皇道：“两位好久不见啊。”

　　赵老祖瞧着水皇，哼了一声，不想多说什么。

　　突然。

　　苏长生看到了圣如佛，“他怎么会在这里。”

　　水皇本想说被林掌门给降服了，可是这话还没有说出口，圣如佛主动开口道。

　　“本座是被林掌门人格魅力所吸引，愿放弃大日佛宗宗主之位，前来追随林掌门。”

　　水皇瞧着圣如佛，这家伙也不简单啊，说起谎来，连眼睛都不眨一下，果真是恐怖的很。

　　“呵呵。”

　　“呵呵。”

　　苏长生等人又不是傻帽，哪能不知圣如佛说的话就没一句能相信的。

　　不过也不得不佩服那小子，果真有能耐，竟然连大日佛宗的宗主都收为手下，厉害啊。

　　远方。

　　林万易可没教训林凡，而是两人坐在那里，交谈着。

　　“凡儿，你跟爹说句实话，未来你是有何打算？有没有想过助为父光复皇庭。”林万易问道。

　　他倒是没有强制性儿子做出什么事情来。

　　佛盟的地盘是自己儿子打回来的，至于怎么处理那也是凡儿他自己的决定，别人无权可以左右。

　　“爹，您就这么想光复皇庭吗？”林凡问道。

　　其实光复不光复对他来说并不重要。

　　甚至皇庭的存在在他看来，也可有可无。

　　林万易道：“不是为父有多想，而是为父欠皇庭，所以这是为父的责任与使命。”

　　“既然是爹欠皇庭，那么孩儿自然会帮爹还清欠下的，等孩儿将四大盟全部灭掉，就帮助萧启恢复皇庭荣光。”

　　“不过从今以后孩儿这武道山定然会凌驾在皇庭之上。”

　　他的梦想就是将世间所有宗门剿灭，只留武道山，那些顶尖宗门不复存在，也就没有任何幺蛾子，而他也能正大光明的享受人生。

　　“好，这些事情暂时不讨论，剩余的三大盟可不能小视，能够存在这么久，自然有他们的惊人之处，不过这些为父也一点都不关心，你就跟为父说句实话，到底什么时候愿意成家。”

　　“你虽未跟永乐公主成亲，可人家已经将自己当成林家的媳妇，你要是不同意，那就是让人无颜存世，到底怎么想的。”

　　这才是林万易最为重要的事情。

　　而且也是最为关心的事情。

　　甚至在林凡看来，如果有两种选择，一个是光复皇庭，一个是成亲，老爹恐怕想都不会想，直接选择让自己成亲，至于光复皇庭什么的，怕是抛之脑后，就当无能为力。

　　林凡无奈道：“爹，未免太急了吧，况且你没发现你儿子我，如此的优秀，这未来会很丰富多彩吗？”

　　“够了，优秀，你要是优秀，就不会现在还是光棍，你爹我年轻的时候玩腻了，就成家了，我给你机会，四大盟灭掉，先不管联盟，给我成亲。”林万易说道。

　　林凡琢磨着，这跑是绝对跑不了，想想那永乐公主，到也不错，文文静静的，也不像是多管闲事的人，算了，省的老爹以后老是拿这事情说自己，成亲就成亲，反正以后自己继续浪，也没人管。

　　“爹，这太早了，等我将联盟灭了，我就成亲。”

　　林万易道：“好，不过灭联盟时，为父必须跟你一起去，为父必须亲手杀了武止戈。”

　　林凡点头，他知道老爹要杀武止戈就是为了报仇。

　　他是穿越而来，也没见过老爹的媳妇，也就是他名义上的娘，但不管如何，既然继承了这一切，那就是杀母之仇不共戴天。

　　管他武止戈什么情况。

　　必须将他给砍了。

　　“好。”林凡说道。

　　对于林万易来说，人生两件大事，第一件看儿子成家，第二件就是找武止戈报仇。

　　只是报仇的事情，他知道不是一朝一夕就能完成的，对方是联盟最强元帅，想要杀他并不容易。

　　等了几十年，也不急这点时间。

　　林万易在武道山住了一晚，第二天就离去。

　　而在这段时间。

　　又有新的消息传来了。

　　仙盟要召开屠林大会，号召三盟强者到来。

　　玛德。

　　这名字如此简单粗暴，未免也有些太过分了吧。

　　‘屠林大会’不就是要将自己给屠掉嘛。

　　他倒是很好奇。

　　不知三盟最终会有多少人参与，虽然没有跟三盟有过太多的交集，但以他的了解，想让三盟联合，团结在一起的可能性很低。


第0559章 有始有终

　　数日后，仙盟地盘。

　　砰！

　　“那家伙就是混账东西，欺人太甚啊。”

　　仙盟地盘，屠林大会召开之地，一位中年男子愤怒的将茶杯砸在地上，发泄心中的不甘。

　　他就是佛盟金刚门老祖，怒菩老祖，专修肉身，凝练肉身金刚，脾气比较火爆，但在真正恐怖前，该怂的时候，还是比较怂的。

　　跑的比谁都快。

　　虚元明还是选择了一条并不好走的路，他没有悄悄离开，而是想做最后的挣扎。

　　如今在场基本都是仙盟巅峰强者。

　　怒菩老祖跟百道宗秦腾关系不错，因此在怒菩老祖搬宗逃离后，就来找秦腾，希望对方能照看一二。

　　百道宗经历上次一战，破损不堪，修复到现在还没全部修理好。

　　如今怒菩老祖到来，倒也让秦腾有了丝同病相怜，相互关照的感觉。

　　仙盟各位巅峰宗主看着怒菩老祖。

　　如今在仙盟里，也仅有怒菩老祖了，虽说感觉有点怪异，可对于怒菩老祖的遭遇，他们是同情的，同时对林凡的存在，也深深的警惕起来，也许已经发展到他们都不敢想象的地步了。

　　“各位，虚掌教号召的屠林大会很有必要，老夫本来也未将林凡放在眼里，甚至整个佛盟也是如此，可最后的结果触目惊心，血淋淋的教训啊。”

　　怒菩老祖知道这么说很丢人，但现在是丢不丢人的问题吗？

　　仙盟宗主们对视一眼，他们知道佛盟很惨，全军覆没，但没有亲眼所见，终究体会不到那种辛酸。

　　“哎，怒菩老祖，事情既然已经发生，便无法回头，仙盟永远为你敞开大门。”至圣门宗主说道。

　　虽说仙盟跟佛盟表面联合，暗地不是太好，可他能够深刻的明白怒菩老祖此时的心态是什么样子的。

　　怒菩老祖道：“各位，姓林小子猖狂无比，如果让他知道金刚门躲在这里，绝对不会放过我的。”

　　此话一出，立马让仙盟的人震怒。

　　“哼，且看他来试试，保证让他有来无回，怒菩老祖你且安心待在这里，仙盟还不是他放肆的地方。”

　　“没错，本座纵横世间数十年，什么人没见过，还真没见过胆敢来这里闹事的。”

　　虚元明抬手，示意众人安静，随后道：“怒菩老祖，不如你跟我们说说当时的情况，他林凡到底是怎么灭掉佛盟的，以佛盟的实力怎么可能会被人灭掉。”

　　哪怕古远跟他说过具体的情况。

　　可他内心深处依旧有些不信。

　　怒菩老祖缓缓开口了，讲述着当时发生的情景，很快众人安静了，倒不是怒菩老祖讲的不够精彩，就是因为太过于精彩，众人才会哑口无言。

　　按照他所说的这样，岂不是说林凡已经恐怖到极致。

　　无人可以抗衡的地步吗？

　　“这未免有些夸张了吧。”有宗主疑惑道，感觉就跟听故事似的。

　　虽然别的宗主没有说话，可他们的表情也是透露着一种，有点假的感觉。

　　“哎，各位如果这不是真的，那佛盟岂能被他灭掉，如果不是亲眼所见，老祖我也不会相信这是真的啊。”怒菩老祖心有余悸道。

　　甚至躲藏在仙盟恐怕都不安全。

　　突然，外面传来声音。

　　“仙盟，你们搞的这个屠林大会是什么鬼玩意。”还未见人，就已经听到有声音传来。

　　这是邪盟邪道宗无为老魔的声音，他身为邪盟最强宗门，别的宗主或许不太敢来仙盟，但他敢来。

　　主要还是佛盟的事情让他也惊骇。

　　虚元明听到声音，顿时大喜，他还真怕没人敢来。

　　“无为兄，既然来了，还请现身，此事关乎到三盟的生死存亡，可不能大意啊。”虚元明说道。

　　能够让归仙岛掌教如此重视，足以说明他心里也已经将此事当真。

　　“呵呵，那小子一人就能威胁到三盟，也太高看了吧。”很快，无为老魔出现，他的出现让仙盟众宗主警惕的很。

　　虽然没有什么正邪不两立这说法。

　　但以往他们跟邪盟可是闹的比较激烈的，大战数次，死亡也不少。

　　现在邪道宗大魔头无为老魔出现在这里，总感觉有些怪怪的。

　　“无为兄，请坐。”虚元明客气道，称呼早已经改变，再看看这表情多么的淡然，就好像曾经的事情，只是一个误会一般。

　　“哈哈哈哈……”无为老魔大笑着，直接坐在主位上，“还从来都没体验过正大光明的坐在仙盟椅子上。”

　　随后他看到怒菩老祖，神色没有什么变化，只是看了一圈后道：“怎么妖盟还没人过来，都如此胆小，连仙盟参加大会都没勇气了？”

　　“无为，你胡说什么呢？”

　　就在此刻，远方有三头蟒妖在空中飞翔，在那蟒妖硕大的头顶上站立着一人。

　　无为老魔看去，不由笑了起来，“老夫以为是谁，原来是妖神山的苍屠老妖，不过怎么会是你过来，合欢阴阳门的苏夜怎么没有前来。”

　　“哼，苏夜是苏夜，本座是本座，他没来跟本座有何关系，况且你们邪道宗可是从合欢阴阳门分裂出来的，你见到苏夜还得以后辈自称。”苍屠老妖怒声道。

　　无为老魔皱眉，他最为痛恨别人说这些。

　　虚元明出来解围道：“两位稍安勿躁，如今是有大事要商量，过往小节，先放一放。”

　　“哼。”无为老魔一甩衣袖，撇过头，也不再理睬对方。

　　苍屠落下，三头蟒妖落地后盘旋在那，猩红的蛇眼注视着周围的一举一动，确定没有危险后，才缓缓的匍匐在地，静静等待。

　　虚元明遗憾道：“如今只有无为兄与苍屠兄前来，其余宗门就真的没人来了吗？”

　　“虚掌教，忘记跟你说了，老夫代表着邪盟，有何事跟我说就可。”无为老魔说道。

　　苍屠道：“本座可替妖盟。”

　　怒菩老祖重重叹息一声，摇头无奈道：“如果是这样的话，老夫劝各位早做准备，佛盟最后联手都没能镇压对方，以各位的实力面对他毫无胜算啊。”

　　这倒不是怒菩老祖长他人志气灭自己威风，而是实话实说，甚至他都想开溜，感觉待在仙盟就是找死啊。

　　不过想想也是。

　　三盟哪里能这么容易聚拢在一起，简直就是痴人做梦。

　　苍屠老妖看了一眼，“我以为是谁，原来是佛盟怒菩老祖，佛盟被灭，只能说明你们太弱，他胆敢来妖盟试试看。”

　　怒菩老祖怒道：“苍屠，你也别太自信，佛盟被灭是给你们一个信号，如果你们还不重视，那么就等着被逐个击破吧，有的时候亲眼所见的确是对的，可那会要了小命，等到了那时候再后悔可就迟了。”

　　苍屠老妖起身，无视怒菩老祖，而是看向虚元明道：“虚掌教，本座前来就是看看到底是什么情况，可听你们现在的意思，就是要三盟团结在一起共同对付林万易之子，既然这样本座不奉陪了，这是你们仙盟的事情，你们自己解决。”

　　“告辞。”

　　虚元明急了，哪能让苍屠离开，“苍屠兄，请慢，此事事关重大，关乎到我们所有人，今日他已灭掉佛盟，接下来就是仙盟，而后就是妖盟，邪盟，逐个击破，如果现在我们不做好打算，团结一起，将来有一天必将后悔莫及。”

　　“哈哈，可笑至极，妖盟上下就没后悔莫及之说，况且妖盟跟谁合作，都不会跟你仙盟合作，告辞了。”苍屠老妖头也不回的离开了。

　　无为老魔眯着眼，他在观察周围人的眼神与表情。

　　心里微微一颤。

　　也许正如虚元明所说的那般危险。

　　“哎……”虚元明皱眉，他不想逃避，可现在的情况跟他所想的不一样，虽然知道联合一起很困难，可却没想到妖盟根本就不给机会。

　　“怒菩老祖，依你之见，仙盟跟邪盟联合在一起，有多大的把握。”无为老魔盯着怒菩老祖问道。

　　怒菩老祖沉思，随后凝重道：“不知道，那日在大日佛宗，所有顶尖宗门宗主施展禅阵配合大日佛宗的圣佛阳火都没能拦住对方，甚至未给对方造成一丝伤害，足以说明林凡的实力很恐怖。”

　　“感觉把握不大。”

　　“三盟联合或许有一战之力，如今妖盟不参与，我的建议就是能避就避保存实力，等待机会。”

　　怒菩老祖给了最中肯的建议。

　　无为老魔沉思，缓缓道：“如果能将虫谷拉过来，或许能有更大的把握。”

　　众人听闻，都对视一眼，虫谷自从闭关后，就消失了很长一段时间，他们不是很愿意跟虫谷打交道，主要是虫谷给他们的感觉很不安。

　　“难，很难。”虚元明道。

　　无为老魔道：“本座也只是说说而已，但可一试。”

　　苍屠老妖离开那什么狗屁屠林大会，就满脸不屑，什么东西，还想三盟联合，简直就是做梦。

　　三头蟒妖也许是察觉到主人对仙盟的不屑，也露出了人性化的不屑笑容。

　　“嗯？”

　　突然间。

　　苍屠老妖发现前方次元里有人袭来，凝聚目光看去。

　　“武道山，林凡。”

　　他一看就认出此人是谁。

　　毕竟现在很出名啊。

　　而林凡好像听到有人叫他，他出来就是来仙盟地盘看看情况，顺便看看有没有佛盟宗门投靠仙盟，如果有，那自然得灭掉。

　　做人做事，得有始有终，按照顺序来，可不能乱了。


第0560章 你有这样的才能，当宗主屈才了

　　林凡停了下来，看着对方，疑惑的很。

　　“你是什么人？”

　　他来仙盟就是看一看场地，而对方认识自己也属于正常情况，毕竟名声在外，还能有谁不认识自己。

　　只是看对方这模样，还有踩在身下的坐骑，一看就知道绝对不是仙盟的人。

　　“在下妖盟妖神山苍屠老妖。”

　　苍屠老妖现在这态度跟在仙盟的态度完全就是两个人。

　　在仙盟的时候，他是霸道的，不屑一顾的。

　　而现在的态度却是很友善。

　　林凡笑道：“怎么？屠林大会结束了，这是要回去早做准备了不成。”

　　苍屠老妖急忙道：“林掌门误会了，其实事情是这样的，仙盟召开屠林大会邀请我们过来，可是对于这等行为，老夫很是抗拒，岂能跟他们同流合污，所以提前离开，绝不是林掌门所想的那样，大会结束要对付林掌门。”

　　他又不是傻帽。

　　为人嚣张是嚣张了点。

　　但脑子还是有的，虽说看不起佛盟，但你不得不承认佛盟的实力还是很强的，能够灭掉佛盟的人，岂是那么简单的。

　　因此，说归说，谁当真谁就是傻帽。

　　“哦，看来还真是误会了，不得不说，你这人还是有点眼头见识的，不像那些宗主一样，脑子就跟就有坑似的。”

　　“不过放心，别太害怕，本掌门先灭仙盟，你们妖盟还得往后排一排。”

　　林凡发现苍屠老妖有些紧张，出言安慰着，让他莫慌，淡定，别太害怕，好歹也是妖盟大佬，怎能如此不淡定。

　　这话说的有些过分霸道。

　　一般人听到那肯定是忍不住要爆发出来。

　　只是对苍屠老妖来说，他必须稳住，哪怕心中怒火燃烧，也是如此。

　　“林掌门，就在刚刚本座发现佛盟还有余孽在仙盟。”苍屠老妖说道。

　　他不知邪盟是怎么想的，但是妖盟却不会跟仙盟合作，因此妖盟才会让他前来，就是告诉仙盟，你们不用想太多，有的事情是不可能的。

　　“果然会出现在仙盟。”

　　林凡就知道肯定会有佛盟宗门躲藏在仙盟，没想到还真的如此光明正大，毕竟这屠林大会肯定是有人提议出来的。

　　虚元明跟古远关系较好，佛盟被灭，古远肯定会找虚元明，这是毋庸置疑的事情。

　　此时。

　　林凡看着苍屠老妖，“你记住，四大盟必须灭，哪怕你态度友好也无用，我可以给你指条明路，解散宗门，从此以后就归隐山林，别被我看到就好。”

　　苍屠老妖怎么可能因为林凡一句话，就将宗门解散。

　　“林掌门，有件事情我想问一问，你为何非要跟四大盟较真，如今联盟虎视眈眈，不对付联盟却对付四大盟，有些说不过去吧。”苍屠老妖说道。

　　说实话，他就没想明白对方这么做是想要干什么。

　　如果是想要地盘，灭掉佛盟地盘足够，可又何必做出一副非要灭掉四大盟的举动，未免也有些太过分了吧。

　　林凡笑道：“原因？很简单，抵御联盟是边防一群人在抵御，他们可不能白死，而你们四大盟坐视不管，让我很是不爽，所以如今实力强大了，自然是想灭掉你们。”

　　苍屠老妖惊愣，紧接着就是心中震怒，他没想到竟然是这样的理由。

　　如果是别人。

　　他早就翻脸，要动手就动手，谁怕谁。

　　可眼前这位是能够灭掉佛盟的家伙。

　　他不敢说自己就是对方的对手。

　　“林掌门，如果是这样的理由，未免也太强人所难了吧，曾经皇庭对宗门压制许久，我们心中有怒火是很正常的事情。”

　　“而边防那边的情况，也受皇庭影响。”

　　“如果你站在我们角度上，你或许就会有不一样的想法。”

　　“毕竟谁也不愿意受他人压制。”

　　苍屠老妖将心中所想告诉林凡。

　　林凡道：“的确，你说的很有道理，我也很认同你的说法，但这些正如你所说的角度不同，看待的问题也就不一样。”

　　“而我的角度就是看你们宗门不爽，想将你们四大盟灭掉。”

　　苍屠老妖听到林凡说的这些，内心难以平静。

　　过分。

　　猖狂。

　　所说的这些话，哪里还是常人会说出口的。

　　苍屠老妖道：“林掌门，妖盟不愿参加仙盟屠林大会，就是不希望跟林掌门发生冲突。”

　　林凡摆手道：“不用你们希望不希望，我就是想干你们四大盟，甭管你们是什么情况，如今我的实力足以镇压世间所有宗门，就一个目的，四大盟从此消失，只有武道山长存，就这么简单，没有别的意思。”

　　这是没得谈了。

　　苍屠老妖面无表情，可微微颤抖的手指足以证明他现在的内心是有多么的愤怒。

　　但如今这情况。

　　他什么都不能做，否则很有可能会被当场斩杀在此。

　　“林掌门，虽说我们相见时间不久，但经过不少事情本座可以看出，林掌门是有原则的人，本座妖神山愿恭迎林掌门前去灭门。”

　　“本座有不情之请，听闻林掌门修为通天，已达巅峰，想要领教一番。”

　　苍屠老妖神色严肃，抱拳道。

　　林凡大笑，“你这老妖真是够猥琐的，没有亲眼所见，所以才想着亲身感受本掌门如今的实力对吗？”

　　“好，本掌门给你一次机会。”

　　“你放心，说要先灭仙盟自然是仙盟，而你妖盟还在后面，我会留你一命。”

　　“拿出你自认为最强的招式，可别到时候后悔。”

　　林凡淡然面对苍屠老妖，丝毫不惧，从开始到现在所保持的姿势就一模一样。

　　“好，多谢林掌门。”

　　苍屠老妖并没有因为想法被对方看穿，而表现的恼羞成怒，反而有些期待。

　　玛德。

　　他心里就不信了，这家伙就真的跟传言那般厉害。

　　先前说的修为达到巅峰，这巅峰是什么？

　　还不是道境七重。

　　他就不信有人能够达到道境八重。

　　虽说八重是存在的，可这么久以来，就从来没有人达到这等境界。

　　此时。

　　苍屠老妖神色凝重，一股惊人的气息从他体内猛的爆发出来。

　　突然。

　　一道龙吟在他体内响彻，紧接着一头黑色逆龙咆哮而出，直入上空。

　　可并不仅仅是这样。

　　苍屠老妖身后浮现连绵千里的群山，在这群山里响彻各种惊人的兽吼声。

　　“厉害，道境七重万道归一，将所有道纹凝练出这副惊世之景，不错，不错。”

　　“道纹凝成无数凶猛野兽，隐匿在群山之中。”

　　“这让我想起了动物园。”

　　“很好，武道山就是缺少你这样的人才，你的性命我留了。”

　　林凡惊叹，仿佛是发现新大陆似的。

　　苍屠哪里懂林凡现在说的什么，况且这些一点都不重要。

　　如今他已经进入一种玄妙的状态。

　　这种状态对苍屠老妖来说，以往就从来没有过，也许是林凡太强，让苍屠老妖凝重，超常发挥，在这一刻的实力达到巅峰。

　　“林掌门，在你的压力下，本座进入曾经从未有过的顿悟，这一招乃是妖神山最强一招，关键就是在于气势，请指教。”

　　顿时。

　　只见苍屠老妖一步踏出，天旋地转，仿佛日月颠倒似的，随后一拳轰去。

　　轰隆！

　　惊世骇俗之威在苍屠老妖出拳的那一刻全部爆发出来。

　　林凡诧异，没想到苍屠老妖的实力不错。

　　这一拳的确很惊人。

　　虽说拳威还未到达，可他能感受到周围的空间受到挤压时，那种想要炸裂的感觉。

　　“不错，值得称赞。”

　　林凡夸赞道，随后一掌拍去，比苍屠老妖更为恐怖的威势碾压而去。

　　砰！

　　拳威破碎。

　　苍屠老妖这一拳的力量来源，便是身后群山虚影，可是在林凡这一掌下，虚影震碎，震的苍屠老妖面色潮红，心神震荡。

　　随后一口鲜血吐出。

　　“好了，结束了，你的实力颇为不错。”林凡收手，还没有爆发出来的威势，直接被收回，如果任由爆发，苍屠老妖怕是要被打成死狗。

　　“怎么会。”

　　苍屠老妖惊骇的看着林凡，他不敢相信这是真的，一招真的是一招。

　　刚刚他踏入玄妙境地，爆发出比以往更为恐怖的力量。

　　可就算如此，依旧还是败了。

　　“传言是真的，真的不可力敌。”

　　苍屠老妖相信了传言，也彻底明白佛盟为何会被灭掉，就这实力谁不会被灭。

　　三大盟联合恐怕也只是一个笑话。

　　妖盟想要置身事外，不参与其中，但对方并不给这个机会，原以为这是猖狂。

　　只是现在他明白了。

　　如果本座也有这样的实力，鬼跟你谈条件，肯定全灭，哪里会让你们在这里叫嚣。

　　“多谢林掌门手下留情。”苍屠老妖从震惊中恢复过来，抱拳感激。

　　就在刚刚，他感觉死亡已经降临。

　　林凡道：“如何，满意吗？”

　　“满意。”苍屠老妖道。

　　林凡道：“本掌门见你刚刚那招式颇为不错，仿佛能够看到各种野兽出没，在视觉上颇为享受，你有这样的才能，当一宗之主倒是屈才了。”

　　“如今本掌门身边就是缺少你这样的人才，如果你愿意，可加入武道山。”

　　“不过不会逼迫你，给你时间考虑。”

　　他有点想看动物园里的动物出没。


第0561章 好特么的屈辱啊

　　苍屠老妖受宠若惊的走了。

　　他走的很快，也很果断。

　　已经亲身体验过林凡的实力。

　　只想说。

　　快跑。

　　打不过。

　　仙盟这是在痴心妄想。

　　林凡看着苍屠老妖远去的背影，摸着下巴，陷入沉思。

　　“果然还是惜才啊，见到人才就想招揽，这毛病也不知是好是坏。”

　　他有些无奈，但没办法，如今人才真的太少，尤其是像苍屠老妖这种的人才更是少的可怜。

　　哪怕对方是妖盟的人，他也愿意给对方一次机会。

　　只是不知对方会不会珍惜。

　　林凡想到佛盟宗门躲在仙盟，脸色变的不是太好看。

　　“真是够胆大的，完全不将我林凡放在眼里啊。”

　　仙盟。

　　虚元明叹息，有些失望，果然没有达成三盟联合。

　　无为老魔犹豫不决，还没有定论，显然也是在思考这件事情的后果。

　　怒菩老祖想跑。

　　留在这里肯定就是死路一条，仙盟也会步入后尘，还是要早做打算才行。

　　就跟那些得以逃脱的宗门一样，找个地方躲起来。

　　也许这很丢人。

　　但现在这脸丢的还不够多吗？稍微再丢一点点又能怎么滴。

　　无为老魔沉声道：“虚掌教，此事老夫需要回去跟他们商量一下，不过老夫还是那句话，如果能让虫谷帮忙，或许还有机会。”

　　虚掌教点头，难度颇高，虫谷肯定多问。

　　但按照林凡的行为，绝对会对虫谷出手，既然这样，为何不先去跟虫谷交谈一番，以他们的情报能力，绝对早已经知道现在发生的情况。

　　突然。

　　外面传来一阵惊骇众人心神的声音。

　　“仙盟有种，本掌门要灭的佛盟你们都敢收留。”

　　怒菩老祖听到这声音，顿时惊慌失措，“来了，他来了。”

　　原本还算红润的脸色，变的惨白。

　　虚元明震惊。

　　这么快？

　　秦腾见怒菩老祖惊慌失措，安抚道：“莫慌，此地是仙盟，他一人还能将你如何？”

　　“不，你不明白他的恐怖之处。”怒菩老祖说道。

　　虚元明道：“怒菩老祖莫慌，秦宗主说的有道理，此处是仙盟，各大宗门宗主都在这里，哪怕他实力通天，也得掂量掂量。”

　　怒菩老祖摇头道：“虚掌教，没办法的，你们无法明白他的实力到底是有多么的恐怖，就算又再多的人也没用。”

　　“老夫不信。”无为老魔起身道，他身为邪道宗宗主，纵横天地数十载，什么人没见过，什么场面没见过。

　　这么多巅峰强者都在这里，竟然还被吓成这样，实在是丢人啊。

　　怒菩老祖看着无为老魔。

　　无声叹息。

　　终究还是没有被现实教育过的人。

　　很快。

　　林凡出现在众人面前，第一眼就看到怒菩老祖，不由笑了起来，“没想到逃到仙盟，还是被我给逮住了吧。”

　　怒菩老祖在虚掌教等人面前，自然表现的很脆弱。

　　只是在林凡面前却很坚强。

　　“林凡，你欺人太甚了。”怒菩老祖怒喝道：“你将佛盟灭掉，还要赶尽杀绝，未免也太过了吧。”

　　“哈哈哈。”林凡笑道：“怎么能说是赶尽杀绝，杀的只是你一人而已，其余的弟子本掌门可不会碰。”

　　怒菩老祖自知今日在劫难逃，倒也放开了。

　　“林凡，你灭不掉佛盟，你可以一时称霸，却不能一世称霸，终有一天佛盟会卷土重来，而你将成为人人喊打的恶魔。”

　　他身为金刚门宗主，哪里想死。

　　可现在不是想死不想死的问题，而是必须死。

　　林凡根本不会放过他。

　　同时仙盟宗主们都在，他岂能求饶，那么金刚门将威严全失，哪怕今后有天骄弟子重振金刚门，而他的所作所为都将成为金刚门永远的污点。

　　林凡笑道：“是吗？那很可惜，这样的未来你应该看不到。”

　　虚元明看着林凡，发现对方来到仙盟依旧淡然，显然是没有将仙盟放在眼里。

　　他知道对方是有绝对的信心。

　　否则绝对不会干出这样的事情。

　　秦腾对林凡可以说恨之入骨，虽说那一次有邪盟参与其中，可现在无为老魔到来，他知道有的事情该放下，还是要放下的。

　　既然这样，倒不如将所有责任全部推卸到林凡身上。

　　“林凡，这里是仙盟，岂是你能撒野的地方。”

　　“你想在仙盟地盘杀掉怒菩老祖，痴人做梦。”

　　秦腾霸气侧漏，哪怕现在没人说话，他都要站出来说话。

　　旧账新账一起算。

　　哪怕个人不是对方的对手，可他丝毫不惧。

　　他就不信虚元明他们会坐视不管。

　　“做梦？那好，本掌门就在你们仙盟所有人面前将他斩杀，看你们拿什么来挡。”林凡说道，一步一步朝着怒菩老祖走去。

　　而对怒菩老祖来说，林凡每走一步，他的内心就颤栗一下。

　　额头渐渐有汗水溢出。

　　身上的肌肉紧缩，每一寸皮肤下都蕴含着最强的力量。

　　“放肆。”

　　秦腾大怒，怒吼一声，体内道纹沸腾而出，直接朝着林凡席卷而去。

　　轰隆一声。

　　顿时。

　　只见秦腾整个人倒飞出去，还都不知道发生了什么，甚至连惊世骇俗的打斗都没有，就见秦腾轰撞到墙壁里，猛的喷出鲜血，仔细一看，原来胸膛被破开一道血洞。

　　这样的伤害对秦腾来说，自然不会有性命之忧。

　　可是对所有人来说，实在是太震惊。

　　林凡自身的气势越来越强，目光扫过所有人，“我倒要看看，你们想怎么拦。”

　　“老夫来会一会你。”无为老魔怒吼道，身上黑雾缠绕，随后这些黑雾好像是有灵性似的，瞬间将林凡覆盖。

　　这些黑雾都是无为老魔用道纹慢慢凝练出来的。

　　拥有着玄妙之能。

　　不管是谁，只要被这些黑雾覆盖，就会陷入无尽黑暗中，意志不坚定者，将彻底永堕黑暗深渊。

　　秦腾只感觉浑身骨头都跟断裂似的。

　　当看到无为老魔出手时，他心中感动，没想到出手的会是他。

　　“姓林的，看你有何本事。”无为老魔怒喝道。

　　突然间，不妙的情况发生了，只见黑雾破开，一只手掌猛的探出，转眼即逝，手掌抓着无为老魔的脸，直接将其往地上镇压。

　　砰！

　　地面龟裂，整个大地都在震动着。

　　无为老魔狂吐鲜血，瞳孔放大，眼里闪烁着不敢置信之色。

　　太快了。

　　快的根本就没有反应过来。

　　“本事如何，自己感受。”林凡从无为老魔身上跨过去，目光锁定怒菩老祖。

　　怒菩老祖被林凡盯的心里发寒。

　　他早就体验过林凡的实力，而如今，再次深刻的体验后，他才发现内心终究还是畏惧的。

　　压力越来越大。

　　怒菩老祖心态快要崩裂。

　　虚元明道：“林掌门，做人做事留一线，日后好相见，做的太绝，对你也没什么好处吧。”

　　“老杂毛闭嘴，你跟古远跑不掉，想想你们当初的嘴脸，如果记不住也没事，我可是记住的，如果你想跟古远一样跑掉，那就尽情的跑，让你们在恐惧中生存，也是不错。”林凡看都没看虚元明一眼。

　　这两个家伙的所作所为，不可原谅。

　　“你……”虚元明心里震怒，可是却无能为力，十指紧握，眼里喷着怒光，恨不得将林凡镇压。

　　至圣门，金灵谷等众多宗门宗主，站在那里，相互对视，随后目光看向躺在地上的无为老魔，又看了看虚元明。

　　他们不知现在该怎么办。

　　就在此时。

　　怒菩老祖怒声咆哮，身上爆发着璀璨光辉，一尊怒佛金刚浮现身后。

　　“林凡，你不得好死，本座跟你拼了。”

　　咔嚓！

　　怒菩老祖身体膨胀，威武不凡的金刚之体至刚至阳，直接一掌朝着林凡拍来。

　　对于怒菩老祖来说。

　　他已经彻底绝望。

　　仙盟根本护不住他。

　　对方的实力太恐怖，所有人跟他已经不在一个层次。

　　“逃跑都不会跑，竟然跑到仙盟，就这些怂货怎么可能护得住你。”

　　林凡不屑，抬手，一拳轰去，恐怖威势直接碾压在怒菩老祖身上。

　　“啊！”

　　怒菩老祖惨叫着，至强至刚的金刚之体无法承受这样的威势，直接龟裂，破碎，哪怕有不死之身的特性，可是在如此霸道的毁灭力量前，一切显得是那么的渺小。

　　砰。

　　沉闷的声音传来。

　　怒菩老祖烟消云散，从这世界上彻底消失。

　　现场宁静。

　　仙盟的人发出细微的哗然声。

　　林凡回头，目光看向众人。

　　“嗯？”

　　仙盟各位宗主，倍感压力，脚步后退一步，仿佛是被林凡的行为给惊吓住了。

　　“呵呵。”

　　林凡嘴角上扬，露出浅笑，“不用害怕，今日过来就是来灭佛盟宗门，而本掌门给你们一点时间，让你们好好的享受剩余的这段时日。”

　　“哈哈哈哈……”

　　话音落。

　　林凡负手，大笑的朝着外面走去，那一副不将任何人放在眼里的表情，气的他们心肝俱裂。

　　可是他们心里胆寒。

　　刚刚一幕他们看在眼里，吓的他们都不知该说些什么。

　　甚至都不敢有任何举动。

　　只能目睹林凡如此嚣张的离开。

　　这是仙盟所有宗门有史以来，最为屈辱的一次。


第0562章 都在犹豫跑不跑

　　“哎，丢人丢大发了。”

　　金灵谷宗主毫无宗主的威严，一屁股坐在地上，微微喘着气。

　　甚至额头上都有不仔细看都不一定能发现的汗珠。

　　他能说刚刚是真的被吓住了吗？

　　对方带来的压力实在是太大了。

　　虚元明脸色阴沉的可怕，随后想到无为老魔跟秦腾。

　　“快看看他们两人怎么样。”

　　他心里自然也不甘心。

　　仙盟巅峰强者都在这里。

　　就算如此还被对方从容离开，甚至他们自己都被威慑的不敢乱动。

　　“仙盟，邪盟，妖盟，我倒要看看经过这件事情你们会怎么做。”

　　林凡根本不怕那些宗门跑路。

　　如果跑路倒也是省的很多麻烦。

　　他就是要世间除了武道山外，没有别的宗门，当然一些看的顺眼的可以存在。

　　丹霞岛，剑宫等等，哦，对了，还有一个游龙派。

　　想到游龙派都想去看看，也不知他们怎么样。

　　但现在局势还没有稳定。

　　等稳定下来后，再去看看那门派如何。

　　“老夫在哪？”

　　无为老魔醒来，随后仿佛是想到什么，猛的惊呼起来。

　　虚元明安抚道：“无为兄莫慌，这里是仙盟，已经没事了。”

　　刚从昏迷醒来的无为老魔心态的确是有些炸裂的，他很惶恐，但当听到虚掌教声音时，他稳定下来，知道没事。

　　“虚掌教，他人呢？”

　　无为老魔脸色阴沉的都要快滴出血来。

　　他身为邪道宗宗主，地位崇高，可如今这次算是丢人丢到家，出手阻拦对方，却被对方当场镇压，连一丝反抗的余地都没有，可恨啊。

　　“斩杀怒菩老祖后离开了。”

　　虚元明低头，感觉难以齿口，犹豫片刻后，还是将事实说了出来。

　　“此子猖狂至极，不将他除掉，我们永无安宁之日。”无为老魔怒声道，他从未如此憎恶一个人，而林凡就是第一个。

　　虚元明叹息。

　　这说的不是废话嘛。

　　不除林凡怎么可能会有安宁的日子，先灭佛盟，再灭仙盟，紧跟其后就是妖盟，邪盟。

　　没有谁能够阻拦对方的步伐。

　　除非将林凡斩杀，才能就此结束。

　　可是怎么杀，谁去杀。

　　林凡亲自来仙盟，当着所有人的面将怒菩老祖斩杀，最后全身而退，安然无恙，无形间就已经将仙盟镇压下去。

　　联合是已经不可能的事情。

　　仙盟跟邪盟的联合，恐怕也无法给林凡带来任何伤害。

　　虚元明道：“本以为还有希望，可如今这情况，显然是没有希望了。”

　　无为老魔沉思，没有多说什么。

　　“虚掌教，老夫还有事情就先告辞。”

　　他现在要回去。

　　回去干什么？

　　这不是废话吗？

　　肯定是想办法，无论如何绝对不能让邪道宗被对方灭掉，就算跑路丢人，也要走，硬撑没有好下场。

　　他对自身的实力还是很自信的。

　　可这自信在对方面前不值一提，一招镇压，真的是丢人现眼的很。

　　虚元明没有阻拦。

　　他知道无为老魔也是深受打击，也许到现在脑袋都还昏昏沉沉的吧。

　　想想也能理解。

　　这事让谁来承担都是一样。

　　谁能受得了。

　　如今仙盟那些宗主应该都已经有具体的想法。

　　但更多的就是逃离。

　　成为一条丧家之犬带着宗门躲避林凡，躲到无人发现的地方。

　　但虚元明不甘心。

　　他不想就这么放弃，哪怕古远跟他说过，情况不对就赶紧跑，别逞强，可他还是想试一试。

　　所以虫谷就是唯一的希望。

　　妖盟。

　　苍屠老妖失神落魄的回来了，他在林凡面前表现的如此镇定，那都是假的，其实他现在慌的很。

　　差点被林凡给吓死。

　　怎么会有如此恐怖的人存在。

　　此时，妖盟宗主们都在，苍屠老妖将经过告诉众人，甚至连他施展最强一招，却被对方一招镇压的事情也说了出来。

　　合欢阴阳门的苏夜，原本很淡然，他对自身实力很自信，可在听到苍屠老妖所说的事情后，表情变了。

　　变的很不敢置信。

　　“你说真的？”苏夜问道。

　　他知道苍屠老妖是自大的人，绝对不会承认别人比他要强，尤其是被人一招镇压的事情，更是丢人的事情。

　　如果不是真的，他绝对不会承认。

　　“真的。”苍屠老妖认真道。

　　他终于明白别人说林凡有多恐怖时，他会不相信，因为太虚假，不是亲眼所见谁会相信。

　　而如今，他已经亲眼所见。

　　他也害怕苏夜等人跟他先前一样，不相信这件事情。

　　顿时。

　　氛围很安静，只有众人呼吸的声音。

　　苏夜眉头紧皱，手指瞧着桌面。

　　每一次的咚咚声，都宛如惊雷一般，震的他们很是不安。

　　“他怎么说？”苏夜缓缓问道。

　　苍屠老妖道：“他说先灭仙盟，再灭妖盟。”

　　“呵呵。”苏夜笑了，只是笑容变的很阴沉，“好大的口气啊，不过有这实力。”

　　他看向众人，“各位，你们是怎么想的，集合妖盟所有力量跟对方决一死战，还是……”

　　后面的话没有说，只是看着众人，他在等众人的决定。

　　妖盟众多巅峰宗主，面面相觑，要是别人，他们肯定会说跟对方决一死战，毕竟他们对妖盟的力量很自信。

　　可现在。

　　根据多方面的情况得出一个结论。

　　姓林的很强，有灭掉妖盟的能力。

　　苍屠老妖道：“依我所了解，我们恐怕不是对方的对手，佛盟被灭，本以为是夸大奇谈，但经过了解后，他有灭掉我们的能力。”

　　“所以我认为，能避就避。”

　　对于这番话，众人内心是不爽的。

　　堂堂妖盟面对区区一个敌人，就要避开，这还要不要脸面了。

　　众人犹豫不决。

　　谁也没同意这避战的办法。

　　佛盟万古寺，六轮古寺，大日佛宗被灭的冤枉啊。

　　如果先灭仙盟，等轮到佛盟的时候，这些被灭掉的宗门可以大声的告诉对方，我们跑了，你们慢慢商议。

　　虫谷。

　　“仙盟归仙岛虚元明有事要与谷主商讨。”虚元明来到虫谷，想要寻找帮助，以他们仙盟的实力，肯定不是林凡的对手。

　　而虫谷的能耐却让他们看到希望。

　　只是虫谷不太好打交道，别人不愿意来，只能他虚元明过来。

　　他在外面等待许久，依旧没有得到回应。

　　如果是别的宗门，他早就闯进去。

　　可这是虫谷。

　　他暂时还真没这胆量，稍微有点小尴尬。

　　虚元明又在外面叫喊了几声，还是没人理睬，这特么的未免也有些太过分了吧。

　　不管怎么说老夫也是归仙岛掌教，你虫谷虽然厉害，但也不能这么不给面子的啊。

　　就在虚元明等的不耐烦时，有声音从里面传递出来。

　　“虚掌教，你回去吧，此事虫谷不会参与。”谷主声音传来。

　　虚元明惊愣，急忙道：“谷主，此事事关重大，就算是虫谷也无法置身事外，如果等他灭掉四盟，虫谷必然是下一个目标。”

　　静悄悄。

　　虫谷里面没有声音传出来。

　　虚元明继续等待着，可又等待许久，还是没有回话，这让虚元明有些急了。

　　“谷主，林凡狼子野心，欲要除掉世间所有宗门，而且他的实力已经超越我们所能理解的地步，如果再不重视，将没有任何回旋的余地啊。”

　　这番话可以说携带一丝丝威胁。

　　意思很明确。

　　对方实力很强，别说是我们顶不住，就算你虫谷未必能顶住，所以还是赶紧合作一下。

　　“虚掌教，虫谷不问此事，请回吧。”谷主声音再次从虫谷内传递出来。

　　虚元明皱眉，没想到虫谷竟然如此不将林凡放在心上，就真的不明白没有压制他的后果到底会是什么样的吗？

　　“谷主……”

　　他还是不甘心的想要说服谷主，可惜，不管他后面说什么，谷主都没有理睬过他一次。

　　虚元明等了一会。

　　见情况是这样，也是摇头叹息。

　　“既然如此，那本座告辞，希望未来虫谷能够凭借一己之力镇杀林凡。”

　　虚元明走了，他对虫谷太失望。

　　事情都传出这么长时间，还不够重视，真的要让这小子得逞，彻底将四大盟给覆灭吗？

　　武道山。

　　林凡待在宗门有段时日，他现在每天都收到弟子带回来的消息，佛盟地盘的宗门解散的解散，跑的跑，速度极快。

　　同时佛盟掌控的那些城池都去通知过，从此以后归武道山掌管。

　　对于那些百姓们来说，他们都已经习以为常，就这段时日，他们都不知经历过多少次换宗门管理的情况了。

　　赵立山道：“林公子，你说仙盟会不会在这个时候都跑了？”

　　他都不知林公子这番操作的真谛在哪里。

　　“应该不会吧，佛盟还能有几个宗门留下来跟我硬刚，那仙盟也应该差不到哪里去啊。”林凡说道。

　　他知道仙盟肯定会有宗门跑路，但绝对不认为会全部跑掉，毕竟怂货虽多，但肯定也有硬气的宗门。

　　赵立山摇头道：“我感觉有点悬啊，那些宗门宗主哪个不是惜命的主，在明知不敌的情况下，应该都会躲避。”

　　林凡琢磨着，默默点头，“有点道理，看来得提前行动，早点将四大盟灭掉，也好对付联盟。”


第0563章 你特娘的竟然还敢来抢人

　　林凡清扫佛盟地盘那些中等宗门与普通宗门的消息早就已经在其余三盟传开。

　　仙盟，妖盟，邪盟。

　　这三盟组成部分不仅仅是顶尖宗门，还有很多别的宗门。

　　虽然无法跟顶尖宗门相比。

　　但对如今局势都有着自己的见解。

　　这些宗门都在观望，如果顶尖宗门顶不住，他们只有逃离的份。

　　因此，很多宗门都希望顶尖宗门能够撑住。

　　千万别跟佛盟一样被灭掉。

　　可惜，不知为何，他们感觉很危险，毕竟佛盟那么强大的势力都被灭掉，他们真的能稳住吗？

　　联盟。

　　地狱山。

　　真鸣收到苏夜传来的消息，眉头紧皱，久久没有舒展开。

　　“他到底想干什么。”

　　真鸣知道林凡对佛盟动手，而且还真的将佛盟给灭掉，可现在他又要对剩余的三大盟出手，这就让他有些看不懂。

　　甚至还打乱他的布局。

　　合欢阴阳门苏夜跟他合作，在他的布局中占据着极其重要的地位。

　　海皇岛为何愿意跟地狱山合作，其中合欢阴阳门占据极大的重要成分。

　　妖盟最强宗门，可以代表整个妖盟，地位特殊，让海皇岛看到成功的希望。

　　如果林凡将妖盟给灭了，那一切的努力都将白费。

　　因此真鸣绝对不允许这样的事情发生。

　　如今联盟内部斗争已经到最为积累的时候。

　　海皇岛跟地狱山开始整合人手，开始慢慢侵蚀联盟边缘，效果显著，绝对不能因为这件事情而出现任何问题。

　　真鸣动身，朝着武道山袭去。

　　此时。

　　林凡根本不在武道山，而是出动去仙盟。

　　仙盟被灭。

　　就是很这么简单。

　　他给仙盟这段喘息的时间，就是想看看这些所谓的顶尖宗门，到底会怎么选择。

　　这一日。

　　林凡没有隐藏的登场，身影化作一道流光，速度极快，将苍穹撕裂。

　　仙盟很多小宗门弟子抬头望去。

　　都能看到惊世骇俗的一幕。

　　他们内心纠结着，对方终于来了，那些顶尖宗门到底能不能撑住。

　　观潮阁。

　　仙盟顶尖宗门。

　　这宗门处于海面的一座海岛上。

　　如果有人想成为观潮阁的弟子，那么必然需要历尽千辛万险，渡过这片凶险的海面才能到达。

　　而此时。

　　海面上凭空出现一个漩涡，漩涡很大，内部漆黑，周围的海水好像受到牵引似的，不断朝着里面涌去，仿佛是要将整个海水给吸干似的。

　　“这……哎。”

　　林凡叹息，有些失望，果然还是跑了。

　　而且这海潮阁略微霸道，直接将岛屿搬走，可以说是连根基都抬走了。

　　“就这么没种吗？”

　　林凡对仙盟顶尖宗门颇为失望，说好一起硬刚下去，可没想到你却悄悄的搬家走人。

　　真心让人失望。

　　可他却不知道，上次来仙盟造成的影响是有多么的大。

　　对那些宗主来说，太恐怖。

　　而且还没有任何办法。

　　所以说能怎么办。

　　只有离开。

　　林凡继续朝着远方袭去，他倒要看看有没有有种的顶尖宗门。

　　金灵谷没有人，山门没有搬走，内部一片狼藉，显然是在慌乱中搬家了。

　　当来到至圣门的时候，也是人去楼空。

　　对于仙盟顶尖宗门来说，留得青山在不愁没柴烧，没必要跟对方死磕下去。

　　当然。

　　有的宗主直接解散宗门，带着弟子就是累赘。

　　对他们来说，现在最重要的事情就是活着，而不是带着所有人离开，如果有人背叛，将藏身之处泄露出去，肯定会招来麻烦。

　　寻找一圈，毫无收获。

　　“可怕啊，这就是仙盟顶尖宗门的勇气，给你们一点时间，非但没有想办法跟我抗衡，竟然趁着这时候跑路，可真是够厉害的。”

　　他已经无话可说，甚至都不知该说些什么才好。

　　林凡早就想过，想要灭掉四大盟其实是很简单的事情，只要自身实力足够的强大。

　　让他们感觉没有希望战胜。

　　他们就会自主的躲避。

　　看现在这情况，已经没有必要继续寻找下去。

　　但必须将所有顶尖宗门都找一遍。

　　过了许久。

　　“看来是真的没了。”他现在已经来到归仙岛。

　　虚元明都已经跑路，还有什么好看的。

　　什么屠林大会，一群乌合之众，连人都没聚集起来，就这么结束了，害的他白白期待许久，以为能有什么好玩的。

　　突然。

　　林凡眨了眨眼睛，目光看向归仙岛一座建筑。

　　那里有人出来了。

　　虚元明单手背后，缓缓的开门走了出来，抬头看向空中，“林掌门，虚某已经等你多时了。”

　　林凡笑道：“没想到虚掌教竟然没跑。”

　　“跑？虚某身为归仙岛掌教有什么好跑的，在这里虚某代表的就是归仙岛，知道你林掌门要来，无人迎接，岂不是让林掌教小看了仙盟，小看了归仙岛。”

　　虚元明面无表情，明知不敌，却丝毫不虚。

　　他已经尽力。

　　原本他也是要离开的。

　　可是当回头看向宗门的时候，他选择留了下来。

　　联络另外两大盟，甚至联络虫谷都无用。

　　在他看来，林凡的确很强，可并不是不能战胜，只是妖盟跟邪盟还有虫谷，放任林凡强大，连与其争斗的勇气都没有。

　　“哈哈哈，不错，不错，没想到本掌门最为厌恶的家伙，竟然是仙盟最有种的人，如果不是你以前跟古远太过于遭人恨，或许我可以饶你一命。”林凡笑道，倒也没有急着动手。

　　虚元明嘴角上扬，白发微微飘起。

　　“多说无益，林掌门出手吧，刚好也让虚某领教一下林掌门的修为到底如何。”

　　话音刚落。

　　林凡抬手，一掌朝着虚元明拍去，顿时恐怖的力量弥漫在空中，虚元明瞳孔猛的收缩，压力倍增，他现在才深刻的感受到对方的实力到底有多强。

　　砰！

　　虚元明抵挡，不敢有所大意，当一掌接向林凡的攻势时，他只感觉一股不可抗拒的力量碾压而来。

　　轰隆一声。

　　他就跟断了线的风筝似的，朝着远方砸去。

　　虚元明落到地面，体内道元混乱，受到重创，深吸一口气，擦拭掉嘴角的鲜血。

　　“果然厉害，不愧是能够将四大盟逼到这种境地的林掌门。”

　　紧接着。

　　只见虚元明张开五指，整个归仙岛都在震动着。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　一条条古老的道纹从归仙岛地底深处席卷而出，凝聚在他的掌心里。

　　“归仙岛时代久远，每一任宗主都会将最强的一条道纹留在宗门，为的不是别的，为的是传承，今日你来灭归仙岛，就是要断了归仙岛的传承。”

　　“不仅老夫不同意，历代宗主也绝不会同意。”

　　虚元明自身的气势猛的暴涨起来，凝聚在掌间的道纹缠绕在一起，不断融合，万道归一，道境七重的最强特性。

　　能够将各种道纹归于本源。

　　刹那间。

　　虚元明的气息达到巅峰，猛的一掌拍去，凝聚归仙岛历代宗主最强力量的招式，撕裂次元，朝着林凡碾压而去。

　　“不错的力量。”

　　林凡夸赞着，但手中的动作没停，抬起手，体内的道元滚滚而起，凝聚在手掌上。

　　内外兼修。

　　双重力量爆发，不知面对这归仙岛历代宗主力量又会有什么样的情况。

　　轰隆！

　　虚元明凝聚在一起的道纹力量轰击在林凡的掌心上。

　　光芒璀璨。

　　浩瀚之威惊天动地。

　　林凡诧异，没想到虚元明所施展的招式如此厉害，历代宗主最强道纹凝聚在一起的威力还真的恐怖。

　　不过，也只是恐怖而已，想要给他造成麻烦，倒是还差不少。

　　“这……”虚元明注视着林凡的情况，当看到林凡如此轻松抵挡时，他的内心很是不平静。

　　突然。

　　虚元明面色大变，只见林凡另一只手握指成拳，猛的一拳挥来，那凝聚的力量瞬间爆退，反而朝着他自身碾压而来。

　　砰！

　　虚元明身体遭受重创朝着后方飞去，一道如同长虹般的鲜血飘洒天地间。

　　结束了。

　　林凡的实力已经不是虚元明所能抗衡的。

　　被斩杀也是情理之中的事情。

　　咳咳！

　　此时的虚元明面色白如纸，已经没有任何反抗之力，他尽力了，可是跟对方的差距实在是太大。

　　内外兼修，不管是道元还是道体，都已经达到常人不可能达到的地步。

　　“虚掌教，你的精神值得学习，但该上路了。”林凡挥手，一道锋利的光芒撕扯次元，直接斩向虚元明。

　　突然。

　　虚元明从那里消失了。

　　原来是次元裂开，有只手臂伸出，直接将虚元明抓住，想要将他带离这里。

　　“古远，没想到你竟然还敢出现。”林凡发现这带人离开的是古远，倒是有些意外，但紧接着他一拳轰向次元，力量狂暴起来，准备连同古远一起轰死。

　　遁入次元中的古远发现周围的次元极度不平稳。

　　“老虚啊，我可要被你给害死了，怎么就不听人话呢。”古远无奈，咬咬牙，直接朝着身后扔去一尊金色佛像。

　　这是白莲净圣山的最强道器。

　　世尊像。

　　林凡的实力太强，普通道器根本无法抵挡，也许只有这件道器才能为他跟虚元明争取一些时间。


第0564章 不会的，我了解她

　　“古远，你东西掉了。”林凡高喊着，跑的那么快干什么，佛像都丢了，一看就知道是好东西，就不想着回头拿吗？

　　古远提着虚元明，听到身后的声音。

　　都差点想骂娘。

　　掉你妹，那是助我们跑路的东西。

　　虽然舍不得，但没办法，想要活命就要抛弃一些东西。

　　顿时。

　　只见那世尊像爆发耀眼金光，隐隐约约，可以从金光里看到一些惊人的异象。

　　轰隆！

　　世尊像爆发出来的金光跟林凡的拳威碰撞在一起，形成惊人的威势，席卷周边的一切。

　　“还真是兄弟情深，为了救虚元明，连这种顶尖道器都舍得自爆。”林凡站在那里，任由产生的余波席卷自身，没有退让一步。

　　就刚刚产生的余波，已经将归仙岛覆灭。

　　曾经的仙盟顶尖宗门彻底消散。

　　林凡没有停留，直接离开，武道山地盘再次扩张到极致，接下来就是妖盟跟邪盟。

　　不过这两个盟应该也跟仙盟一样。

　　根本不需做太多的事情。

　　恐怕他们也早就被吓的要搬家。

　　极致的远方。

　　空中次元裂开。

　　两道身影从次元里坠落下来，轰隆一声，跌倒在地上。

　　虚元明吐着血，古远也好不到哪里去，后背裂开，血肉模糊，清晰的能够看到白骨，还有器官。

　　哪怕有不死之身，可以恢复，但刚刚那冲击不仅仅有道器自爆的威力，还有林凡的力量，两者相互碰撞在一起，真的不是那么好受的。

　　古远警惕周围。

　　他们现在的情况并不秒，如果遇到强者，他们怕是要交代在这里。

　　“没想到你会来救我。”虚元明咳嗽着，很是虚弱，他早已经做好死的准备，可是却没想到古远竟然冒险来救他。

　　古远心痛的很，“哎，损失惨重啊。”

　　随后怒视虚元明，“我不是早就跟你说过，你们根本不是对手，别的宗门都已经逃离，你装什么有能耐，留在那里等待那小子，我来救你，也有很大的可能性死在那小子手里。”

　　虚元明虚弱道：“不是我有什么能耐，而是归仙岛的传承不能就这么随便断了，就算要断，也是我这身为掌教技不如人，被人斩杀，不甘心的断掉。”

　　“哼，什么传承不传承，人活着就是传承，死了就什么都没了，为了救你，我可是将白莲净圣山最强道器世尊像给引爆了，你拿什么赔我。”古远怒骂道，早就跟虚元明说过，跑路才是最佳的选择。

　　可他倒好。

　　不仅不跑，还特么的在那里等死。

　　“算了，我也不想说你什么，如今归仙岛是没了，我希望你能动点脑子，别一昧的想要跟他拼命，现在拼命太不值，未来难说，也许我们还有翻身的机会。”

　　古远也不想多说什么。

　　看看虚元明如今的表情，他感觉继续说下去，恐怕还能将他给说的自杀。

　　“古兄，你说的我都明白，谢谢你能回来救我。”虚元明说道。

　　古远摆手，“行了，说这些干什么，我们合作这么多年，相互之间也有所了解，也足以信任，你死了，我岂不是还要找别人。”

　　以往他们两人的关系很好。

　　但更多给人的感觉，就是双方的关系仅限在合作上。

　　而如今古远冒死前来营救虚元明，足以说明，这已经不是因为合作的原因，更多的是友情。

　　虚元明不太善于表现自我的感情。

　　但是古远为他所做的一切，都铭记在心里。

　　“现在暂时不用想那小子，我们只有一次机会，那就是寻找到破道境八重的机缘，只有我们修为达到道境八重，才能跟那小子一较高下。”古远说道。

　　虚元明微微惊愣，“有线索吗？道境八重到底存不存在还是问题。”

　　古远笑着，“先不说这些，我们现在伤势极重，留在这里颇为危险，还是赶紧离开，有什么事情等安全了再说。”

　　“好。”虚元明应道。

　　仙盟破灭的消息，宛如一道龙卷风，席卷剩余的两大盟。

　　对他们来说。

　　林凡就跟一掌催命符似的，没有任何隐藏，就是如此的光明正大的出现在众人的视线里，甚至很明确的告诉他们。

　　接下来就轮到你们。

　　武道山。

　　“林掌门，如今联盟内部已经乱了，应该趁着这个时候对联盟进行镇压，怎么会对四大盟动手，这妖盟合欢阴阳门跟我们是有合作的，这未免有些不太好吧。”

　　真鸣来武道山，就是希望林掌门别这样。

　　林凡笑着，暂时没有着急回复真鸣，而是让狗子去泡一壶茶，示意牧岚继续服侍，有的事情不要太急。

　　瞧瞧真鸣，那是真的被弄急了。

　　“稍安勿躁，本掌门知道你心里的担忧，可说实在的，你这些担忧完全没必要，不过我也能理解，弱者的忧愁永远都是那么多的。”

　　林凡感叹着，就比如他现在就没有太多的烦恼。

　　如果硬要说烦恼，那就是妖盟跟邪盟还没有被灭，外加上一个联盟。

　　不过这些也很快。

　　等他将四大盟全部灭掉后，接下来对付的就是联盟。

　　真鸣听到林凡说的话，表情微微一愣，显然是被这话给惊到了。

　　甚至还有些想狂暴。

　　感觉有点羞辱人。

　　什么叫做弱者的忧愁永远是那么多。

　　很快。

　　狗子端来泡好的茶，林凡给真鸣倒了一杯，示意请。

　　真鸣也没有客气，端起喝了一口，但很快就将杯子放下，“林掌门，此事你到底是有何打算，如果有什么问题可以说出来，只要我能解决一定帮忙解决，就算不能解决，我也会想办法解决。”

　　为了给予联盟重击，真鸣也是豁出去了。

　　林凡笑道：“冷静，其实没有什么问题，我为何要灭四大盟，理由很简单，他们的存在让我颇为不爽而已。”

　　“等灭掉四大盟，我的目标就是联盟，到那时，我会亲自去联盟一趟，你能明白我现在说的是什么意思吗？”

　　真鸣愣神的看着林凡，大脑有些懵，“你的意思是，你要独自去联盟？”

　　林凡笑着说道：“没错，你是想找联盟报仇，其实说到底你想找联盟报仇很好解决，只是你的实力不够强，所以才会想那么多，联系那么多人合作。”

　　“可是对我来说，这些都不重要，甚至还很简单，因为我的实力足够的强，就算是联盟也拿我没有任何办法。”

　　他这话说的可就有些霸道了。

　　完全就是一副将联盟当成随意可灭的存在。

　　“不要用这样的眼神看着我，对你来说这或许很不可能，但是对我来说，这并没有什么难度，也许只是需要消耗一点时间而已。”林凡说道。

　　真鸣沉默不语。

　　“你就这么自信。”

　　林凡道：“这不是自信，而是事实。”

　　真鸣疑惑道：“那我上次来找你合作，你为何还要答应我，毕竟以你的实力，根本不需要跟任何人合作。”

　　“这问题就是想法跟不上变化，那时实力不够，可没想到过了一段时间后，实力提升了，你说这事多么的让人无奈。”林凡不是很会说话，一般都是实话实说。

　　虽然你可能太喜欢听，但我还是要说出来。

　　因为这就是事实，没有办法改变的事实。

　　真鸣懵神的看着林凡。

　　如果不是了解对方的实力，他恐怕都以为是在跟一个傻子聊天。

　　林凡没让真鸣说话，而是继续道：“你这人也算是个可怜人，为了个女人拼死拼活，虽说你跟我之间有矛盾，但这些都无所谓。”

　　“所以你可以先回去了，等我将妖盟跟邪盟解决掉，就会亲自去联盟。”

　　真鸣有些没反应的过来。

　　主要是林凡所说的话，真的将他给镇住了。

　　他从来都没有想过事情会变成这样。

　　“愣着干什么呢，回去吧，我最近事情也很多，暂时没时间招待你。”林凡挥挥手，就这么想将真鸣给打发离开。

　　可关键就是真鸣被林凡说的，都不知该说些什么才好。

　　脑壳子有点懵。

　　嗡嗡作响。

　　“林掌门，如果你真的去联盟，可要小心，毕竟联盟……”真鸣开口，只是话还没说完，就被林凡给打断了。

　　“知道，不就是星级核能嘛，没什么大不了的，有种他们联盟就在自己地盘扔一颗试试。”林凡说道。

　　但如果遇到狠人，试试就试试，那也就没有办法了。

　　不过这种可能性很渺茫，基本是不可能发生的。

　　“既然这样，那我就告辞了。”真鸣沉思许久，最终点头，他还是决定离开了，至于后面的情况会怎么样，这就不是他所能左右的。

　　林凡看着真鸣朝着远方走去，突然喊道：“对了，如果那女人是骗你的，你怎么办？”

　　真鸣脚步停顿，身体微微一颤，没有回头。

　　“不会的，我了解她。”

　　没有别的话。

　　真鸣离开了。

　　“哎。”

　　林凡摇头，无奈啊，当说出‘了解’一个人的时候，其实才是最不了解的。

　　随后端起茶杯，又抿了一口。

　　“狗子，今晚我想吃点清淡的。”


第0565章 总元帅之位交给你而来

　　林凡为了朝着重回富家公子的生活，一直都在努力着，从来都没有偷懒过。

　　如今这个目标很快就要完成。

　　还是颇为激动，所以今晚吃点清淡的，好好庆祝一下。

　　皇庭。

　　祖翔前来觐见梧桐王，而当走到门外时，被侍卫拦住，“将军，陛下说暂时不允许任何人来打扰他。”

　　“那我就在外面等候。”祖翔没有离开，而是在外面等待着。

　　他或许已经知道陛下在干什么。

　　所以静静的在外面等待着。

　　过了许久。

　　屋内传来咳嗽声。

　　“陛下，祖翔求见。”祖翔在外高呼道。

　　“进来吧。”梧桐王的声音略微有些沙哑。

　　屋内。

　　祖翔鼻尖微微嗅动着，闻到了一丝怪异的味道，这味道并不神秘，已经闻到过很多次。

　　“陛下的容貌又有丝变化了。”

　　祖翔抬头看着，前段时间他发现陛下容貌跟以往有一些变化，虽然很微妙，可对善于观察的他来说，依旧还是发现了不同。

　　只是他没有说出来。

　　这或许牵连到陛下心里的秘密。

　　“有什么事情？”梧桐王问道。

　　祖翔道：“陛下，如今外面发生大事，林万易之子林凡已经灭掉佛盟跟仙盟，根据属下调查，得知他接下来会灭掉邪盟跟妖盟。”

　　“哼，这些宗门世家早该被灭。”梧桐王怒道，同时心中大喜，这是他最想见到的一幕，没想到还真的要实现了。

　　祖翔道：“可是陛下，如果等他灭掉四大盟，肯定会找皇庭的麻烦，以皇庭现在的实力，恐怕难以抵挡。”

　　他心里很震惊。

　　曾经那游手好闲的富家公子，竟然成长到这等地步，对他来说恍如隔日。

　　“难以抵挡嘛。”梧桐王的脸上渐渐浮现笑容，“无妨，难以抵挡就难以抵挡，等他们来了皇庭在说。”

　　对于他来说，他一直努力到现在，不就是为了将皇庭传承下去。

　　皇兄交给他的重担，他终于可以转交出去了。

　　林万易是不会出卖皇庭的，赵家老祖也是如此，肯定会将皇庭原封不动的交还给他的侄子。

　　不知为何。

　　他在得知这消息的时候，陡然松了口气，浑身都轻松的很。

　　“嗯。”

　　顿时，梧桐王低着头，面色狰狞，显的很是痛苦。

　　“陛下……”祖翔惊慌，感觉陛下的情绪波动有些问题。

　　梧桐王抬手，说话有些急促，“没事，你先退下。”

　　祖翔犹豫片刻，随后埋首道：“是，陛下。”

　　屋内只剩下梧桐王一人。

　　“这种感觉就好像要丧失理智了。”梧桐王自言自语着，闭上眼睛的时候，就感觉大脑一片混乱，各种各样让他烦躁的情绪涌入到脑海里。

　　但他强撑着。

　　从一开始就在强撑，为了获取力量，保住皇庭，他承担着极大的压力。

　　从邪神那里获得力量后，他知道自己的理智受到了干扰。

　　所以他一直告诫自己。

　　无论如何，都必须保持最后的理智，绝不丧失。

　　联盟总部。

　　总元帅寂跟项云天斗的不可开交，一发不可收拾。

　　哪怕双方都在克制。

　　可也架不住真鸣在暗处挑拨，让联盟陷入到动荡中。

　　会议室内。

　　此时，现场不仅仅是总元帅跟项云天两人，还有联盟总部高层所有人。

　　他们已经分为两派。

　　项云天这一派隐隐约约压制着总元帅。

　　如今现场的气氛有些压抑。

　　双方都没有说话。

　　都只是相互对视着，仿佛是要用眼神杀死对方似的。

　　“寂，你有什么话就说，如今将我们拉过来，又一句话不说是什么意思？”项云天说道。

　　他如今已经胜券在握。

　　哪怕联盟有的地方发生动乱，但那些都不是问题，只要掌管联盟总部后，他能在最短的时间内，将一切动乱镇压下去。

　　他当然知道这是有人在暗处操作。

　　但也是当做是总元帅在背后耍坏。

　　“是我请求总元帅将各位召集在这里。”武止戈起身，神色严肃的看着会议室众人。

　　不少人看到是武止戈的时候，不由噗嗤一声笑了出来。

　　笑容有丝嘲讽。

　　联盟总元帅已经都成为了笑话，还会有谁将武止戈放在眼里。

　　不少敬重武止戈的元帅，发现有人笑出声时，怒目而视，他们知道这些家伙是在嘲笑。

　　反观武止戈面色平静，根本就没有将这些嘲笑放在心上。

　　项云天对武止戈并没有任何仇视，别人不知道，但他知道，武止戈跟诸道圣威望直线下降的原因，还真是运气不好。

　　但不得不说。

　　他们两人的运气真是背到极致，每次看似小事，可最终都会莫名其妙的失败，而且还让联盟有所损失。

　　“好，既然是武元帅邀请过来，那就请说，到底是什么事情。”项云天问道。

　　武止戈看着众人，随后道：“最近富饶之地发生的事情，你们应该都知道，四大盟已经被灭掉两个，剩下的就是邪盟跟妖盟，也许有人会说，这是他们内部矛盾，跟我们有何关系。”

　　“但你们可要知道，已经灭掉两盟的人是林万易之子林凡。”

　　“老夫跟诸道圣在他手里吃过数次大亏，而且也早就看出，此子对我们联盟身怀恨意，你们会认为他在灭掉四大盟后，不会将手伸到我们联盟吗？”

　　“如今联盟因为选举总元帅一事闹得不可开交，连富饶之地那边都不管，也许等我们反应过来的时候，一切都将迟了。”

　　武止戈说的这些都是他担心的事情。

　　可他担心是没有用的，必须让联盟一些人重视起来才是。

　　“武止戈，你这未免有些危言耸听了吧，他林凡有多大的本领，能够给我们联盟带来麻烦？”项云天那边立马有人站出来反驳。

　　“危言耸听？”武止戈目光锁定对方，“你可知道他林凡现在是什么实力？就连四大盟都不敢与其对抗，甚至还被灭掉两盟，如果他对联盟出手，拿什么抵挡对方？”

　　科研部门高层道：“拿星级核能，他本领再大，还能大的过星级核能的威力不成。”

　　“对啊，我们可是有星级核能的。”

　　“一枚下去，管他有多厉害，还不是灰飞烟灭。”

　　“没错啊，武止戈，你们可别忘记，当初释放一枚星级核能，可是差点将你们都带进去的。”

　　众人频频点头，对星级核能充满信心，至于武止戈说的这些，他们根本就没有放在心上。

　　近日总元帅一直在跟项云天搏斗着，倒是很少关注富饶之地那边的情况。

　　如今听武止戈这么一说。

　　他顿时感觉到一丝危机。

　　土著那些顶尖宗门可不是好惹的，实力都很强悍，而现在仙盟跟佛盟直接被灭掉，足以说明林凡的实力到底是有多么的恐怖，恐怕已经比他爹林万易还要厉害。

　　武止戈道：“各位，老夫承认星级核能的确很强大，但你们是否能明白，星级核能的弊端，动静太大，远远就能看到，对于那等强者来说，直接逃离，还是能逃离星级核能威力范围的。”

　　“要是上次没有释放一枚星级核能，对方或许还不知道是什么，但现在已经不可能了。”

　　他说的这些话，都是真的，也是如今星级核能的弊端。

　　但是当这话说出来，就让科研部门的人不爽了，甚至连项云天也有些不悦。

　　星级核能是他研究出来的。

　　在他心里，这就仿佛是他的孩子，而现在被人说出星级核能的弊端，怎么可能让他高兴。

　　“好，说的好，星级核能厉害是厉害，但弊端可是很严重的。”

　　总元帅这边的人大叫着，仿佛是在气势上压制了对方似的。

　　“靠，你们这些武夫什么意思？”

　　“没错，星级核能是我们辛辛苦苦研制出来的，竟然还说弊端严重，可笑至极。”

　　“这家伙就是想要故意羞辱咱们，竟然还听他说这些废话。”

　　科研部门的人暴躁了。

　　武止戈看到这情况也瞬间懵了。

　　他没想到事情竟然会变成这样。

　　原本，他就是想告诉所有人，林凡不能小视，否则后患无穷，可是看现场的情况，已经一发不可收拾。

　　他看向刚刚拍手叫好的那位元帅，发现对方就跟泼妇似的，指着科研部门的人，破口大骂，不过好在没有动手。

　　否则科研部门所有人加起来，也不够他一个人锤的。

　　不知何时，总元帅出现在武止戈的身边，拍着他的肩膀，“好了，我知道你已经尽力，有的事情没有发生的时候，是不会有人相信你的，更何况他们对我们本就有意见，怎么会听进去。”

　　“可是，如果再不重视，我们联盟……”武止戈的话还没有说完，就被总元帅打断了。

　　“没事，他们终将会为自己的行为付出代价。”总元帅冷静的很，眼里闪烁着一丝精光。

　　武止戈注意到总元帅眼里的光芒。

　　仿佛是明白了什么。

　　表情微微有了变化。

　　随后总元帅朝着外面走去，路过项云天时，总元帅停下脚步道：“你不是想成为总元帅嘛，那好，我退出，就由你来担任总元帅，但我希望你能保护联盟不受任何危害。”


第0566章 瑟瑟发抖的我，很害怕

　　“你当真。”

　　项云天猛的起身，不敢置信看着对方。

　　“为什么？你为什么愿意让出，这可不像是你的风格。”

　　他有些警惕，不知是不是对方有什么阴谋，否则怎么会让出来，毕竟他们可是斗了有一段时间了。

　　那段时间里谁也不让谁。

　　现在对方突然说让出总元帅之位。

　　危险。

　　有危险，绝对有什么阴谋。

　　“累了，如果只是为了某个位置，就要将联盟推向暴乱的边缘，那么我退出，将联盟交给你，同时也想看看科研又会为联盟带来什么样的变化。”总元帅的神情显的落寞，有些疲劳，显的好像真的很累似的。

　　项云天沉默注视着对方，没有说话。

　　因为他到现在还没看穿对方到底是什么意思，又有什么样的想法。

　　紧接着。

　　接下来的话却让项云天彻底愣住了。

　　“我会对外宣称因为能力不足，让公民失望，引咎辞去总元帅一职。”

　　话音刚落。

　　总元帅朝着外面走去。

　　也不管项云天的表情是有多么的惊愣。

　　他能做的只有这些。

　　果然。

　　还没过去几个时辰。

　　总元帅联盟平台公告，辞去总元帅之位，由项云天接替，消息一出，瞬间引爆整个联盟。

　　所有人都懵了。

　　对他们来说，仿佛见鬼似的，甚至有的人重重的捏了自己一下，以为是在做梦，可是紧接着疼痛席卷而来。

　　这不是在做梦，而是真的。

　　学院派的人心里都不甘心的很。

　　他们知道当科研派的人成为总元帅，对他们会造成多大的影响，甚至学院派从香饽饽瞬间成为无人问津的存在，这都是有可能的。

　　所以不管是从自身利益出发，还是从支持武道出发，他们对科研派都深恶痛绝。

　　不过有人反对，就有人支持。

　　学院里也有很多人他们武道天赋不显，就算修炼一辈子或许都不会有什么出息。

　　所以他们只能投身到科研中。

　　只是科研在联盟总部中的地位颇为尴尬，跟那些武道大将，元帅相比较起来身份，地位差距很大。

　　因此在联盟社会中，也就有三六九等之分。

　　就算找女朋友也是如此。

　　别人不会问你在哪里工作，也不会问你多有钱，而是会问你修为怎么样了。

　　因为修为很重要。

　　你有修为就有财富，也会有权利，可当你是科研人员时，你可以有钱，也可以有权，但你绝对没有实力。

　　这就是如今联盟的状况。

　　在总元帅通报这件事情后。

　　不少学院的学生发生了激烈的冲突，科研派的学生仿佛身子骨硬了，能够彻底站起来，在学院里对那些武道派冷嘲热讽，因此一场流血的冲突就这么爆发了。

　　而这些事情对总院帅来说并不在意。

　　他现在已完成总元帅之位交接仪式，剩下的事情都是项云天自己该处理的。

　　而项云天在上台的那一刻，立马施展雷霆手段，下达联盟最新命令，所有闹事的武道派学生记过。

　　如果屡教不改，重则上联盟法庭，轻则从学院除名。

　　最为让武道派学生愤怒的就是，那些科研派的学生竟然一点事情都没有。

　　这让武道派学生们彻底怒了。

　　当然，有的因为胆小，害怕被学院开除，变的老实起来，而更多武道派的学生硬气的很，联合在一起抗议，随后退学。

　　“联盟的安宁与和平是我们这些武道派用命换来的。”

　　只是他们的抗议对联盟来说是那么的薄弱。

　　庄园。

　　武止戈来找诸道圣，发生这样的事情，他也不知道该怎么办。

　　一切，一切都超出了他意料之外。

　　“好阴沉。”

　　踏入庄园的那一刻，武止戈就感觉一股阴冷的气息笼罩着庄园，上次来的时候，还没感觉到什么，如今变成这样，显然是跟诸道圣的孙女有关。

　　他很想严肃的跟诸道圣说，你的孙女已经不是以前的孙女了，你应该知道，不能留了，应该将其斩杀，但他知道这是不可能的事情。

　　诸道圣一直在自欺欺人，不愿相信真相。

　　曾经充满生气的庄园，已经不在，如今这庄园或许可以成为联盟最为恐怖的庄园。

　　只是这些对武止戈来说，暂时并不重要，他还有更为重要的事情。

　　穿过草地。

　　他发现小丫头在远方玩着秋千，原本这是很欢乐的事情，可是在武止戈眼里，这一幕很是诡异。

　　随后他抬头，发现诸道圣站在二楼的落地窗前，目光看向远方正在玩秋千的孙女，脸上带着欣慰的笑容。

　　武止戈叹息，联盟到底是怎么了。

　　以前都还好好的。

　　可现在这情况……哎，说多都是泪啊。

　　他快速朝着二楼走去，推门进去，他还没说话，诸道圣就开口了。

　　“我不是说过没事没来找我，我现在不想管太多的事情。”

　　武止戈没有接话，而是自顾自道：“外界的事情，知道吗？”

　　“不知道。”诸道圣回道，他已经有段时间没接触外面了，每日都是待在庄园里看着孙女，甚至连联盟平台都不上。

　　他不关心外界发生的事情。

　　也许在他的内心深处，他就是害怕再次融入到联盟中时，想到曾经发生的事情会忍不住心中的怒火，对心中所想要守住的联盟动手吧。

　　“寂卸任联盟总院帅职位，由项云天接任，学院武道派抗议，项云天直接打压，导致不少武道派学生自主退学，这些事情你都不知道？”武止戈目光深邃的看着诸道圣。

　　乱了，已经彻底乱了。

　　继续这样下去，将会彻底将联盟送入到深渊中。

　　不是项云天没有才能，反而很有才能，可他的才能是研究，而不是管理，更不是在修为。

　　诸道圣听闻，身子微微一顿，但很快就恢复正常，“这不是很正常的事情吗？”

　　“寂成为总元帅的时候，科研派的学生也在抗议，最后还不是相安无事。”

　　武止戈道：“这怎么能一样，你看看项云天所做的事情，那是人干的事情吗？他竟然对那些武道派学生动手，当初总元帅可没有这么做，而是安抚，再安抚。”

　　“况且总元帅当初的决定是对的，联盟想要安宁，必须主修武道，个人的实力强大，才能捍卫一切。”

　　“哦。”诸道圣应道，“事情都已经发生，就算不满也没有用，总元帅有自己的想法，无需我们操心，还是说你认为总元帅就真的放手了。”

　　武止戈慢慢平息情绪，缓缓道：“嗯，这一点我知道，总元帅的确不会这么简单放手，可关键，我发现总元帅好像在赌一件事情，赌注很大，牵连到联盟很多人，如果失败会死很多人，可就算成功，恐怕也会死不少人。”

　　“喂，我话还没有说完，你去哪？”

　　他见诸道圣朝着外面走去，不由有些愠怒，现在正在说一件很重要的事情，你就不能上点心吗？

　　随后，他看向草地，诸道圣的孙女正在招着手。

　　“哎！”

　　武止戈摇头，都不知该如何是好。

　　诸道圣啊诸道圣，你到底是真傻还是假傻，你身为联盟最强元帅，什么场面没有经历过，怎么会看不出你孙女的问题，还是说你是真的不愿意醒来面对真相。

　　……

　　林万易得知仙盟灭掉后，只想说。

　　“卧槽。”

　　他现在对这逆子算是服气了，真的太凶猛，比他这当爹的还要凶猛。

　　“林兄，果真是有其父必有其子啊。”

　　赵老祖惊叹道，他这辈子没有服过人，但如今他不得不佩服林凡，真的太虎了。

　　做了他们一辈子都想做，却又做不成的事情。

　　“哈哈哈，还好，还好，虽说我教育的好，但关键还是这孩子有上进心。”林万易笑道，不仅狠狠的夸赞了自己，也毫不吝啬的夸赞了林凡。

　　赵老祖瞧了一眼林万易，刚刚只是说的客气话而已。

　　还当真了。

　　他又不是不知道你儿子在幽城时是什么样子，那就是游手好闲，混吃等死的类型。

　　“林兄，你说你儿子要是将另外两盟给灭掉，那我们不就是什么事情都不用干，直接去将梧桐王镇压，皇庭不就恢复了吗？”赵老祖说道。

　　林万易道：“嗯，是这个理，不过以后这皇庭还是得归我儿子管了。”

　　赵老祖叹息，他还能说什么，其实在他看来，这或许就是最好的结果了。

　　不过想想也没感觉有什么问题。

　　等事情解决，林凡就会跟永乐公主成婚，不管怎么说，那不就是跟皇庭有了亲戚关系嘛，都是自家人，谁管谁都是一样的。

　　林万易见赵老祖好像在沉思，也不知他在想什么事情。

　　不过这些暂时一点都不重要。

　　他最害怕的一件事情就是在所有事情结束后。

　　那小子不跟永乐公主成婚怎么办。

　　在武道山的时候，虽说跟那逆子聊的很好，达成共识，可要是那小子突然毁约，岂不是他这当爹的都拿他没办法。

　　毕竟不得不承认，这小子的实力比自己要强很多。

　　打又打不过，难办的很啊。

　　武道山。

　　水皇可怜的很，“林掌门，你这说话不算数，说好带我去见世面，可你却没有带我去。”

　　林凡道：“不好意思，忘了，不过没事，妖盟带你去。”

　　“那可说话算数。”水皇就是想看看世面，这要求过分吗？

　　其实一点都不过分的好不好。

　　“算数，时候也差不多，该去妖盟看看情况了，也不知道他们有没有跑，这都跑了，可就没多大意思了。”

　　林凡感觉能有种留下来的宗门，终究还是少数。

　　而在不远处。

　　圣如佛在武道山瑟瑟发抖，他是两盟被灭的见证人，同时他听到林凡跟水皇间的交流。

　　看来妖盟也快了。


第0567章 终结

　　“林掌门，这也太没有意思了吧。”

　　水皇已经跟林凡出来了，他们的目标就是妖盟。

　　本以为会发生惊天动地的大战。

　　可现实却让他极其的失望。

　　他跟随林掌门来到妖盟，路过好几个顶尖宗门，都已经做好大战的准备，甚至已经做好吹捧林掌门的举动。

　　只是现实是让人绝望的。

　　“看来他们是跑路了。”

　　对于水皇的遗憾与抱怨，他又能说什么？

　　现实就是如此，就算失望也没办法，总不能让他将那些家伙喊回来吧。

　　水皇撇着嘴，不屑道：“这些顶尖宗门实在是太没有志气了，都还没有交手，就自认为不敌，实在是让人失望。”

　　他这种类型的就是站着说话不腰疼。

　　没有亲自感受过，就永远不知道人家面对的到底是什么。

　　“嗯，的确让人很失望。”林凡点头，很认同水皇说的这些话。

　　水皇道：“林掌门，那现在这情况我们该怎么办？总不能出来一趟，没一点收获啊。”

　　他最想看到的就是林掌门横推那些顶尖宗门。

　　顶尖宗门弟子怒目而视，可是却敢怒不敢为。

　　宗主被林掌门一脚踩在地面上。

　　那场面想想就让激动。

　　可现在呢。

　　他就想大声的怒吼一声，你们特么的人呢。

　　“再看看别急，就算他们跑了又能怎么样，除非他们今后别出来，否则见一个干一个。”林凡说道。

　　跑掉也好，要是都硬气的不跑，他从头杀到尾，肯定也会很累。

　　世间很大，还有很多地方没有人去探险。

　　那些逃跑的宗主，如果想将宗门安置下来，肯定不敢正大光明，一定是将宗门安置在某个难以寻找的地方。

　　水皇道：“掌门霸道，我水皇这辈子谁都不服，就服掌门，继续找，我也不信这些宗门都搬走了。”

　　妖盟是真的搬走了。

　　合欢阴阳门的苏夜沉思许久。

　　虽说他足够的自信，但他又不是傻帽，不走留着被人家锤啊。

　　所以他并不感觉有任何耻辱跟宗门的人诉说这件事情。

　　他将这件事情称呼为战略性撤退。

　　这说辞还是在联盟那里学的。

　　合欢阴阳门的搬离，自然躲不过有心人的注意，妖盟有不少宗门都是在看合欢阴阳门的选择。

　　当看到合欢阴阳门搬走的时候。

　　他们哪里还敢在这里逗留，肯定是能有多远就跑多远。

　　就没想明白，这世间到底发生了什么事情，怎么会有如此恐怖的家伙存在。

　　到底还让不让我们这些顶尖宗门存活了。

　　甚至连一条活路都不给。

　　连续数个地方扑了空，水皇捶胸捣足，内心难受的很，怎么会这样，竟然一个顶尖宗门都不在。

　　就特么的不能有一个硬气点的宗门嘛？

　　林凡淡然的很，他知道只要脑子不吭，都知道该怎么选择。

　　妖盟宗门搬走，是在预料之中的事情。

　　妖神山。

　　林凡对妖神山苍屠老妖很是看重，这是个人才，一个掌控着动物园的人才，如果能收编到手里，今后这生活可就有乐趣的多了。

　　牧岚按摩，狗子摇扇子，苍屠老妖在其面前表现动物世界，那感觉，那人生，恐怕也已经达到巅峰了。

　　可惜。

　　当他到达妖神山的时候。

　　发现这里也是人去楼空。

　　“哎。”

　　林凡叹息，有些后悔，当初就不应该放对方离开，遇到人才不容易，尤其是遇到对自身有帮助的人才更是不容易的很。

　　“掌门，妖盟的人就这么全走了。”水皇很遗憾，终究没能看到他所想看到的一幕。

　　林凡道：“是啊，都走了，走的很快，没有什么挽留。”

　　水皇还有些不甘心道：“那邪盟呢？他们应该不会全走吧，听说邪盟的人还是比较狠的，都头铁的很，应该不会这么怂的吧。”

　　“那就去看看。”林凡说道。

　　如今妖盟已经搬走，至于邪盟更不用多说，肯定也已经搬走。

　　他给予四大盟足够的时间。

　　除了佛盟一开始头铁，非不相信自己能将他们灭掉，有跟他硬刚的行为，但后来情况明了，剩下的宗门全部懵神，随后反应过来，拔腿就跑。

　　白莲净圣山的古远，跑的更是比谁都快。

　　因此对于仙盟的各大顶尖宗门来说，他们哪里还敢放肆，就算是虚元明这头铁的家伙，也是解散宗门，独自一人留在那里跟自己抗衡。

　　如果不是古远前来营救，他的下场也不用多说，自然也是死路一条。

　　两个大盟的下场所有人都看在眼里。

　　给妖盟跟邪盟狠狠的上了一课。

　　哪怕他们都是纵横世间的狠人。

　　可是在绝对的实力面前，他们也不得不低头，承认武道山林凡的实力不是他们所能抗拒的。

　　所以跑路才是正确的选择。

　　留在这里捍卫宗门的威严，别说笑了，这不是很愚蠢的行为吗？

　　只有活着，同时能够保住宗门，那才是真正的捍卫宗门，而不是明知不敌，还去送死的。

　　最后一盟，邪盟。

　　如果邪盟也告破的话，那么四大盟就真的彻底瓦解了。

　　对于林凡来说，也是一个很好的开始。

　　一路上。

　　水皇都在嘀咕着，没人知道他在说什么，但要是靠近一点，还是能听到的。

　　“保佑邪盟有头铁的家伙啊。”

　　水皇很无奈，出来一趟是多么的不容易，就是想见见世面，只是按照现在的情况，别说见一见世面了，就连个鬼影都没有见到。

　　邪盟一座顶尖宗门。

　　当林凡到达的时候，这里已经成为废墟。

　　“好狠的手段啊，宁愿自己毁了，也不愿意便宜了我，够有本事的。”林凡看着眼前一幕，已经不知该说些什么。

　　只能说够霸道。

　　你不得不服。

　　这宗门宗主没有带走宗门，而是将所有弟子遣散，他很看重自己的小命，感觉宗门就是一个累赘，离开这安身之地，还要寻找一处安置宗门的地方实在是太难，所需要的东西也太多。

　　所以直接解散宗门，带走宗门所有东西。

　　更是亲自将宗门覆灭。

　　用他当时的想法就是，宁愿毁在自己手里，也绝对不会毁在外人手中。

　　就是这么霸道，霸气。

　　“林掌门，本皇对邪盟失望透顶啊。”水皇长叹道，他从来都没有想过，四大盟中的妖盟跟邪盟能够怂到这等地步。

　　如果不是亲眼所见的话。

　　就算打死他，他都不会相信的。

　　林凡沉思，随后笑道：“有什么好失望的，如今四大盟从此消失，你不感觉这是一件很了不得的事情吗？”

　　突然。

　　当水皇听到林凡所说的话时，表情渐渐发生一丝变化。

　　“对啊。”

　　水皇惊呼起来，眉飞色舞道：“四大盟真的被灭掉了。”

　　他到现在才想起这件事情。

　　曾经皇庭还在的时候，最为烦躁的就是这些宗门，后来皇庭被灭，那些宗门组成四大盟，占地为主，如今才数月过去，四大盟就没了。

　　“林掌门，那接下来该怎么做？”水皇问道，他感觉自己是见证了什么不得了的大事啊。

　　林凡道：“四大盟的覆灭的确是最重要的一环节，但还没有结束，梧桐王所成立的皇庭还在那里，该去将他灭掉，夺回皇庭，也算是为我爹偿还皇庭对他的恩情。”

　　水皇沉思道：“嗯，这倒是可以，不过有些宗门并没有加入四大盟，那些宗门该怎么办？”

　　林凡道：“呵呵，你认为还有哪些宗门有胆量存在？”

　　“额。”水皇愣神，随后想了很久，摇头道：“应该没了。”

　　哪怕他水皇是多么希望还能有宗门头铁留在这里。

　　但现实的真相告诉他。

　　别想了。

　　别人不傻，四大盟都特么的被灭掉，还能有哪个宗门自认为足够的强大，可以无视一切。

　　好好想想。

　　肯定是不存在的。

　　“走，我带你去一个地方。”林凡说道。

　　“等等我。”水皇见林凡走的匆忙，也急忙跟了上去，他心头一喜，肯定是林掌门想到还有什么地方没去，所以去看看，或许运气好，还真的能碰到没有搬走的宗门。

　　如今到底有没有宗门存在。

　　那肯定是有的。

　　世间宗门那么多，哪里一下子就能全部消灭。

　　有些小宗门窝在某个地方，就算林凡地毯式扫荡，也怕是难以发现。

　　林凡很忙，他想一次性将事情都解决。

　　如今四大盟了解，剩下的就是皇庭，只要解决皇庭，他就会立马进入联盟，绝对不会再拖延下去。

　　完全就是浪费时间。

　　很快。

　　一座群山中。

　　水皇看向下方的建筑顿时大喜，“林掌门厉害，没想到还真的发现了宗门，就是这宗门的建筑有些破旧啊，怎么还有草屋呢，不过算了，如今这情况能够找到一个宗门实在是不容易的很。”

　　游龙派。

　　水皇将这名字记在心里。

　　虽然没有遇到顶尖宗门，但是无所谓，在这个时候还能遇到一个小宗门也是不错的。

　　林凡落到地面，抬头望去，好久没来看过，自从上次留了钱财，帮忙搬了宗门后，就没看过了，如今看着情况，好像还不错。

　　远远的都能听到里面有孩童的欢笑声。


第0568章 将这群人干完，也就安静了

　　“林掌门，这样的小宗门根本无需你出手，就让我来吧。”水皇说道。

　　“滚蛋，谁说来灭人家宗门的，这是熟人。”林凡怒瞪水皇一眼，这家伙脑子有坑，也不看看这宗门是什么情况吗？

　　远方。

　　游龙派长老王潇洒个子矮小，脸很圆，头上扎着毛巾，手里端着洗衣桶，慢悠悠的从远方走来。

　　突然。

　　王潇洒看到有陌生人出现在游龙派门口，顿时大惊，上次有一小群土匪找到这里，想要占据这里。

　　虽说后来打跑了他们，但是大哥王玉树受了重伤，好不容易才挺过来。

　　如今又有人来了。

　　他怎么能不紧张。

　　“谁？”王潇洒怒喝一声，别看他才武道境界，可他一点都不怂。

　　林凡回头望去。

　　而这时，王潇洒看到林凡那熟悉的脸，愣神片刻，随后大喜道：“林掌门……”

　　对他们游龙派来说，林掌门可是恩人啊。

　　就因为留的那些钱，让他们游龙派的生活档次都提升了很多，同时还给他们搬家，真的是恩人。

　　“王长老。”林凡抬手，指着对方，笑呵呵道：“数月未见，别来无恙啊。”

　　王潇洒匆匆走来，有些不好意思道：“林掌门，我这哪是长老啊。”

　　紧接着。

　　王潇洒急忙道：“林掌门请，别站在门外，大哥，二哥要是知道你来了，肯定高兴坏了。”

　　一开始，水皇以为这游龙派只是表面弱小，其实里面的人都很恐怖，否则怎么会跟林凡相识。

　　可现在他只想问，这是不是我看错了。

　　现在出现的这家伙身为长老，他是没有任何问题的。

　　可关键就是，这修为没开玩笑吧，连小宗师都不到，还在武道十二重里瞎晃悠，这也太废了吧。

　　王玉树跟王临风在里面就听到外面的声音，就匆匆的走来，当看到林凡的时候，也是高兴的很。

　　“王掌门。”林凡笑着抱拳。

　　王玉树笑道：“林掌门。”

　　紧接着。

　　一群孩子们也跑了出来，他们很久都没有见到林凡，但是对林凡却熟悉的很，就好像天天都看到似的。

　　其实这些都是王玉树时不时的告诉他们，咱们游龙派的恩人就是林掌门。

　　对于孩子们来说，他们哪里知道谁是林掌门。

　　所以王玉树想了片刻，告诉孩子们就是那位将咱们镇派神兽分给你们吃的那位林掌门。

　　顿时，所有孩子都回忆了起来。

　　甚至还有一些孩子很难过，因为想到了镇派神兽的惨死，以后都见不到了，会很想念的。

　　林凡来游龙派没什么事情，就是来散散心，顺便给游龙派迁移一下地盘。

　　夜晚。

　　王潇洒又开杀了一头镇派神兽，当然这次倒是没有发生上次的事情，如今游龙派就养殖着不少家禽。

　　让林凡稍微震惊的就是，他没想到副掌门王临风竟然看书了。

　　据他所知，这三位好像都是粗犷大汉，不识什么字的吧。

　　随后一问，没想到是因为这些孩子该是读书的时候了，他们教又不知道教什么，所以先自己学习，学到啥就教什么。

　　对此，林凡也是肃然起敬，厉害啊。

　　水皇有气无力，现在发生的事情跟他想的不一样，太枯燥无聊。

　　早知会这样，当初就不该出来的。

　　待在武道山不好吗？

　　非要出来干跑腿的事情。

　　林凡道：“王掌门，我准备将你们搬到我武道山的范围内，这样对你们来说也足够的安全，你们认为如何？”

　　王玉树道：“林掌门，你对我们游龙派已经做的够多了，哪里还能麻烦你，其实这里就很不错，唯一的麻烦就是这山脉里有群土匪。”

　　“土匪？”林凡皱眉，随后道：“水皇，去，给我找出这山脉里的土匪，全部灭掉。”

　　“掌门，我还没吃完呢。”水皇说道，还真被说，这弱小而又破旧的宗门，别的本事不咋滴，可饭菜做的还真不错。

　　“嗯？”林凡皱眉，这水皇不是太听话，吩咐的事情竟然不照办，玛德，这要是表弟在这里，你这老家伙要倒霉。

　　按照表弟的性格，肯定是大嘴巴子扇上去，然后来一句，我表哥让你干一件事情，你竟然还磨磨唧唧。

　　“去了，去了。”水皇感觉林凡这眼神有些不对劲，吓的他二话不说，直接朝着外面袭去。

　　堂堂道境七重强者，想要在这一片小小的山脉里寻找到土匪，那是非常简单的。

　　对于这些土匪来说，他们悲惨的人生开始了。

　　次日。

　　林凡跟水皇离开游龙派。

　　武道山。

　　林万易，赵老祖，苏长生都过来了，他们已经知道四大盟彻底消失了。

　　虽然有很多顶尖宗门是搬离了原来的住址。

　　但在没有实力跟林凡抗衡的时候，他们是不会出现的。

　　“爹，剩下的事情就靠你们自己了。”林凡说道，他突然想到皇庭哪里需要他来动手，根本就没这必要。

　　由老爹他们亲自前去，就已经足够了。

　　梧桐王占领皇庭，他的实力如何，不用想也知道，不过如此而已，跟真正的巅峰强者相比较起来，差距大的很。

　　纵然皇庭有千军万马，但在三位强者面前，肯定是土崩瓦解，没有任何反抗的机会。

　　林万易道：“好，覆灭梧桐王皇庭没有任何难度，如果不是警惕那些顶尖宗门跟联盟，他的皇庭怎么可能存在到现在。”

　　当时的情况的确如此。

　　那些顶尖宗门盯着他们。

　　联盟也盯着他们。

　　赵家龙岛事件，就足以说明那些顶尖宗门对他们虎视眈眈。

　　但现在一切都解决了。

　　林凡的行为让所有顶尖宗门损失惨重，根基受到极大的损伤，想要恢复过来，除非有人的实力能够达到林凡现在的高度。

　　否则一切都白说。

　　苏长生道：“等到现在终于等到这时候了。”

　　对他们这些强者来说，谁当皇庭之主一点都不重要，但必须是正统才行。

　　如果萧启皇子对皇庭之主之位没有兴趣，那么可以让给其余的兄弟，这对苏长生他们来说，是无所谓的事情。

　　“凡儿，接下来你准备怎么做？”林万易问道。

　　“休息吧，暂时也没什么事情。”林凡没有跟老爹说，他要亲自去联盟走一遭，毕竟这行为很炸裂。

　　老爹要是知道，绝对不会让他独自前去，肯定要跟着自己。

　　可是对林凡来说，他并不希望有人跟随。

　　去联盟应该会遇到一些危险，以老爹对自己的不了解，遇到危险肯定会冲到前面，要是真的出了事情后悔都来不及。

　　所以去联盟，他不准备带任何人。

　　林万易上前，拍着林凡的肩膀，“辛苦了。”

　　对他来说，自己儿子是真的太辛苦。

　　如果不是林凡，绝对不会有现场的情况。

　　林凡笑道：“还行，不是很辛苦，就是玩的比较累。”

　　顿时，林万易的眼神就仿佛能够杀人似的，盯的林凡摸头笑着。

　　开个玩笑嘛。

　　又不是说真的。

　　“水皇，天命师，圣如佛，你们一群人都跟着我老爹。”林凡说道。

　　“好，没问题。”

　　水皇是第一个同意的，虽说无法去顶尖宗门见世面，可去皇庭也是不错的选择。

　　“爹，时候不早，我看你们还是早点去，我想皇庭肯定知道现在的情况，如果梧桐王知道的比较早，现在恐怕正在逃跑的路上。”林凡说道。

　　林万易道：“没事，他逃不走，如今他的大势已去，没有别的势力牵制我们，他就是瓮中之鳖，没有翻身的机会。”

　　没过多久。

　　也许光复皇庭的机会就在眼前，赵老祖没有忍得住，催促着林万易等人快点行动，随后一群人离开武道山，目标就是皇庭。

　　林凡看着离去的背影，对着狗子道：“去准备衣服，还有热水，公子要洗个澡。”

　　要去联盟自然得干干净净才行。

　　他很早就想去联盟，那里的社会情况跟他以前待的世界很像，只是不管像不像都不重要，联盟必须灭。

　　屋内。

　　牧岚给林凡擦着背，这也不是第一次了，所以对牧岚来说，也已经习以为常，只是每次面对的时候，还是会害羞的。

　　“公子，好了。”牧岚小声道，随后端着东西悄悄的退了出去。

　　林凡起身，看身体根本不像是武道达到巅峰的人，就像富家纨绔子弟一样，安逸享受，身体很柔弱。

　　换上新衣服。

　　精神气爽。

　　该去跟联盟好好的谈一谈了。

　　推门而出。

　　却没想到狗子在外面等待着。

　　“公子，您是要去联盟吗？”狗子问道。

　　林凡道：“嗯，看来什么事情都瞒不过你啊。”

　　狗子道：“公子，我一直服侍您，您的一举一动我都知道是什么意思，可是联盟那里很危险，您一个人去，会不会有什么问题，要不等老爷他们回来了，再商量商量。”

　　“别担心，没什么危险，要对你家公子有信心，我可不会干没有把握的事情。”林凡笑道。

　　能瞒过老爹，却没瞒过狗子。

　　不过这担心也不是没有理由。

　　狗子没见过他现在的实力到底有多么的恐怖。

　　“好了，我去去就回，最多两三天而已。”

　　林凡想过，去联盟就是灭联盟总部，杀元帅，杀诸道圣，杀武止戈，杀总元帅，将这些人都杀光，也就安静了。


第0569章 联盟，咱们开始吧

　　联盟。

　　暴乱早就已经被镇压下去。

　　总元帅寂的隐退，便让此事告一段落。

　　那些武道派学生哪怕心中不甘也只能埋藏在内心深处。

　　首先是项云天铁血手段给不少学生当头一棒，胆小的，也都变的安稳。

　　再加上寂的安抚，武道派学生们的情绪才渐渐平息下来。

　　但如果项云天继续玩骚操作，还不安抚武道派学生，那么必然会让已经安抚的暴乱，再次爆发，从而达到一发不可收拾的地步。

　　此时。

　　一座小城，G市。

　　G市不是联盟主要城市，位于联盟边防城，生活条件还算可以，但无法跟联盟中心大城市相比，可以说是一个天一个地。

　　“这里的空气还真是够浑浊的。”

　　林凡深吸一口气，这里的空气跟他那边相比较起来，还真的没法比，差距有点大。

　　G市没有城墙，建筑随处可见，虽然这里没有高楼大厦，但是几十层的居民楼依稀可见。

　　他走在闹市区。

　　街道商店两侧的屏幕上播放着新闻。

　　“说的都是啥玩意。”

　　这些联盟语传到他耳里的时候，就跟蚊子嗡嗡作响似的。

　　不过林凡出现在联盟闹事街头，也引起周围人的围观。

　　他穿的衣服在联盟人眼里很奇怪。

　　同时他的发型很奇怪，跟联盟这边的发型有着很大的区别。

　　远方。

　　米优优在联盟是一名已经过气，但还在垂死挣扎的主播，她以前有小火过，但火的时间很短，所以这对米优优就造成了一种假象。

　　本姑娘是可以火的。

　　突然。

　　她发现前方有些吵闹。

　　顿时，她的眼里爆发出两颗闪闪发光的星星。

　　这是有大新闻。

　　“米粉们，前方有事情发生，我要不要过去看看。”米优优的面前漂浮着一个只有拳头大小的球体，这是直播设备，无需双手操控，就可以将眼前的景象传递过去。

　　直播间里的评论很多。

　　都特么的在怒吼着，你特娘的快去看啊，都知道发生事情了还不去看，你到底想不想火了。

　　“我的腿缺油了，动不了。”米优优惊慌失措道。

　　直播间里的人瞬间想将米优优的狗头打爆。

　　立马就有人刷了一百联盟币的礼物。

　　在G市，人均工资在四千多联盟币，而这一百联盟币的礼物，还算可以，但也就那样吧。

　　米优优看到这礼物，立马道：“谢谢飞哥爸爸的礼物，爱你么么哒，我已经充满动力了。”

　　此时。

　　周围的联盟百姓们都不知道他们所好奇的人心里正在考虑着事情。

　　这是一座很美丽的城市。

　　他在想到底要不要毁掉。

　　毁掉的话，又有点太残忍。

　　可是不毁掉的话，边防那些人死的又太不值了。

　　就在林凡想这些事情的时候，有个小姑娘出现在他面前，上下打量着，随后惊喜道：“帅哥哥，你这造型好帅气，不过你未免也太大胆了吧，你这造型很像富饶之地那边人的服装，要是遇到激进分子，你可是要被揍的。”

　　林凡：“？？？”

　　他完全听不懂，很想告诉对方，请你说人话。

　　“是吗？”林凡回道。

　　米优优道：“当然了，你这衣服，还有你这发型，你……等等，我的天啊，帅哥，你也太厉害了吧，说的竟敢是富饶之地的语言，如果不是知道你是咱们联盟的人，都以为你是那边的人。”

　　林凡说的语言，米优优听的懂。

　　她念书的时候，学习不是很好，分数很差劲，根本不可能上学院。

　　但为了圆了学院梦。

　　她只能选了语言专业，就是研究土著语，这专业很鸡肋，基本没什么用，念了就跟白念似的。

　　尤其是现在。

　　设备自带语言翻译，土著语根本就很简单。

　　米优优直播间里的粉丝们惊呆了，短暂的刹那间，都激烈的讨论着。

　　这家伙不会是土著吧。

　　他们都有这种想法，毕竟刚刚对方说的语种就是土著语。

　　林凡没有继续跟对方交谈，而是朝着前方走去。

　　也许用不了多久。

　　联盟总部就会发现他的存在。

　　米优优看了一眼，发现粉丝涨幅了一些，顿时大喜，可看对方要离开，哪里能放过，立马追了上去，缠在林凡身边，希望借此再火一次。

　　“帅哥，你说的土著语真的好厉害，比我在学院时，导师教的还要纯正，你一定下了苦功夫吧。”

　　“帅哥，你这衣服是哪买的。”

　　“你这头发是假发吗，也太逼真了吧，看光泽根本不像是假发。”

　　米优优追在林凡身边，彻底化身为话痨，嘴巴就跟加特林似的，突突突冒着蓝色的火光。

　　林凡不为所动。

　　他懒得跟对方多说一句废话。

　　“帅哥哥，你能不能不要这么高冷，说两句呗，就说两句。”

　　“好气哇，是本小姐姐不好看，还是因为小哥哥有口气，只要你说话，我可以忍受的。”

　　米优优都快疯了。

　　好难受。

　　这一位高冷的小哥哥到底是哪里来的，为什么就不说话，好高冷啊。

　　突然。

　　林凡停下脚步，抬头朝着一旁望去，他是被一个熟悉的味道给吸引了。

　　这个味道已经很久没有闻到了。

　　米优优发现小哥哥在看东西，目光看去，原来是一家火锅店。

　　牧羊传奇。

　　她知道这家火锅店很好吃，开了好多连锁店，口味很棒。

　　莫非……

　　小哥哥喜欢吃火锅？

　　米优优难办了，请小哥哥吃一顿要花三四百联盟币，这可是钱哇，一笔超级大的巨款哇。

　　当看到直播间里的情况时，米优优咬咬牙，大有一种出血的想法。

　　“小哥哥，我请你吃火锅。”

　　林凡就喜欢吃火锅，听到有人请客，自然毫不客气的朝着里面走去。

　　米优优翻了翻白眼，“米粉们，还什么都没问到，就要请人家吃火锅，宝宝的心好痛，哪位爸爸来救救我，我好难受。”

　　虽然难受，但还是跟了进去。

　　……

　　林凡到哪都是那么的引人注意。

　　此时，米优优目瞪口呆看着林凡，感觉自己好像被人坑了。

　　小哥哥进来后，竟然只吃不说话。

　　这让她有些懵。

　　过分了啊。

　　许久后。

　　林凡一脸享受，开口道：“多谢你的火锅，你可以问了，不过不得不说，这座城市的所有人应该感谢你，因为你救了他们的命。”

　　“纳尼？”米优优张着嘴，完全被林凡给整懵了。

　　本小姐不会是遇到神经病了吧。

　　此时，林凡起身，嘴角带着笑意。

　　“你刚刚说可以用设备翻译土著语，让所有人都听懂对吧。”

　　“对。”米优优点头，心中大喜，小哥哥终于要说出真相了吗？

　　林凡道：“你不用问，我告诉你我是谁，我来的目的。”

　　“我就是你们所说的土著，武道山掌门林凡。”

　　“现在来联盟的目的就是杀元帅，镇压你们联盟总部。”

　　话音刚落。

　　一股撕裂苍穹的气息从林凡身上爆发出来。

　　米优优噗通一声瘫坐在地上，两只眼睛瞪的滚圆，心脏不争气的跳动起来，速度很快，就仿佛要破体而出似的。

　　直播间里的人，听到对方说的话，也是彻底懵了。

　　林凡看着米优优，随后伸出手，将对方拉起来，脸上带着微笑道。

　　“多谢你的火锅，联盟让人厌恶的只是一小部分而已。”

　　“每个人都有活着的权利，就算是我，也不能左右，但联盟总部必须灭。”

　　话音落。

　　林凡朝着外面走去，干架前能吃一顿美味的火锅，感觉不错，也不知等会激烈的运动，会不会呕吐出来。

　　联盟总部。

　　监控部门。

　　“嘟嘟嘟……”

　　警报声响起，红灯闪烁。

　　“警报，G市发现不明力量。”监测人员惊呼道。

　　“调出监控，看看到底是谁？”监控部门负责人吼道。

　　一股不知来历的恐怖力量在G市爆发，影响颇大，必须尽快弄清楚到底是谁，否则后果不堪设想。

　　而在林凡释放出自身气势时，联盟巅峰强者们都感受到了。

　　“来了，这么快。”总元帅寂没想到林凡会来的这么快，看来是真的很想将联盟总部覆灭啊。

　　他知道林凡就是一个不安稳的因素。

　　如果不将林凡除掉，联盟很多事情都无法施展开。

　　此时。

　　当监控部门将拍到的照片传送到各个部门的时候，就已经有人认出那人是谁。

　　土著，武道山林凡。

　　他来了。

　　项云天在最短的时间内，将联盟高层集合在一起，下达作战命令，同时将联盟警戒提升到最高。

　　副总元帅穹道：“总元帅，对方的实力很恐怖，必须通知联盟最强元帅，让他们去抵挡，否则根本无人能够抵挡的住对方。”

　　项云天没有将穹的话放在心上，“挡不住？就让你看看科研的力量。”

　　随后不再理睬，而是朝着科研部门走去。

　　他要亲自监督。

　　让所有人睁大眼睛看看，你们看不上的科研力量到底是有多么的恐怖。

　　穹皱眉，项云天根本就听不进去。

　　他知道，就算让最强元帅出动，恐怕也不是对方的对手。

　　如果用科研力量对付对方，或许就是一个笑话。

　　除非使用星级核能。


第0570章 联盟乱了

　　在联盟地盘使用星级核能是根本不可能的事情。

　　一旦使用后果不堪设想。

　　造成的影响将会异常的恐怖，绝对会死伤无数，而且那片地方还会成为死域。

　　穹没有跟项云天去瞎疯。

　　他凝重的很，感觉这事还是去找总元帅寂，以项云天的能耐，根本拿不下林凡。

　　甚至还能将自己给搭进去。

　　地狱山。

　　真鸣目瞪口呆的看着手里的电报。

　　我的天。

　　他是真的没有想到林凡竟然这么快来联盟了。

　　现在就出现在G市。

　　按照这节奏，是真的要跟联盟总部硬刚了啊。

　　“林掌门，佩服，佩服啊，说到做到，你可当土著第一人。”

　　这是真鸣第一次佩服一个人。

　　而这人还是曾经的敌人，不得不说林凡的人格魅力还是比较凶猛的。

　　真鸣原本的节奏并不是这样，而是经过无数小步骤，最终汇合在一起，形成足以对联盟总部致命一击。

　　可他的所有精妙的布局。

　　在林凡粗暴力量的碾压下，全部都是一个笑话。

　　他想破脑袋才想到的办法，也许在林凡眼里，都是何必呢，一双铁拳打爆不就行了，想来想去实在是太伤脑壳子了。

　　至于接下来的事情，其实他根本不用想，就能知道。

　　炎昆跟八位岛主知道这件事的话，肯定会有想法。

　　也许会等双方斗的两败俱伤，坐收渔翁之利。

　　真鸣想不了那么多，立马离开地狱山，他要去看看情况。

　　G市。

　　林凡没有毁灭这里的想法，而是继续朝着远方袭去，那里有人在等他，而且还不是一个人。

　　看来联盟总部已经知道是他来了。

　　在G市的出口，聚集了大量的联盟军队，布置着各种黑色冰冷超越时代感的科研武器。

　　“联盟什么情况，迎敌都需要用这些兵器了吗？”

　　“元帅呢？联盟最强元帅都哪里去了，赶紧让他们出来，别白白送死。”

　　林凡站在那里，手里拿着一杯奶茶，喝的很自在。

　　现场早有记者直播着现场情况。

　　而此时的记者将镜头对准林凡手里的奶茶。

　　‘大叔的丝袜奶茶店’

　　某个观看直播的奶茶店总老板是一名大叔，当看到这几个字的时候，他陷入疯狂。

　　“卧槽！卧槽！这广告太硬核了，就算请来无数顶尖巨星也无法与之相比。”

　　紧接着。

　　下面的一句话，猛的让大叔激动的晕死过去。

　　“你们联盟什么都不好，不过这奶茶不错，口味很棒。”

　　林凡说话的语气很平常，但却让远方所有人都能听到。

　　记者拍摄的设备自带翻译。

　　林凡说的每一句话都经过翻译，传递到所有人耳里。

　　观看现场直播的公民们，表情很是怪异。

　　玛德。

　　这到底是什么情况，是土著来攻打联盟，还是请土著来打广告的，这广告未免也太硬核霸道了吧。

　　“土著林凡，本将是联盟科研战略部负责G市的指挥官，现在命令你立马离开，否则格杀勿论。”

　　林凡笑着，摇着头，缓慢的朝着前方走去。

　　他每走一步对指挥官来说就是一种压力。

　　随着压力越来越大，指挥官的精神处于炸裂边缘。

　　“开火。”

　　指挥官咆哮着。

　　顿时，大地震动着，仿佛有野兽般的咆哮声从远方传来。

　　科研武器在这一刻彻底爆发出最为璀璨的光辉。

　　“无奈，联盟到底发生了什么，就这些武器，除非来星级核能。”

　　林凡对这些武器比较失望，根本就没有放在心上。

　　轰隆！

　　无数光束轰击到林凡身上。

　　砰！

　　砰！

　　以林凡为中心，形成巨大的蘑菇云。

　　远方的山峰中，杀伤力极大的武器积累能量，随后发出野兽咆哮的声，化作一道光柱撕裂苍穹，朝着林凡轰来。

　　威力实在是太恐怖。

　　G市的人惶恐，感受着冲击波袭来的情况，整个城市的建筑都在震动着。

　　过了许久。

　　“停。”

　　指挥官抬手，下令停止攻击。

　　他不知道情况如何。

　　但是在如此猛烈的火力下，就算没能将对方斩杀，也该受点伤了吧。

　　此时，所有人都停下手中的动作。

　　远方的灰尘太浓烈，根本看不见里面的情况。

　　直播播放着这一切。

　　联盟公民们振奋了。

　　“这就是科研部门研究出来的武器吗？实在是太强了。”

　　“这土著脑子肯定有问题，竟然不知死活的来我们这里闹事，现在知道下场了吧。”

　　“勇气可嘉，就是脑子不够好使。”

　　可紧接着。

　　当他们看到画面里的一幕时，所有人都懵了。

　　只见灰尘消散后，有道身影站在那里。

　　安然无恙。

　　所有人都不敢置信。

　　刚刚如此恐怖的攻击，怎么会一点事情都没有。

　　“你们联盟什么情况，拿这些小孩玩的玩具吓唬人吗？”林凡不满道，莫非这联盟内部换人，还将强者都换掉了不成，有点丢人啊。

　　“开火。”指挥官再次咆哮着。

　　可顿时。

　　一股极其恐怖的压力从天而降。

　　轰隆一声。

　　漆黑宛如野兽的钢铁武器直接破碎。

　　所有人都承受不住这股力量，直接倒在地上鲜血狂吐不止，身体就仿佛被某种东西压住似的，连一根手指头都动弹不得。

　　林凡看都没看，腾空而起，扔下一句话就离开了。

　　“你们太弱了。”

　　曾经总元帅寂的庄园里。

　　当穹来到这里时，却发现总元帅正在钓鱼，赶紧跑过来，刚想开口，却被寂拦住。

　　“嘘，别说话，鱼快上钩了。”

　　穹有些懵，都已经这个时候了，怎么还有闲心钓鱼，人家都已经打到联盟了。

　　没过多久。

　　总元帅慢慢提竿，一条大鱼脱离水面，鱼鳞在阳光的照射下，熠熠发光，璀璨夺目。

　　“总元帅，真的出大事了，武道山林凡已经来到联盟，第一站就是G市，项云天竟然用科研武器对付巅峰强者，这不是再说笑嘛？”

　　“除非他使用星级核能，可是在联盟这里施展星级核能，那后果不堪设想啊。”

　　“你快想想办法，这该怎么办？”

　　穹真的很急。

　　说到底还是他对项云天不抱有任何希望。

　　“穹，我现在已经不是总元帅，只是一名已经退休的普通人，这些事情自有项总元帅解决。”寂淡定道，根本一点都不急。

　　穹不甘心道：“可现在是联盟有史以来最为危机的时刻，如果你都不管的话，那后果真的不堪设想。”

　　寂道：“还是那句话，这件事情不是我能管的，你有任何问题应该去找项总元帅，而不是来找我。”

　　就在此时。

　　穹的通讯设备响了，急忙接通，听着对方的汇报，他的脸色逐渐变的难看起来。

　　“知道了，我很快就会回来。”

　　挂掉通讯。

　　“总元帅，林凡已经攻破G市，H市，W市，正在朝着联盟中心城市袭来，有四位大将牺牲，一位元帅牺牲，科研部门的武器对他根本没有任何用处。”

　　“如果让他到达联盟中心城市，那真的要不得了了。”

　　穹急了，如果继续这样下去，后果真的不堪设想，甚至都难以挽回。

　　总元帅没有回答，而是继续上饵，甩到湖面里，静静的等待着。

　　“总元帅……”

　　穹再次呼唤着，可迎接的却是淡然。

　　“哎。”

　　穹转身离开，朝着联盟总部袭去。

　　此时。

　　整个联盟公民们都看着直播画面，虽然画面有时会断掉，但至少还能知道对方已经到哪里了。

　　平台上的骂声越来越大。

　　“靠，什么情况，项云天怎么回事，他不是说科研武器可以让对方好看的吗？”

　　“骗子啊，这些武器根本就没有任何用处。”

　　“项云天怎么会这样，他忘记自己都说了什么吗？”

　　骂声一片。

　　从开始的时候，公民们对自家联盟很是自信，但随着情况的变化，他们彻底慌了，对方就一个人啊。

　　可就是这一个人，却让联盟无法抵挡。

　　任何科研武器在对方面前，就跟玩具似的，虽说威势很大，可是当灰尘消散时，对方却完好无损的站在那里，这还能让人说些什么？

　　诸道圣庄园里。

　　阴暗的客厅里。

　　诸道圣看着眼前的视频，那是现场的直播，他面无表情，不知心里是怎么想的。

　　“爷爷。”

　　孙女站在身后。

　　诸道圣回过头，笑着，“来，坐爷爷旁边，陪爷爷看看新闻。”

　　联盟总部。

　　项云天的脸色很阴沉，周围的高层们都被林凡整的没了脾气。

　　“总元帅，现在这个时候，只能释放星级核能。”有人提议道。

　　但很快就被人训斥。

　　“愚蠢，怎么放？往哪里放，直接不管不顾吗？对方没眼睛，还是没有手脚，看到星级核能不会跑吗？”

　　那被训斥的人，反驳道：“那不放星级核能如今该怎么办，谁去抵挡，刚刚最新消息，八位大将，三位元帅死在对方手里。”

　　“还是那种没有任何反抗之力的死啊。”

　　现场一片安静。

　　所有人都低着头，随后所有人都将希望寄托在项云天身上，他现在是总元帅，他的决定才是最重要的。

　　砰！

　　就在这时。

　　有人闯了进来，“不好了，外面民众游行了，要求我们立马给出解决方案。”


第0571章 我没揍他们，他们这是自残啊

　　会议室内。

　　众人都为林凡的事情头疼，现在又有公民闹事，这简直就是火上浇油，让人苦不堪言。

　　项云天早就一肚子火气，怒吼道：“镇压，给我将这些闹事的全部镇压驱散。”

　　“不可。”穹从外面走了进来，“项总元帅，此事万万不可行，如果在这个时候镇压民众，肯定会失去民心，对联盟而言，这是非常严重的事情，也有违当初成立联盟时的誓言。”

　　有的事情不能乱来。

　　尤其是在这个时候，如果处理不好，后果不堪设想。

　　“哼，穹，你竟然跟我说这些，那好我倒要问问，当初寂因为民众评击最强元帅，大动怒火，抓的抓，判的判，你为何没有说他的行为是在失去民心。”项云天怒呵道。

　　穹皱眉，说的什么胡话，那只眼没看到我劝解过总元帅。

　　这还不是他一意孤行，不听任何人劝解，谁劝解就弄谁，就问你怕不怕。

　　“去，实施命令，镇压暴乱。”项云天说道，随后看向前方大屏幕，上面显示的画面就是如今的局势。

　　“现在实施星级核能释放计划，所有人都给我想，必须想到一个最好的方案。”

　　项云天心里明白，现在唯一的办法就是使用星级核能，当然，如果让联盟最强元帅去跟对方拼命，或许也是一种办法。

　　可他是科研出生，现在所做的一切都是为了科研，他吃过太多的哭，因为没有修炼天赋，只能投入到科研中。

　　在他年轻的时候，别人万丈瞩目，光芒笼罩，可他只能躲在暗地里，研究着在别人眼里一文不值的东西。

　　哪怕他研究出东西，在别人眼里也是鸡肋。

　　经常有同样的话在他耳边传递着。

　　‘你这玩意有什么用，还没开枪，你就已经死了。’

　　所以他要改变这现象。

　　让所有人重视科研，让他们知道科研并不该受到这样的待遇。

　　人的脑力加上机器的运算。

　　很快就得到结论。

　　以对方的实力，想要让星级核能命中对方的可能性极低，几乎不可能。

　　当然如果有足够多的星级核能倒是可以全范围的覆盖，或许有把握将林凡炸死。

　　可是这怎么可能。

　　不说星级核能的威力，那是真的足以毁天灭地。

　　再说星级核能才几枚？

　　覆盖个屁。

　　项云天一筹莫展，让联盟元帅去拦截，只是自寻死路而已，到现在为止，被对方斩杀的元帅已经足够多了。

　　此时的林凡已经无人可以抵挡，联盟科研武器在他眼里，只是一个笑话。

　　每一秒，每一刻的过去，对联盟来说都是一种压力。

　　W市入口。

　　林凡被一群人拦住了脚步，以一种玩味的口气问道：“你们都是谁？拦住我的去路，可是要付出代价的，也许会被打残，也许会丢掉小命。”

　　这些人有男有女，大多数都很年轻。

　　此时他们组成一道人墙，彻底将林凡的去路拦住，不允许进入W市。

　　顿时。

　　只见那群人怒吼道。

　　“W市耀武学院武道派全体师生在此拦你。”

　　他们都是耀武学院的人，他们一直关注着林凡的踪迹，当得知林凡下一个目标就是W市的时候，他们坐不住了。

　　这里是他们家园，而且他们身为耀武学院的学生，每日训练，修炼，吃那么多苦，一直都有一个信念支撑着他们，学好武道，提升修为，在联盟遇到危险时，能够勇敢的站出来，为联盟撑腰。

　　虽然并不是所有人耀武学院的人都来了，但他们无所谓，他们畏惧是他们的事情，而他们能够忍住心中的畏惧，勇敢的站在这里，就无愧于任何人，无愧联盟的看重，更无愧每一位公民纳税养育他们的恩情。

　　记者将一幕直播下来。

　　“观众们，现场的情况很复杂，已经到了水深火热的地步，耀武学院的学生们在导师的带领下，不畏生死的拦住对方去路，挡在W市的咽喉处，阻挡对方，这一幕让我很震撼。”记者说道。

　　而看着现场直播的公民们都沉默了。

　　可有的人却被这种精神感染。

　　“好样的，这才是我们联盟的精神。”

　　“什么好样的，他们是学院的学生，自然有责任抵御对方，不然还能让我们这些手无寸铁的人抵挡不成，我们纳的税，可是有五成用在了学院里，也该是他们报答我们的时候了。”

　　“你这说的是人话吗？在这个时候，我们更应该问一问项云天到底在干什么？”

　　此时，林凡笑着，“精神感人啊，如果不是你们联盟对边防做的事情太过于让人愤怒，我还真会绕道而行。”

　　“看你们还年轻，不想你们死的不明不白，限你们赶紧滚蛋。”

　　人群中。

　　这些耀武学院武道派的学生，曾经都是好几个一组一直相互学习历练，其中一位胖子缩了缩身子。

　　“好可怕，感觉这是我们面对的有史以来最为恐怖的敌人吧。”

　　“你害怕了？”

　　“你这不是废话吗？我肯定害怕了，退学后，我都已经联系好工作，去给富豪当保镖，工资很高，干一年就能有钱向我女神表白，可没想到竟然发生了这样的事情。”

　　“好了，现在不是说这些的时候，我们的实力与对方有着极大的差距，曾经的合击之术在对方面前会很不堪一击，等会各自发挥，希望还能活下来。”

　　众人严肃，没有继续说玩笑话。

　　他们还很年轻，谁也不想死，但现在这种时刻，根本不是自身想死不想死的问题。

　　突然。

　　有人高呼道。

　　“上。”

　　也许有人在这一刻犹豫了，但是看到身边的人都怒声咆哮的朝着对方冲去，他们那一点点犹豫也随之烟消云散。

　　“何必呢。”林凡叹息，联盟到底是什么情况，莫非都是外强中干不成，没有踏入联盟时候，一个个都强悍的跟什么似的。

　　可当他进入联盟的时候，面对的竟然都是这些渣渣。

　　此刻。

　　那害怕的胖子手持光剑，一跃而起，朝着林凡劈开，“为了联盟的荣耀。”

　　啪嗒！

　　林凡伸手一下子抓住胖子的脸，随后朝着另一侧甩去，胖子的身体就跟炮弹似的，急射而去，撞在草丛里，生死不知。

　　噼里啪啦！

　　各种兵器砍在林凡身上，不是林凡不想躲，其实他也想躲，但这些人的实力真的太弱，都没什么意愿躲避。

　　在所有人惊骇的目光下。

　　他们手里的兵器破碎，这在他们看来就是匪夷所思的一件事情。

　　“啊，好疼。”

　　有人施展一双铁拳轰在林凡身上，非但没有给林凡带来一点伤害，反而将自己的一双铁手给打骨折了。

　　惨叫声不断。

　　记者在远方拍摄，也不敢靠近。

　　他的神色痛苦不堪，听到这些惨叫声，泪流满面。

　　“各位观众们，学生们再用生命捍卫联盟，你们听听这惨叫声，我已经听不下去了。”

　　他并不知道在此时此刻，林凡并没有动手，这些惨叫声都是对方自己造成的。

　　观看直播的公民们震怒了。

　　“卧槽！联盟总部到底在干什么？”

　　“项云天到底在干什么。”

　　“搞科研的就应该乖乖的搞科研，不应该参与联盟的管理，我要求总元帅寂回来，只有他才能带领我们走向胜利。”

　　曾经是他们支持项云天担任总元帅。

　　而现在因为发生这样的事情，他们又要求项云天退位，这样的行为让人很难搞。

　　现场。

　　轰隆一声。

　　林凡释放威压，对这些人来说，根本无法抵挡，那种威压就跟一柄柄重锤似的，狠狠的砸在他们的心头上，砸的他们气血翻滚，鲜血狂吐不止。

　　此时。

　　武道派的学生们，有的躺在地上哀嚎着，有的没有了气息。

　　“联盟让你们来送死，真是愚蠢的行为。”林凡说道。

　　啪嗒！

　　突然，有只手死死的抓住林凡的脚腕。

　　“嗯？”林凡低头，“松开。”

　　抓住林凡脚腕的是一名学生，他神色不甘，咆哮道：“我们不是联盟派来送死的，我们来拦你也不是愚蠢的行为，而是为了联盟的荣耀。”

　　“呵呵。”林凡蹲下，抓着对方的头发，“什么狗屁荣耀，不过你说的对，的确不是愚蠢，而是不自量力，不行就躺着，别没死不装死，否则会很容易出人命的。”

　　联盟那些强者都在干什么？

　　他都已经到了这里，还没有强者来阻拦，有些让人想不通。

　　虽说有大将跟元帅到来，可他们的实力太弱。

　　那些元帅都是他没有见过的。

　　不过他们能无视实力间的差距，前来阻拦自己，不得不说还是很有勇气的。

　　但就算如此又能如何，该杀的绝对不会留情面。

　　联盟总部。

　　项云天神色越来越凝重，不断有坏消息传来，不仅仅是林凡那边的，还有外面那些公民。

　　联盟不断失利，早就让不少公民不满，可同时还镇压那些游行的公民，更是将矛盾激化到极致。

　　对于现在的项云天来说，他如今里外不是人。

　　“总元帅，现在我们的科研武器根本不能对他造成任何伤害，如果还拿不出办法，那么用不了多久，他将出现在我们面前。”

　　如果说唯一值得庆幸的，就是对方并没有大开杀戒。

　　这样的强者，一旦大开杀戒，那么对联盟来说，将是无法承受的灾难。


第0572章 已经被逼到绝境了

　　说实话。

　　科研武器其实不弱，不说镇压道境七重有没有把握，但镇压道境六重还是没有任何问题的。

　　就算是道境七重的强者，也绝对不敢像他这般的肆无忌惮。

　　只是可惜。

　　他们遇到的是林凡，这是不能按照常理来说的存在。

　　穹对于现在的情况，他也无能为力。

　　集合联盟最强元帅跟对方硬战，这也许是一个很好的办法，可关键就是，如今寂的退位，让武道派的人对项云天很不爽。

　　有的心想，你不是很厉害吗？

　　那好，就看你们科研派怎么解决这件事情。

　　或许这是很愚蠢的行为，可是当斗气的时候，一切愚蠢行为都只是为了一口气，一口不甘的气。

　　他们就想看看，你项云天离开我们这些被你认为不值一提的武道派的人后，拿什么跟对方比，又拿什么跟对方硬拼。

　　会议不欢而散。

　　当项云天出现在外面的时候，就被一群记着围住，上一次围住还是因为他跟寂争夺总元帅之位时。

　　如今这一次围住，却不是那么好容易解决的。

　　“总元帅，土著林凡已经连续灭掉好几个城市的有生力量，联盟总部为何还没有施展有效的行动。”

　　“W市由耀武学院一群年轻的学生出面抵挡，这是以卵击石，还是你个人对武道派有矛盾，所以将这些学生当做炮灰。”

　　问题很刁钻。

　　有的问题也很过分。

　　项云天全程冷着脸，“各位，有的话不能乱说，联盟总部一直在行动，只是我们如今所面对的敌人太强大。”

　　记者们不甘心道：“强大？对方仅仅只是一人，莫非还能强大的过整个联盟吗？记得项总元帅上台时说过，会用科研的力量带领联盟走上巅峰，可现在仅仅因为一人，就让联盟束手无策，未免也太让人不敢置信了吧。”

　　这位记者同志说出了许多人都想说的。

　　紧接着。

　　有一名记者愤怒咆哮道：“如果你无法实现你当初的承诺，你就应该引咎辞退，而不是不断的开会，商讨对策，最后连一个办法都没有。”

　　“没错，寂当总元帅的时候，虽然一直让民众失望，但那并不是因为寂的原因，而是两位最强元帅比较令人失望而已。”

　　项云天听到这些记者所说的话，内心就跟埋藏着一颗炸弹似的，已经处在爆炸的边缘。

　　无视这些记者，他立马离开这里。

　　记者们在后面追问着，但项云天已经不想跟这些记者多说什么。

　　在这种时候，一切解释都是无用的。

　　唯一的办法就是镇压林凡。

　　这才是解决事情的最好办法。

　　只是哪里会那么简单。

　　不知为何，项云天突然感觉诸道圣跟武止戈两位最强元帅，其实并不是想犯错，而是遇到的敌人，太让人无奈。

　　记者们追了一会，只能无奈的看着项云天离开。

　　他们很想要最新的信息，但他们也是联盟中的一员，怎么能眼睁睁的看着联盟受到这样的屈辱，所以他们也想联盟能有办法，将对方镇压。

　　穹站在远方，看着离去的项云天。

　　都不知该如何是好。

　　不知为何，他突然感觉，寂的隐退恐怕是知道林凡肯定会到来，所以激流勇退，暂时先避一避风头，让项云天顶上来，疯狂吸引仇恨。

　　也许真的就是这样。

　　只是这些都是他的猜测而已，具体情况真的不好说。

　　科研部门。

　　项云天面无表情的站在各个屏幕前，双眼盯着屏幕，渐渐的眼里有血丝。

　　“总元帅，重型火力武器损坏严重，损失面达到40%。”

　　有科研人员说道。

　　他从来没有想过，布置在各地的科研武器竟然会有损失如此严重的一天。

　　“星级核能情况如何。”项云天问道。

　　科研人员愣神，急忙道：“一切稳定。”

　　他心里在想，不会是想释放星级核能吧，这根本就是不可能的事情，星级核能威力的确巨大，但是想要用星级核能打击对方，很难做到。

　　根据力量数值的探测，对方各方面数值都达到一种极其可怕的地步。

　　就算是曾经的总元帅，最强元帅，都没人在数值方面赶超对方。

　　随着时间的流逝。

　　情况越来越复杂。

　　联盟损失的越来越惨重。

　　对于项云天来说，他就感觉大脑在这一刻很是混乱，仿佛被掏空似的。

　　他想尽办法，可是任何办法都无用。

　　“释放星级核能，成功率有多大？”项云天问道。

　　科研人员道：“根据各种数据推算，可能性很低，已经低到不可成功的地步，甚至释放星级核能的目的地很难选择，释放在任何一个地方，余波都会扩散到周围的城市。”

　　最新的战况传递过来。

　　虽然暂时还没有普通民众牺牲的事情，但是联盟强者损失惨重，同时科研部门的武器在对方身上起不到任何作用。

　　外面已经闹翻天。

　　随着战况升级，民众的情绪越发的不安。

　　在这一刻，有人想到了曾经的总元帅寂。

　　也许只有他才能带领我们走向胜利，至于项云天，那就是大话王，所说的话就没有一句实现过，尤其是现在这个时候，面对林凡却一点办法都没有，实在是太让人失望。

　　寂的庄园外。

　　已经有很多记者蜂拥而来，同时还有很多公民。

　　现实就是这么现实。

　　曾经因为两位最强元帅不断失利，很多人都对现在的联盟总部感到失望，再看到星级核能的威力后，他们对科研派很有信心。

　　多么的希望科研派能够成为联盟主流。

　　当项云天上任的时候，他们很兴奋，也很激动，感觉联盟的巅峰时期终于要到来了。

　　可现在。

　　他们又将所有的问题都甩在了科研派身上。

　　难搞哦。

　　总元帅寂知道外面有很多人想要见他，可他暂时不想见，依旧淡然的钓着鱼。

　　毕竟已经退休，每天无所事事，只能钓鱼打发时间。

　　哪怕联盟已经到了最为危机的时刻。

　　依旧没有出山的想法。

　　林凡在来联盟的时候，就已经想过联盟会怎么迎接他的到来，肯定是最高规格的，最强元帅，元帅，大将等等，只要能拿得出手的，绝对全部聚集在一起等待他。

　　可特么的。

　　现在是什么鬼？

　　看不起谁呢？

　　到现在为止面对的都是一群什么东西。

　　他就仿佛来到了一群幼儿待的地方。

　　拳打脚踢。

　　甚至有时还需要注意力度，真怕一不小心就打爆对方。

　　“联盟总部总元帅，最强元帅，你们都给我听好了，如果还敢派这些渣渣过来，别怪我灭城。”林凡咆哮道。

　　这声音通过直播传递到所有人面前。

　　联盟公民们羞耻的很，那些牺牲的人，竟然被对方当成渣渣。

　　联盟总部到底在搞什么鬼。

　　项云天又在搞什么鬼。

　　他将曾经说过的话都忘记了吗？

　　还是说那时候一直都是在打嘴炮而已，用那些豪言壮语来欺骗他们用脚投票。

　　而现在危机出现在眼前，却没有人能够站出来。

　　可恶，真的好可恶啊。

　　科研部门。

　　有科研人员停下手中的动作，回头看向项云天，神色有丝犹豫，“总元帅……”

　　他有的话没敢说出口。

　　面色挣扎。

　　项云天道：“说，什么事情？”

　　科研人员低头道：“总元帅，我们不能成为联盟的罪人，现在这情况，我们心里都有数，除非星级核能能命中对方，否则没有任何办法，可是星级核能根本打不中对方，没有办法，继续拖延下去，只会让联盟更多的人白白死去。”

　　有的人不甘心，想反驳对方，也有人想训斥他。

　　说的都是什么胡话。

　　连自己都看不起自己，还能期待谁看的起你。

　　只是这些话他们都没说出来。

　　他们知道，对方说的都是实话，也是为联盟着想的大实话。

　　项云天沉默，“你们都对自己失望了吗？”

　　科研人员道：“不是失望，而是联盟已经经不住我们的拖延了，学院中两派，武道派与科研派本不应该出现分歧，而是应该相互扶持，如今武道派有很多人站了出来，可他们的实力太弱，根本掀不起大风大浪。”

　　“只有最强元帅他们才能制衡对方。”

　　他们都是搞科研的，武道天赋不行，可如今的情况，他们都看在眼里，那些武道派并没有不管，反而都去拦截对方。

　　只是实力太弱，白白的牺牲了。

　　项云天聆听着，没有说一句话。

　　以往如果有人说这样的话，就是对联盟最高元帅威严的挑衅，但此时，不仅仅他自己知道，就连别的人也知道，这不是挑衅，而是在不甘心与联盟未来，选择了联盟未来。

　　“你们都是这么想的吗？”项云天问道。

　　科研部门一片安静。

　　一名在科研部门工作七十年，哪怕早已经到退休年龄，都没有退休的老者缓缓道：“我的愿望只是为了让联盟更好，而不是被人欺到头上，却无能为力。”

　　项云天默默点头，长叹一声。

　　“明白了。”

　　此刻。

　　众人陡然发现曾经意气风发的项总元帅憔悴了很多。


第0573章 五秒钟，就五秒钟

　　项云天离开科研部门。

　　他已经决定了，将还没有坐稳的总元帅之位让出去，同时也会很没有脸面的道歉与恳请寂重新担任总元帅之位。

　　根本不需要项云天去寻找记者，就已经有一大批记者在等待着。

　　当看到项云天出来的时候，记者们围了上来。

　　没等记者开口，项云天主动开口道。

　　“各位记者，我项云天无才无能，在联盟危急时刻，却无法解决，愧对所有公民的支持与信任，在此引咎辞去总元帅之位，同时只有总院帅寂才能带领联盟走出困境，恳求寂能不计前嫌，为了联盟，为了公民，将危机解除。”

　　项云天低头，对着镜头给所有人鞠躬道歉。

　　他真的已经尽力，哪怕心中不甘心，可是为了联盟的未来，他必须这么做，为了一己私利与心中的不甘，那将是非常愚蠢的行为。

　　记者们懵神的站在原地。

　　仿佛是项云天刚刚说的话，彻底将他们给震惊了。

　　他们没想到竟然会得到如此劲爆的消息。

　　寂的庄园。

　　此时，外面的记者们没有离开，项云天刚刚的声明，他们已经都知道了。

　　当他们得知的时候，也是被惊住了。

　　“大家一起喊，我们需要总元帅。”有人提议道。

　　很快，这方法得到众人的赞同。

　　他们高喊着，希望总元帅能够听到，出来解决联盟现在所遇到的困难。

　　此时。

　　寂待在庄园里，听到外面的高呼声，表情依旧很平静，没有一丝的变化。

　　对他来说。

　　这早已经在预料之中。

　　只是还不够而已。

　　没过多久。

　　寂感觉差不多，便起身朝着大门口走去，他现在穿的衣着更像是一位普通人，没有担任总元帅时的那种霸气。

　　记者跟公民们看到总元帅出来了，都兴奋的惊呼着。

　　“各位，我现在只是一名普通人，何必要为难我。”寂说道。

　　话是这么说。

　　可是对记者跟公民来说，他们现在认为只有寂才能拯救他们，所以甭管寂怎么说，在他们心里，寂永远都是总元帅。

　　“总元帅，现在联盟遇到大麻烦，项云天根本解决不了，只有您才能解决啊。”

　　“是啊，总元帅你就出山吧。”

　　其实这些人也是够没有主见的，当初要寂下台的，欢呼声最高的肯定也有他们一份，现在联盟遇到大麻烦，拼了命的想要寂出山，说到底还是知道科研派已经不靠谱。

　　想来想去，才发现原来还是以前的比较靠谱。

　　就在寂还想说些什么时。

　　项云天却从一辆车上下来。

　　他的出现引起众人的诧异，项云天现在来这里是要干什么？

　　项云天走到寂的面前，诚恳道：“寂，希望你能重新担任总元帅，是我太高看了自己，原来我只适合搞科研，并不适合管理联盟。”

　　现在这情况，可以说项云天是真的彻底低头了。

　　而且还是放下尊严，面子，在寂面前低头认错。

　　寂摇头，长叹一声，“本想真正的退休，却没想到会发生这样的事情，也罢，我也不能看到联盟遭受这样的灾难，走，现在就去科研部门。”

　　“科研部门？”当这话一出的时候，所有人都有些懵，这去科研部门是要干什么？

　　寂道：“联盟不应该分什么武道派与科研派，其实都是一体，相互帮衬。”

　　其实经过这件事情，也让寂发现一个问题，那就是真的不能小视科研派的人。

　　他自然希望将两派的关系调解好。

　　“走，时间紧迫，容不得耽误。”总元帅寂说道。

　　科研部门。

　　总元帅坐镇现场，项云天本想默默的离开，可是却被总元帅挽留。

　　“我需要你的帮忙，联盟也需要你的帮忙。”

　　总元帅这番话让项云天心里有丝变化，那种难以言语的情绪充斥在心头，也许经过这件事情，武道派与科研派的关系，将会发生极大的变化。

　　……

　　武止戈一直在等待着，他不是在等待林凡的到来，而是在等待总元帅寂的命令。

　　他知道总元帅绝对不会就此不管。

　　果然。

　　他看到最新的新闻，脸上浮现笑意，项云天的退位是明智的选择，只有这样才能保住联盟。

　　没有经历过战场的厮杀，永远都不会懂，实力强悍的敌人，到底是有多么的恐怖。

　　滴滴！

　　武止戈立马接听通讯。

　　“是，是，我明白。”

　　总元帅联络他了，要对林凡进行反击。

　　武止戈没有犹豫，立马踏入次元，朝着总元帅所指定的地方袭去。

　　按照总元帅的意思，就是要将林凡引到远离城市的偏远地区，联盟将会在那里跟林凡决一死战。

　　科研部门。

　　总元帅神色凝重，低眉好像是在思考某件事情。

　　反观项云天却是惊骇的看着总元帅，刚刚那地方他是知道的，心里有些不敢置信，但是他也没有说出口。

　　武止戈的速度极快，很快就到达总元帅所说的地方。

　　这是一片荒漠，黄沙席卷着，一眼望去廖无人烟，更是看不到半点绿色的植物，仿佛这里就是死域似的。

　　通讯接通。

　　“总元帅，我已经到达这里。”武止戈说道。

　　“好，知道。”

　　顿时。

　　武止戈释放自身的气息，一股恐怖到极致的气息直冲天地，随后深吸一口气，朝着林凡所在的方向破空吼道。

　　“林凡，本元帅在此等候你。”

　　声音穿梭在虚空里，以一种极其可怕的速度传递而去。

　　极致的远方。

　　林凡抬头望去，就在刚刚他感受到远方有股熟悉的气息冲天而起，虽然肉眼不可见，但是对他这等强者来说，那股气息就是在牵引着他到来。

　　没过多久。

　　又有声音传来。

　　“呵呵，武止戈，终于忍不住了吗？”林凡没有犹豫，直接朝着那边袭去，对他来说现在所遭遇的事情，实在是太无聊了。

　　如今武止戈出现，刚好可以让他好好的爽一爽。

　　尤其是武止戈跟他之间的仇恨，还是颇深的。

　　远方。

　　武止戈站在那里等待着，他不知接下来会发生什么，但如今对方来联盟闹事，他身为最强元帅，就不能不管。

　　没过多久。

　　“哈哈哈，武止戈，你可真是有种啊，就你一人吗？”

　　顿时，一道次元裂开，林凡从里面走了出来。

　　他看向周围，并没有发现还有别人。

　　“就我一人又能如何？林凡你太过分了，竟然来联盟闹事。”武止戈怒喝道。

　　林凡道：“来联盟不是很正常的吗？就比如你们联盟到我那地盘一样，不过如果就你一人的话，怕是不够格，你会死的。”

　　武止戈大笑道：“死有什么可怕，就算老夫死了，依旧有的是人对付你。”

　　……

　　科研部门。

　　总元帅看着沙漠那边，武止戈跟林凡对峙的画面，神色凝重，犹豫不决，但很快他就下定决心。

　　有的时候，牺牲是必然的。

　　“总元帅，你不会是要……”项云天想说些什么，只是话还没有说完，就被总元帅打断了。

　　只见总元帅联系武止戈。

　　刚接通，那边就传来武止戈很细小的声音。

　　“总元帅，接下来该怎么办？其他人都已经到了吗？还是要继续拖延时间？这小子太猛了，我一个人可顶不住。”

　　听武止戈的声音，就能听出他心里也发虚的很。

　　如果放在以前单打独斗，他是丝毫不虚的。

　　但现在可不一样。

　　这小子就跟嗑药似的，猛的一塌糊涂，如果真的交手，怕是顶不住多久。

　　总元帅喉咙就跟被人掐住似的，有话想说，却难以齿口，随后咬咬牙，轻声道：“武兄，对不住你了。”

　　武止戈愣神，“总元帅，怎么了？”

　　总元帅低沉道：“五秒，只需要五秒钟。我真的不想这样，但集合联盟所有实力，也绝对不是林凡的对手，所以……武兄，是我寂欠你的，下辈子做牛做马偿还你。”

　　而在沙漠上。

　　武止戈拿着通讯设备的手，微微颤栗一下，随后大笑道。

　　“好，没有任何问题，看我怎么弄死这小子。”

　　啪嗒！

　　武止戈挂掉通讯。

　　他现在明白了。

　　总元帅为何要让他来这里，因为这里是联盟的希望，同时他是林凡比较痛恨的人，只要释放出气息，对方感应到这股气息，就绝对会过来。

　　如果有人问武止戈，你怕死吗？

　　武止戈非要打爆对方的狗头。

　　你这不是废话吗？

　　谁特么的不怕死。

　　但对于武止戈来说，如果牺牲他一人就能够解决联盟有史以来最为恐怖的敌人，那很值，特别的值。

　　“林凡，其实老夫当初后悔啊，杀了你妈，却没能将你杀掉，如果当初杀掉你，就绝对不会有今天这件事情了。”武止戈说道。

　　林凡眯着眼，冷视着对方。

　　看来是真的想要找死啊。

　　“来，听说你已经灭掉四大盟，老夫还真的就不信你有这样的实力，让老夫看看你是不是在吹牛。”武止戈大笑道，丝毫不将林凡放在眼里。

　　砰！

　　顿时，林凡消失在原地，朝着武止戈袭来。

　　而就在这一刻。

　　沙漠震动。

　　林凡低头一看，顿时感到一股危机感袭来，虽然不知道是什么东西，但绝对很危险。

　　想到武止戈胆敢一人来找自己。

　　绝对有问题。

　　突然间。

　　武止戈出现在林凡面前，伸出手想要将林凡抱住，而林凡瞬间一掌轰去。

　　噗嗤！

　　武止戈吐血，没有躲避，而是咬紧牙关，双手死死的将林凡抱住。

　　“小子，一起走吧。”


第0574章 好狠啊，连命都不要了

　　果然，这里有问题。

　　武止戈太疯狂，真的是要玩命。

　　他爆发体内的力量，想要将武止戈震开，以他的力量绝对不会有任何问题。

　　“啊！”

　　武止戈感受到林凡那爆发出来的力量，只感觉四肢都快要破碎似的，狂吼着，双眼瞬间通红。

　　辛辛苦苦修炼的道纹全部从体内冲出。

　　武止戈的道纹宛如一条条巨龙，散发着一股极致恐怖的气息。

　　“这……”

　　林凡大惊，这不是普通的道纹离体，而是彻底将道纹从体内释放出来。

　　“小子，老夫拿命跟你玩，就算你修为再高又能如何，五秒后，咱们一起灰飞烟灭吧。”

　　武止戈狂笑着，已经彻底疯癫。

　　能够让武止戈如此自信的，那必然是星级核能。

　　“武止戈，你这缺心眼的玩意，你特么的不要命了？”林凡骂道，这玩意脑子有坑吧，竟然这么凶狠。

　　“哈哈，命，能为联盟解决你这祸害，就是老夫的使命。”

　　话音刚落。

　　只见脱离武止戈身体的道纹，旋转而起将两人捆绑在一起，那坚硬度根本不是一般人能够挣扎开的。

　　联盟科研部门。

　　“武止戈……”总元帅起身，想要稳住自身的情绪，可是眼前所发生的事情，根本让他很难稳住。

　　他跟武止戈相识很久，年轻时就认识，一晃眼都已经过去这么久。

　　两人之间的感情自然不用多说。

　　他将武止戈卖了，这是事实，哪怕所有人暗地里说他此事做的不地道，为了巩固总元帅之位，追寻胜利，连相识数十年的挚友都卖了。

　　这一切都无所谓。

　　因为他知道，武止戈明白他为什么要这么做，只要他一人明白，那一切就值得了。

　　此时。

　　科研部门所有人都沉默了。

　　他们被武止戈自我牺牲的精神给震惊了。

　　他可是联盟最强元帅，地位崇高，实力强悍，对任何人来说，如果有这样的实力与地位，怎么可能舍得牺牲小命。

　　“如果这样的人都要被说为跟土著勾结的叛徒，那么联盟到底还有谁能信。”

　　总元帅声音沙哑道。

　　众人听闻，都低着头，很多人都羞愧万分。

　　当初诸道圣跟武止戈的事情闹的很大，很多人都认为他们两人跟土著有勾结。

　　就连他们心里都有些信了。

　　后来总元帅施展雷霆手段，以暴君手段镇压一切。

　　他们对此颇有微词，感觉总元帅是仗着自身权力护短。

　　直到现在，他们才知道总元帅为何要这样做，而且做的很对，一点都没有错。

　　如果武止戈还能活着回来。

　　他们肯定要对武元帅说声对不起。

　　只是这是不可能的事情。

　　现场。

　　“啊！”

　　林凡怒吼一声，体内的力量宛如远古凶兽一般猛的爆发出来。

　　咔嚓！

　　缠绕在身上的道纹绳索直接崩裂。

　　武止戈已经无力束缚林凡，只能眼睁睁的看着他挣脱，不过已经足够了，时间拖延的够久了。

　　此时。

　　武止戈慢慢的朝着下方坠落，眼神渐渐的黯淡无光，最后鼓足一口气吼道。

　　“联盟之光永恒照耀世间。”

　　“永远……”

　　叮！

　　星级核能五秒时间到。

　　轰隆！

　　足以闪瞎眼睛的光芒爆发出来，一朵巨大的蘑菇云直接腾升而起，狂暴的力量冲击席卷大地，直接将武止戈跟林凡吞噬。

　　虚空破碎。

　　次元崩裂。

　　世界末日到来了。

　　哪怕这里远离闹市，可是星级核能爆炸的威能实在是太恐怖。

　　余波冲击数十个城市，地面龟裂，建筑倒塌，冲击波更是将无数建筑玻璃震碎。

　　哀嚎声一片。

　　很多人都不知道发生了什么，只是刹那间，有股不可抵挡的冲击波席卷而来，就彻底的失去知觉。

　　没有受到波及的人，远远望去，发现天的另一片变黑了，就好像出现黑洞似的，吞噬着一切。

　　科研部门。

　　所有人都沉默了。

　　他们看着屏幕里的一幕，久久没有回过神来。

　　星级核能爆炸了。

　　一切一切都消失的无影无踪。

　　哪怕他们在这里，都能感受到震动的余波。

　　总元帅道：“立马检测是否还有生命迹象。”

　　科研人员反应过来，立马开始操作，过了很久，数据显示没有任何生命迹象。

　　“报告总元帅，没有任何生命迹象。”

　　总元帅起身，没有说任何一句话，也没有任何兴奋的神色，他现在的心情很压抑，很难因为消灭林凡感到一丝高兴。

　　他失去了哪怕跟他发生冲突，也绝对会站在联盟这边的武止戈。

　　少数不多能够信任的人走了一个，他的内心很痛。

　　“继续探测。”总元帅说道。

　　他还是有些不放心，继续让科研人员探测。

　　科研人员认为在星级核能的威力下，绝对不可能存活。

　　总元帅怎么这么担心。

　　不过这是命令，哪怕他们感觉不可能，那也要仔细的探测。

　　总元帅来到一间封闭的屋内。

　　砰！

　　砰！

　　项云天听到里面传来的轰鸣声。

　　知道总元帅正在发泄。

　　“混蛋，混蛋啊。”总元帅拍打着墙壁，眼眶通红，他根本不希望武止戈死去，可是没办法，他是真的一点办法都没有。

　　如果不这么做，等林凡到来，那么一切都将完蛋。

　　真鸣早就暗藏在联盟中打探情况，当他看到远方那巨大漆黑的黑洞时，整个人都傻眼了。

　　能够造成这种威力，只有星级核能。

　　联盟总部释放了星级核能，那结果怎么样，到底是死还是活，他心里很紧张，如果林凡死了，那么所做的一切都白做了。

　　此时。

　　新闻传递过来，是科研部门传出来的。

　　土著林凡已经死在星级核能下。

　　同时联盟最强元帅武止戈为了将土著吸引到存放星级核能的地方，跟土著一起死了。

　　果然。

　　真鸣浑身无力。

　　一切都完蛋了。

　　他知道星级核能的弊端，想要准确打击很难很难，可要是原地爆炸，那没有谁能够在星级核能的威力下存活。

　　而联盟也太疯狂了。

　　竟然用一位最强元帅的性命为代价消灭林凡。

　　这么大的手笔，也只有联盟做的出来。

　　民众们欢呼起来。

　　甭管谁死了，只要联盟能将对方消灭，就是最让他们兴奋的一件事情。

　　当然。

　　武道派的人听闻武止戈死去，心情变的很是压抑，同时也有人嗷嗷大哭起来，为武止戈的死感到难过。

　　诸道圣庄园。

　　诸道圣看着屏幕，眼眶有些红，嘀咕着。

　　“武兄，这就是我们的使命吗？”

　　“爷爷，怎么了？”孙女问道。

　　诸道圣摇头道：“没什么，只是一位好战友离开了。”

　　但他知道牺牲一位最强元帅，就能消灭林凡，这一切都已经值了。

　　就算是武止戈，也绝对会认为够本了。

　　某个地方。

　　有一具尸体躺在那里，这具尸体浑身通红，就好像刚从血池里爬出来似的，身上一片焦糊，血肉模糊，想从容貌看出是谁，根本认不出来。

　　半边脸的血肉都被蒸发，能够看到里面断裂的经脉。

　　微微喘着气。

　　“疼……”

　　林凡没有死，但如果还不治疗的话，那么离死也就不远了。

　　他现在只有一个感觉，那就是疼，疼的都快没有知觉。

　　施展《血魔转轮法》。

　　血肉开始挪动，血肉恢复时的痛楚让林凡眉头紧皱，太疼了，疼的就仿佛脑袋都快炸裂了。

　　不够。

　　还不够。

　　再次施展《血魔转轮法》。

　　他现在的伤势实在是太重，星级核能爆炸的那一刻，就感觉自身融入到太阳中似的，如果不是肉身强悍到极致，怕是早就被这爆炸的威力给蒸发了。

　　在爆炸中心。

　　不断的施展《血魔转轮法》才堪堪支撑住。

　　如果趁着这个时候，再来一枚星级核能，就真的要领盒饭了。

　　“武止戈，你这混蛋，够狠的啊。”

　　这是林凡出道以来吃过最大的一次亏，甚至差点死去。

　　他是真的没有想到武止戈竟然为了将自己消灭，连性命都不管不顾。

　　联盟对他就真的如此重要吗？

　　也许是吧。

　　虽然很厌恶这个家伙，但的确是值得敬重的对手。

　　联盟拥有这样的最强元帅，应该感到自豪。

　　“啊！”

　　林凡怒吼一声，肉身恢复，伤势恢复，一股狂暴的气息从身上爆发出来。

　　刹那间。

　　这股恐怖的气息搅动风云，猛的朝着四周扩散。

　　“联盟，你们已经彻底将我惹怒了。”

　　林凡要让联盟知道，他还没有死。

　　科研部门。

　　“滴滴滴！”

　　检测信号不断响起。

　　科研人员大惊，面色惨白，随后惊慌失措道：“快汇报总元帅，在星级核能爆炸区域，检测到极高的力量波动，敌人没有死，还活着。”

　　所有人惊骇，心里只有一个想法。

　　这怎么可能。

　　在星级核能爆炸的范围中心，怎么可能还活着。

　　项云天得知这消息时，第一想法就是不可能，没有人可以在星级核能中心范围活下来。

　　不过，他已经想不了那么多。

　　必须立马去告知总元帅。

　　就在他准备告知总元帅的时候，寂已经从屋内出来，神色也是难看的很。

　　刚刚他感受到一股可怕的气息出现。

　　“总元帅，林凡没死。”项云天说道。

　　总元帅听到这消息，脑子嗡的一声炸裂了。

　　怎么可能。

　　他可是在星级核能爆炸范围中心的啊。

　　怎么会没死。

　　他宁愿希望那股气息是别人，不是林凡，否则武止戈就真的白死了。


第0575章 两方交战不斩来使

　　林凡没死的消息，暂时没有传开，可是联盟总部高层都已经知道。

　　所有人内心惶恐。

　　焦躁不安。

　　星级核能都没有灭掉对方，到底是有多么的恐怖。

　　武止戈的死，就是白死，没有一丝的价值。

　　项云天着急道：“总元帅，现在该怎么办，对方已经在来联盟总部的路上，也许用不了多久，就会到达联盟总部。”

　　他身为科研部门最高统帅，对联盟的感情自然也是真切的很，否则也不会为了联盟的未来，放下脸面低头向总元帅认错。

　　就在刚刚，星级核能引爆时，他内心很激动，对方是被星级核能灭杀的，足以证明星级核能的威力是最为恐怖的。

　　但现在，他的内心拔凉拔凉的，都已经凉透，甚至连一点想法都没有了。

　　他知道联盟已经遇到有史以来最为恐怖的敌人了。

　　如果找不到办法解决，后果的严重性都不用想，也知道绝对是联盟被连根拔除。

　　生死存亡之际。

　　人的大脑运转的很快，想尽各种办法，却不知哪一种可行。

　　总元帅失神的坐在那里，神情有些迷茫。

　　重新回归到总元帅之位，他有信心带领联盟走向胜利，甚至不惜牺牲最强元帅武止戈，可没想到会变成这样。

　　“此战联盟没有希望。”总元帅不愿说出这番话，只是没办法，现在的情况就是这样，就算不愿意承认也没用。

　　项云天不甘心道：“集合联盟所有元帅，都没有一点胜算吗？”

　　“嗯，没有一点胜算，当他能从星级核能爆炸中心活下来，就已经证明联盟已经没人是他的对手。”总元帅说道，“星级核能是你研究出来的，你应该知道它的威能。”

　　也许林凡受到极重的伤害，但能够活下来却是不争的事实。

　　项云天眉头紧锁，沉默不语。

　　“现在想要保住联盟唯一的办法，就是跟对方求和。”总元帅缓缓道。

　　这是如今最好的办法，也是最坏的办法。

　　求和是屈辱的。

　　他绝对会成为联盟史上的罪人。

　　可如果不求和，联盟或许真的要从此没落，更为关键的是地狱山跟海皇岛虎视眈眈，他们看到联盟如此弱势，绝对会有所行动，到那时联盟将陷入最为苦难的时候。

　　因此，一旦求和成功，至少还能为联盟保下巅峰战力，有对抗地狱山跟海皇岛的力量。

　　“求和？”

　　项云天惊骇看着总元帅。

　　他没想到总元帅竟然会有这样的想法，莫非就真的没有一点办法了吗？

　　总元帅道：“我知道你心中不甘，认为求和太过于屈辱，但你也要想想硬刚到最后的后果，我们已经损失一位最强元帅，不能再继续损失了，没有巅峰战力坐镇的联盟，就是别人随意拿捏的软柿子。”

　　“哪怕最后拼了全力赢得胜利，也只是为他人做嫁衣而已。”

　　在得知林凡没死的那一刻，他脑海里跟对方硬刚的想法就烟消云散，而是在思考联盟的未来与处境。

　　也许求和是很屈辱的事情。

　　但他知道只要希望还在，就还有未来。

　　哪怕联盟背负着几十年甚至百年的屈辱，但有屈辱才会有动力，从而让联盟进入人人努力的地步，未来某一天，联盟一定会再次强盛起来，将如今所受到的屈辱全部偿还回去。

　　项云天沉默，心中不甘心的很，甚至很懊悔，为什么当初不继续研究星级核能，让他的威力变的更加恐怖，如果继续努力点，今天的境遇绝对会不一样。

　　“你是总元帅，我相信你的决定，不管最后的结果如何，我会与你一起承担。”项云天说道。

　　现在是联盟未来走向最为关键的一刻，只有团结在一起，为联盟渡过这难关，才是最为重要的。

　　任何尔虞我诈，任何利益，在关乎到联盟未来这一刻，都已经变的不再重要。

　　“好，我会派人去跟林凡交接。”总院帅说道。

　　……

　　庄园。

　　诸道圣静坐那里许久，曾经只要一有时间就会跟孙女玩闹，但他现在的情况，跟以往有了很大的区别。

　　“爷爷，陪我玩秋千好不好？”

　　就在诸道圣愣神想事情的时候，孙女在一旁拉着他的衣袖。

　　而孙女的嘴边还沾有血迹。

　　对别人来说，这一幕是那么的恐怖，可是对诸道圣来说，却没有什么。

　　诸道圣缓缓回头看着孙女，脸上露出笑意。

　　只是这笑意看起来很怪异。

　　“乖宝贝，爷爷现在没什么心情陪你玩，联盟遇到了麻烦，爷爷为数不多的朋友也已经死了，该是爷爷出面的时候了。”

　　“爷爷是多么的想一直陪着你，哪怕你不能被外人所接受，爷爷都不会嫌弃，因为你永远都是爷爷心中的乖宝贝，不管你变成什么样子，永远都是，永远都不会改变。”

　　诸道圣溺爱的搂着孙女，轻轻摸着孙女的脑袋。

　　真情流露，很想回到曾经，曾经什么事情都没有发生的时候。

　　可惜。

　　如今回不去了。

　　孙女的脑袋靠在诸道圣的肩膀上，鼻尖嗅动着，露出贪婪之色，这是强者的味道，从未吃过的强者味道。

　　可就在孙女面露贪婪之色时，面色陡然惊变。

　　诸道圣出手的速度很快。

　　“爷爷，你要干什么，我好难受。”

　　诸道圣掐着孙女的脖子，力道越来越大，神情也随着力度的增加，而变的痛苦不堪。

　　“乖宝贝，爷爷知道你很痛苦，也知道你已经不是以前的你，但不管怎么变，你都是爷爷的乖宝贝，如今爷爷要去赴死，不能将你留下来，否则你会无人照顾，这不是爷爷想看到的。”

　　诸道圣心里斗争厉害。

　　他不想给联盟留下任何祸害，更不想孙女死在别人手里。

　　突然。

　　小丫头身上有数道触手席卷而来，想要跟诸道圣拼命，这可恶的老头疯了，脑子有病，这是要杀了自己啊。

　　附身在小丫头身上的邪神，都快抓狂了。

　　他没想到这老头竟然会最先出手。

　　噗嗤！

　　那些触手全部断裂。

　　哪怕是邪神依附也没有任何用，跟诸道圣之间的差距实在是太大。

　　“别怪爷爷。”诸道圣眼睛通红，手中的力度越来越大。小丫头感觉呼吸越来越困难，随时都能死去。

　　混蛋啊。

　　好不容易拥有一个完美的身体，怎么能就这样的死去。

　　甚至还有很多很多强者的尸体可以供她食用。

　　怎么就发生这样的事情。

　　林凡你给本邪神等着，坏我好事，此仇不共戴天啊。

　　这种情况要是让林凡知道，绝对会怒喷一顿。

　　关我屁事。

　　你谁啊……

　　呼吸越来越困难。

　　“爷爷，我不想死，我想活着，你说过要保护我的。”

　　一滴泪水缓缓滴落在诸道圣的手背上。

　　诸道圣感觉手背很凉，掐住孙女的手臂颤抖着。

　　脸色挣扎犹豫不决。

　　很是痛苦。

　　同时呼吸也变的越来越急促。

　　好像随时都要松开手似的。

　　“爷爷……”

　　诸道圣摇头，“不，不能这样，爷爷不能给联盟留下祸害，乖孙女去吧，爷爷很快就来陪你。”

　　有沉闷的声音响彻。

　　“不……”

　　诸道圣的力量摧毁孙女体内的邪物。

　　而原本完好如初的孙女，在失去邪神力量支撑的那一刻，尸体开始腐烂，散发出尸臭味，脸上一半血肉以肉眼可见的速度消失。

　　这一刻，诸道圣浑身都被汗水浸湿，缓缓的将已经腐烂的孙女抱在怀里。

　　不管遭受何等苦难的诸道圣，在此刻忍不住心中的悲伤流了泪。

　　他不怪任何人。

　　这就是命。

　　就算是林凡，他也没有怪过。

　　联盟走到如今这地步，他们身为最强元帅，谁的手里没有沾染无辜的生命，只是立场的原因，他们必须这样做。

　　过了许久。

　　诸道圣抱着孙女的尸体来到院落，将其埋在一棵树下，这棵树也是他在孙女一岁时，一老一小一起种下的见证。

　　他轻抚着树面，回头看了一眼冷清的庄园，随后消失在原地。

　　邪神回到雕像内。

　　只能疯狂怒骂。

　　尼玛！

　　林凡朝着联盟总部袭来，他是真的被联盟总部给干出怒火了。

　　玩的竟然如此大。

　　直接用星级核能炸他，未免也太过于嚣张了吧。

　　幸好命大。

　　自身实力又很强，妥妥的稳住了。

　　如果实力弱点，真能被对方得逞。

　　只是可惜了。

　　老爹想要亲手斩杀武止戈的希望落空。

　　不过也算还行。

　　此时。

　　远方有道身影袭来。

　　林凡笑了，联盟总部的心真够大的，都已经到这种地步，竟然还敢派一些小虾米过来，莫非这是在羞辱我不成。

　　“林掌门，我是联盟总部使者。”那道身影还没到，就急忙说道。

　　他也是怕说的晚，连一句话都没说，就被对方给轰死。

　　这种情况又不是没有发生过。

　　当得知来这里的时候，他的内心真的很慌。

　　很害怕。

　　甚至再来的时候，都已经将遗属准备好。

　　他感觉这次绝对是九死一生，一个不小心就能被对方打爆。

　　“联盟使者？”林凡笑道：“两方交战，不斩来使，这道理还是懂的，说吧，到底是什么事情。”


第0576章 瞧瞧，这还是人说的话吗

　　听到林凡说的话。

　　来使松了口气。

　　原来联盟头号敌人是一位讲究人。

　　真是吓死人。

　　虽说他已经做好牺牲的准备，可现在知道不用死，自然很激动。

　　“林掌门，这是我们总元帅务必让我交给你的信。”使者拿出信封，小心翼翼的递给林凡。

　　他不知道这信里写的是什么。

　　甚至都开始胡思乱想起来。

　　如果里面内容很过分，对方会不会因为太暴怒，直接将自己锤死。

　　哪怕对方是讲究人，他心里依旧很害怕。

　　不过让他很震惊的就是，对方如此年轻，却拥有这样的实力，还真是人比人气死人，根本没有任何可比性啊。

　　突然。

　　林凡大笑着。

　　使者松口气，看来信件内容让对方很开心，这就好，开心就好啊，要是不开心，可就有些麻烦了。

　　可紧接着。

　　情况发生变化。

　　“有意思，堂堂联盟总部总元帅，竟然在这个时候想到谈和。”林凡笑道，随后将信封甩到使者身上，“回去告诉他，谈和痴心妄想，本掌门不是滥杀的人，只杀联盟总元帅，最强元帅，别人我会放过，要他不用白费心机了。”

　　使者愣神，他根本不知道信封内容。

　　可当听到这信里写的是联盟求和，他真的懵了。

　　联盟的荣耀一直在他心中，无人可以取代。

　　“还愣着干什么？”林凡问道。

　　使者慌神，反应过来，立马朝着联盟那里袭去。

　　他大脑一片混乱，被这消息惊的都不知道该说些什么。

　　“呵呵，谈和，都已经到这地步，竟然想着求和，老子要是同意，都对不起那些死去的边防英雄。”

　　他已经足够的克制，没有斩杀那些寻常人，就算每路过一个城市就覆灭一城，对他来说，也没有任何难度。

　　甚至也不会有什么心理负担。

　　他来联盟的目的很明确。

　　就是将联盟巅峰强者全部斩杀，缺少巅峰强者的联盟自然土崩瓦解，至于后续会发生什么事情，那就不是他所要管的了。

　　如今，武止戈死了。

　　接下来的自然是诸道圣等人。

　　至于总元帅他们会不会跑路，他不知道，也不是他想要关心的事情，也许会跑，也许不会跑。

　　但不管如何，结果都是一样的。

　　林凡放缓速度，给予对方回去通报的时间。

　　否则去的太快，使者都还没有到，他就已经到了，岂不是很尴尬。

　　不过他显然是忘记联盟可是可以通讯的。

　　使者离开后，就用通讯设备跟总元帅取得联系。

　　将林凡说的话，如实告诉告知回去。

　　谈和不可能。

　　必须开打。

　　联盟总部。

　　联盟高层都在这里。

　　“对方拒绝谈和。”总元帅说道，他心里比谁都明白，谈和的可能性很小，可是依旧抱有一丝希望。

　　众人安静。

　　有人怒道：“总元帅，我们跟他拼了，就算死，也要死的有尊严，他除非将我们联盟覆灭，否则任何一位联盟公民都会铭记今日的耻辱，将来某一天也会百倍千倍的奉还回去。”

　　说出这番不畏生死的是联盟一位道境一重的元帅。

　　看似很硬气。

　　其实内心慌如狗。

　　为何他敢有如此雄心壮志说出这番话，那是因为我弱我得坚强。

　　他在元帅里算是最弱的。

　　如果在这个时候，还不表现的坚强一点，岂不是充当了炮灰。

　　况且叫喊的很凶，也绝对不会有事。

　　毕竟还有高个子顶着。

　　要是在以往，他这种行为绝对会被看穿，只是现在已经没人在意这些。

　　项云天道：“看来只能背水一战了。”

　　既然没有办法，那还要退缩干什么，哪怕不敌，也绝对不能怂。

　　总元帅道：“你们科研部门不用参战。”

　　项云天怒道：“什么意思？看不起我们科研部门，还是怎么的，我们虽然没有实力，但拿起武器，就算是元帅，我们也照样杀给你看。”

　　在这种生死存亡之际。

　　就算是手无缚鸡之力的科研部门成员也丝毫不虚。

　　“不是这个意思，只是想为联盟预留一些力量，我们都是武夫，只知道打打杀杀，可是你们科研部门不一样，你们这需要脑子，能够达到你们这等地步的，很少，很少。”

　　“武道的路已经堵死，道境七重就为巅峰，可是我知道科研的道路是无止境的，也许未来某一天你们可以用科研的力量改变一切。”

　　总元帅说的这些话是有道理的。

　　穹在一旁看着总元帅，仿佛有些陌生，这要是放在以前，总元帅怎么可能会如此高捧科研部门。

　　如今在联盟危急时刻，总元帅放下芥蒂，真正的开始重视科研力量。

　　“总元帅，你……”项云天看着总元帅，神色惊愣，竟然不知该说些什么，对他来说，现在的今日就是科研部门最为辉煌的一日。

　　“你们走，带着你们科研设备，进入联盟地下基地。”总元帅的语气不可置疑，“林凡说过，不会大开杀戒，他不会毁掉这里，只要我们死了，他就会放过联盟，同时也不会注意到你们，对你们来说这就是机会。”

　　“只是今后可能要辛苦你们了。”

　　“海皇岛跟地狱山不会那么老实，他们肯定会夺取联盟政权，你们不用跟他们拼命，只要联盟存在，不管是谁当总元帅都是一样的，而你们只需要埋头研究，记住我们的敌人只有一个，那就是林凡。”

　　此时总元帅说的话都是真心话，没有任何虚假的含义。

　　甚至可以看出，总元帅已经做好牺牲的准备。

　　林凡不是想杀自己吗？

　　那就来吧。

　　他现在逃跑是可以跑掉的。

　　但身上的担子与荣誉不能丢。

　　“寂……”项云天看着总元帅，直接喊出了真名。

　　“走，否则来不及，带着科研部门的成员离开这里，躲到地下基地去。”总元帅咆哮道。

　　项云天双拳紧握，脸色胀的通红，神情不甘。

　　“好，多保重。”

　　他知道现在不是矫情的时候。

　　情况紧迫，由不得想那么多。

　　很快。

　　项云天匆匆离开，安排人去搬运设备，他们要去躲避。

　　会议室内。

　　总元帅看着众人，摇头叹息，哪怕心中不甘也没有办法。

　　事情已经发生到这种地步。

　　已经没有办法。

　　就在此时。

　　外面传来林凡的声音。

　　“总元帅，诸道圣，赶紧出来。”林凡漂浮在联盟总部上空，怒声吼道，声音如同惊雷一般，轰鸣不断，直接传递而去。

　　“来了。”总元帅深吸一口气，示意别的元帅不用出去，就算他们出去又有什么用，倒不如让他出去面对林凡。

　　林凡等待着，联盟的环境真的不错，现代感十足，可惜啊，矛盾颇大，不得不来搞一波。

　　“林掌门，本元帅等你很久了。”总元帅缓缓的从总部走了出来。

　　林凡笑道：“呵呵，没想到会有今日吧，当初你们联盟通缉我，想要借刀杀人，可惜啊，没有成功。如果你们亲自出手，或许就没有今天这事情发生了。”

　　总元帅恍然，林凡的话勾引起他的回忆。

　　现在后悔也没什么用。

　　如果当初，对就是如果亲自动手，也许真的不会有这么多事情。

　　“林掌门能有如今的实力，真的太让人震惊，联盟惹了林掌门这样的敌人，的确不是明智之举，但既然已经惹了，那联盟自然有能力承受林掌门的怒火。”总元帅说道。

　　林凡道：“你们联盟想要进入我的地盘，就已经结下仇恨，就算你们不惹我，结果依旧还是一样，没什么区别。”

　　总元帅笑道：“的确，联盟需要发展，需要资源，只能从富饶之地那里获取，林掌门反抗没有错，联盟侵占也没有错，一切都是为了生存而已。”

　　“不过在此多谢林掌门手下留情，没有杀害联盟普通公民。”

　　林凡摆手，“手下留情倒是夸张了点，本掌门只是不屑对弱者动手而已，杀了他们倒是脏了自己的手。”

　　瞧瞧。

　　这还是人说的话吗？

　　实在是太嚣张。

　　但有实力就能如此嚣张，那也是没有办法的事情。

　　总元帅也没有生气。

　　“好，如今林掌门已经来了，那么就请吧。”总元帅说道。

　　林凡道：“看来已经做好赴死的准备了，不错，武止戈倒也不会孤单，只是不得不说，好样的，够残忍，为了杀我，连武止戈的性命都能随意牺牲，不得不说有手段，有本事，你能做到总元帅之位，倒也正常。”

　　说到武止戈时，总元帅心中肉疼。

　　林凡目光寻找着某个人。

　　可是却一直没有找到。

　　“嗯，诸道圣哪里去了？”林凡问道。

　　总元帅没有说话，而是一步踏出，气势沸腾而起，不得不说，总元帅的实力要比诸道圣跟武止戈都要厉害。

　　砰！

　　一战触发。

　　两人相互碰撞。

　　“好强。”

　　交手的刹那间。

　　总元帅惊叹一声，对方的力量很强大，根本不是他所能抗衡的。

　　也许现在还没有分出胜负。

　　可是对强者来说，在交手的那一刻就已经知道是不是对方的对手。

　　战斗的轰鸣声，传递开。

　　联盟公民们傻眼。

　　到底发生了什么？


第0577章 这就有些尴尬了啊

　　“到底是谁在总部那里战斗。”

　　“发生了什么？”

　　“土著不是已经被消灭了吗？为何还会出现。”

　　公民们慌神，朝着四处躲避。

　　虽然现在的余波没有星级核能爆炸那么猛烈，但也足够的恐怖。

　　“太强了。”

　　站在街道上的真鸣目瞪口呆的看着空中所发生的战斗。

　　他没想到林凡真的做到了。

　　以恐怖的实力一直碾压到联盟总部，同时跟联盟总元帅发生大战。

　　看的他体内热血沸腾着。

　　复仇的怒焰熊熊燃烧。

　　虽然没有亲自动手，但这一切都不重要。

　　总元帅的实力的确很强，但是跟林凡之间的差距还是有点大的，没能支撑多久，就被林凡一拳轰中。

　　身体好像炮弹似的，猛的朝着地面坠落。

　　轰隆一声。

　　地面被砸出深坑。

　　哇！

　　总元帅吐血，身体就好像炸裂似的。

　　联盟别的元帅看到这一幕，都已经被林凡的实力给震惊的无话可说。

　　怎么可能强悍到这种程度。

　　就算他们所有人都冲出去，也绝对不是对方的对手。

　　这种实力间的差距，已经不是人数所能弥补的。

　　“总元帅，你的实力有点弱啊。”林凡说道。

　　林凡真实修为是道境五重，不过却是内外兼修，同时道纹达到160条，这是很可怕的一个数字，很是吓人的。

　　“咳咳！”总元帅艰难的起身，擦拭掉嘴角的鲜血，笑道：“林掌门实力厉害，联盟输的不冤。”

　　砰！

　　林凡瞬间出现在总元帅面前，直接将对方踹出去，总元帅思维能够反应过来，可是身体却跟不上这速度。

　　一脚被踹出去，撞入建筑里。

　　林凡紧跟而去，猛的闯入到破碎的建筑中。

　　紧接着。

　　一道身影闪烁。

　　林凡从废墟建筑里抓着总元帅漂浮在空中。

　　“现在应该很后悔吧。”林凡掐着总元帅的脖子，笑着问道。

　　战斗往往都是很快就结束了。

　　总元帅实力虽强，但是跟林凡之间的差距还是有点大。

　　总元帅面露难受之色，挣扎着，可是很难从林凡手里挣脱开。

　　“就没有什么话要说吗？如果没有的话，那么该送你上路了。”林凡说道，他以前就知道，只要给自己一点时间将实力提升上来，那么一切都将土崩瓦解。

　　甭管是什么样的强者，在他眼里都软弱无力。

　　眼前这总元帅。

　　强吗？

　　的确很强。

　　但现在却跟小鸡似的被拎在手里，没什么强不强的，在林凡眼里，其实都一样。

　　“你说的话还算数吗？”总元帅艰难问道。

　　“什么？”林凡问道，不知总元帅问的是什么算不算数。

　　总元帅道：“只要我们死了，放过联盟。”

　　林凡道：“当然算数，本掌门说的很清楚，绝对不会虐杀普通人，只要你们死了，那么曾经的事情就可以一笔勾销，除非他们作死，否则你放心吧。”

　　“那就好。”总元帅闭上眼，脸上浮现笑意，等待死亡的降临。

　　林凡知道总元帅已经做好准备，五指一捏，握指成拳，准备一拳将总元帅打爆。

　　而就在他准备动手时，远方一股惊人的气息传来。

　　“住手。”

　　诸道圣怒吼道。

　　林凡撇过头望去，不由笑了起来，“诸道圣，我以为你跑了，没想到你自己送上门来，不错，倒是高看了你一眼。”

　　总元帅睁开眼，神情惊愕。

　　他没想到诸道圣竟然来了。

　　本以为诸道圣带着孙女离开，所以就一直没有联系，因为联盟亏欠他太多了。

　　“老夫就算死，也不会跑，更不用说你危及到联盟的未来，老夫决不允许你这样做。”诸道圣咆哮道。

　　林凡本想好好的嘲讽诸道圣几句，可看到诸道圣后背，背着的玩意时，不由有些懵。

　　那是……

　　星级核能不成？

　　“诸道圣，你后面背的是什么东西？”林凡问道。

　　诸道圣吼道：“放开总元帅，否则老夫与你同归于尽。”

　　果然，还真的是星级核能。

　　他突然发现联盟这些最强元帅是不是都缺心眼。

　　一个引他到一个地方，直接引爆星级核能，差点将他给炸死。

　　而现在这一个更加的狠辣，直接将星级核能背过来，扬言不放人就要同归于尽。

　　老头有点霸道啊。

　　总元帅看着诸道圣，内心很难受，鼻子有点酸，“诸兄，你没必要这样啊。”

　　诸道圣没有回答总元帅，而是死死的盯着林凡，情绪激动的咆哮道：“放开总元帅，我数三声，你不放开，大家一起死。”

　　林凡道：“你是不是傻，一起死，那你让我放开他干什么？反正结果都一样，何必那么麻烦。”

　　“你不是要数吗？不用那么麻烦，我来给你数。”

　　“3，来啊。”

　　他还真的就不信诸道圣敢这么玩。

　　这里是联盟总部，引爆星级核能，联盟就彻底完蛋了。

　　只是他彻底低估了诸道圣，更不了解诸道圣经历了什么，内心的压力到底有多大。

　　“来就来，老夫岂能怕你，就算联盟毁灭，也不是你能羞辱的。”

　　诸道圣怒吼着，抬起手，就要朝着星级核能拍去。

　　以力量撼动星级核能，绝对会瞬间引爆。

　　林凡愣神，急忙道：“等等。”

　　他的心脏陡然跳动起来。

　　可怕。

　　上一次心跳加速是在什么时候？

　　好像是在面对阴魔大军的时候。

　　而这一次则是面对诸道圣这不要命的疯子。

　　他不太敢保证在如此近的距离内，是否还能硬撑下来，如果万一没有撑得住，那可就有点坑了。

　　诸道圣的手掌距离星级核能表面，仅仅相隔一张纸的厚度。

　　刚刚要是喊慢一点，那情况可就真的不妙了。

　　星级核能绝对会自爆。

　　“诸道圣，你特么的疯了吧，你来真的？”林凡骂道，心情很是不爽，这星级核能是个麻烦东西，必须将联盟这玩意给毁了。

　　其实他并不知道的就是，这已经是联盟最后一枚星级核能了。

　　第一枚在边防引爆。

　　第二枚刚刚引爆，武止戈陪葬。

　　第三枚就在诸道圣的手里，随时都能有引爆的趋势。

　　“疯不疯我自己知道，将总元帅放了，否则大不了一起同归于尽，就算你实力强大，能够躲避一枚星级核能，但绝对躲避不了这一枚。”诸道圣怒道。

　　林凡看着总元帅，“不错，联盟能连续出两位不畏生死的最强元帅，果真是不错。”

　　“好，放就放，不过事情没这么容易结束。”

　　林凡松开总元帅。

　　诸道圣跟总元帅必须死，这话就是他说的，谁来都没有用。

　　脱离林凡掌控的总元帅，来到诸道圣身边。

　　张着嘴，想说些什么。

　　可看诸道圣此时的神情，他想说的话又咽了回去。

　　林凡道：“诸道圣，服了真的服了你，本掌门这辈子没服过人，你算是第一个，你拿着星级核能要跟我拼命，的确够厉害，但以后你怎么办？你还能天天扛着星级核能不成？”

　　诸道圣目光一直锁定着林凡。

　　只要林凡有一点动作，他就引爆星级核能，因为他知道林凡的实力很恐怖，他根本就不是对手，如果大意，绝对会被斩杀。

　　此时。

　　总元帅道：“林掌门，事到如今，我们能不能谈一谈，联盟与富饶之地的矛盾，已经维持了很多年，但现在我们联盟可以认输，从今以后绝对不会越过半步。”

　　“可以，不过你们两个必须死。”林凡说道。

　　有点猖狂啊。

　　人家总元帅明显已经被你揍的服软了，可现在非要杀人家，这就有些不地道了。

　　总元帅道：“我可以死，能否给诸道圣一条活路。”

　　对于他来说，他感觉自己欠诸道圣很多，很多，现在这个时候，他可以偿还。

　　他知道林凡看他们两人没死，绝对不会就此罢手的，所以希望林凡能够放过诸道圣，而他可以去死。

　　“讨价还价有意思吗？我对你们已经手下留情，没有斩杀你们联盟公民，而现在你们拿着星级核能的确可以逼退我，但你们记住，下次我还会过来，而到那时候我不会留情，只要所过之处，皆将成为废墟。”

　　林凡神情严肃，并不是跟对方开玩笑。

　　总元帅沉默。

　　他知道林凡不是在开玩笑，以林凡的实力他们拦不住，而星级核能只有一枚，他如果要灭城，没人可以抵挡。

　　突然间。

　　诸道圣看向总元帅，“寂，你怕死吗？”

　　总元帅摇头，“不怕。”

　　诸道圣笑了，“我想留一个希望给联盟，哪怕这希望很渺茫。”

　　总元帅仿佛明白了诸道圣心里的想法，顿时大笑着。

　　“好，那就留一个希望。”

　　林凡顿时预感不妙，果然，只见诸道圣朝着星级核能拍去。

　　“林凡，一起死吧。”

　　“卧槽！”

　　林凡忍不住破口大骂，转头就跑，他知道坑了，来不及了，又要硬抗一波。

　　哐当！

　　诸道圣一掌拍在星级核能表面，恐怖的力量爆发出来。

　　直接将星级核能击穿。

　　只是想象中的爆炸并没有发生。

　　现场情况稍微有些尴尬。

　　林凡：？？？

　　诸道圣：？？？

　　总元帅：？？？

　　所有人都已经懵了。

　　这特么的怎么回事。


第0578章 联盟落幕

　　就在众人懵神的片刻。

　　林凡瞬间出手，一掌将诸道圣拍飞，随后将星级核能抢到手里。

　　“你们要跟我同归于尽，可现在这情况，有些尴尬啊。”

　　刚刚是真的被吓住了。

　　而现在却是稳稳的松了口气，可真是吓死人了。

　　玛德。

　　还以为又要承受让人痛彻心扉的伤害。

　　没想到诸道圣的胆量是王者，可行为却是青铜。

　　总元帅回头，怒吼道：“开启星级核能。”

　　已经躲在地下基地的项云天一直关注着外界的情况，听到这话，犹豫片刻，随后猛的按下按钮。

　　他知道这是最后的机会。

　　总元帅跟诸道圣要跟对方抵命，错过这次机会就真的没有机会了。

　　诸道圣没能引爆星级核能也是项云天在研发星级核能的时候特意想到的问题。

　　那时武道昌盛，个人爆发出来的威力太恐怖。

　　星级核能如果太脆弱，很容易在战斗中，因为余波的影响而自爆，所以特意将星级核能的能源凝聚的很小，而且还分为两种不同的能源。

　　以一种特有的技术维持能源的平稳。

　　想要引爆星级核能，就必须让两种能源融合在一起，在融合的过程中需要五秒时间。

　　就算用蛮力摧毁星级核能那也没用，不会爆炸的。

　　只是很可惜。

　　这种情况总元帅并不知道。

　　毕竟项云天也需要隐藏一手，以防发生某些事情，有人故意摧毁星级核能，又或者有敌人潜入到暗藏星级核能的地方，直接引爆自毁。

　　其实这种机制可以说是很高端的优点。

　　只是在这种时候，这优点就是星级核能的缺点。

　　如果总元帅知道的话，绝对会怒声咆哮着，项云天你特娘的弄这些玩意干什么。

　　此时。

　　林凡知道手里的星级核能就是一个烫手山芋，怒吼一声，猛的将星级核能朝着上空扔去，次元裂开，星级核能吞没。

　　受到林凡的力道，星级核能在次元里快速的穿梭着。

　　五秒的时间足够了。

　　顿时。

　　在遥远的地方猛的闪烁出巨大的耀眼白光，紧接着就有恐怖的冲击波席卷而来。

　　哪怕扔的足够远，但是爆炸的威力实在是太大了。

　　刹那间。

　　林凡等人全部被星级核能爆发出来的闪耀光芒覆盖。

　　“真特娘的够狠的。”

　　他现在真的很想知道到底是哪个王八蛋研制出的星级核能，搞的他一天被连炸两次，可以说是达到人生巅峰了。

　　震动。

　　地动山摇。

　　虚空破碎。

　　联盟总部陷入到了最为危机的时刻。

　　别的城市公民抬头望去，极致的远方所传来的动静，让他们惶恐，都不知道那里发生了什么。

　　许久。

　　冲击波渐渐消散，天地间恢复平静，只是这片苍穹已经被撕裂，显然不适合人生存。

　　原本的联盟总部已经变成废墟，四周的建筑全部倒塌，地面更是仿佛被火焰烤过似的，已经发黑，发硬。

　　“咳咳！”

　　有咳嗽声传来。

　　总元帅推开身上的碎石，全身血淋淋。

　　“没有死吗？”

　　他皱眉，一股剧烈的疼痛席卷全身，但在这个时候已经根本没有时间管到底疼不疼，而是情况到底如何。

　　缓缓的站起来。

　　噗通一声。

　　总元帅跌倒在地，低头一看，原来有一只腿消失了，好像是被那冲击波给蒸发了。

　　“啊！”

　　痛苦的低吼一声，不死之身的特性，那只消失的腿缓缓的生长出来。

　　“到底怎么样了。”

　　只是当他看到周围的情况时，整个人都愣神在原地，一望无际的废墟，深深的烙印在他的心里。

　　“这是我干的吗？”总元帅自言自语，仿佛陷入到某种魔障中似的。

　　他刚刚怒吼释放星级核能的时候，并没有想那么多。

　　可当现实的场景浮现在眼前时。

　　他真的不敢相信这一切都是他造成的。

　　“寂。”

　　诸道圣也没有死，但身上的情况也不太好，虽然已经避开最为恐怖的冲击余波，但剩下的冲击波依旧很是恐怖。

　　总元帅没有理睬，而是呆滞的站在原地。

　　“死了多少人，这到底死了多少人。”

　　总元帅嘀咕着，目光四处转移，好像寻找不到目标似的。

　　不是总元帅脑袋发懵，而是此时的残酷状况，让他无法接受造成这一切的罪魁祸首，就是他刚刚喊的那句话。

　　释放星级核能。

　　对总元帅来说，他释放了一头毁灭世界的恶魔啊。

　　诸道圣发现总元帅的状况有些不对，立马上前，抓着他的肩膀，“寂，你在干什么？”

　　总元帅抓着诸道圣，“你看看这里，这是我造成的，我为什么要释放星级核能。”

　　“就我们两个死了不好嘛，为什么要这么多人为我们陪葬。”

　　“都是我的错，都是我的错。”

　　“啊！”

　　总元帅尖叫着，跪在地上猛的磕着头。

　　诸道圣没想到总元帅会变成这样，吼道：“寂，你到底在干什么，这不是你的错。”

　　对于诸道圣来说，他有种不好的预感。

　　寂不会是无法承受这一切，彻底的疯了吧。

　　不管他怎么拉扯，总元帅就跪在那里不断的磕着头。

　　披头散发。

　　还有那疯癫的神情，无不说明总元帅真的疯了。

　　“寂，你冷静啊，我们要去寻找林凡，他肯定没有死，不过一定受伤了，我们要在趁着这时候，杀了他。”诸道圣瞪着眼睛吼道。

　　总元帅听到诸道圣说的话，顿时尖叫一声，推开诸道圣，惶恐道：“你要杀人，这些人都是你杀的，这里是你破坏的，你是坏人，你是恶魔，不要过来。”

　　诸道圣喘着气，眼里浮现惊骇之色，语气都变的颤抖起来，“寂，你真的疯了……”

　　啪嗒！

　　林凡推开身上的碎石，受了不小的伤，但伤势对他来说，根本就不是问题，眨眼间就能恢复。

　　当他起身准备寻找总元帅跟诸道圣的时候，就被那两个老家伙的行为给弄愣住了。

　　诸道圣倒是没什么问题。

　　反而是总元帅的行为好像有点不对劲。

　　“你不要过来，你是恶魔，这些事情都是你干的，我是无辜的。”总元帅瘫坐在地上，双手挡在面前，不断往后面缩着，仿佛很是害怕诸道圣似的。

　　诸道圣想控制住总元帅，却被身边的动静给吸引，当看到林凡的时候，神情变的凝重与警惕。

　　“林凡。”

　　这一战对联盟来说是毁灭性的打击，他们想要跟林凡同归于尽的想法落空。

　　他们宁愿死去，也不愿意活着看到眼前的一幕。

　　死伤太大了。

　　林凡道：“诸道圣，你没想到会变成这样吧。”

　　别说是诸道圣没想到。

　　就连林凡他自己都没想到事情会变成这样。

　　最为关键的还是诸道圣这家伙，竟然扛着星级核能过来。

　　原本要跟自己同归于尽，可惜没爆的起来。

　　这种情况，就让人感觉很尴尬了。

　　突然。

　　总元帅慌乱的跑到林凡身边，抱着林凡的大腿道：“快走，他是魔鬼，他会杀人的，我们快走。”

　　林凡原本是想将总元帅一脚踹开。

　　可没想到对方竟然抱着自己的大腿，一把鼻涕一把泪的哭诉着。

　　“什么情况？”

　　林凡皱眉，莫非是疯了不成。

　　“寂……”诸道圣喊道。

　　只是他的声音传到总元帅耳里，就惊的总元帅鬼叫起来，将脑袋深埋在地面，不敢面对诸道圣。

　　“他是魔鬼，他杀了好多人，我好害怕啊……”

　　林凡瞧着诸道圣，“可笑，莫非你们联盟总元帅疯了不成。”

　　诸道圣咬牙切齿，怒吼一声，“林凡，我跟你拼了。”

　　话音刚落。

　　诸道圣就朝着林凡冲来。

　　哪怕明知不敌，也要跟林凡拼命。

　　砰！

　　诸道圣哪里是林凡的对手，直接被一拳轰倒在地。

　　“你这家伙不自量力，不过干掉你们，一切就安宁了，不得不说，如果不是你们联盟做的事情太绝，你这样的人物，我倒是不会杀。”林凡说道。

　　诸道圣吐了一口鲜血，怒视盯着林凡，“胜者为王，败者为寇，联盟小看了你，老夫也小看了你，让你成长为联盟心腹大患，这种恶果，老夫吃的起。”

　　“好，本掌门看你是个人物，也就不折磨你了，给你个痛快也好，不过联盟屠灭边防这个仇不能不报。”

　　“既然这样，就让你自己人杀了你，也算是给你个解脱。”

　　林凡抬手，凝聚出一柄剑意，随后将总元帅抓起来，看着总元帅的模样，好像是真的疯了，但具体谁知道。

　　“他是不是恶魔？”林凡询问总元帅。

　　总元帅慌神的点头，“对，他是恶魔，他杀了好多人，好多，好多。”

　　“那好，拿起这剑，杀了他。”林凡将剑意交到总元帅手里。

　　“去，他动弹不了，放心，他不会打你。”

　　总元帅双手持着剑意，身体颤抖着，“我不敢，我不敢……”

　　“你不敢我就杀了你。”林凡轻声说道。

　　“啊，不要杀我，我敢。”总元帅鬼叫着，随后缓慢的朝着诸道圣走去，当站在诸道圣面前的时候，总元帅看向林凡，双手抖动的很厉害。

　　林凡点头，“动手。”

　　诸道圣愤怒的看着林凡，随后看向总元帅，怒吼道：“寂，动手，死在你手里，老夫认了。”

　　“动手啊。”

　　总元帅大叫着，一剑刺了下去。

　　诸道圣眼神渐渐的暗淡，嘴角也渐渐的浮现笑意，也许在死亡到来的时候，看到了什么让他开心的东西。

　　“哈哈哈……”

　　林凡大笑着，转身朝着远方走去，突然，他停下脚步。

　　“联盟总元帅，我不知道你是真疯还是假疯，我不杀你不是因为你疯了，而是让你感受那种痛苦与对本掌门的恐惧，诸道圣是你杀的，沾染自己挚友的鲜血，滋味不好受吧。”

　　总元帅松开长剑，惊叫着。

　　“我杀人了，我杀人了。”

　　随后就朝着远方跑去。


第0579章 你说啥

　　联盟损失惨重。

　　原本只需要死两人，可总元帅跟诸道圣非要跟自己同归于尽，造成这样的情况，他们有着极大的责任。

　　不过一切都已经结束。

　　联盟将陷入长期的低谷，未来会什么样谁也不知道，但至少在他林凡这时代，联盟就别想跳蹦起来。

　　现在一切都结束了。

　　林凡的心情愉快而又轻松，终于完成曾经的梦想，就是扫除一切阻碍，重新回归富家公子的生活，心甘情愿的当一个人人口中只知道享受的废物。

　　嘿嘿！

　　这是多么令人向往的生活，别人想当废物都没这能耐。

　　现场。

　　真鸣差点被星级核能的威力给弄死，幸好离的比较远，受到的伤害较小，否则后果不堪设想。

　　当看到周围的情况时候。

　　他大笑着，脸上的表情很是兴奋与疯癫。

　　等待这种情况都不知等待了多久。

　　现在真的等待了。

　　如何不让他兴奋。

　　“云梦，你看到了吗？你的仇我已经报了。”真鸣自言自语着，而就在这一刻，他曾经的复仇之心陡然熄灭，对这世界有了种厌倦，随后拖着疲惫的身体消失在废墟的城市，从这以后没有人知道他去了哪里。

　　就仿佛从世间蒸发了一样。

　　地狱山跟海皇岛会接下来所要做的事情，跟他一点关系都没有。

　　废墟中。

　　联盟副总元帅穹，神色呆滞的站在原地，仰望天空，灰蒙一片，就好像身处在世界末日中。

　　突然。

　　他听到熟悉的声音。

　　回头望去原来是总元帅，可总元帅的状况好像不对劲。

　　“总元帅。”穹没有想那么多，立马追了上去，一把将总元帅拉住，可是总元帅却被对方吓的浑身哆嗦，尖叫一声，就好像见到鬼似的。

　　穹没有松开，而是吼道。

　　“总元帅，你到底是怎么回事。”

　　他感觉总元帅疯了。

　　但他并不相信总元帅会疯。

　　经历过那么多事情的总元帅，意志早已经达到别人无法想象的地步，怎么可能会因为一些事情而变的疯癫。

　　只是在他眼里总元帅疯癫的模样实在是逼真，不像是在装疯卖傻。

　　穹吼道：“总元帅，你清醒点，联盟还没有被灭，需要有人站出来支撑，如果连你都疯掉的话，那么联盟就真的完蛋了。”

　　只是总元帅挣扎着，尖叫着，不敢跟穹对视。

　　“呼！”穹深吸一口气，“如果是因为你最后要求释放星级核能，造成这样的情景而感到心痛的话，那么没有必要，战争就是这样，没有人会怪你。”

　　“如果你是不敢面对这一切，而假装疯癫，我放你离开，以后的联盟我会来撑着。”

　　穹松开手，注视着总元帅。

　　哪怕总元帅疯的很逼真，但他知道一定是假的，绝对不可能是真的。

　　疯癫中的总元帅有片刻的微愣，很短暂，也很难被发现，尖叫着疯疯癫癫的跑了。

　　“寂，你到底想怎么样。”

　　穹看着那远去的背影，自言自语，随后看向周围，不仅仅是联盟总部遭遇毁灭，周遭的一些城市也惨遭星级核能的破坏。

　　损失极其的惨重。

　　想要恢复到曾经的模样，恐怕很难很难。

　　突然。

　　穹好像是想到了什么，立马去地下基地，项云天等人还在那里。

　　当到达那里时，里面一片狼藉，哪怕在地底很深的位置，可在星级核能的威力前，依旧没能幸免。

　　尤其是看到被一块巨石碾压成肉饼的项云天时。

　　穹的大脑瞬间一片混沌。

　　站都有些站不稳。

　　让项云天他们躲到地下基地，就是希望他们能活着，给联盟留有未来，可现在人都死了，那么先前所做的一切都是为了什么。

　　白做了。

　　一切都白做了。

　　如果早知道会是这样的情况，或许当初就该全部站出来，哪怕不敌也要跟对方拼命，至少还能死的有所价值。

　　而现在这分明就是不明不白的死了。

　　地狱山跟海皇岛的人得知这件事情的时候。

　　他们是真的被吓懵了。

　　炎昆身为地狱山的首领，对自身的实力自然很自信，可如今接二连三的爆炸，却是将他彻底惊骇住，哪怕隔的很远。

　　依旧能够感受到那爆炸的威力是有多么的恐怖。

　　可说是惊世骇俗。

　　心惊肉跳。

　　不过这些都已经不重要。

　　他们现在要去联盟总部那里看看情况，多么希望联盟那些元帅全都死去，那么他们的希望也就来了。

　　武道山。

　　林凡回来的时候，倒也没跟人提起联盟的事情，在他看来这就是一件小事。

　　如果被别人知道镇压联盟是一件小事的话，绝对要被人摁在地上狠狠的摩擦。

　　说的还是人话？

　　“我爹回来了吗？”林凡问道。

　　狗子看到公子安然无恙的回来，心里猛的松了口气，看来事情已经办成。

　　“没呢，老爷他们还没有回来。”狗子回道。

　　林凡诧异，什么情况，未免也太慢了吧。

　　梧桐王掌控的皇庭真的不怎么样，没有巅峰强者坐镇，就是随意被人揉捏的存在，老爹的实力已经达到巅峰，灭掉一个皇庭怎么会这么慢。

　　突然。

　　外面传来吵杂的声音。

　　刚想怎么还没有回来，哪知道立马就回来了。

　　水皇骂骂咧咧着，“梧桐王，那家伙跑的还真快，竟然扑了个空。”

　　对于水皇来说，林凡没有带他出去见世面，颇为遗憾，那就退而求次，去皇庭搞一波。

　　本以为能发生激烈的大战。

　　却没想到梧桐王贼的很，竟然接到消息跑路了。

　　“能够夺回皇庭就已经很不错了，你还想怎么样？”苏长生说道。

　　赵老祖松口气，“事情就此告一段落，老夫得回去跟萧皇子说一声，让他早做准备接替皇位。”

　　“爹，梧桐王跑了？”林凡走来问道，按理说梧桐王也不知道林万易他们去皇庭，怎么就这么鸡贼的知道提前跑路呢。

　　耐人寻味啊。

　　林万易道：“嗯，跑了，不过没事，他跑不跑都已经不重要，将皇庭重新收回来，就已经足够了。”

　　梧桐王在他们心中的印象就是很弱。

　　如果不是当初情况特殊，联盟需要扶持傀儡皇庭，也轮不到他掌控皇庭。

　　现在联盟管不了那么多，皇庭还能有什么能耐跟他们抗衡。

　　林凡对于将皇庭收回来，没有任何想法，萧启成为皇庭之主也没有任何问题，跟他并没有任何冲突。

　　苏长生道：“如今收复皇庭，接下来我们所要面对的就是联盟。”

　　众人神情变的很严肃。

　　四大盟被灭，让他们压力小了很多，可依旧不能大意，只要联盟存在就一直威胁着他们这里。

　　虽说如今联盟内部发生问题，暂时没有精力对他们动手，但只要等他们缓过来，绝对会对他们发动猛烈的进攻。

　　林凡有点想偷笑，看看他们的表情，真的好严肃。

　　“在你们去皇庭的时候，我去了一趟联盟。”林凡淡然道，不急不躁，说话是需要慢慢来的，不能太过于急躁。

　　需要看看各方面的反应，再来决定接下来该说些什么。

　　“林掌门，这就过分了啊，本皇不在的时候，你就去危险的地方，说好要带着我一起见世面呢，你可不知道皇庭之行，真是无聊透顶，连个能打的都没有。”水皇嚷嚷道，颇为后悔，甚至都感觉林掌门就是故意不想带他去。

　　林万易惊愣，“你去了联盟？去那里干什么？”

　　“你知不知道你这是很危险的行为，如果你有什么意外，为父也无法去救你，下次不准这样冒失行动。”

　　面对老爹充满关爱的教育，他自然得受着，聆听着，灭有出言反驳。

　　林万易怪异的瞧着凡儿，怪了，真是怪的很。

　　这小子今日态度不错，要是以往肯定会找一大通理由，而最直白的理由就是，爹，放心，我的实力你还不清楚吗？

　　“爹，放心，我心里有数。”林凡说道，随后有些怀念幽城，便接着道：“爹，幽城被毁，不如我们重新建个幽城吧。”

　　林万易道：“建幽城？现在还能怎么建，联盟依旧是心腹大患，总有一天必然是要发生大战，就算建了结果也是毁灭。”

　　林凡缓缓道：“其实没必要了，孩儿这次去联盟已经跟他们谈拢，他们今后不会再敢对我们动手了。”

　　水皇朝着林凡竖起大拇指，厉害，这牛吹的让人害怕。

　　林万易没好气道：“一天到晚就知道说胡话，那你说说，你是怎么谈的。”

　　他要是信了这逆子的话，那真的是见鬼了。

　　还谈？

　　如果真有那么好谈的话，也就不会发生这样的事情。

　　林凡缓缓道：“还能怎么谈，肯定是用拳头谈了，孩儿将诸道圣，武止戈全部锤死，同时将联盟总部毁灭，不过放心，孩儿自然不是杀性极重的人，没有对那些普通百姓动手。”

　　“我以为你……等等。”林万易瞪着眼睛，仿佛见鬼似的看着林凡，“你刚刚说什么？”

　　林凡笑道：“我说以后不用担心联盟了，在你们去皇庭的时候，我就去了一趟联盟，将联盟最强元帅斩杀，本想将总元帅也斩杀掉，可最后那总元帅突然得了失心疯，彻底疯了，就放了他一马。”


第0580章 要成家了

　　“怎么可能。”

　　此刻，除了林凡以外，所有人听到这消息时都彻底的懵了。

　　林万易看着林凡，虽说凡儿脸上带着笑意，但是那眼神里透露出来的意思，却明确的告诉他，这是真的，没有骗人，一切都是真的。

　　苏长生等人对视一眼，随后立马朝着远方袭去，他们现在就是要去联盟那边打探情况，想知道这到底是真是假。

　　“爹，你也可以去看看。”林凡说道。

　　林万易想亲眼见一见，他跟联盟之间的仇恨，一直都埋藏在心里，这么多年来从来都没有表现出来。

　　现在听闻武止戈死了。

　　他顿时感觉心中的一股执念消失了。

　　虽然没有亲手将对方斩杀，但这些都已经不重要，由儿子代替也是一样。

　　“好。”

　　林万易紧跟苏长生他们而去。

　　“这以后可就悠闲了。”林凡心里美滋滋，他这么努力修炼，自然是为了解决所有敌人，从此回归到正常生活的轨迹中。

　　至于武道山等等，那都是没办法的事情。

　　闲来的片刻。

　　林凡就在想表弟去哪了。

　　还有吴老又去哪了。

　　现在不说多，他早就名满天下，谁能不知道武道山林凡，可是他们依旧没有出现，这可就有些问题了。

　　联盟。

　　当林万易等人看到联盟总部情况时，忍不住的大笑起来。

　　他们都想知道林凡是怎么做到的。

　　但现在这些都不是重点。

　　重点就是，他们是真的死了。

　　“看来以后我们能安心养老了。”赵老祖笑道。

　　苏长生点头，“是啊，四大盟没了，联盟也变成这样，以后也没能力入侵，我们也就不用操心这些事情。”

　　“林兄，你是生了个好儿子，一下子就为我们解决如此多的麻烦。”

　　对于众人的夸赞。

　　林万易坦然接受。

　　说的不都是废话吗？

　　也不看看是谁的种，能是那种默默无闻的存在吗？

　　突然。

　　林万易想到一件喜事，“各位，既然都已经确定那我们就回去吧，过不了多久，还得请各位来喝喜酒。”

　　苏长生道：“林兄，考虑下，我那孙女不错，跟你家小子很配。”

　　“苏长生，你这老家伙是不想放过我林家任何一个人吗？”林万易说道，他被苏长生的女儿给坑住了，现在这老家伙又想用孙女将自己儿子捆住。

　　够有想法的。

　　“林兄，此话说的可就不对了，怎么能叫不放过呢，而是我见那小子心喜，就想加深一下感情而已，可真没别的意思。”

　　苏长生又不傻，他不得不承认林凡是真的很优秀，谁不想让自己的家人跟着优秀的人。

　　要是放在以前林凡还在幽城混吃等死的时候，就算林万易给他跪下求他让孙女嫁过去，他都不会同意。

　　甚至还会怒骂。

　　老夫绝对不会让你家逆子祸害我家孙女。

　　但是现在，他可以大声的说，随便祸害，最好弄个种来。

　　“此事以后再说，先回武道山。”林万易不想跟苏长生在这事情上纠缠下去。

　　先让凡儿跟永乐公主大婚，那才是最为重要的事情。

　　而在林万易等人出现在联盟上空时，不少强者都感受到土著强者的气息，他们不敢过来，如今的联盟已经处于劣势状态。

　　哪怕对方羞辱他们，他们恐怕也不敢跟对方放肆。

　　真的是被打怕了。

　　武道山。

　　苏长生等人看林凡的眼神都变了。

　　水皇道：“掌门，遇到能够见世面的事情能不能带着我，上次也是，这次又是，真的让人无奈啊。”

　　“幸好你没去，你要是去了，找你尸体都难找。”林凡说道。

　　水皇对自己的实力还是很自信的。

　　虽然很想反驳林凡说的话，但想想还是算了，以后还得让林掌门带他去见世面，这要是硬刚一波，以后不带了可怎么办。

　　所以对水皇来说，你说什么就是什么。

　　谁让你是大哥呢。

　　“凡儿，接下来你想怎么办？”林万易问道。

　　林凡道：“孩儿想将幽城建好，待在林府，这段时日真的好累，孩儿只想好好的歇一歇，混吃等死。”

　　如果他以前这么说，绝对会被林万易吊打一顿。

　　可现在，林万易听到林凡说的这些话，就有点想哭。

　　我的儿哇，这段时日你到底受了多少苦。

　　他现在才算明白。

　　别看凡儿一直以来都悠哉悠哉的，肯定经历了很多他所不知道的事情，其中的酸甜苦辣，恐怕也只有凡儿知道。

　　林凡要是知道老爹心中所想。

　　也许会很默契的点头。

　　老爹你想的很对，你儿子我可是经历了种种劫难，千辛万苦才熬到现在，真的特别不容易。

　　林万易道：“凡儿，为父跟他们先去将皇庭的事情解决，就与你一起回去将边防那些城市重整一番。”

　　“好。”林凡点头，说来说去，还是感觉幽城不错，那地方虽说有些不怎么样，但是待习惯了，换到别处还不行。

　　“哦，对了，你跟永乐公主的婚事，就在幽城建好那刻，此事可是你自己同意的，为父没有逼你。”林万易说道。

　　林凡愣神，差点将这么重要的事情给忘记了。

　　老爹给他安排的那永乐公主还在等着自己。

　　“爹，这事是不是有些急了。”林凡说道。虽然他上次说过全凭老爹做主，但那只是客套话，同时也没想到四大盟如此不经打，联盟也是让他有些遗憾，平推的速度太快，都还没反应过来就结束了。

　　“你说呢？”林万易看着林凡，眼神里所散发出来的光芒意思很明确，就是你没任何商量的余地。

　　林凡笑着，成婚吗？

　　这倒是颇为遥远的事情，他都不知未来会跟谁成婚。

　　脑海里回忆一下永乐公主的模样，倒也是不可多得的美女，就算没感情，平常看着养养眼也是不错的选择。

　　“好吧，听老爹的，你说什么就什么。”林凡说道。

　　林万易很是满意的点头，这才像话，为了让他成家，都不知想了多少办法，最后全被这小子给破坏了。

　　现在好不容易有了个。

　　无论如何，都不允许失败。

　　很快。

　　林万易等人离开武道山，朝着萧启所在的地方袭去。

　　当他们告诉萧启皇庭成立，需要有人成为皇庭之主时，萧启都有些发懵。

　　他这段时日过的倒也悠哉。

　　生活平静，衣食不愁，每天看看风景，钓钓鱼，日子别提有多么安逸了。

　　现在通知他要成为皇庭之主，倒是有些意料之外。

　　别的皇子知道林万易等人光复皇庭，要让大哥接替皇位的时候，他们已经死去的心，又开始活跃起来。

　　皇室内部夺权是很正常的事情。

　　以前萧启是大皇子由父皇确定，他们没办法，可现在情况不一样，皇庭遭遇大难，生灵涂炭，真正需要的是一名能够励精图治的好皇庭之主。

　　所以这段时间，萧启门前常常有人进来，又匆匆离去。

　　他们想将大哥说通，让他明白皇庭之主并不是那么容易的，需要付出很多的代价，更是需要一位能人。

　　他们侧面的意思，就是告诉大哥，如果感觉自己不行的话，可以退位，让我们顶替上来。

　　可萧启是傻叉吗？

　　显然不是。

　　以前是没得当，只能这样。

　　现在能当为何还要放弃，这些弟弟们说的意思他哪里能不懂。

　　他就很想骂一句。

　　我不行，你们能行？

　　况且他很想告诉他们，你们以为皇位真的这么容易来的不成？

　　那是林兄看我老实让我的。

　　他要是知道是你们想当皇庭之主，怕是早就一脚将你们踹开，想的太直白。

　　萧启自然知道，能够有现在的一切，那是多亏了林凡，如果不是他的所作所为，根本不会有今天。

　　在没有威胁的情况下。

　　所有事情都有序的进行着。

　　萧启在林万易等人的帮助下重回皇庭，登基为皇庭之主。

　　虽说过程有点曲折，但结果却跟料想的一模一样。

　　林凡待在武道山整天无所事事，将混吃等死甩膀子的风格发挥的淋漓尽致，小日子过的很舒坦。

　　在这段时间里。

　　萧启立马召集大量人手修建边防城池，尤其是幽城更是作为重中之重，毕竟林兄要回幽城，如果幽城还是那么破旧，别人可以理解他，他自己都理解不了自己。

　　因此怎么豪华就怎么来。

　　当然。

　　对于皇庭来说，这段时间的事情的确很多。

　　四大盟盛行的时候，各个城池都受到影响，萧启忙前忙后，可以说是忙的焦头烂额，脑袋都快炸裂了。

　　但就算炸裂也没用，必须全力以赴将皇庭稳定下来。

　　这才是最为重要的事情。

　　林凡本以为那些躲避起来的四大盟会在某个时间段，跳蹦出来闹点事情，也好让他打发一点时间。

　　但这些顶尖宗门就真的仿佛消失的无影无踪，连个影子都看不到。

　　林凡对此表示无奈。

　　也许真正强者的生活，就是如此的枯燥，无味。

　　以至于站在巅峰处的时候，找不到对手的孤寂，是那么的明显。

　　一月后。

　　在萧启安排大量人手的努力下，幽城彻底建好了，而且不仅仅幽城建好，边防别的城池也都建好。

　　而这也代表，林凡该回家了。


第0581章 人生就是这么欢乐

　　“林掌门，你这是要回幽城了吗？”天命师有些不太能接受现在所要发生的情况。

　　趁着这个时候，大力发展宗门，直接将宗门发展到极限，未来称帝都不是什么问题，怎么就半途而废呢。

　　真的太不像话。

　　他现在很羡慕林万易能是林凡的老爹，如果他是林凡的爹，绝对二话不说，狗头招呼。

　　大好的前程就在眼前，竟然想着回老家享受。

　　我尼玛，差点气的老夫一口气没喘的上来。

　　天命师可以对天发誓，林凡未来不得了啊，可也不能这么颓废，必须有勇猛直前的冲劲，可不能这样啊。

　　林凡缓缓道：“是啊，要回幽城了。”

　　“林掌门，这可不能回啊，如今可是大好世道，理应乘胜追击，将武道山发扬光大，将世间所有地盘掌控，创立不朽霸业。”天命师苦口婆心，希望能用大道理感化林凡，让他明白，未来需要奋斗。

　　而不是回去享受。

　　“你过来看看这里。”林凡将天命师招来，随后指着眼角，“你看到了什么？”

　　天命师疑惑，“眼珠啊。”

　　“错，是眼角纹，想我林凡才二十出头，正值年轻，可没想到竟然有了眼角纹，你知道这是什么原因吗？”林凡问道。

　　天命师哪知道眼角纹是什么玩意，摇着头，“不知道。”

　　“呵呵。”林凡笑了，“不知道，那好，我现在告诉你，这是因为累了，累出问题来了，如今你竟然还要我努力，还要我劳累，做人不能这么过分啊。”

　　“想我林凡短短数月内将四大盟，联盟全部镇压，靠的是什么？靠的是几百个日夜不分，不眠不休努力修炼换来的，现在什么都结束了，我也想休息休息，你竟然还能说出如此没有良心的话，真是看透你了。”

　　如果说这话的人不是林凡，或许大伙都已经相信了。

　　天命师眨着眼，略显无奈，“林掌门，那你现在准备怎么做，武道山就这么不管不问了吗？”

　　“谁说我不管，我不在武道山，他一样存在，所以就当我闭关就行，倒是你天命师，你是想离开武道山，还是继续待在武道山。”林凡问道。

　　天命师想着，回去是不可能的，一辈子都不可能回去，现在武道山气运强横的可怕，而且林掌门的修为更是惊天动地。

　　虽说林掌门现在要离开武道山，但不代表一辈子都不回来啊。

　　很快，天命师就有了决定，“我待在武道山。”

　　待在武道山还能有气运加成，又不受人指挥，多么的舒服。

　　“那就行了，别的不用想那么多，既然待着，那就老实待着。”林凡说道。

　　随后他将武道山弟子聚集在一起。

　　声情并茂的演讲一番，让那些弟子兴奋而又膜拜，他们对林凡的信仰已经达到很高了，也许是没有跟他深层次的交流，所以很少有达到信仰巅峰的。

　　演讲完毕，林凡招着手。

　　“我们出发。”

　　跟随林凡一起回去的，除了狗子，牧岚，九妖，还有袁天楚，梁庸齐等人。

　　张大仙跟风波流都跟着林凡一起回去。

　　他们倒不是要离开武道山，而是林凡此次回去是答应老爹成婚，他们得参加婚礼，如果没有人来带他们回去，就以他们的实力，想到达幽城都不知要多长时间。

　　幽城。

　　一座新城，还是在原先的地方。

　　原本这里被星级核能毁灭，次元空间都已经破灭，没有一定的时间很难恢复过来，但是林万易等一众巅峰强者，费了九牛二虎之力，才将这片次元虚空填补起来。

　　因为林凡就想待在原本的幽城，身为父亲的林万易必须搞定。

　　在别人眼里，这就是父爱。

　　其实对林万易来说，他主要是害怕自家这逆子又玩什么把戏，比如说这不是曾经的幽城，不在曾经的幽城，我很难成婚。

　　所以为了杜绝这种情况，林万易也算是拼了。

　　“回来了。”

　　林凡站在幽城外面，周围城墙上还有百姓在做工。

　　袁天楚跟梁庸齐站在那里，看着城门‘幽城’两字，早已经忍不住情绪，泪流满面。

　　他们回来了。

　　时隔数月终于再次回来。

　　或许里面已经发生翻天覆地的变化，但这块地还是以前的那块地。

　　林凡发现他们两人此时的情绪，略微有些无奈。

　　他们两人如今也是孤家寡人。

　　“走，我们进城。”

　　林凡挥手朝着城里走去。

　　幽城里的建筑并没有变化，还跟以前一样。

　　“如果不是知道幽城已经被毁掉，还真能将这当成曾经的幽城。”林凡嘀咕着。

　　狗子背着包裹，兴奋道：“公子，还是在幽城最为舒服。”

　　林凡笑道：“都还没回家住，你就知道。”

　　“这是感觉。”狗子笑呵呵，别看狗子有点煞笔，其实可是一位道境四重的强者。

　　只是对狗子来说，有实力真的好烦恼，时时刻刻都需要注意自身的力量，而且干活一点都不累，这就让狗子失去了很多工作劳累时的快乐。

　　狗子最喜欢的就是忙碌一天，很累很累躺在床上休息的感觉，那真的好满足。

　　可现在却再也没有过那种感觉了。

　　烦躁。

　　如果可以选择的话，他宁愿不需要力量。

　　路过袁府。

　　袁天楚愣神的站在那里。

　　林凡道：“愣着干什么，到家了，你不回家？”

　　袁天楚回神，“是啊，到家了。”

　　“武道山你去不去了，还是就留在这里？”林凡问道。

　　袁天楚道：“我暂时先不回武道山，准备先留在幽城将终身大事解决，如今袁家实在是太冷清，只有我一个人也没意思，我准备找几个媳妇，多生几个孩子，将袁家再次壮大起来，也好告慰我爹在天之灵。”

　　林凡眨着眼，目瞪口呆的看着袁天楚。

　　他这辈子最羡慕的就是这种人。

　　张口就是找几个媳妇。

　　就不能低调点吗？

　　梁庸齐接着道：“说的对，如今我们两家人丁稀薄，不管如何，都要壮大家族，现在最为重要的就是多娶几个媳妇，多生几个孩子。”

　　“狗子，我们走。”林凡挥手，头也不回的离开了。

　　梁庸齐跟袁天楚对视一眼，掌门怎么了？

　　狗子跟在身后，浅笑着。

　　张大仙嚷嚷道：“掌门，你看看这两个多有理想，不是我老张说啊，你得学学。”

　　顿时。

　　张大仙感觉到一股极强的杀意笼罩而来。

　　立马闭嘴不言。

　　不给说就不给说呗，还想杀人，太可怕了。

　　此时的幽城人口并不多，但也不少。

　　皇庭破灭时，宗门占据各大城池，还有联盟的入侵，导致很多百姓流离失所，只能定居山野中。

　　现在天下太平，很多百姓们走了出来。

　　边防一群新建的城池，自然成为他们的首选。

　　林府。

　　“爹，我回来了。”林凡刚到家门口，就喊着，根本就没有巅峰强者的淡定。

　　林万易从院落里走来，衣服都换成曾经穿的衣服了。

　　“怎么样？你爹办事可以的吧，一模一样，格局都没有变化，也就是人变了点。”

　　说这话的时候，林万易有些伤感。

　　熟悉的人没几个了。

　　当初那一战死伤太多。

　　不过他林万易是很会调整情绪的人，立马就从悲伤里走了出来。

　　“赶紧进来瞧瞧，我跟你苏姨正在帮你布置新房，你去看看怎么样。”林万易一想到儿子要成家，那心态就不一样了。

　　“爹，商量个事呗。”林凡琢磨着，有些话想说。

　　林万易摆手，“没得商量，不用说。”

　　“爹，我都没说呢，你就知道？”林凡感觉老爹巨坑，这是逼人上梁山啊。

　　林万易的眼神有些鄙夷，“你是我的种，你放个屁，老子都知道你要拉什么屎。”

　　“粗鄙啊。”林凡惊呼，“爹，你怎么能说出如此恶心的话。”

　　“行了，行了，别说这些有的没的，七天后大婚，你给我老实点，要是敢耍花样，看我怎么收拾你。”林万易警告道，他知道这小子比较滑，不提前打好招呼，还真没什么用。

　　林凡感觉不说不行，赶紧说道：“爹，如今表弟，吴伯还没有找到，我心里难受啊，所以想等找到他们大婚，你看成不成？”

　　“不成，没找到没事，大不了等他们回来，你再成一次亲，苏老头的孙女就不错，我看也行，留一个等他们回来，给他们看看。”林万易说道。

　　林凡张着嘴，差点窒息，“爹，你来真的？一个不够，还两个？”

　　他没想到老爹的野心竟然如此巨大。

　　如果不是老爹亲口说出来，打死他都不敢相信。

　　“多多益善，当初要不是你娘太强势，你小子至少得有好几个小妈，那永乐我看过了，还是很听话的，为父也跟她透露过口风，她不介意，甚至还很期待多个姐妹。”林万易说道。

　　林凡抬头，双眼愣愣的看着老爹。

　　如果可以的话。

　　他很想对老爹说：“狗子，你变了。”

　　只是他不敢。

　　他怕被老爹暴揍一顿。

　　站在身后的狗子满脸笑容，看来公子的生活要变的多姿多彩，他的脑海里也开始幻想起，今后会有几个小少爷又或者有几个小姐。

　　自己会不会带不过来啊。


第0582章 咱们一起快乐的来轰门吧

　　后院。

　　“狗子，你说公子我的人生是不是就这样定型了？”林凡躺在那里，牧岚按着腿，狗子则是一旁摇着扇子。

　　狗子笑道：“公子，这才是人生的开始，也是狗子人生的开始，今后狗子不仅要服侍公子，还要服侍小少爷跟小姐们呢，每次想到这些，狗子就感觉人生充满动力。”

　　“还几个，我感觉小孩很烦啊。”林凡说道。

　　狗子道：“不会的，等有小少爷跟小姐时，公子一定喜欢都来不及。”

　　“怎么可能。”林凡想想就感觉不现实，不过等等，自己何时如此勇敢，竟然敢讨论这些问题，可怕，实在是太可怕了。

　　林凡想过了，有的事情还是要接受安排，老爹也不容易，完成他一桩心愿，也是没有任何问题的。

　　……

　　梧桐王从皇庭逃离后，就躲在一座山洞里，他的神情有些恍惚，时正常时而暴躁，显然受邪神的影响有些根深蒂固，不是他想抗衡就能抗衡得住。

　　“你这死废物啊，我要你何用，给你变强的手段，你特么的到现在就这点实力吗？”一旁的邪神雕像里传来愤怒的声音。

　　如果不是梧桐王还有用。

　　他早就将这废物弄死。

　　在邪神愤怒的咆哮声里，梧桐王低头不敢言语。

　　对邪神来说，他心态有些炸裂，诸道圣的孙女是多么完美的身体，可没想到诸道圣竟然早已经知道，最后更是狠辣的毁灭。

　　让他辛辛苦苦积累的力量毁之一旦。

　　怒骂梧桐王一顿后，他知道靠这家伙是没用的。

　　“混蛋，只能这样了。”

　　邪神有些不甘心，根本就不想这么做，因为这对他来说并没有任何好处，可是如果不这样的话，以他现在的形态根本无法得到他想要的一切。

　　所以只能释放那些家伙。

　　彻底的打开通道，让他们从通道里降临到这边。

　　邪神根本就没想过让梧桐王去办这件事情，这家伙就是一个废物，没用的废物。

　　此时，邪神释放邪性，顺着地底阴暗面扩散出去。

　　皇妖去虫谷得到他想要的东西，可是没有摸透其中的奥妙，这让皇妖一直处于不耐烦的状态。

　　“喂！死胖子。”

　　皇妖待在一片山脉中，陡然发现周围有动静，紧接着就听到有人喊他死胖子。

　　“别找了，我在这里。”

　　只见地面有黑影慢慢漂浮而起，邪神找的是皇妖，在现在这种情况下，只有这些被林凡压制，寻求突破到道境八重的强者，才会不顾一切的去寻找那渺茫的机会。

　　“你说什么？”皇妖身上的横肉抖动着，一圈圈肥肉震荡，宛如浪涛似的。

　　邪神没有感觉有什么不妥，“胖子，我来此处，是想告诉你……”

　　“找死。”皇妖怒吼，猛的一拳挥去，轰隆一声，恐怖的力量从拳头上爆发出来，这一片山脉震荡，倒塌，化为废墟。

　　对于邪神来说，他只想骂人。

　　搞什么呢。

　　这家伙脑子有病不成，又没将他怎么样，竟然连聊都不聊就一拳将他轰灭，可恨啊。

　　皇妖的力量很恐怖，邪神这一丝邪性根本支撑不了，在消散的那一刻，咆哮道。

　　“道境八重的秘密在禁海海眼。”

　　皇妖最为厌恶的就是别人说他是胖子，果然只有林凡才能欣赏自己的美，而别人永远都无法理解。

　　不过让皇妖诧异的就是，刚刚对方说的到底是什么意思？

　　禁海海眼。

　　真的在那里吗？

　　古远跟虚元明一直混在一起，他们两人一直想要报仇，可是以他们目前的实力根本不是林凡的对手。

　　甚至都害怕被林凡发现。

　　他们知道林凡是绝对不会放过他们的。

　　远离四大盟的地盘。

　　没有人类生存，一眼望去都是风雪覆盖的冰雪地域。

　　“古兄，我们还有未来吗？”虚元明问道，他逐渐有些绝望，联盟那边的情况，他们已经知道，联盟损失惨重，被他一人镇压。

　　原本，他们不是没有想过去跟联盟合作。

　　可现在这情况，已经没有合作的必要。

　　古远道：“有，一定会有，相信我，我们的未来一定存在，这段时日我翻阅白莲净圣山所有典籍，在一本古籍的夹缝里发现道境八重是存在的。”

　　“只要道境八重存在，我们就有希望。”

　　让古远依旧存在信心的，就是对道境八重的期望。

　　“道境八重的确存在，可是你们知道怎么做吗？”突然，有道声音传来。

　　惊的古远跟虚元明大惊。

　　“谁？”两人惊骇，他们躲藏的地方已经足够的隐蔽，没想到还会被人发现。

　　紧接着，声音又再次出现。

　　“你们是否被林凡逼的走投无路，你们就不想报仇吗？”邪神的声音慢悠悠传来，他就喜欢这种感觉，无形间给人一种压迫感。

　　从这两人惊慌失措的表情就能看出，他们现在对自己是多么的畏惧。

　　“你到底是谁？”古远冷静下来，从刚刚的话里，他已经听出来，对方并不是林凡，恐怕跟他们一样，都对林凡恨之入骨，被其坑害的有点惨烈。

　　邪神真想告诉他们，跟你们说话的，就是伟大的邪神-玛萨基-新丰，但他不想让更多的人知道他的存在。

　　因为他太伟大了，害怕别人无法承受他的伟大光辉。

　　“我是谁并不重要，但我可以告诉你们，突破道境八重的关键就在禁海海眼，你们想要复仇，就去那里寻找吧。”

　　“对了，提醒你们，以你们两个的力量可不行，还要更多的人。”

　　话音刚落。

　　邪神离开了。

　　“你到底是谁？凭什么相信你。”古远怒道，同时不断寻找对方的踪迹，只是对方就仿佛彻底消失一样。

　　此时，古远跟虚元明对视着。

　　“你怎么看？”古远问道。

　　虚元明摇头，“不知道，但对方绝对是在利用我们完成某种不可告人的目的，可如今的情况，哪怕明知对方是在利用我们，我们也要寻找到突破道境八重的办法。”

　　“的确是这样，对方应该就是吃定我们这一点，所以才会来找我们，只是禁海海眼到底有什么，怎么可能关乎到道境八重。”古远皱眉，沉思着，想要得知真相。

　　但很显然。

　　如果他们不去那里的话，永远都不会知道。

　　数日后。

　　平静的禁海来了一群不速之客。

　　如果林凡在这里的话，绝对会惊呼一声，原来你们这群老家伙都躲在这里。

　　四大盟仅存的顶尖宗门宗主来了一大半。

　　他们都迫切的想要知道突破道境八重的办法到底是什么。

　　没有犹豫，众人进入海底。

　　当他们到达海眼那里时，发现早就有人在等待。

　　“皇妖……”

　　古远没想到皇妖竟然在那里，目光朝着众人看去，默默点头，让他们警惕点。

　　皇妖这家伙脑子不太好，比较暴躁。

　　“你们都是来寻找突破道境八重的办法吗？”皇妖开口道。

　　古远道：“没错，皇妖，我们井水不犯河水，现在都是在寻找同一样东西，不如跟我们一起联手如何？”

　　皇妖道：“正有此意。”

　　“小心点。”古远小声对虚元明说道，哪怕皇妖答应合作，但也不能大意，谁不知道皇妖是那种翻脸不认人的家伙，前一秒跟你笑呵呵，后一秒就能拿刀捅死你。

　　此时。

　　众人落了下去。

　　禁海海眼处在海底最深处，形成一个漩涡，不断的旋转着，可是却没有任何吸力，肉眼朝着里面看去，里面漆黑一片，看不到任何东西。

　　“这里有块石碑，记载着一些内容。”皇妖说道。

　　众人看着石碑，上面记录着某种不为人知的事情。

　　“阴魔？这海底链接的是阴魔所在之地，只是怎么可能，阴魔那种软弱的物种，怎么可能关联到道境八重。”虚元明皱眉，不太相信那神秘人的说法。

　　皇妖上前抓着石碑。

　　古远惊呼，“皇妖，你干什么？”

　　只见皇妖将石碑抓起，顿时地动山摇，那漩涡瞬间爆发出一道耀眼的光芒，紧接着一尊门户镇压在漩涡上空。

　　这扇门户散发着光芒，蕴含着某种玄妙的道纹之力。

　　“果然是真的。”皇妖嘀咕着，跟虫谷那件东西里记载的一模一样，“原来如此，我们这片世界并不是完整的，曾经或许是完整的，只是被人给分裂了而已。”

　　“皇妖，你这话是什么意思？”古远问道。

　　皇妖没有回答古远，而是咆哮一声，双拳猛的轰在那扇门户上。

　　周围的人见皇妖突然暴怒，以为是要动手，吓的往外躲了躲，随后见皇妖轰的是那扇门户，倒也是松了口气。

　　只是接下来的一幕，却让众人惊骇。

　　皇妖的实力不弱，一拳轰出去，可不是那么简单就能抵挡的。

　　但那门户却纹丝不动，只有一圈圈余波扩散出来而已。

　　古远不是蠢猪，思考一番后，顿时明悟。

　　“原来是这么回事，我们达到道境七重后，就无法寸进的原因就是这扇门户将我们的前路给挡住了，只要我们轰碎这扇门户，就再也没有阻碍。”

　　“各位，你们还犹豫什么，联手轰门。”

　　古远兴奋吼道，随后力量咆哮，猛的朝着这扇门户轰去。

　　众人也不知真假，但古远都加入其中，他们也只能当真。

　　不管如何。

　　这机会绝对不能放过。


第0583章 要不试一试

　　如果林凡知道他们在轰门，绝对会怒声咆哮着。

　　轰你们妹。

　　老老实实的躲藏活着不好吗？

　　可他哪能知道，对这些巅峰宗主来说，哪怕有危险，也值得冒险，这种被压制的没有翻身之日真的让人很绝望。

　　因此富贵险中求，搏一搏，单车变摩托，还能变成飞机大炮。

　　七日后。

　　林府张灯结彩，里里外外都透露着喜气。

　　林万易从醒来的那一刻，笑容就没消失过，他开心啊，欣慰啊，身为老父亲，为了儿子的人生大事可说是操碎了心，如今终于要成了，怎么能不开心。

　　后院。

　　“公子，今天可是喜庆的日子，你怎么看起来好像不开心似的。”狗子忙里忙外，准备这个，准备那个，就怕有什么遗漏。

　　林凡坐在那里，独自喝着酒，暗自伤神，幽幽道：“狗子，公子我心里难受啊，从单身到成家立业，这样的转变实在是太快，都有些没反应的过来。”

　　想他林凡不管怎么说，那也是世间无敌的存在。

　　按照正常套路来说，真正的强者就应该单身一辈子，为后辈做好榜样。

　　毕竟强者自身魅力太强。

　　如果他们不断的找媳妇，那还能有美女留给别人吗？

　　想想就有些残酷。

　　狗子安慰道：“公子，每个人都会有这样的过程，放宽心，很快就能适应的。”

　　“换衣服吧，否则老爷等急了。”

　　林凡捏着脸，告诉自己，不用想那么多事，成婚就成婚，没什么大不了的。

　　门外传来苏姨的声音，“凡儿，准备好了吗？要去接亲了。”

　　“苏姨，等会就好。”林凡回道，躲是躲不过的，那只有坦然面对。

　　永乐公主身为皇庭公主，萧启也成为新的皇庭之主，如果是以往这自然一切从简，毕竟没那能耐，但现在不一样了，怎么隆重就怎么来。

　　萧启也是有意要抱着林凡的大腿。

　　他又不眼瞎，谁厉害，谁牛逼心里清楚的很。

　　皇庭送亲的场面很是浩大，一眼望去都看不到尽头。

　　城门口。

　　林万易笑呵呵的，脸上的笑容就跟一朵盛开的菊花似的，他可以告诉所有人，就算当年他自己成婚时，也没像今天这么兴奋激动的。

　　而且林万易自动将容貌老化，以前家里就他跟儿子两人，倒也无所谓。

　　可现在他不能这样。

　　用他对林凡说的那话意思，就是害怕以后孙子喊他为爹。

　　城里的百姓们早就站在街道上，对如此浩大的婚事充满好奇心。

　　对百姓来说，这段时日发生的事情对他们并没有太大的影响，所以如今又安居乐业，感觉还是很不错的。

　　“乖乖，好大的阵势啊。”

　　“是啊，这是幽城林府家的公子大婚之日，迎娶的还是当今皇庭之主的亲妹妹，你说这排场能随随便便吗？”

　　“这是豪门世家皇室强强联合，真让人羡慕。”

　　普通百姓们交流着。

　　他们就是普通人，根本不知道这几个月发生了什么事情，更不知道如今世间太平都是因为林凡的原因。

　　对他们来说，平时就喜欢八卦八卦。

　　轿内的永乐公主很紧张，虽然人生不能自己做主，可她一点都不后悔，甚至对现在的情况很满意。

　　“公主，我们快要到幽城了，迎亲的队伍就在前面。”宫女说道。

　　“嗯。”永乐公主小声道，满怀期待，不知以后的生活会怎么样。

　　城门口。

　　“你小子给我打起精神来。”林万易瞥了一眼，看到儿子那无精打采的模样，就气不打一处来，都想怒骂一顿，这么好的事情竟然一点都不开心，白瞎了。

　　“爹，我这已经很有精神了。”林凡说道，他发现明明是自己大婚，可是老爹比自己还激动，真是见鬼了。

　　随后就是正常的流程。

　　林凡知道已经回不了头了。

　　人生就这么安定下来。

　　仔细想想也没发现有什么问题。

　　今日的老爹红光满面，直接招呼全城百姓来林府吃流水席，连办三天，这让全城百姓都欢呼起来。

　　不管谁家大婚，他们就看个热闹。

　　可要是请客吃饭，那情况可就不一样了。

　　百姓们欢呼着，恭喜着，将毕生所学的赞美之言，毫无保留的送给林凡。

　　乐的林万易笑呵呵，心情畅快的很。

　　而在林凡大婚之时。

　　禁海海眼一群巅峰强者，埋头苦干，不断锤着那扇门户。

　　“这到底是什么破门，连续轰了几天，就没一点反应。”有巅峰宗主受不了，直接怒骂道。

　　以他们的实力竟然连一扇门都轰不烂，说出去都让人耻笑。

　　古远对这扇门的来历很是疑惑，不过就因为难以轰碎，反而让他感觉此门的后面一定有他想要的东西。

　　“各位，如果真的那么容易轰碎，就不会是牵连到道境八重的秘密了。”古远说道。

　　他的话让所有人都默默点头，认为古远说的对。

　　如果真的那么容易，还能存留到现在？

　　怕是早就被人给轰碎了。

　　虚元明皱眉，略有不安道：“古远，此门如此坚韧，绝不是寻常之物，显然是用来镇压阴魔的，如果我们将其轰碎，会不会释放出不得了的东西？”

　　“这些跟我们有何关系，不管释放出什么，只要能破道境八重，一切都值。”古远说道。

　　在场的所有人都想破八重。

　　否则就跟狗一样的东躲西藏，一辈子见不得眼光。

　　虚元明神情凝重，古远说的很对。

　　就算有危险，他们也得冒险干一次。

　　至于最后会放出什么，或许真的跟他们没有任何关系。

　　“各位，集合所有力量轰门，一天轰不碎，那就一月，一月轰不碎，那就一年，此处是我们唯一机会，错过了就不再有。”古远咆哮道。

　　“想想林凡对我们做的事情，岂能忍他。”

　　他是一位调动情绪的合格者。

　　四大盟仅存的巅峰强者怒吼一声，爆发出最强的力量不断轰击在神秘的门户上。

　　就算现在纹丝不动。

　　他们也坚信只要努力，终将被他们破开。

　　林府大厅。

　　“爹，娘，喝茶。”永乐公主跟林凡跪在那里，给长辈敬茶。

　　林万易坐在那里，挺直了腰板，“好，好，真乖。”

　　如果不是有很多人在这里，他身为父亲都有些想哭，本以为一辈子都不会看到，但没想到心里最大的冤枉终于要实现了。

　　“凡儿，以后永乐就是你的媳妇，你要保护她，爱护她，切勿让她受到委屈。”苏姨缓缓说道。

　　林凡道：“苏姨，我知道了。”

　　林万易瞧着林凡，“你小子要是敢对我儿媳妇不好，我打断你的腿。”

　　“爹，人这么多给点面子，不管怎么说，你儿子我现在也是世间最强者啊。”林凡说道。

　　林万易道：“为父管你是不是最强者，你听到了没。”

　　“听到了，听到了。”林凡无奈应道，老爹就是霸道，幸好遇到的是如此孝顺的自己，这要是遇到不孝顺的，怕是要现场干一波了。

　　水皇低估着：“果然是一物降一物。”

　　林凡瞧了一眼永乐公主，而永乐公主也看了一眼林凡，顿时羞涩的低着头，有些不知所措。

　　“哎，这么害羞的吗。”

　　林凡对这亲事倒是没有太大的反感。

　　晚宴。

　　“喂，刚刚你们看到了没？有头猪竟然也在饭桌上吃饭，这种怪异的事情，我还是第一次看到。”

　　“真假的？”

　　“还能有假，不信你自己去看，好像那头猪跟林府的关系很不错。”

　　猪神出现在晚宴的时候，引起了很多百姓们的围观。

　　“猪神，你很有魅力啊，别人都在看你。”张大仙说道。

　　“滚蛋。”猪神很想将张大仙给拱了，玛德，这家伙是来嘲笑他的。

　　他自然知道这些百姓在看什么。

　　身体变成一头猪，真以为他想吗？

　　但没办法。

　　他一直告诫自己，哪怕变成一头猪，也要努力。

　　所以他上桌吃饭是很正常的事情。

　　林凡带着永乐公主敬酒。

　　这一天过的对林凡来说，有些迷糊，就这么跟着节奏，将人生大事给定下来了。

　　发生的有些快，一时间竟然让人有些没反应的过来。

　　而当林凡逐渐回神的时候，他已经跟永乐公主相处在一个屋内。

　　接下来所要发生的事情。

　　稍微明白点的。

　　都只要要发生了什么。

　　林凡稍微有些紧张，倒不是对接下来所要发生的事情而紧张，而是真的完事了。

　　外面。

　　“林兄，你这心头大事终于落下了。”赵家老祖笑道。

　　林万易欣慰的露出笑意：“是啊，终于可以安心了。”

　　赵家老祖琢磨着，从侧面问道：“对了，我听说苏长生要将他孙女嫁给你儿子，这事是真还是假？”

　　“嗯，有这么一回事，那丫头还算不错。”林万易说道。

　　赵家老祖道：“那苏老头倒是打的好算盘，竟然将孙女往外送。不过说真的，你看我家那孙女如何？”

　　林万易本想为苏长生说几句好话，可哪能想到赵家老祖话锋一转，转的林万易都有些没反应的过来。

　　愣神的看着赵老祖，仿佛是在问，你来真的？

　　赵老祖与林万易的眼神对视起来，保持微笑，仿佛是再说，要不考虑考虑。


第0584章 怪了啊，怎么就没感觉呢

　　屋内。

　　永乐公主带着红盖头，捏着手指坐在那里，虽然看不到容貌，但从这些动作可以看出，永乐公主很紧张。

　　“既然拜了天地，以后你就是我的人，放心，我是有责任感的人。”林凡说道，随后上前坐在旁边。

　　永乐公主感觉林凡坐在身边，身子微微一颤，显的有些紧张，但很开就平静下来。

　　林凡掀开红盖头，看着永乐公主的脸，很漂亮，的确不是吹的，柔柔弱弱的模样，是林凡的菜，就是喜欢这种的类型的。

　　“夫君。”永乐低头，脸色微红，轻声道。

　　林凡眨着眼，颇为无奈，这么快就成为别人的夫君，这是不是用不了多久又要成为孩子的爹。

　　太快，眨眼间就要发生这些事情，想想就感觉好可怕。

　　林凡道：“嗯，其实我们这发展的速度有点快，你有没有感觉到，我们还没见过几次面，就已经成亲，相互之间还不是太了解，草率了点。”

　　此时，就看林凡在口落悬河，说了一大堆话。

　　渐渐的。

　　林凡发现永乐公主的情况有些不对，对方低着头，眼眶有些红，双手抓着衣服，身体微微颤栗着。

　　顿时，他反应过来，是自己刚刚说的这些话，让对方有了误会。

　　但没办法，他这人说话就是比较直，不太习惯委婉，所以得罪很多人，也打死了很多人。

　　不过他就喜欢这样柔柔弱弱的小妹妹。

　　此时，林凡话锋一变，“不过没事，正所谓日久生情，没有感情基础，就慢慢来，日子还常着呢，日久了也就有感情基础了。”

　　永乐公主破涕为笑，露出羞涩的模样。

　　林凡直接主动的搂了上去，永乐公主疑惑，“夫君，这是要干什么？”

　　永乐公主是很纯洁的，对接下来的事情比较懵懂，毕竟是公主，在皇庭里也没有人敢说这些事情给她听。

　　林凡淡然道：“自然是在培养感情了，在感情的基础上，我们要从外到里，一层一层的剥开，直到内心深处，做好准备了吗？”

　　“准备好了。”永乐公主小声道。

　　至此，林凡也就不客气了，接下来所发生的都是正常操作，也是林凡来到这世界后，第一次从男孩转变成男人，更是将一位少女转变成女人的过程。

　　“疼……”

　　“习惯就好。”

　　晚宴处。

　　林万易等人端着酒杯，时间就好像停止似的，一动不动。

　　如果不是脸上的表情有微微的变化，怕是真的会认为周围的时空被禁止似的。

　　顿时。

　　众人恢复过来，大笑着，“来来，干杯，林兄，看来你是真的要抱孙子了。”

　　“哈哈哈。”林万易状态极佳，“按照这情况，或许还真的是，各位敞开喝，林府什么不多，但这酒绝对的够了。”

　　果真是一群猥琐的老头。

　　林凡就想问问，你们特么的刚刚一动不动，在偷听啥？

　　次日。

　　林凡醒来，稍微有点累。

　　也许是人与人之间应该互相尊重的原因，他没有草草了事，而是投入百分之几百的精力。

　　他伸手摸了摸，没有摸到人。

　　很快，门外传来脚步声，永乐端着洗漱盆进来，而狗子很无奈的看着公子，仿佛是在说，狗子的专业活被人给抢走了。

　　而且抢走他活的人，还是他不能得罪的，更不能表现出一点点不满。

　　“永乐，以后这些事情让狗子来就好。”林凡哪能看不出狗子的难受，自然得帮忙说说。

　　“是，夫君。”永乐浅笑道，没有任何疑惑活着拒绝。

　　洗漱结束。

　　林凡带着永乐去吃早餐，老爹跟苏姨应该等久了。

　　当到达饭厅的时候，林万易早就在等待着了，虽然林凡他们来的比较迟，但却没有一丝的不高兴，反而脸上的笑容灿烂的如同一朵盛开的花朵。

　　林凡坐下来，看到饭桌上的菜，猛的一愣，“爹，这是早饭还是午饭？”

　　他都有些不认识这些菜品了。

　　“补一补，正值年轻，要补一补身体才行，当年你老子要你的时候，也是吃的这些，永乐啊，你也要加油，早点为林家添点活力。”林万易说道。

　　永乐羞的都快将脑袋埋在桌肚里，但还是点着头。

　　林凡无奈，老爹太不正经了。

　　虽说现在的日子没有以前那么刺激，但胜在安逸，享受啊。

　　接下来的日子倒也简单。

　　林凡每日无所事事，带着永乐，狗子，牧岚就在城里乱逛，吃喝玩乐，想玩什么就玩什么，想干什么就干什么。

　　彻底回归到曾经那悠哉的纨绔日子。

　　猪神没有回武道山，而是重操旧业，干起了老本行，虽说他现在是一头猪，可丝毫不影响他对这行业的热爱。

　　在开业的那一刻，猪神成为幽城的明星，所有百姓都知道了一件天下奇闻，一头猪竟然卖猪肉，而且还会说人话，实在是可怕。

　　日子过的很快，就这样过了一个月。

　　林凡彻底回归到平静的生活中。

　　每天除了跟永乐睡睡觉，加深一下感情外，就是到处看看，玩闹，别提有多舒爽。

　　禁海海眼。

　　“太累了。”

　　这些巅峰强者为了将这座门户轰开，可以说日夜不停歇，全身骨头都跟快要散架似的，一双铁拳都磨破了皮。

　　虽说他们不需要吃东西，但以往都会习惯性的一日三餐。

　　可在这里，别说一日三餐，从来到这里到如今，就没吃过一点东西。

　　有的巅峰强者都瘦了。

　　枯燥，无味。

　　没有任何活动。

　　古远道：“各位打起精神来，此地是我们最后的希望，加油啊。”

　　“古远，这扇门到底能不能打破，到现在为止，连个边角都没落下，是不是我们实力不够。”有人问道。

　　整整一个多月，就没停歇过，不断的轰击石门，按常理来说，早就应该破开了。

　　可这扇门太顽强。

　　莫非连最后的希望都要破灭吗？

　　“不管能不能打破，都要试到底，这是我们最后的机会，绝对不能轻易的放弃。”古远吼道。

　　如果要说现在的动力是什么？

　　那还真的全靠古远的吼叫。

　　再别人都快要绝望的时候，古远的吼叫声让他们充满干劲，继续怒轰石门。

　　邪神来看过情况。

　　对这些家伙的速度，只想说真垃圾，连个石门都轰不破，怎么不去死。

　　在他们继续轰石门的时候。

　　联盟那里的动乱越来越严重，地狱山跟海皇岛再也不遮掩心中的贪婪，开始对联盟总部发动攻击，要夺取政权。

　　原本真鸣的消失，让炎昆跟八位岛主很是疑惑。

　　但这些都已经不再重要。

　　穹撑起整个联盟，可是在地狱山跟海皇岛的攻势下，他真的有些抵挡不住。

　　巅峰战力相差太大。

　　不断有城市被占领，从联盟脱离，成为地狱山跟海皇岛的领地。

　　“副总元帅，地狱山跟海皇岛再次进攻，我们有些抵挡不住了。”此时，有大将前来汇报情况，联盟的状况已经到了很危险的地步。

　　穹脸色难看，“可恶的家伙，早知道当初就不该留着他们。”

　　现在后悔没什么用。

　　当初联盟将地狱山跟海皇岛镇压，最后他们向联盟示弱，表示不会再对联盟政权有想法，顾忌到地狱山跟海皇岛牵扯的范围有些广，就将他们放过。

　　却没想到现在会变成这样。

　　突然。

　　外面传来声音。

　　“穹，我们到了。”

　　“如今联盟就只有你一个能打的，你认为你一人可以对付我们这么多人吗？”

　　“投降吧，我们不杀你。”

　　地狱山炎昆，海皇岛八位岛主全部出现。

　　此时的他们很是兴奋。

　　终于能够达成心里的愿望，他们就是想将联盟掌控在手中。

　　当初有总元帅跟最强元帅镇守，他们无能为力，可现在死的死，消失的消失，还有谁能够抵挡的住他们的脚步。

　　穹紧咬牙关，眼里冒着火焰，他知道已经没有希望了。

　　联盟的果实将被他们夺取。

　　可就算如此。

　　他也没想过要退缩。

　　“如今这般，我一人苟活也没什么意思，既然如此，那就看看你们到底有多大的本事。”

　　穹准备去赴死，哪怕对方同意投降不杀，他也没想过苟活。

　　“寂，我不相信你是真疯，你一定在等待时机。”

　　很快。

　　外面发生大战。

　　过了一段时间后。

　　战斗声逐渐消失，结果自然是穹落败被斩杀。

　　地狱山跟海皇岛正式掌管联盟，对于普通公民来说，他们遭遇这种情况时，有的人抗议，但他们抗议的是地狱山跟海皇岛，而不是曾经为他们着想的联盟。

　　没有任何驱赶。

　　两大势力直接派人屠杀，那一刻，一条街都被染红，全部都是尸体。

　　至此后，所有人都老实了。

　　地狱山与海皇岛以血腥手段镇压一切。

　　只是接下来他们所要面对的，就是总元帅之位到底由谁来担任。

　　可以联手对抗联盟，但如今胜利果实就在面前，能不能一起共享却是一个问题。

　　幽城。

　　“儿媳妇，有没有感觉身体跟以往不一样？”林万易经常问到，这都同房一个月，应该成了吧。

　　永乐摇头，“爹，没有任何感觉。”

　　“怪了。”林万易着急啊，怎么就没感觉呢。


第0585章 这特么的是怎么回事

　　后院。

　　林凡正在享受人生，林万易就匆匆而来，让狗子他们在外面等待，显然是有话要跟林凡说。

　　“爹，怎么了？”

　　他不知道老爹神神秘秘的要干啥子，婚结了，家也成了，还要有什么事情啊。

　　“儿子，你跟爹说实话，你的身体那方面是不是有问题，别不好意思，我是你爹，你只管说，爹无论如何都会想到办法帮你解决。”林万易说道。

　　林凡愣神道：“没啊，没什么问题啊。”

　　“别隐瞒，如果没问题，你跟永乐同房这么久，她怎么还没动静。”林万易急道，按照正常情况老说，肯定是在同房没几天，就怀上的，可到现在一点动静都没有，让他这老心焦虑的很啊。

　　林凡无奈道：“爹，我已经很努力，这段时间肾都快干枯了，也许这是天意，还没到时候，不用太急的。”

　　“什么？你肾有问题？这怎么可能，修炼到你这种境界，身体不可能出问题，尤其是器官方面。”林万易不敢置信道。

　　卧槽！

　　林凡感觉没法聊下去，老爹的思路就不是常人所能理解的。

　　算了，算了。

　　还是不解释了。

　　解释的越多反而越麻烦。

　　他只能跟老爹说，真不是你想的那样，真的一直在努力，就是这努力有的时候也不能立马见效啊。

　　总该有个缓冲期吧。

　　“看来这段时日要好好的给你补一补了。”老爹说这话的时候，神情很严肃，好像是要拿出家传配方似的。

　　而次日，林凡就知道老爹的补一补到底是怎么回事。

　　各种鞭，看的林凡都有些想死。

　　每天就是这样的日子，一直持续了很久很久。

　　半年后。

　　醇香阁。

　　阁楼雅座。

　　林凡一袭白衣，手持纸扇，嗑着瓜子，优哉游哉的看着下方人来人往的闹市。

　　“袁天楚，梁庸齐，都已经半年过去，你们真不准备回武道山，还是说就待在幽城了？”林凡问道。

　　他现在的日子那是真的舒坦，而跟永乐之间的感情也急速升温，就这半年里，他带着永乐等人到各处走了走，看了看各地的风景。

　　要说唯一遗憾的就是到现在还没有让永乐怀孕。

　　永乐在无人的时候，总是暗自流泪，感觉自己不争气，无法给林家添加香火。

　　这让林凡有点无奈。

　　没办法，他只能将天命师找来，告诉永乐这位老头是世间第一神棍，不对，是第一算命师，知晓古今未来。

　　天命师跟永乐说，掌门夫人，你们没有孩子不是因为个人的原因，而是天意，时候未到，是不会有孩子的，但你们一定会有孩子，而且这孩子将会非同凡响。

　　当时的林凡只能摊手，很无奈，你也听到了，不是我们的问题，是这老天的问题，别乱想，该有的时候，自然就会有了。

　　永乐听到未来会有孩子，而且还很厉害，自然是很欣喜，同时有追问，那什么时候才到时候。

　　林凡将天命师喊过来，就是要天命师随便吹吹，忽悠一下，可哪能想到天命师竟然保证到，最迟三年，最早一年。

　　这个坑货。

　　回归正轨。

　　袁天楚面露难色道：“掌门，我这段时间可能还是回不去，我那三个媳妇都有了，我走不太好。”

　　在林凡看来，袁天楚也是够厉害的，回来没多长时间，就找了三个媳妇，都是良家的，最快的已经有四个月，最慢的也已经有三个月了。

　　至于梁庸齐更不用说，这家伙更是禽兽，竟然娶了六个，而且也都怀孕了。

　　他们为了将家族重新弄的旺盛起来，也是彻底拼命了。

　　根本不知肾值几钱。

　　想的就是快速，而且还不断的加速。

　　禁海海眼。

　　“啊！本座不信轰不碎你。”

　　四大盟的巅峰强者都已经快要崩溃，他们的精神已经到达极致边缘，如果继续持续下去，他们会疯的。

　　此时。

　　所有巅峰强者将力量凝聚在一起，汇聚成足以摧毁天地的最强力量，轰隆一声，一道恐怖到极致的光芒猛的爆发出来。

　　悉数的降临到石门上。

　　“又要失败了吗？”

　　古远已经绝望，他的怒吼已经无法为众人提精神，因为他自己都已经没有了力气。

　　能够支撑到现在，一切都是为爱发电。

　　就在所有人垂头丧气时。

　　惊人的一幕发生了。

　　咔嚓！

　　一道清脆的声音传来。

　　古远等人面色惊愣，猛的抬头望去，已经绝望的眼眸里，重现久违的希望。

　　只见石门裂开纹路，而且纹路还很大。

　　“各位，石门已经裂开，都加把劲，今日必能打通。”古远兴奋的咆哮道，他只感觉浑身都快颤抖起来。

　　太久了。

　　他都已经忘记这样的希望有多久没有出现。

　　此时不用古远咆哮，众人都感觉全身充满力量。

　　顿时。

　　众人再一次的凝聚最为恐怖的力量，猛的朝着石门轰去，这一次的力量比刚刚还要恐怖，也许是希望出现，让他们都开始拼命了。

　　咔嚓！

　　石门上的裂纹再次的移动起来，不断龟裂，在众人期待的目光下，石门砰的一声，瞬间化为碎片。

　　“哈哈哈……碎了。”

　　“半年了，不眠不休半年了。”

　　“我们的希望就在石门后面。”

　　在这一刻，四大盟的巅峰宗主们暗自流泪，从来没有过像今天这样的激动。

　　片刻后。

　　所有人都围聚过来。

　　他们发现海眼发生变化，那漩涡陡然消失，形成一个通道，只是这通道散发着碧绿色的光芒，根本不知道这通往哪里。

　　“现在是什么情况？”

　　有人疑惑问道，他们现在什么情况都不知道，一直都是摸石头过河。

　　是否将石门轰碎，就能踏入到道境八重？

　　可是他们并没有感觉到有什么奇怪的地方。

　　“别急，等等，也许是隔绝的时间太久，需要一个缓冲时间。”古远说道。

　　他心里祈祷着。

　　一定要成功，一定要啊。

　　他其实比谁都要着急，如果破碎石门后，什么都没有的话，那么就真的连死的心都有了。

　　呼！

　　突然间。

　　碧绿色的通道内，陡然刮起狂风，同时有怪异的声音从通道内传递出来。

　　皇妖皱眉，感觉有些不对劲，悄悄的往后退去。

　　他从虫谷得到那件东西太容易。

　　莫非有什么阴谋？

　　咻！

　　尖锐的声音传递而来。

　　紧接着，无数黑影以一种极快的速度一闪而过，瞬间，只见通道被无数触手给塞满。

　　这些触手长着许多眼睛，还有许多利齿，锋芒，恐怖。

　　“什么东西？”

　　有巅峰强者瞪着眼睛，不敢置信的看着眼前一幕，他们轰碎石门就是为了踏入道境八重，可不是来看这些的。

　　刷！

　　一条触手猛的朝着那巅峰强者袭来，直接将其卷起，利齿瞬间将那巅峰强者撕碎。

　　鲜血洒满天空。

　　刚刚那可是巅峰强者啊，就算愣神，不眠不休半年，也不可能如此简单的就被撕碎。

　　躲避起来的邪神震动着。

　　他感受到熟悉的气息。

　　“切，没想到是鲁拉第一个出现，这群家伙真是可怜，遇到比本邪神还要残忍的家伙，也算是你们倒霉。”

　　邪神心累啊，他也不想释放这些家伙出来。

　　一个个都很恐怖。

　　只是他现在这状态收编的几个家伙，都废的不行，只能靠他们来给这世界带来一些活力，而他也能趁着这机会，开始疯狂壮大自己。

　　禁海海眼。

　　“这是什么怪物。”有一名巅峰强者惶恐地吼道，见触手袭来，他一拳轰去，虽然将那触手轰碎，而是那被轰碎的触手，却再次生长出来，直接朝着他抽来。

　　砰！

　　巅峰强者遭受重击，吐血到底。

　　“曾经的血食地都已经养的如此肥硕了吗？真的太棒了。”一股沉闷的声音传来，不似人声，可是却让人听得懂。

　　邪恶，阴暗，暴虐的负面情绪笼罩这片天地。

　　古远浑身一颤，呼吸越来越急促，怎么会这样。

　　这到底是怎么回事。

　　虚元明一把抓住古远，神情慌张道：“走，我们快走，以我们现在的状态根本无法跟对方抗衡。”

　　他们不眠不休轰了半年石门，身体状况早就是在最低层次，如果是巅峰时刻，或许不用畏惧，但现在绝对不行。

　　古远咬咬牙，满脸的不甘心，“混蛋啊。”

　　皇妖抬头望去，满脸的兴奋，嘀咕着，“这就是终极形态吗？”

　　鲁拉的触手转移到皇妖面前，“窥视你们的神，不可饶恕。”

　　咻！

　　触手朝着皇妖袭来。

　　而皇妖非但没有退缩，反而露出兴奋之色，直接扑了上去，双臂张开，猛的将那根触手抓在手中。

　　只见皇妖抬头，嘴巴瞬间放大，布满利齿的口腔就仿佛黑洞，兴奋的一口咬了下去。

　　“吼！”

　　愤怒的吼声从碧绿色的通道内传递出来。

　　皇妖疯狂进食，直到将这根触手吞入腹中。

　　随后朝着远方袭去。

　　他已经得到想要的东西。

　　“卑微的虫子。”鲁拉咆哮着，禁海海眼都开始疯狂的震动起来，无数触手在空中摆动，抽打着周围的一切。

　　仿佛是想从禁海海眼里出来似的。


第0586章 这一片绝望的世界

　　四大盟巅峰强者早已经懵神。

　　趁着怪物将目标放在皇妖身上，他们急忙朝着四面八方散去。

　　“我们被坑了。”

　　他们怒声咆哮着，这哪里是突破道境八重的关键，而是释放出了怪物。

　　而在禁海海眼最深处的通道外，却不是他们想象的怪物世界，而是一方并不小于现在这边的另一个世界。

　　只是这世界很怪异。

　　天空悬挂着三个月亮，而这月亮通红，俗称血月。

　　“又有一个血食界被开启了。”一群身穿奇异盔甲的人抬头看向天空，在那通红的天空里，已经裂开一道缝隙，甚至他们能感受到有恐怖的怪神，正在撕扯着裂缝，想要穿梭过去，降临到那方血食界。

　　他们原本的世界并不是这样的，天空也没有三个血月，可某一天，有通道开启，世界一切都变了，出现了许多强悍到令人畏惧的怪物。

　　原以为是异次元的入侵。

　　可经过数十年的抗衡，他们才知道这不是异次元的入侵，而是他们本就是这些邪神培养的血食，当养肥之后，这些邪神准备收割血食，美餐一顿。

　　只是不管在任何地方。

　　都会有着不屈之人，他们抗争，抵抗。

　　如今又有血食界开启，他们认为应该跟对方合作，共同对抗这些恐怖的邪神。

　　幽城。

　　醇香阁。

　　正在跟袁天楚，梁庸齐聊着天的林凡，突然皱眉起身，目光看向极致的远方。

　　“掌门怎么了？”袁天楚问道，掌门神情突然严肃起来，显然是出事情了。

　　林凡道：“没什么，不过感觉好像发生了什么事情。”

　　就在刚刚那一刻，他的确感受到远方传递过来一股惊人的气息，但转眼间消失，这让林凡有些疑惑，仔细感悟，并不是他熟悉的气息。

　　算了。

　　想那么多干什么。

　　有的事情还是先别管，好不容易回归到平静生活，这日子还没有过够，就不管那么多，至于到底是什么，只有等对方自己出现的那一刻，也就知道了。

　　袁天楚没有继续追问，以他们的实力就算知道发生什么也帮不上忙。

　　“掌门，你跟掌门夫人什么时候要孩子？如果掌门那方面有问题，将来我生下的孩子，可以让掌门随便选一个，过继过去。”

　　林凡瞧了一眼，“你自己留着吧，我才懒得给你养孩子。”

　　“你们慢慢吃，我先走了。”

　　抓起桌上的花生米，慢悠悠的下楼。

　　老爹没有像以前那样的催促了，倒不是老爹不想要孙子，而是看给永乐这么大压力，他感觉这样不好，所以每当有人问起怎么还没孙子的时候，林万易总是乐呵呵地骂道，要啥孙子，现在的日子不好吗？

　　林府。

　　“凡儿，刚刚发现那股气息了吗？”当林凡刚踏入家门，林万易就追上来问道，那道气息让他心惊。

　　林凡点头，“爹，发现了，并不是四大盟宗主的气息，不知道是什么东西，不过跟我们关系不大，如果是坏东西，他终归只要出来的。”

　　林万易担忧道：“为父怕的就是四大盟那些宗主，还没有死心，搞出了什么东西来。”

　　那些逃跑的四大盟宗主，没有人知道他们去了哪里，这半年来就再也没有出现过，就好像凭空蒸发似的。

　　“哼，如果是他们搞出来的，那他们离死也就不远了。”林凡怒声道，只要有人胆敢破坏他安逸的生活，他就要将对方打爆。

　　“万事小心，以防出事。”林万易说道：“为父会让人出去打探一下情况，希望不会出问题。”

　　此时。

　　永乐缓缓的从远方走来，半年过去，曾经的小少女也变成了家庭主妇，气质方面有些变化，嗯，身材其实是更好了。

　　林凡上前搂着她的腰肢，“爹，我陪永乐去逛逛花园。”

　　成婚这半年来，对林凡来说，人生又成长了不少，有了家庭的观念，虽然依旧很皮，但内心已经成熟许多。

　　花园里。

　　永乐依偎在林凡的怀里，洋溢着幸福之色。

　　虽然两人见过一面，没过多久就成婚，可她相信自己的眼光，一定会很幸福，最后的结果跟她想的一样。

　　不管是白天或者夜晚，她都很幸福。

　　“永乐，你有心事？”林凡轻声问道。

　　永乐缓缓道：“夫君，近日我总是做噩梦，总感觉未来的有一天，我们会分开。”

　　林凡笑着，抬起永乐的下巴，“怎么会有这种想法，这种情况永远都不可能发生的。”

　　甭说了。

　　肯定是安全感不够。

　　对这永乐就是一口吻下去，随后在永乐惊呼声中，林凡将其扛在肩膀上，就跟在山下捡到压寨夫人似的，直接带回寨子里乐呵乐呵。

　　“夫君，现在还是白天。”永乐娇羞道，都生活在一起半年，她哪里还能不知道接下来要发生什么。

　　也不知夫君在哪里学到的羞涩姿势，每次都让自己按照他的要求做出那些羞人的姿势，她本来不想的，因为太羞耻了。

　　可是夫君说，这些姿势有助于怀孕。

　　所以半推半就下，渐渐的配合起来，而且最后配合度极高。

　　如果以前有人跟林凡说，你会喜欢这样的日子。

　　他绝对两个大嘴巴子抽上去。

　　说啥呢？

　　你特么的到底在说啥呢，你是在侮辱我嘛？

　　拥有一颗强者之心的我，岂能被世俗所困，更不可能会有老婆。

　　但现在……

　　真香。

　　不仅是最强者，还是有老婆的最强者，你就不感觉到香吗？

　　某个山洞里。

　　皇妖的吨位无法支撑他双腿盘坐，当坐下来后就仿佛一堆肉泥堆积在一起似的。

　　“那些到底是什么东西，虫谷到底知道些什么。”

　　皇妖沉思，但如今这些已经都不重要，他拼命的撕咬一口，就是为了感悟那东西的存在，是否是御虫术修炼到最高境界的产物。

　　他的腹部内存留着那怪物的触手，而且这触手还在挪动着，在体内横冲直撞。

　　皇妖镇压那根触手，腹部内涌现出无数黑色的虫子，这些虫子早就跟皇妖融为一体，他从这根触手上，感受到了极其暴躁的负面情绪，意志不坚定者，将会被这负面情绪所感染，彻底迷失自我。

　　嘶嘶！

　　无数黑色虫子覆盖那根触手，不断吞噬，很快那根触手彻底消失。

　　而皇妖在吞噬那根触手后，得到了不少他所想需要的东西。

　　只是得知的越多。

　　脸色变的越发难看。

　　“血食？”

　　“我们竟然只是血食？可恶的东西，本皇妖既然只是血食，真是一群自大的东西。”

　　一根触手所蕴含的东西实在是太少。

　　可就是如此稀少的东西，却让皇妖大怒，差点原地爆炸。

　　一座廖无人烟的地方。

　　“可恶，到底是怎么回事，我们辛辛苦苦半年，最后的结果就是这个嘛？”虚元明不甘心，愤怒吼道。

　　他们待在禁海海眼那里，熬了半年，每天对着一扇石门，如果不是有着期待，恐怕早就疯了。

　　可现在。

　　我尼玛啊。

　　他们心里吐血，半年的结果，就是放出一头怪物吗？

　　古远道：“虚兄，冷静，事情或许并不是我们所想的那样，或许等一等，我们就能找到突破到道境八重的机遇。”

　　到了这个时候，古远还是抱有一丝希望。

　　也许这就是自欺欺人。

　　但让他承认这半年来什么用处都没有，那是不可能的。

　　他的小心脏根本承受不了这样的冲击。

　　“哎，具体如何，你我心里都知道，如果真的有用，早就应该能感受到。”虚元明说道，他已经做好接受事情真相的准备。

　　“不过那怪物的实力的确很强，哪怕我们因为对着石门轰半年，导致状态不佳，但也绝对不是说秒杀就能秒杀的，依我看，那怪物肯定有道境八重的修为。”

　　虚元明说到这怪物有道境八重修为的时候，眼里不自觉的闪烁着希望之光。

　　“嗯，所以说，我们并不是没有希望，就算在这里无法突破到道境八重，但只要等我们摸清楚禁海海眼通向的到底是什么地方，我们就一定有办法突破到道境八重。”古远是很会自我调节的人。

　　哪怕遇到再大的困难，他都会想到各种希望。

　　用他的话来说，只要希望还在，那么就有翻身的机会。

　　所以别因为一时的不顺，而颓废下去。

　　邪神鲁拉没能从禁海海眼里出来，冥冥中这方世界对他有所压制，可以说是不希望他到达这里。

　　夜晚。

　　无人的禁海海眼发生惊人的变化，从那通道里，涌现出灰色的气体，随后朝着四面八方扩散。

　　禁海里的海鱼被气体覆盖，顿时变的暴虐起来，朝着一头海鲨袭去，哪怕体型还没对方的眼睛大，可依旧凶猛的很。

　　没过多久。

　　这片禁海里漂浮起浓烈的血腥味，无数鱼类厮杀着。

　　而这灰色的气体依旧朝着更远的地方扩散，逐渐融入到空气里，原本颜色是灰色，而现在却是无色无味。

　　这里所发生的情况无人得知。

　　外界对禁海海眼这边的情况也一点都不了解。


第0587章 这世界到底有没有强者

　　一座颇具西方世界的建筑里，聚集着许多人。

　　这些人的身材，面孔跟林凡他们那边并没有什么不同，只是他们的装备与对力量的掌控颇有些不同。

　　一位穿着长袍，手里拿着古朴法杖的老者，沉声道：“新的血食界开启，对那些邪恶的邪神来说，他们已经有了新的目标。”

　　“圣殿的存在就是与邪神抗争，而我们也需要新的帮手，命令你们立马进入新的血食界，查看新的血食界到底是否具有超凡力量。”

　　老者是圣殿的守护者，更是下方所有超凡者的导师，帮助他们领悟超凡之力。

　　“是。”

　　一群身穿烙印着神圣图案盔甲的超凡者应声道。

　　他们身上散发着的力量波动跟林凡他们有所不同，如同非要说与什么相同，那就是信仰的力量。

　　富饶之地-血食界。

　　一座距离禁海海眼不是很远的小城。

　　这里的百姓比那些大城池要少很多，同时也是少数不多能够在四大盟占领各地的时代，避免战乱的地方。

　　突然。

　　城里的家禽暴躁起来，看家护院的狗狗狂吼着，想要挣脱枷锁，他们龇着牙，对着远方汪汪狂叫，仿佛是遇到什么大敌似的。

　　“家畜什么情况，怎么一个个都跟疯了似的。”

　　“不会是得了猪瘟吧。”

　　“狗怎么可能得猪瘟，鸡最多是鸡瘟。”

　　虽然百姓们很好奇，但并没有将这件事情放在心上。

　　如果是林凡看到这一幕，绝对会咆哮道，家畜不安，必有大难，还特么的不赶紧收拾东西跑路，地震要来了。

　　也许这就是知识的重要性。

　　只是很可惜，他们并没有。

　　在这人口只有数万的小小城池里，他们真的没有预料到危机已经笼罩在他们头顶上空。

　　咔嚓！

　　拴住狗狗的铁链崩断了，狗狗狂奔，快速朝着远方逃去，只是突然间，狗狗看到年壮的主人在田里种地，立马跑过去。

　　汪汪汪……

　　撕心裂肺的吼叫着。

　　煞笔主人快跑，有危险要来。

　　“阿福，你怎么到这里了？谁给你解开的。”男子停下手中的动作，擦拭着额头的汗水，有些好奇，他自然没有想到是阿福自己将铁链给挣断，毕竟那可是铁链。

　　阿福叫喊着，上前咬着主人的裤脚，示意他快跑。

　　“阿福，你今天是怎么了？”男子皱眉，有些不悦，以前阿福很听话，从来不捣乱，怎么现在就这么喜欢捣乱了。

　　融入到空气中的灰色气息，慢慢的侵蚀着小城池。

　　吸入气体的百姓们，没有感受到任何痛苦，摇摇晃晃的倒在地上，随后身体开始抽搐着，就好像被鬼附身似的。

　　阿福很急，对着主人的手指就是一口。

　　“阿福，你……”男子大怒，周围一样在种田的农民看到这一幕，顿时大笑起来。

　　“你不是一直说阿福很听话吗？现在连你这主人都敢咬，我看今晚赶紧杀了吃了。”

　　男子气不过，拿起铁锹就朝着阿福追去，一边追一边骂道：“你这畜生，看我不打死你。”

　　阿福在前面狂奔，时不时的回头，汪汪的叫喊着，同时因为对危险的害怕，身子颤抖着。

　　男子紧追不舍，跑了很远，可当他回头望去的时候，却发现那些在田里种地的邻居们，一个个都倒了下去。

　　他瞬间懵了。

　　这到底是怎么回事。

　　而这还只是开始，他发现周围的庄稼以肉眼可见的速度枯萎。

　　在这个时候，哪怕他是没有见过世面的百姓，也知道危险，吓的尖叫一声，跟阿福一起跑的没影。

　　夜晚。

　　这座小城显的很诡异，很宁静。

　　顿时，黑色的夜空中，空间嗡嗡波动，地面出现一幅奇怪的图案，随后数道身影就凭空出现了。

　　一共四位。

　　看装扮应该是三男一女，男的身穿盔甲，女的也是穿着女士盔甲，手里拿着跟白天在建筑里那老者类似的法杖。

　　“这座城池已经被侵蚀了，大家都小心点，邪神鲁拉的负面气息可以将这些人转变成枯尸。”说话的男子个子很高大，手握一柄巨剑，警惕着周围的情况。

　　“默克，你说这世界里，到底是谁经受不住诱惑，开启了血食界的封印，邪神鲁拉可是非常难对付的邪神之一，如果这世界没有超凡者那么他的命运将异常的悲惨。”另一位手持双剑的男子说道。

　　他的眼睛就仿佛一盏明灯似的，能够看见隐藏在黑暗中的怪物。

　　“邪神的气息弥漫在四周，让人作呕。”唯一的女子皱眉道，挥舞手中的法杖，脚下泛起光芒，随后扩散而去，将吸附在他们身上的邪神气息驱散。

　　突然。

　　在他们的视线远方，有看似黑压压一片的怪异东西朝着他们走来。

　　“小心，该战斗了，这些都是普通人，无法承受邪神气息，变成没有任何意识的尸魔。”默克将大剑横放在面前，他们早已经对这种情况见怪不怪。

　　曾经的他们经历过比这里还要恐怖的事情。

　　飒飒！

　　此刻，四面八方涌来很多尸魔，他们行动看似缓慢，但他们知道，这只是表面现象而已，用来迷惑敌人的。

　　如果真以为被邪神腐蚀的生物就是那么简单的话，那么将会付出极其惨重的代价。

　　“这也太多了吧？如果这个血食界里的人类都不是超凡者，那么就算我们想拯救，也难以拯救。”

　　“甚至所要面对的敌人，将是一个恐怖的数字。”

　　手持双剑的男子名为艾尔，是圣殿中的一员，别看他很年轻，但是借助别的邪神力量的他，最多也就只能活到四十左右而已，当然也有延长寿命的办法，那就是跟邪神之间的联络更加的深刻。

　　这也是他们明明也是在血食界，却能在众多邪神手里撑到现在的原因。

　　原本慢悠悠的尸魔在即将靠近这些人时，速度猛的加快，化作一道道残影。

　　那唯一的女子怒喝一声，法杖对着地面一敲，顿时这片大地，闪烁着某种发光的图案，紧接着，一道道光柱从地面冲天而起，将这些尸魔冲散，也有很多尸魔连惨叫声都没有发出，就被蒸发成灰烬。

　　这些尸魔本来就已经被邪神鲁拉吸食掉血肉，只剩下漆黑的骨架，现在连骨架都不剩，真是凄惨的很啊。

　　巨剑男子默克，怒喝一声，一跃而起，高举手中的巨剑猛的落下轰击在地面，顿时地面崩裂，爆发出来的力量从地底穿透而出，直接将一群尸魔灭杀。

　　“赶紧清理掉这些肮脏的东西，任由他们发展，将会不断扩张邪神污染之地，将会有更多的生灵遭受不可挽回的灾难。”默克又灭掉一波尸魔后，神情凝重道。

　　不知过了多久。

　　四道身影带着伤势，狼狈的从小城里逃离。

　　直到没有追击后，他们才喘着气，心有余悸道：“没想到竟然出现了邪神感染体，更是罕见的精神污染者。”

　　默克脸色惊骇，他是真的没有想到，仅仅一个小城里，就出现在这样的存在。

　　他们看到的感染者，就是无数尸魔融合在一起的巨大骨架，已经看不出人的模样，不断散发着邪神污染气息，如果不是他们跑的快，后果不堪设想。

　　艾尔道：“我们现在该怎么办？是不是要回圣殿通报这里的情况，这必须派遣更加强大的强者过来才能灭掉，以我们的实力哪怕将其灭掉，最后的结果也是被邪神气息感染。”

　　默克道：“暂时不急，我们灭掉的那些尸魔，已经够多，暂时不会对外界造成太大的影响，现在我们还有更重要的事情，就是看看这血食界到底有没有超凡者。”

　　“而且现在连邪神感染体都已经出现，我担心这感染体会污染别的生灵的精神，从而搭建邪神通道，如果是这样的话，那么这个没有超凡者的世界，将会在极短的时间内就被邪神们瓜分。”

　　默克最为害怕的就是这一点。

　　也幸好圣殿里的强者们正在跟邪神们大战，牵制了很多邪神。

　　否则来到血食界的就不仅仅是邪神鲁拉，还有更多的邪神，那时可以说是真的无力回天了。

　　“哎，真是可怜的血食界，如果没有超凡者，哪怕有我们的帮忙，终究难逃被邪神们吞噬的下场。”

　　他们所在的世界也是血食界，跟邪神斗了很久很久，很多很多强者死在了邪神手中，也有很多借助邪神的力量，最终精神受到感染，从而变成邪神的附庸，又或者直接自缢，结束了生命。

　　某个山洞内。

　　邪神雕像变的活跃起来，他感受到了最为喜欢的气息，那是邪神世界的污染之力，虽然很稀薄，可却逃脱不了他那灵敏的嗅觉。

　　只是刚打开通道，邪神鲁拉就发现这里，让他很是不爽，就仿佛自己的东西被人夺走似的。

　　只是以他现在的能力，很难从别的邪神手中抢夺他想要的东西。

　　次日。

　　林凡醒来，精神气爽，感觉整个人都得到升华似的。

　　看永乐还在休息，想来昨晚很累，也就没有打扰。

　　随后穿上衣服推门而出。

　　刚想深吸一口空气，心头却猛的一凝，目光看向遥远的远方。

　　那里好像有什么情况。


第0588章 这里是我林凡的地盘

　　“这是有人不安分啊。”

　　“是想要打扰我长久的安逸生活吗？”

　　林凡皱眉，自言自语，他对现在的生活很是满意，不希望遭到破坏，哪怕这样的日子没有打打闹闹，但依旧足够的充实。

　　说实话，他不是很喜欢那些打闹的日子。

　　虽然有趣，但跑来跑去，还要寻人真的太麻烦。

　　“狗子……”林凡轻声喊道。

　　“公子，有什么事情？”狗子立马出现，绝对的随叫随到。

　　“跟夫人还有我爹说一声，我出去一趟，用不了多久就回来。”林凡说道。

　　狗子不知道公子到底有什么事情，但想想现在也没什么危险，也就点头应道。

　　林凡踏入次元，朝着远方袭去，休息半年，又要有事情忙碌，实在是让人无奈，如果是四大盟那些宗主搞的鬼，他肯定要将他们的狗头打爆，好好的隐藏日子不过，非要搞这些事情，脑子简直有坑。

　　许久。

　　“就是这里。”

　　林凡从次元里走了出来。

　　“这空气里弥漫的气息有点不对劲。”林凡皱眉，发现体内的幽暗神域在吸收这些气息融入到神域里，虽然很稀薄，但却让林凡发现，神域好像喜欢这种气息。

　　但现在这已经不是重点。

　　重点就是这里怎么会有这样的气息。

　　林凡落到地面，发现生长在地面的野草都已经枯萎，仔细一看，不仅仅是这里枯萎，周围的植物全部都已经枯萎。

　　“这到底是哪个王八蛋修炼邪门功法，连大自然都不放过，有点过分了啊。”

　　他在这半年的时间里，因为永乐的影响，对花花草草还是很爱护的。

　　所以最见不得这种破坏花草的行为。

　　林凡准备探查下去，看看到底是怎么回事。

　　此事颇为怪异，肯定有问题，必须深追下去，否则鬼知道会发生什么事情。

　　……

　　“来迟一步了。”

　　在另一座城池内，默克看着被邪神迷雾笼罩的城池，心头一颤，他们一路走来，寻找这方世界的超凡者，可是很遗憾，并没有找到任何超凡者。

　　遇到的都是被邪神气息感染的普通人。

　　对他们来说，如果真的有超凡者绝对不会无视普通人遭遇邪神的残忍杀害。

　　如今。

　　他们到达这座城池的时候，看到周围的情况，就知道已经晚了一步。

　　邪神气息扩散的太快，直接覆盖到了这里。

　　阴森，宁静的环境，让他们极其不安。

　　“邪神通道已经建好，我们必须将通道摧毁，否则邪神身边的蛆虫们就会通过通道降临到这里，到那时将是这片血食界的灾难，而邪神将会得到大量血肉补充，会变的更强，圣殿的压力将会更大。”默克说道。

　　随后神色变的极其凝重。

　　“破坏邪神通道危险万分，进去之后，都做好死亡的准备吧。”

　　众人点头，已经做好准备，他们身为圣殿最为勇敢的战士，自然不畏惧死亡，同时也庆幸圣殿将他们派出来，如果是派修为比较弱的，恐怕在遇到鲁拉感染体时，就要死在那里。

　　而现在所又事情跟破坏邪神通道相比起来，一切都变的极其不重要。

　　“走，我们进去，注意隐蔽，别跟那些感染者发生冲突，否则会引来更多的感染者，到那时候想要破坏通道的难度将会极限提升。”默克说道。

　　“明白。”

　　“建立好邪神通道，需要无数感染者贡献邪力稳固通道，希望我们能来得及，最好就是他们的邪力仪式才刚刚开始。”

　　刹那间。

　　在女子的施法下，众人进入隐身状态，也许在梦魇级别的怪物面前无法隐藏，但这些尸魔绝对不会发现他们的存在。

　　……

　　林凡发现这里的问题后，就没急着回去，他必须调查清楚，到底发生了什么事情。

　　如果给他猜测的选择，他首选邪盟跟妖盟。

　　只有他们才会搞出这些恶心的事情。

　　要是让邪盟跟妖盟知道林凡心里所想，绝对会怒声咆哮，我尼玛，你还能不能要点脸，能不能不要这样不明不白的诬陷人，你知道我们这半年是怎么过的吗？

　　每天轰那些门，轰的都想死了。

　　最后轰开，还特么的冒出这些玩意。

　　继续前行。

　　林凡看到远方有两道身影，一人一狗。

　　奇怪，在这荒郊野外竟然会有人。

　　不过当他看到那一人一狗的情况时，却发现情况有些不对劲。

　　那哪里还是人，就特么的是一副漆黑的骨架。

　　“我的天，妖盟，邪盟，你们到底在搞什么玩意，怎么将人变成这样。”

　　林凡再次将锅甩在两盟身上。

　　无辜啊。

　　那一人一狗发现林凡，迅速袭来，林凡倒也没有动手，直接一把抓住那骨架，任由骨架的双手抓着身体。

　　就跟挠痒似的，没有一点感觉。

　　林凡摆弄着骨架头骨，仔细看着，并没有发现什么问题，不过却能敏感的感受到这骨架上面吸附着一种比较怪异的气息。

　　“跟幽暗神域的本源气息有些类似，但是特性却不同，来自一个地方？”

　　林凡猜测，他对幽暗神域的了解并不深刻。

　　但现在这骨架上依附的气息却跟幽暗神域有些类似，让他有些怀疑这些家伙到底是从哪里的。

　　随手解决这两具骨架，继续朝着前方袭去。

　　过了许久。

　　他陡然发现大地在震动，远方有股极其邪恶，阴暗的气息传递而来。

　　这些气息蕴含着具有很强感染性的负面力量。

　　“什么东西？”

　　林凡抬头望去，发现远方的天地黑乎乎的，好像有道巨大的黑影，以极快的速度朝着这边袭来。

　　远方。

　　“该死，我们终究还是太迟了，没想到降临的竟然是邪神鲁拉身边最为恶心的奴仆蒂斯。”默克等人慌乱逃跑，根本无法跟对方抗衡。

　　手持法杖的女子，低语着，挥舞法杖，顿时空气好像受到控制似的，化作无数风刃，朝着对方袭去，只是这些风刃虽然在对方庞大的身体上留下无数伤口，但眨眼间，这些伤口就愈合了。

　　艾尔不甘心的很，“看来我们的行动已经失败了，邪神通道建立，出现的又是邪神鲁拉身边的侍从蒂斯，我们根本就没有胜算，甚至如果不逃的话，我们连活下来的机会都没有。”

　　“别犹豫，赶紧施展传送阵，我们离开这里，回去汇报情况。”

　　“等等，那边有活着的人类。”

　　就在此时，艾尔发现了远方的林凡，他并不知道林凡是谁，只是将对方当成普通的人类，在这没有超凡者的世界，普通人类就是邪神的食物。

　　真的很卑微与可怜。

　　“我去带他一起走，你们构建传送阵。”默克说道。

　　随后加快速度朝着林凡袭来。

　　“普通人，你别害怕，我们是来救你的，后面那肮脏的怪物很可怕，被他逮到会死的很惨。”

　　默克怕对方畏惧，提前喊道。

　　而就在默克即将靠近林凡身边时，却猛的一愣，只见对方伸出手，然后就掐住他的脖子，紧接着就没有后续了，他没有抓住对方，反而被对方给抓住了。

　　他挣扎着。

　　可对方的力量实在是太大，那只手掌纹丝不动。

　　“默克……”

　　众人看到默克被对方镇压，都急忙跑来，想要营救默克，只是默克却抬手，艰难道：“别过来。”

　　随后看向林凡，“超凡者，我们不是坏人，你的世界正在遭受邪神的入侵，我们是来帮你的，能不能先松开我。”

　　林凡皱眉，疑惑。

　　超凡者？

　　邪神？

　　他看着这些人身上的穿着，不像是这方世界的人，而且盔甲上的图案都很陌生，同时散发着一种他能感受到的玄妙力量。

　　林凡松开对方，目光看向后方那巨大的怪物。

　　他所看到的一切，都是这家伙造成的吗？

　　“我们快走，这是邪神鲁拉身边的奴仆蒂斯，很强很恐怖，我们根本不是对手，等逃离这里，我会将具体的情况告诉你。”默克急忙说道。

　　“你们这群借助邪神力量的卑微者，竟敢用邪神的力量反抗我等伟大的存在，实在是该死。”蒂斯的声音让人作呕，也许是这声音里，都蕴含着某种负面力量。

　　林凡从来都没有见过这样的怪物。

　　身体好像果冻似的，浑身通红，还有鲜血滴落，而且深红色的身体上生长着无数触手，触手上还吸附着很多如同吸盘一样的口器，这些口器不断开合。

　　这怪物没有脸，没有鼻子，没有眼睛，那一坨红色的肉球中间长着永不餍足的嘴，一圈利齿狰狞恐怖。

　　“你是什么东西？这方世界是我林凡的地盘，你敢在这里闹事，不想活了吗？”林凡怒喝道。

　　玛德。

　　也就休息半年而已，竟然冒出这些看似很恶心的家伙，真不知道是从哪里来的。

　　“卑微的蝼蚁，你错了，这里是邪神鲁拉大人的血食界，你们都是邪神大人的食物。”蒂斯的声音很怪异，常人面对这样的怪物，怕是连站都站不稳，更不用说跟对方交流。

　　默克等人相互对视，他们的眼里散发着惶恐之色。

　　这个血食界的超凡者到底是怎么回事。

　　面对如此恐怖的蒂斯竟然都不知道畏惧。

　　能够打败蒂斯的，只有圣殿那些古老的存在。


第0589章 你是神祇吗？不，我是普通人

　　“血食界？”

　　“鲁拉？”

　　“都是些什么乱七八糟的东西，看来将你镇压，你才会变的老实。”

　　林凡直视对方，哪怕对方看似很恶心，也无所谓，恶心的生物他的确没见过多少，但能施展《御虫术》跟虫子融合在一起，还能怕了眼前这玩意吗？

　　话音刚落。

　　蒂斯的冷笑声传来，而对默克等人来说，他们听到这冷笑声只感觉浑身颤栗，好像是恐惧的种子在心里发芽了。

　　以他们的实力面对邪神鲁拉身边的奴仆蒂斯，真的一点都不够看，如果不是仗着对方的速度没有他们快，恐怕都能被对方秒杀。

　　“卑微的东西，你的勇气让蒂斯很高兴，只有有勇气的血食才能给伟大的蒂斯带来愉悦。”

　　“太久，太久，纵观整个深渊，也只有你一个卑微的蝼蚁，胆敢跟伟大的蒂斯说出这番不知天高地厚的话。”

　　“你的体型如同蚂蚁般的卑微，在力量与体型面前，你没有任何胜算。”

　　蒂斯是旧时代的支配者，后来遇到强大的些邪神，在那如同深渊不可见底的力量面前，放下高傲的荣耀，甘愿成为邪神身边的奴仆。

　　可在蝼蚁面前，他永远都是那高高在上的支配者。

　　如今这情况，并不是默克他们所想看到的。

　　“超凡者，也许我们现在逃走，或许还来得及。”默克吞咽着口水，自从得到超凡力量后，他面对过许多邪神奴仆，可是面对这种接近邪神存在的奴仆，还真的是第一次。

　　能够没有当场吓尿，就已经说明胆量极高了。

　　艾尔手持双剑的手，都在颤栗着。

　　至于那女子则是将传送阵准备好，只要情况不对就立马离开，其实她更想现在就离开，可默克不走，这让他很难办。

　　“呵呵……”

　　突然。

　　他们听到林凡的小声，都已经这个时候了，竟然还能笑的出来，未免也太勇敢了吧。

　　只见林凡慢慢的朝着对方走去。

　　“邪神？”

　　“来我地盘闹事，还如此猖狂，修身养性半年，心态早就平复，可遇到你这样的丑陋东西，必然将你打成邪狗。”

　　随着脚步的移动，林凡身上的气息逐渐攀升。

　　蒂斯发出诧异的声音，但依旧没有将林凡放在心上，对方的气势的确变强了，可变强的范围依旧在他的接受范围内。

　　“默克，我们走吧，已经无能为力，想要在蒂斯面前将人救走，根本是不可能的事情。”女子说道。

　　默克反应过来，他才发现对方竟然走到蒂斯满前。

　　而这血食界的超凡者在蒂斯面前，的确卑微的连一只蚂蚁都不如。

　　“哎，看来只能如此，也能理解他的行为，他们并不知道邪神到底何等恐怖的存在，而他也不知道邪神鲁拉身边的奴仆，曾经旧时代支配者蒂斯到底有多恐怖。”

　　默克只能放弃拯救对方，否则非但救不了人，还会让他们深陷危险中。

　　女子挥舞法杖，传送阵出现。

　　而就在他们准备离开时，惊人的一幕发生了。

　　“体型？卑微，愚蠢的东西。”林凡怒吼一声，刹那间，一股仿佛能够将天地撕裂的恐怖风暴从林凡身上爆发出来。

　　恐怖到极致的气息惊天动地，苍穹都在震动。

　　“现在呢？”

　　林凡施展法天象地，体型膨胀到万丈之高，恐怖的威势笼罩这片天地，如今的蒂斯在林凡眼前便有些渺小了。

　　蒂斯没有眼睛，没有脸，无法看到他的眼神，也无法看到他的表情，但是那在空中摇摆的触手却猛的停顿片刻，好像是将蒂斯心中的惊骇表现出来了。

　　默克等人彻底傻眼，眼睛瞪的很大。

　　他们刚刚还在想血食界的超凡者完蛋了，可眨眼间，却发生这样的变化，惊的他们都不知道该说些什么。

　　默克幽幽道：“超凡者？不，这不是超凡者，这是神祇吧。”

　　对他们来说，这或许只有神祇才能解释对方现在的情况。

　　哐当！

　　艾尔手里的双剑落在地面，他张着嘴，仰着头，就算如此，依旧看不到眼前这巨人的尽头，就仿佛一尊人间神祇降临，对抗邪神。

　　“卑微？现在谁才是卑微？”林凡问道，面前的蒂斯只有他膝盖这么高，恐怖的气势碾压而去，压的蒂斯很是难受，就仿佛身体被压制似的。

　　“怎么可能。”蒂斯不敢置信，“血食界怎么会有这样的存在。”

　　紧接着。

　　蒂斯的情绪暴动起来，“渺小的血食界怎么会出现你这样的存在，拥有堪比伟大邪神的力量，这不应该出现。”

　　林凡懒得多说，抬脚，猛的朝着蒂斯踩去。

　　而对蒂斯来说，就仿佛天空一片黑暗。

　　一道尖锐的叫声传来，只见蒂斯的触手上那些吸盘口器爆发出漆黑的光芒，就仿佛黑洞似的，恐怖的暗物质力量爆发出来，想要跟林凡拼命。

　　可是这些力量轰在林凡的脚上，却是连一点动静都没有。

　　砰！

　　林凡一脚踩去，瞬间将蒂斯踩的稀巴烂。

　　鲜血染红地面，可是这些鲜血仿佛拥有毒性似的，地面受到腐蚀发出滋滋声。

　　只是这些并不重要。

　　“卑微的东西，也不打听打听这里是谁的地盘就胆敢来放肆，简直找死。”林凡不满道，他已经习惯现在的安逸日子，突然有家伙跑出来搞破坏，自然无法忍受。

　　而就在此时。

　　蒂斯那些被踩碎的血肉挪动着，随后在林凡面前又重新复活。

　　“可恶，你杀不死我，我可是旧时代支配者，不死不灭，永远都无法杀死。”蒂斯咆哮着，他的怒火燃烧着，哪怕眼前的血食无比强大，依旧无法让他畏惧。

　　因为他不死，所以毫不畏惧。

　　默克吼道：“神祇大人，蒂斯是旧时代支配者，可他的不死已经被剥夺，只是拥有血肉存在就能复活的能力，只要将其血肉全部消灭，他就没有能力复活了。”

　　这些发现都是他们的先辈用生命换来的。

　　“是吗？”林凡对这些怪物很感兴趣，本来真的以为对方是不死，可现在看来显然不是，只是刚刚的话却有点意思，不死被剥夺，那就说明曾经是不死的吗？

　　只是现在这些都已经不重要。

　　“卑微的蝼蚁。”蒂斯愤怒地吼道，无数触手拍打着，地动山摇，大地疯狂的颤栗着。

　　不管蒂斯的体型在林凡面前是如何的卑微，蒂斯的确是很恐怖的存在。

　　林凡握指成拳，力量凝聚在拳头上，毁灭的气息让蒂斯胆寒，那是只有邪神才能拥有的力量。

　　可现在竟然出现在血食界的一名血食身上。

　　这怎么可能。

　　一拳落下。

　　拳头未到，但是那强大的拳力却压的蒂斯动弹不得，仿佛已经被禁锢似的。

　　砰！

　　刹那间。

　　剧烈的轰鸣声响彻。

　　紧接着一团毁灭性的力量将蒂斯覆盖。

　　“伟大的邪神鲁拉大人是不会放过你们的。”

　　轰隆！

　　璀璨的光芒朝着四周袭去，刺的所有人都难以睁开眼睛。

　　默克等人从未感受过这样的力量，哪怕是圣殿那些古老的存在，恐怕也未必会比对方强多少。

　　也许真的只有邪神才能与之抗衡。

　　没过多久。

　　天地间恢复平静。

　　林凡稍微热身，简单轻松的将对方解决。

　　他其实并不需要施展法天象地，却无法容忍连个人都不是的怪物，在他面前装叉，一直喊着卑微的体型，就好像自己有多么的高大似的。

　　默克等人在第一时间睁开眼，在他们看眼里，那巨大的体型消失了，在他们眼前的则是跟他们相等体型的神祇。

　　同时看向远方。

　　那巨大的深坑却证明了刚刚所发生的事情。

　　邪神鲁拉身边的奴仆旧时代支配者蒂斯，竟然死了，真的死了。

　　这对他们来说就仿佛是在做梦似的。

　　他们圣殿从未斩杀过邪神，只是斩杀过一次邪神奴仆而已，也就是那一次，让他们看到了希望。

　　“蒂斯他……”他们明知故问，却依旧想问一下。

　　林凡淡然道：“死了。”

　　只是打死后，他就有些后悔，应该抓起来研究的，不过根据现在的情况，这种存在应该还有很多，倒也一点都不急。

　　默克沉默许久，随后鼓足勇气道：“您是这血食界的神祇吗？”

　　对他们来说，只有神祇才能有这样的力量。

　　“不。”林凡否定，随后缓缓道：“我只是稍微有力量的普通人而已，而在我看来，你们所说的那些邪神等等，也都是有点力量的变异动物而已。”

　　默克语塞，竟然不知该如何回答对方所说的话。

　　林凡道：“好了，接下来该你们说说，你们是从哪里来，血食界又是怎么回事，他们又是怎么出现的，你们口中所说的邪神到底是谁？”

　　他最想知道的还是这些。

　　休息的这半年到底是怎么回事，哪里冒出这些烂七八糟的东西。

　　而且这些人是从另外一个世界过来的，那么通道到底在哪里。

　　玛德。

　　想过安稳的日子都不给，真是有点让人烦躁。

　　默克跟同伴们对视一眼，也许这一次或许能够请到很厉害的帮手。


第0590章 还是拳头有用啊

　　默克缓缓道：“先介绍一下，我叫默克，我们都是圣殿的战士，来自另一个被邪神入侵的血食界，简单点的说我们并不是一个世界的人，但却都属于人类。”

　　林凡道：“圣殿，被邪神入侵的血食界，我现在对你说的这些内容很感兴趣，我想更加详细的知道这些事情到底是怎么回事。”

　　“稍安勿躁，我会将我们所知道的一切都告诉你。”默克说道，在得知这血食界拥有如此强者后，他那一颗不安的心，缓缓的平静下来。

　　林凡点头，他喜欢听故事，虽然对方会将事情说的很严重，可是对林凡来说，这些并不重要，他只需要知道一个大概。

　　毕竟随随便便揍人是不好的行为。

　　至少得有个理由不是？

　　“邪神是一群从深渊中出现的恐怖之物，他们喜好血食，根据记载，我们人类是古神创造出来的，而邪神与旧时代支配者曾经都是古神的追随者，在古神消失后，邪神便将人类豢养着，每当他们从无尽深渊中醒来时，便会食用豢养许久的人类。”

　　“而每当灾难降临时，都会有救世之人出现，他们寻求办法获得力量与邪神抗衡。”

　　“这里的血食界曾经被封印，可就在最近封印消失，邪神们感应到这里的存在，因此将邪神鲁拉引来，随着时间的推移，将会有更多的邪神注意到这里。”

　　“到那时将会是一场灾难。”

　　“而圣殿的存在就是与邪神抗衡的存在，感应到这血食界开启后，我们便被派来查看这里是否存在超凡者，只有超凡者才能免疫邪神力量的污染，否则都将在邪神力量的感染下，变成邪神的奴仆。”

　　默克没有隐藏，将他所知道的事情全部说出来。

　　这些消息对林凡的冲击还是有点大的。

　　我们是被古神创造出来的？

　　放屁。

　　谁这么有种，能够创造出本掌门这么优秀的人，给他一个种族都配对不出能比自己优秀的人。

　　“请问伟大的存在，如您这般的超凡者有很多吗？”默克问道。

　　林凡道：“不用叫我伟大的存在，你们可以叫我林掌门，至于如我这般强大的超凡者自然没有，但比我弱的还是有不少的。”

　　默克松口气，他自然没期望过能有更多像眼前这位伟大存在的一样强大，哪怕弱点都没事，因为只有超凡者才能与邪神抗衡，否则在邪神的污染下，连一丝反应都没有。

　　“林掌门，既然这样，是否能够将这些强大的超凡者团结在一起，共同对抗邪神们的入侵，邪神无处不在，他们的邪力能够寄托在任何毫不起眼的东西上，对普通民众将会有很大的影响。”

　　默克感觉不虚此行，这方血食界比他想象的要强大很多，尤其是眼前这位，绝对有跟邪神相互抗衡的实力。

　　虽然没有亲眼见他跟邪神动过手，但他相信一定可以。

　　听闻这话，林凡就有些尴尬了。

　　团结在一起？

　　怎么团啊。

　　四大盟都被他给灭掉了，至于那些跑掉的宗主更不用说，都快恨死自己，不跟邪神合作就算是好事了，怎么可能会跟他合作。

　　林凡暂时不想在这话题上纠缠下去，而是道：“邪神是从哪里进入这里的，又如何能见到邪神，我想跟他们谈一谈。”

　　默克惊讶，急忙道：“林掌门，跟邪神谈一谈，是绝对没用的，他们骄傲，自大，根本不会理睬我们，在他们眼里，我们只是微不足道的血食而已，唯一的归路只有被他们吞食。”

　　“这些你暂时不用管，先带我去邪神进来的地方，我看看有没有办法将源头掐断。”林凡说道。

　　默克满脸无奈，“林掌门，也许这是不可能的事情，邪神气息弥漫在空气中，会渐渐的将整个血食界覆盖，这是无法阻止的。”

　　弥漫在空气中的邪神气息对林凡来说，很好解决，他体内的幽暗神域喜欢这些气息，可以将这些气息吸收。

　　但他现在就想知道，这些邪神到底是从哪里进来的。

　　一群该死的玩意，就不看看这里到底是谁的地盘。

　　非要随意的来闹事吗？

　　“林掌门，我们带你去邪神通道，如今我们发现了两个邪神通道，但在这段时间，我们也不知道邪神是否有建立别的通道。”

　　“现在降临的邪神鲁拉是最为残忍的一位，被他污染的人，血肉都将会被他吞食，没有任何挽救的余地，而其余的邪神虽然也很可怕，但更多的只是在精神上的污染，只要污染不深，还是能救回来的。”

　　默克对邪神鲁拉深恶痛绝，他们的世界曾经也是被邪神鲁拉残害了将近大半人口，面对鲁拉的污染，他们无能为力。

　　“走，带我去看看。”

　　林凡对这些情况没有任何兴趣。

　　他现在就想将这些麻烦赶紧解决，多好的一个地方，怎么就多灾多难呢。

　　“好。”

　　默克没有犹豫，起身带着林凡朝着他们所发现的城市袭去。

　　某座城池。

　　阴暗笼罩着这一座城池，这已经变成一座死城，普通人来到这里，将会被这里的邪神力量污染，从而变成怪物。

　　“看来这里的通道已经彻底成型，竟然连一具尸魔都没看到。”艾尔警惕周围的情况，却发现没有任何动静。

　　邪神通道需要污染的力量支撑。

　　如今整座城都没有尸魔，显然都已经成为邪神通道的一部分。

　　“跟我来，通道是在这里。”默克说道。

　　原本来这里需要小心翼翼。

　　但现在却毫无畏惧，拥有如此强大的强者在这里，还能怕这些吗？

　　很快。

　　他们来到一座豪华的府邸前，看来这里的人身前也是城内的豪门世家，如今在不可抗拒的力量前，却被搞的家破人亡，真是可怜的很。

　　推门进去。

　　这里的污染力量越来越浓烈，甚至肉眼都能看到已经凝成实质的污染之力。

　　砰！

　　最后一道门被踹开。

　　“那就是邪神通道。”默克指着前方道。

　　林凡看去，那里浮现着一个就仿佛水波浮动的镜面，这些浮动的波纹呈现紫黑色，邪性很重，有源源不断的邪神污染之力从那里面大量的涌出来。

　　这是在改造世界。

　　想要将这世界改造成他们喜欢的模样。

　　“就是这玩意，看起来并没有什么不同。”林凡说道。

　　默克等人站在林凡身后，在面对邪神通道时，哪怕知道身边有强者，可以就心生畏惧，成型的邪神通道是很危险的，你永远都不知会有什么样的存在，会从这邪神通道里出现。

　　而当出现的时候，也就代表着已经逃不走了。

　　突然。

　　屋内的气息变的极致邪恶。

　　邪神通道发生变化，那紫黑色的光波震荡着，随后一只非人的眼睛出现，这只眼睛充满暴虐与邪恶。

　　“邪神鲁拉的邪恶之眼，他出现了。”默克惊呼一声，第一眼就认出这是什么东西。

　　紧接着。

　　一道怪异的波动扩散出来。

　　默克等人颤栗着身子，猛的瘫坐在地上，痛苦的呕吐着，脸上浮现绝望之色，瞳孔里的光芒也渐渐消散。

　　“哼。”

　　林凡皱眉冷哼一声，屋内猛的炸响，震的邪神通道都有些不稳，仿佛随时都能破碎似的。

　　有怪异的惊讶声从邪神通道内传递出来。

　　默克等人猛的反应过来，脸上浮现惶恐之色。

　　就在刚刚他们被邪神鲁拉给影响到了。

　　如果没有人解救的话，他们将会痛苦的死去。

　　“血食界的强者，是你杀掉了伟大邪神鲁拉忠实的奴仆蒂斯吗？”邪神通道内，传来鲁拉的声音。

　　邪恶之眼闪烁着愤怒之色，甚至能够从这邪恶之眼里，看到那正在流动的不明光辉。

　　“别整这些有的没的，你就是邪神鲁拉？”林凡问道。

　　他对这些来到这里搞事的家伙很是不爽。

　　否则现在他都在热坑上跟媳妇温存。

　　“没错。”鲁拉回道，在蒂斯死亡的那一刻，他就已经感知到，本以为是圣殿那些古老的家伙，出手斩杀蒂斯，可没想到竟然是这血食界的血食。

　　豢养的血食竟然如此肥硕，实在是惊人的很。

　　但也让鲁拉感受到了威胁。

　　林凡道：“这方世界是我的地盘，我不管你们是谁，希望你们不要在这里捣乱，否则对你们来说，将是一种灾难，明白我说的什么吗？”

　　话音刚落。

　　就立马有怪异的笑声从邪神通道内传递出来。

　　“卑微的血食啊。”邪神鲁拉仿佛是听到了世间最为可笑的笑话，只是他的笑声实在是太难听。

　　“果然如此，跟不是人的生物交谈，很费力。”

　　林凡摇头，顿时猛的一拳朝着那邪恶之眼轰去，速度极快，力量凝聚在一起，轰隆一声，无穷的毁灭力量贯穿而去。

　　那一只邪恶之眼暴怒，眼里布满紫色的血丝，砰的一声，直接炸裂消失。

　　一道惨叫声从邪神通道里传递出来。

　　没有人会想到林凡会在这个时候直接出手。

　　惊的众人都没有反应过来。

　　而对林凡来说，还是拳头有用。

　　一群渣渣。

　　休养半年，也该热热身了。


第0591章 又都开始躁动起来了

　　咕噜噜！

　　大量的不明液体从即将破碎的通道内涌出。

　　“这是邪神的血液，可是好东西。”默克看到这一幕，立马从怀里取出银器，小心翼翼的将这血液收入到银器里保存。

　　尤其这还是邪神的血液，自然是更加的珍贵。

　　林凡瞧了一眼，如此恶心的血液都当成一个宝，也不知道这圣殿里的人，到底是怎么想的。

　　默克仿佛是感受到林掌门那略带嫌弃的目光，解释道。

　　“林掌门，这是邪神的血液，圣殿的超凡者需要跟借助力量的邪神产生强烈的共鸣，就需要这些他们对头的血液，让他们愉悦，才能获得更强大的力量。”

　　这是他们圣殿的修行之法。

　　虽然依旧是从邪神那里获得力量，但那些邪神相对的温和，比鲁拉这些要好很多，如果不是那些邪神借助力量给他们，他们或许早就已经死了。

　　当然。

　　那些借助力量给他们的邪神是跟圣殿开创者立下契约的，因此不用担心那些邪神背信弃义。

　　“哦！”

　　林凡淡然的应了声，他都在想，那些邪神也是够矫情的，像他这幽暗主神是多么的大方，只要信仰，就能给予力量，根本不需要什么贡品。

　　从刚刚的话里，他也得知，原来邪神之间也是有矛盾的。

　　只是在他看来，这些人也是怪可惜的，说直白点，就是别的邪神手中的棋子，用来对付他们憎恶的邪神而已。

　　很快。

　　早就破碎的邪神通道，在这一刻彻底碎裂。

　　扑哧一声。

　　好像有人放屁似的，没有味道，也就声音有点相似而已。

　　“已经破坏了一个邪神通道，还有的在哪里。”林凡问道。

　　默克道：“林掌门，还有一处地方必须去解决，那里出现了一位邪神感染体，不断的释放邪神气息，如果不将其铲除的话，这片世界都会被邪神气息包裹，到那时普通人就无法生存了。”

　　“那还愣着干什么，带路。”林凡说道。

　　如今的情况就是邪神不降临，一切怪物在林凡面前都是纸老虎，根本就不耐打。

　　林凡发现有时，你好言好语跟对方沟通，给足对方面子，可对方却是蹭鼻子上脸，根本就是不知好歹。

　　所以最佳的解决办法。

　　就是打，狠狠的打，打的狠了，就算给他十个胆子也不敢反抗。

　　联盟。

　　如今这已经不是曾经的联盟了。

　　地狱山跟海皇岛占领联盟后，发生了长达三个月之久的权利争夺，后来他们发现这样不行，无止境的斗下去，终会将好不容易占领的联盟给毁掉。

　　所以现在的联盟并不仅仅只有一个政权，而是两个，相互配合，又相互对抗，只是这样的对抗很微妙，小有摩擦而已。

　　对于联盟公民来说，他们在经历过一系列的动乱后，极其的渴望和平。

　　而新成立的联盟政权软硬兼施，很快就将民众安抚好，除了极少数想要掀起战乱的被狠狠镇压外，一切都朝着他们想要的结果发展。

　　在联盟某个贫民区，一名青年神智有些混乱，就在刚刚他发泄着联盟的不公，生活的不如意，被渗透而来的某位邪神蛊惑，精神逐渐被污染，渐渐的开始迷失自我。

　　同时沉迷邪神力量之中。

　　邪神开始入侵这世界，进行收割，也许用不了多久，就会有更多的邪神意志降临，以他们具有污染力的力量感染更多的人。

　　逐渐将这世界改造成他们邪神所喜欢的世界。

　　“这里就是初始的邪神通道？”

　　林凡等人来到了禁海海眼，他听水皇跟他说过，这里是封印阴魔的地方，但现在他就想问，阴魔哪里去了？

　　这特么的分明就是邪神，而且还不是关押一个大BOSS，而是一个世界的邪神，头疼的很啊。

　　“林掌门，其实这里是否毁灭已经不重要，邪神阴险狡诈，他们肯定已经感染了很多人，就算将这里毁掉，将来也许会在另一个地方重新出现邪神通道。”默克说道。

　　林凡沉默片刻，缓缓道：“嗯，我明白这个道理，想要解决事情，就必须将源头解决，我想只有将那些所谓的邪神全部打爆，那么一切都将结束。”

　　默克等人呆滞的看着林凡。

　　对方说的话，虽然每个字都能听得懂，可组合在一起，就有些让人迷茫了。

　　看着林掌门淡定的神色，他们内心陡然平静了。

　　那种平静倒不是心态有多好，而是真的被林凡给震惊了。

　　将所有的邪神打爆？

　　这是他们从未想过的事情。

　　一直以来圣殿的最终目标，就是希望将那些邪神封印在宇宙的漫天星辰中，让他们无法随意降临。

　　至于将邪神斩杀，那是根本不可能的事情。

　　邪神是不死的。

　　哪怕将其斩杀，他们也会在某个地方复活。

　　“林掌门，其实您的想法很好，可是这些邪神是不死的，就算有人能够将他们杀死，他们也能在别的地方复活，所以最好的办法就是将他们封印。”默克说道。

　　如今两个血食界都遭受邪神的入侵，因此说直白点就是，大家都是自己人，没什么好隐藏的，有什么情况自然得说出来。

　　“不死？以前有很多人都说自己不死，但最后他们还是死了。”林凡说道。

　　同时心里默默想着，除非对方也有小辅助，那他就是真的不死，否则想要靠修炼达到真正的不死，就这些邪神，怕是还不够。

　　默克无奈，他知道是无法将眼前这位强者说通。

　　“既然如此，不如您跟我回圣殿，我想在那里你能知道的更多。”默克说道。

　　他们终究只是圣殿的超凡者，虽然知道很多东西，但是跟圣殿相比较起来，还是属于文盲的层次。

　　林凡沉思片刻，去那圣殿看一看，也的确是很有必要。

　　“带路吧。”

　　……

　　古远跟虚元明又不安分起来，他们就是好动分子，永远都不会在原地停留太久。

　　“混蛋，如果被我碰到他，绝对要他死。”

　　虚元明怒骂道，他现在骂的就是那告诉他们道境八重的秘密就是在禁海海眼，可现在什么秘密啊。

　　根本就没有任何秘密。

　　希望断绝。

　　让他们两人彻底迷茫，仿佛前路断掉似的。

　　古远道：“不能怪别人，要怪只能怪我们太需要变强，被对方抓住机会，否则根本不会发生这样的事情，只是我很好奇，我们到底将什么东西释放了出来。”

　　虚元明也很想知道。

　　只是他们现在所在的地方，难以知道到底发生了什么。

　　突然。

　　他们两人感觉到那熟悉的气息再次出现。

　　“其实突破道境八重的秘密已经出现了。”

　　那让四大盟宗主愤怒的声音再次传来。

　　就是因为这家伙，他们辛辛苦苦在那里揍了半年的门，本以为能突破到道境八重，可没想到结果竟然会是那样。

　　“你还敢来？有种你出来，看本座不将你挫骨扬灰。”古远怒声道，他心里的怒火彻底燃烧起来。

　　他最为痛恨之人，第一个非林凡莫属，而第二个绝对就是这家伙。

　　将他们耍的团团转。

　　“两位稍安勿躁，其实你们真的误会我了，突破道境八重的秘密已经出现在你们的眼前，只是你们还没有发现而已。”邪神说道。

　　“呵呵，你以为我们还会相信你的话吗？”古远怒声道。

　　邪神道：“禁海海眼开启，里面的邪神已经出现，你们只需要得到邪神内核，融入到体内，就能突破到道境八重。”

　　“不管你们信不信，我已经将办法告诉给了你们，如果你们不信，那我也无能为力。”

　　话音刚落。

　　邪神离开了。

　　“出来，给我出来，你又有什么阴谋诡计。”古远咆哮道，只是周围很安静，根本没有人回答他的问话。

　　“他已经离开了。”虚元明说道。

　　古远喘着气，表情变的有些狰狞，看向虚元明，“你相信他说的吗？”

　　虚元明沉默片刻，随后摇头道：“其实我不信，你呢？”

　　“老夫也不信。”古远说道。

　　可是对方在此刻出现，跟他们说了这些，却再次的将他们内心里的欲望引了出来。

　　他们已经被逼到这种程度。

　　目标只有一个，就是突破到道境八重，寻找林凡报仇，夺回失去的一切。

　　只是以现在的实力，根本就不是林凡的对手。

　　报仇也只是空话而已。

　　根本就不可能实现。

　　“如果可以的话，我想再试一试。”古远沉思许久，缓缓说道。

　　虚元明一点都不意外古远的选择。

　　他知道古远是那种只要有一线希望，就不会放过的人。

　　只是，他总感觉那神秘的家伙一直在诱导着他们干某一种事情。

　　“现在我们要回到禁海海眼那里看看到底是什么东西。”古远说道。

　　虚元明道：“我们最好小心一点，他想利用我们，可我们也能在他的引导下慢慢接触那些我们所不知道的存在。”

　　……

　　“这里就是你们的世界？”

　　林凡抬头望去，那三个血月实在是太显眼，有点渗人，将天空映照着一片通红。


第0592章 圣殿

　　默克也是抬头望着。

　　“以前不是这样的，那三个血月曾经很美丽，洁白，光明，日夜交替，但自从邪神入侵后，随着邪神力量不断变的浓烈，就变成这样了。”

　　“在血月之下，邪神的奴仆都会变的更强。”

　　“所以我不希望您的世界被邪神过度的入侵，否则也会变的跟这里一模一样。”

　　默克没有见过曾经这世界是有多么的美丽，但从书籍的记载里，还有那些老旧的照片里，他看过曾经是有多么的美丽。

　　默克所在的世界邪神气息太浓烈了。

　　林凡感觉体内的幽暗神域变的活跃起来，开始汲取充斥在天地间的邪神气息。

　　幽暗神域以肉眼可见的速度发生变化。

　　他没有持续关注，任由神域发展。

　　没过多久。

　　林凡在默克等人的带领下，来到一座颇有西方色彩的城池前停了下来。

　　“林掌门，这是我们的希望之城，这里面活着的人都在跟邪神抗衡，虽然很艰辛，但却相信一定会成功。”默克说道，眼里散发着希望之光。

　　只要这座城还存在，那么希望就存在。

　　林凡点头，他发现这座城被一种神秘的力量保护着，将弥漫在空中的邪神力量抵挡在外。

　　进入城里的时候，他发现城门口闪烁着一道光幕，人可以随意走入进去，不会受到阻拦，当进入之后，发现这里面的空气跟外界发生了天翻复地的变化。

　　没有邪神气息，一切都显的很安宁。

　　默克等人在进入城内后，也松了口气，不用处处提防那无处不在的邪神气息。

　　可以彻底的放开身心，呼吸新鲜的空气。

　　“默克先生，欢迎你们回来。”

　　有不少生活在城里的百姓们在路过他们身边时，都会露出真诚的笑容问候着。

　　“多谢。”

　　默克笑着，他喜欢这里的生活，如果能够将那些邪神封印，那么才是真正的幸福。

　　“林掌门，他们都是生活在这里的普通人，一辈子都没有出过城，只能在这里走动，其实有时候想想，他们真的很无辜。”

　　林凡道：“没有出过城，至少比那些死在邪神手里的人要幸福很多。”

　　“的确。”默克点头，赞同这话，随后指着远方那一座冒着尖角的建筑道：“那就是圣殿，像这种圣殿，一共存在十二个，如果不是圣殿引导我们，也许这个世界早就被邪神占领，而我们也都成为身边那没有意识的奴仆。”

　　说到圣殿的时候，默克的眼里明显的闪烁着崇拜之色。

　　类似于那种信仰。

　　穿梭几个街道后，圣殿就在眼前，而此时，圣殿的门口站着一些人，领头则是一位手持法杖的老者。

　　站在老者身边的那些超凡者，看到默克等人回来，有人都有些忍不住的想上前询问，那血食界到底是什么情况。

　　只是因为老者在这里，他们压制着心中的好奇，静静的等待着。

　　默克来到老者面前，恭敬道：“圣主，我们回来了。”

　　“嗯，辛苦了。”老者面露微笑。

　　默克道：“圣主，这位是血食界的人类林掌门。”

　　老者看向林凡，微微倾斜身子，“欢迎远道而来的朋友，我是这里圣殿的圣主莫夫。”

　　林凡微微点头，嘴角带着笑意回应对方。

　　他能够感受到对方体内蕴含着一股强悍的力量，但不是道元，应该就是默克说的那种借助邪神的力量，最后经过转换，成为他们能掌控的力量。

　　“请。”圣主缓缓道。

　　他在观察圣主的时候，圣主也在观察他。

　　对于圣主来说，他看不透眼前这年轻人。

　　林凡点头，跟随在圣主身后，朝着圣殿里面走去。

　　默克等人则是留在外面。

　　当圣主离的较远时，默克等人立马就被围住，他们去了新的血食界，这是很多人都向往的地方。

　　“默克，这血食界怎么样，一定很美吧？”一名男子好奇的问道，周围的人也是一脸期待的看着默克等人，希望能够听到他们从未见过的画面。

　　默克抖肩，无奈道：“抱歉，真的没有看到，我们到的时候，邪神气息已经扩散了，一切都变的跟我们这里没什么区别。”

　　话音刚落。

　　周围有失落声传来。

　　“好可惜。”

　　“又是一个漂亮的世界被邪神给破坏了。”

　　“这些该死的邪神，为什么一定要破坏美丽的世界，让我们活在这阴影中。”

　　他们怒骂着，对那些破坏性十足的邪神很是愤怒。

　　恨不得将这些邪神全部镇压。

　　“默克，刚刚那人是谁？是那世界的王吗？我想他现在应该很懵，毕竟好端端的世界，竟然被邪神给盯住了，也许他永远都无法想象邪神的破坏力到底是有多么的惊人，希望他能承受的了这一切。”刚刚好奇的男子，有开口问道，同时为林凡感到惋惜。

　　毕竟邪神的到来，是谁都不愿意看到的。

　　默克严肃道：“各位伙计，我希望你们能放严肃点，那位可不是一般人，而是那世界的神，对就是神一样的人物，可是能够跟邪神堪比的存在，我邀请他来我们这里，就是希望他能够跟我们圣殿一起对付邪神的。”

　　顿时。

　　所有人哗然。

　　不敢相信自己听到的话。

　　“默克，你不会疯了吧，你说刚刚那一个年轻人，堪比邪神存在？”

　　“不可能，这绝对不可能，邪神可是无可匹敌的存在，没有人可以跟邪神抗衡。”

　　一直在旁没有说话的艾尔道：“默克说的都是真的，那一位真的是很强很强的超凡者，我们在那里遇到了邪神鲁拉的奴仆蒂斯。”

　　众人惊呼。

　　“什么？蒂斯？你是说旧时代支配者蒂斯，你们遇到那么恐怖的家伙，还能回来，真的太幸运了。”

　　他们已经不敢想象蒂斯的出现，会是何等的情景。

　　蒂斯真的很恐怖。

　　尤其是他的体型，对没有见过真正邪神的他们来说，可以说是庞然大物，一个震动，都能引发一场地震。

　　艾尔很遗憾的摇头道：“你们都猜错了，不是我们幸运，而是旧时代支配者蒂斯的不幸，蒂斯死在了林掌门手里。”

　　众人再次惊呆，甚至有人狠狠的拧了自己一下，以为自己是在做梦似的。

　　可是疼痛感让他知道这不是梦，一切都是真的。

　　艾尔看着同伴们那震惊的表情，心里暗自得意。

　　也许没有亲眼见到那一幕的人，或许真的很难相信这是真的。

　　“哦，对了，还有一件事情，如果你们知道的话，你们恐怕会真的被吓死。”艾尔说道。

　　大伙好奇心膨胀，目光期待的看着艾尔，很想知道到底是什么事情。

　　艾尔默默的拿出银器，拧开瓶盖。

　　一股浓烈的邪神气息飘散出来，吓的艾尔急忙将瓶盖盖好。

　　“你们知道这是什么吗？”

　　“这可是邪神鲁拉的血液。”

　　话音刚落。

　　好不容易慢慢平静内心的众人，又再次的被惊的不知道该说些什么。

　　默克很无奈，艾尔这性格该改改，太喜欢显摆了。

　　虽然说的都是真的。

　　可未免也太直白了点。

　　圣殿走廊，有些昏暗，周围墙壁上雕刻着各种不知名的图案。

　　“我想知道邪神的大本营在哪里，我想去找他们。”林凡问道。

　　正在前面带路的圣主脚步微微一顿，随后继续前行，“知道能怎么样？”

　　林凡淡然道：“他们入侵我的地盘，令我很不爽，而我也不太愿意跟敌人慢慢磨蹭下去，我想尽快将这些邪神斩杀，恢复平静的日子。”

　　此刻，圣主莫夫无法保持镇定，惊愕的看着林凡。

　　他从未听过有人说出这样的话。

　　竟然要杀掉邪神。

　　随后笑着，当做是对方因为太愤怒说的气话而已。

　　“你跟我来，很快你就会知道一切。”莫夫说道。

　　林凡严肃道：“我是很认真的，邪神的老巢到底在哪里，我不太能忍受他们的跳蹦。”

　　莫夫没有回答，只是笑着面对林凡，然后继续朝着最里面走去。

　　没过多久。

　　莫夫带着林凡来到最深处，只见一本书漂浮在哪里，这本书闭合，书皮是某种毛皮制成，有几根铁链缠绕在书上，散发着阴暗的气息。

　　“这本书的气息很不对劲。”林凡说道。

　　莫夫道：“的确是不对劲，这是邪神之书，圣殿力量的源泉，其中记录着邪神的详情，入侵你们世界的邪神鲁拉属于邪神中第一等三十二位，称号血食的暴君，贪婪人类的血肉，被他的邪气感染，就会变成一具没有任何意识的漆黑骨架。”

　　“而邪神鲁拉来自深渊之中，不死不灭，就算被杀，也会在深渊里复活，游离在外界的血肉中，也许一块腐烂的血肉里，就是邪神鲁拉的栖息地，难以寻找，除非他自己出现，否则休想发现他。”

　　林凡皱眉，他不是来听这些的，而是真的想来将邪神打死收工，回家休息的。

　　莫夫接着道：“邪神是无法消灭的，只能封印，我们是古神创造出来的生灵，从古神消失后，我们就成为了血食，慢慢繁衍，壮大到一定程度后，邪神们就会降临食用，而如今能做的，就是守护最后的净土，等待古神的回归。”

　　“圣殿能够借助一些邪神的力量，或许就是因为他们在害怕古神回归后的震怒，所以在帮助我们。”


第0593章 养兵千日，用兵一时

　　林凡认为圣主想的太美好。

　　宛如是在放屁。

　　放着好像很香，自己闻了闻，真香啊。

　　真相一定是这样。

　　“跟我说这么多真的没必要，我的目的很简单，找到邪神而已。”林凡说道，他的想法一直都很简单，就是找到邪神将其斩杀，以他现在的实力足够的强大。

　　已经达到道境七重。

　　四大盟，联盟之行让他的怒气点涨幅到爆炸的地步。

　　所以在这半年的时间里，每当无聊时，就稍微提升一下实力，对于他来说，提升实力的爽感还是很舒服的。

　　按照目前的境界，他的真实力量应该可以跟道境九重抗衡，可不好说，主要还是在特性方面。

　　道境七重的特性是万道归一。

　　万道归一很强大。

　　如果没有这特性的话，道境七重的实力绝对要大打折扣。

　　“很难找到，除非邪神自己出现。”圣主莫夫无奈道，心想这位怎么就不理解呢，都已经说的如此明白了。

　　邪神不是你想找就能找到。

　　他们的踪迹可以说无迹可寻。

　　“算了，问你的确是问不出什么，有的时候还是要靠自己，这本邪神之书能不能翻阅一下，我想了解一下邪神的情况。”林凡问道。

　　他对这些邪神很陌生。

　　力量体系跟他们那里不一样，对于这些未知的东西他很感兴趣，甚至他很想抓一头邪神好好的研究一下。

　　也许真的是知己知彼，百战百胜。

　　莫夫摇头道：“可能不行，邪神之书就算是我也无法打开，这是一本记录邪神的诅咒之书，蕴含着恐怖的力量，只有借助力量给我们的邪神主动寻找我们，才会自动开启。”

　　“我能碰一下吗？”林凡问道，他对这些神神叨叨的东西很是不满，邪神之书记录着邪神，就是供人翻阅的书籍。

　　此时却说无法打开。

　　他不服。

　　所以想尝试。

　　“当然可以。”莫夫不知林掌门是什么意思，邪神之书虽然是诅咒之书，但碰一碰自然是没事，就算想要强硬打开也可以试一试，但最后终将会发现自己是多么的无力。

　　林凡深吸一口气，脚步向前跨去，双手抓向邪神之书，双臂凝聚着恐怖的力量，既然无法打开，那就靠蛮力。

　　等等。

　　怎么会有种好像可以打开的感觉。

　　小手一动，掀开第一页。

　　林凡回头看了一眼莫夫，眼神仿佛传递着一种信号，这就是你说的打不开？

　　而此时的莫夫却彻底懵神。

　　整个人都仿佛傻眼似的。

　　“怎么可能。”

　　莫夫不敢相信，邪神之书真的无法打开，他难以相信对方竟然打开了，而且还如此轻而易举。

　　不公平。

　　邪神之书搞歧视。

　　还能是这血食界的人跟他们不一样？

　　任由莫夫在风中凌乱，林凡则是将目光停留在邪神之书里的内容，各种各样的邪神，千奇百怪，名字各异。

　　可这些并不是重点。

　　最让林凡诧异的是，邪神的数量很多，第一等，第二等，分为两种层次，其中第一等就有三十八位。

　　第二等则是有六十二位。

　　加起来一共一百位邪神。

　　这的确是恐怖的数字，再加上邪神奴仆，那些旧时代支配者，更是数不胜数。

　　圣殿能够在这种力量存活下来，真的很不容易。

　　辛苦他们了。

　　过了片刻，林凡将邪神之书上的内容全部看完，将其合上，心里对邪神的了解度也达到了一定程度。

　　根据邪神之书上的记载，的确杀不死，他们由深渊而出，在那里能够不断复活。

　　只是这里面没有提到深渊在哪。

　　“圣主，邪神数量很多啊。”林凡感叹道。

　　莫夫吃惊道：“你是怎么做到的。”

　　“什么怎么做到的，很简单啊，就是慢慢的掀开而已，你做不到吗？”林凡玩味地说道。

　　莫夫匆忙上前，不信邪的尝试着，可是哪怕使出吃奶的力气都无法撼动邪神之书丝毫。

　　“不可能啊。”莫夫嘀咕着，都开始有些怀疑人生。

　　凭什么他能打开，而他身为圣殿圣主，跟邪神之间的联系如此深却无法打开。

　　这让他很难受，很受打击。

　　林凡心想着，他能够打开邪神之书绝对不是因为他拥有小辅助或者真的拥有多大的人格魅力。

　　很有可能就是跟幽暗神域有关。

　　跟邪神属于本家吗？

　　“不用试了，你太弱，肯定打不开。”林凡说道。

　　莫夫愣神的看着林凡。

　　我弱？

　　对于这种情况莫夫就不能忍受了。

　　他的实力非但不弱，反而还很强大，他与邪神之间的联络已经存在很长时间，他没有被邪神的负面情绪影响，除了自身是圣殿圣主原因外，还有一个原因，他拥有一件神器，可以吸收邪神的负面情绪。

　　但神器不是万能的。

　　因此现在的他，已经不能再从邪神那里获得力量，否则将会被邪神的负面情绪感染，从而成为他最为憎恨的存在。

　　门外。

　　艾尔今天很爽，他出了很大的风头，无数人投来羡慕的眼神。

　　当圣主跟林凡走出来的时候，众人发现圣主的情绪好像不是很好。

　　在他们看来一定是圣主跟林掌门在里面谈论邪神的事情，知道现在所面临的压力太大，已经无法承受了。

　　“圣主，如果有邪神行踪务必通知我。”林凡说道。

　　莫夫道：“好，林掌门放心，只要有邪神的行踪，一定会去通知你。”

　　他出来有段时间，有些担心自家地盘上的情况，不得不说，这些邪神比较棘手。

　　他不像四大盟或者联盟，就在那里等着你来揍。

　　这些邪神的踪影难以寻觅。

　　幽城。

　　林凡回来第一件事情就是让狗子去厨房做点吃的。

　　用餐处。

　　“慢点吃，慢点吃，又没人跟你抢。”永乐一旁细声道。

　　林万易神色凝重，“永乐，你先回房去。”

　　“知道了爹。”永乐知道接下来的事情肯定很重要，也就没有打扰。

　　看着儿媳离开后，他才问道：“是不是发生了什么事情？”

　　“嗯，发生了点事情，不知哪来的邪神进入我们的世界，现在有些棘手，倒不是我们有什么危险，而是那些普通百姓，恐怕挡不住。”林凡将最后一口汤喝掉后，打着饱嗝说道。

　　“邪神？”林万易皱眉，很陌生的存在。

　　林凡道：“爹，当初你将联盟几位最强元帅返回到孩童时期是怎么做到的。”

　　“时空本源，独此一份，使用之后就会消失，也是为父年轻时偶然得之。”林万易说道。

　　林凡陷入沉思，老爹那次的手段太过于恐怖，根本不是道境七重所能掌控的能力。

　　他心里有两种猜测。

　　第一种时空本源是某位邪神的产物。

　　第二种时空本源是道境八重或者道境九重才有的东西，比如特性领悟本源之类的。

　　如果让他选择的话，他感觉第二种希望最大。

　　“爹，我怀疑这时空本源或许是曾经道境八重或者九重的强者遗留下来的东西，但也有可能是现在出现的这些邪神遗留下来的。”

　　“刚刚孩儿去了一趟另一个世界，他们那里叫血食界，而我们这里也叫血食界，我们所有人都是邪神豢养的生灵，如今邪神来了就是要食用我们。”林凡说道。

　　林万易瞪着眼睛，没好语气道：“这是哪个傻叉说的，我们是血食？那邪神有多厉害，竟然如此大言不惭。”

　　“爹，我也是这样想的，未免有点太嚣张，所以孩儿的想法就是抓一头邪神回来好好研究研究。”林凡说道。

　　林万易道：“爹支持你的想法。”

　　林凡道：“不过，百姓倒是一个问题，已经出现的邪神源头已经被我掐断，但暗地里是否还有，就不知晓了，邪神散发出来的邪神气息普通人根本无法抵挡，会瞬间毙命，变成邪神的奴仆。”

　　林万易沉思，神色凝重，“这倒是麻烦的事情。”

　　“看来是我出手的时候了，养兵千日用兵一时，以我培养的那些底蕴，应该撑得住。”林凡起身，负手朝着门外走去，随后抬起头九十度，鼻孔都快朝天了。

　　老爹愣神的看着林凡，自己儿子怎么回事，不会是受刺激了吧。

　　此刻。

　　林凡体内的幽暗神域震动着，意志降临主神神像。

　　刹那间，那些百姓们膜拜的神像爆发神圣的光辉。

　　对于信徒来说，他们知道主神降临了。

　　幽暗之城。

　　村长带领村民跪拜在神像下方，聆听神的教诲。

　　林凡对这套路早就熟烂于心，直接简单明了告诉他们，邪神在各地作乱，你们表现的时候到了。

　　就是如此简单。

　　却不失主神的威严。

　　他对信仰可以说很放纵，基本是放养的形式。

　　如今的信徒到底有多少，他没有具体算过，不过看着链接幽暗神域密密麻麻的信仰线条，他都已经懒得数。

　　林万易拍着林凡的肩膀，“大白天的说啥胡话呢？哪来的兵，就你武道山那点人，都不够塞牙缝的。”

　　“爹，我手段多的很，你只是不知道而已。”林凡幽幽道。

　　林万易摇头。

　　算了，跟这臭小子真的说不出什么来。


第0594章 难办啊，有些脏

　　一群人寻找总比他一个人要方便很多。

　　如果是邪神降临，那散发出来的邪神气息肯定无法逃过他的感知。

　　只是邪神气息比较难以发现。

　　需要调动信徒去调查。

　　禁海海眼。

　　“就是这里，真的要进去吗？下方也是未知的地方，也许充满危险。”虚元明神色凝重道，他对那神秘人所说的话很是怀疑。

　　古远道：“哪怕是刀山火海，本座都要走一走，这样的日子我已经受够，不入道境八重，人生一片黑暗。”

　　他们都是被林凡逼的走投无路，现在有希望出现，哪怕明知不是想的那么简单，他们也不愿意放弃。

　　也许这就是人生。

　　虚元明叹息，他从未想过曾经毫不起眼的一个家伙，却将他们逼到这种地步，如果时光能够倒流，他们绝对会毫不犹豫将林凡斩杀。

　　哪怕付出极大的代价也在所不惜。

　　只是现在说什么都已经晚了。

　　“走。”

　　虚元明咬着牙，打算豁出去，不是突破道境八重就是死路一条，没有后路可走。

　　瞬间两人直接跳入到禁海海眼。

　　林凡来过这里，自然想将这里毁掉，可很遗憾，以他目前的实力，真的毁灭不了，如果真的那么简单，当初也就不会被人封印，而是直接毁掉。

　　就在两人进入禁海海眼后。

　　皇妖从次元里走了出来，他看着禁海海眼，沉默片刻，随后大笑着，也是一跃而下，进入那未知的地方。

　　修炼到他们这种地步的。

　　虽说都很惜命，但在走投无路那一刻，为了变强，他们可以将危险置之度外，哪怕明知有未知的危险等待他们，也毫不畏惧。

　　数日后。

　　林凡的信徒们早已经分散到各地，寻找邪神的踪迹。

　　日曜城。

　　偏远的一座城池，曾经被妖盟占领，后来妖盟被干掉，这座城又再次恢复到自由。

　　此时，在日曜城外的一座山坡上，出现数道身影，有男有女，都是林凡的信徒，信仰他们心中的唯一的神，获得主神的恩赐，从而变成强者。

　　“你们看这座城，在上空笼罩着阴暗的气息，那就是主神说的邪神气息。”说话的男人体型很壮硕，哪怕他现在拥有道境一重的实力，也难以掩盖他脸上那农民的气质。

　　没有信仰主神时，他是一位种地的农民，而在信仰主神后，他依旧是一位种地的农民。

　　如今离开家乡远到这里，就是听从主神的吩咐。

　　属于兼职工作。

　　“嗯，在主神荣光的照耀下，邪神的气息显的很是邪恶恐怖，不知道那里面的人怎么样了。”

　　哪怕他们拥有别人一辈子都不能修炼到的境界。

　　可内心依旧是那么的善良。

　　对于他们来说，在如此可怕的邪神气息笼罩下，恐怕凶多吉少。

　　随后他们一群人朝着日曜城袭去，他们的主要任务就是调查情况，如果城内有不可敌的邪神，就立马撤退。

　　这种情况在各个地方都有发生。

　　有的城池很幸运，但有的就不是那么幸运了。

　　林凡现在能做的就是将这些城池守护好，但莫夫说的很对，邪神都是一群很会隐藏的家伙，行踪太难发现。

　　哪怕这么多天过去。

　　依旧没有任何消息。

　　林府。

　　林凡待在家里没有出去，他在等待消息，信徒的发现都会通过祷告传递给他。

　　到现在为止。

　　已经发现三座城池彻底被邪神气息感染。

　　这感染的速度实在是太快。

　　如果放任不管，最终的结果恐怕就跟莫夫他们的世界一样。

　　突然。

　　有道声音在林凡脑海里响起。

　　“林掌门，速来。”

　　这是莫夫的声音，他的能力的确很奇特，能够穿梭层层次元，哪怕是在不同的世界都能传递声音过来。

　　这就跟他意志降临在主神神像上一样。

　　不过莫夫这能力跟他相比较起来，可是相差甚远。

　　林凡动身，瞬间消失在原地。

　　圣殿内部，依旧是有些昏暗，舍不得开灯，也许是电费太贵，又或者是莫夫喜欢这样忽明忽暗的情景，显得有些格调。

　　“莫夫，什么事情？”林凡问道。

　　虽然两人相识的时间很短，但也许就是同病相怜，大家都遭受邪神的入侵，所以产生了共鸣。

　　林凡也看出莫夫这家伙，表面看似很严肃，其实内心就是类似老顽童那种，拥有者一颗欢乐的童心。

　　也许这样会让他能够承受更多的负面情绪。

　　莫夫道：“刚刚我得到求救信号，邪神降临在不落之城，如今形势比较危急，如果没有救援，不落之城绝对无法抵挡邪神的攻击。”

　　“只是邪神怎么会亲自降临。”

　　莫夫惊骇万分，没想的明白。

　　很少有邪神主动降临，除非是真的被激怒，不惜一切代价也要毁掉对方，否则不会出现这样的事情。

　　“那还愣着干什么，还不赶紧的。”林凡大喜，内心振奋的很，他一直在寻找邪神，现在有邪神主动出现，实在是好的很。

　　莫夫要是知道林凡心里所想，绝对会呕出一团血液。

　　如此危机的时刻，你竟然还如此淡定，未免太嚣张了吧。

　　“你手上是什么东西？”林凡发现莫夫手里拿着一本没有见过的书籍，封面上好像是太阳图案，燃烧着熊熊烈火。

　　“莫尔梅太阳之书，对抗邪神需要它的力量。”莫夫说道。

　　林凡摇头，哪里需要这么麻烦。

　　……

　　不落之城。

　　一道七彩斑斓的光幕笼罩着不落之城。

　　在城内无数手持法杖的人，举着法杖指向上空，他们已经达到极限，使用力量过度，邪神气息缠绕在他们的身体上。

　　如果还不停止的话，他们就会被邪神气息彻底感染，难以回头。

　　可现在根本无法回头，只要他们松手，那么光幕将彻底无法抵挡邪神的力量，彻底破碎。

　　到那时城里的人都将死在邪神的手中。

　　此时。

　　一名老妪躬着身体，高举手中一本圣书，怒声道：“戈蒙，滚回到你的深渊去，这里不是你来的地方。”

　　圣书散发着纯洁白光，覆盖不落之城。

　　只是对邪神戈蒙来说，这些力量还远远不够。

　　抬头望去。

　　在那光幕的外面，出现了一头巨大由无数眼球组成的邪神，没有手脚，没有面孔，只有无数眼睛组成，有的闭眼，但中间的那一颗眼球却是永远的睁开。

　　碧绿色的眼球闪烁着诡异的光芒，就这么注视着在他眼里很是渺小的不落之城。

　　“啊！”

　　突然，有人惨叫着，使用邪神力量过度，被负面情绪污染，身上散发着浓烈的黑色气息。

　　法杖掉落在地上，双手抱着头，很是痛苦的咆哮道。

　　“快杀了我，邪神的力量在污染着我，我快要抵挡不住了。”

　　周围的人看到同伴被邪神力量污染，都露出了悲伤之色。

　　噗嗤！

　　隐藏在黑暗中的清洗者，瞬间出现在那人背后，手里的银器匕首快速落下，噗嗤一声，将其脑袋砍掉。

　　在这里不存在心慈手软。

　　否则将会有更多的人死亡。

　　老妪神色凝重，邪神戈蒙的到来让不落之城陷入到可怕的危机中，她已经求救，只是不知道是否还来得及。

　　第一等三十位的邪神戈蒙很是恐怖。

　　就在此时。

　　邪神戈蒙缓缓的睁开一只眼睛，顿时一道炫目的光芒从那睁开的眼睛里爆发出来。

　　老妪看到这一幕心惊肉跳，怒吼一声，手中的圣书具象出一尊圣洁的人影，朝着那袭来的炫目光芒袭去。

　　只是圣书具象出来的那人影瞬间破灭。

　　虽然将邪神戈蒙一击挡住，但邪神戈蒙又睁开另一只眼睛，又是一道炫目光芒袭来。

　　速度很快。

　　老妪知道如果不抵挡，那么不落之城的光幕将会瞬间破碎，到那时城里的人都将死去。

　　此时。

　　不远处几位古老的存在相互对视一眼，默默点头。

　　一道六芒星阵出现在他们的头顶，随后取出一柄匕首，准备跟借助他们力量的邪神交易，降临更为强大的力量让他们来对抗邪神戈蒙。

　　只是他们需要付出更大的代价。

　　比如死后成为邪神身边的奴仆。

　　但在这时刻，一切都已经不重要，只要能将邪神戈蒙击退就都值了。

　　“我来了。”

　　而就在这时。

　　莫夫出现，翻开手中莫尔梅太阳之书，挥舞着法杖，一轮火红的太阳从书里飞出，随后与炫目的光芒碰撞在一起。

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣声袭来，紧接着就是力量爆炸的冲击波。

　　老妪等人猛的松口气，“莫夫，你终于来了。”

　　“我怎么能不来，没想到竟然是戈蒙亲自降临。”莫夫说道，只是他的神色很凝重，显然对戈蒙很是忌惮。

　　这一位可是第一等三十位的邪神，力量要比邪神鲁拉都要强横许多。

　　哪怕他带着莫尔梅太阳之书前来，都不一定能将戈蒙击退。

　　恐怕需要付出很大的代价才有可能。

　　只是此时有不和谐的声音传来。

　　“莫夫，邪神长的都是如此丑陋的吗？我想抓住他，都不知道从何下手啊。”林凡皱眉，感觉有些难办，主要是嫌弃对方太脏。


第0595章 捕捉邪神

　　“林掌门，能不要总是说这样的话好吗？”

　　莫夫表现的很无奈。

　　这位林掌门说话一直都很吓人。

　　总是让人不知所措，都不知该如何接他所说的话。

　　老妪等人对莫夫能及时到来表现的很高兴，倒也没怎么在意莫夫身边的年轻人，在他们看来这一位或许就是莫夫的弟子。

　　带他来见一见邪神的真面目，从而对邪神有更深的了解。

　　但现在对方说的这些话，还是人说的吗？

　　如果耳朵没有问题的话。

　　刚刚对方好像是在说邪神都长成这样，让他无从下手。

　　怎么？

　　还想跟邪神亲密接触吗？

　　至于抓住邪神这种不现实的话，他们就当做一阵风从身边吹过，没有当一回事。

　　林凡抖肩，笑道：“好吧，那么只有接下来所发生的事情，会让你明白我说的都是真的，不是在开玩笑。”

　　此时。

　　邪神戈蒙震怒，暴乱的邪神气息充斥在天地间，搅动的风云涌动，也许是莫夫刚刚的行为让他震怒了。

　　莫夫抬头，凝视对方，“邪神戈蒙，你不在深渊沉睡来这里想要干什么？”

　　“希望之城莫夫，你们借助那些愚蠢邪神的力量对抗你们的父神，简直就是愚蠢。”邪神戈蒙的声音很怪异，让人听了浑身冰凉，就仿佛身处在冰窖里似的。

　　血液都仿佛凝固起来。

　　莫夫冷声道：“戈蒙，如果你还不退去，我们将会与你斗争到底，直到将你封印在宇宙繁星之中。”

　　已经谈不拢，自然不用谈。

　　如果对方能够透露出，哪怕一丝的回旋余地，莫夫都会端正自己的态度，用敬语尊称对方为伟大的，至高的，可如今对方明显就是要他们死。

　　因此只能斗争到底。

　　“哼！”

　　震怒的咆哮声传递出来。

　　莫夫的行为与语言彻底激怒邪神戈蒙，将伟大的邪神封印，就是对邪神的挑衅，不可原谅。

　　“你们继续打嘴炮，我出去看看这邪神到底什么情况。”

　　林凡漂浮而起，邪神就在眼前，哪里能放过对方，也甭管对方到底是什么情况，只有抓到手那才是真的。

　　别的都是空话。

　　莫夫愣神，被林凡的举动给惊到了。

　　“回来，那是邪神戈蒙，不可出去。”老妪喊道，只是林凡就仿佛没有听到似的，依旧朝着邪神走去。

　　“莫夫，你的人不知道外面那到底是谁吗？”

　　对于老妪来说，莫夫怎么会教出这样的弟子出来。

　　外面的那位可是邪神戈蒙，他离开光幕保护就是死路一条，也许根本就没靠近对方，就会被戈蒙的精神污染，从而丧失自我，成为邪神的奴隶。

　　“他知道是谁，其实他不是圣殿的人，而是来自另一个血食界的强者。”莫夫说道，随后仿佛又想到什么，接着道：“他来这里的目的，就是想要抓一头邪神。”

　　“什么？”老妪惊骇，随后愤怒道：“莫夫，你没有告诉他邪神到底是什么样的存在吗？你这样会害死他的。”

　　老妪知道林凡的来历，可是她现在气愤莫夫没有跟对方讲解邪神的恐怖之处。

　　她阻拦对方。

　　可现在已经来不及了。

　　莫夫显得很无辜。

　　这怎么能怪我。

　　我都已经说过很多次了好不好。

　　可对方根本不听好不好。

　　莫夫知道林凡的实力很强大，但跟邪神之间到底谁更强大，说实话，他还是站在邪神这边的。

　　邪神的恐怖根深蒂固。

　　难以遗忘。

　　守护不落之城的几位古老守护，紧皱眉头。

　　他们看不懂对方这么做到底是为什么。

　　原本是加上莫夫，在付出一些代价后，是有很大的可能将戈蒙击退，可现在对方这样去送死，就让人不知该说些什么才好。

　　外面。

　　林凡走出光幕，漂浮在空中，开口道：“喂，你们邪神都是这样的吗？恶心，肮脏，还特么的不是人样，搞的我好难，都不知道从何下手。”

　　戈蒙碧绿色的眼珠转动着，看着那在空中渺小的蚊子。

　　顿时。

　　碧绿色的眼珠扩散着一种奇异的力量。

　　“不好，戈蒙在污染他的精神。”老妪惊呼道。

　　邪神气息的污染跟邪神亲自降临污染可是两码事，那种污染就算是他们都难以抵抗。

　　只是很快。

　　戈蒙发出惊讶之声，仿佛是没想到这血食竟然无动于衷，他的精神难以靠近对方。

　　“别用你的精神来跟我交流。”林凡说道。

　　对于精神方面的攻击，他并不擅长，一般都是威压碾压对方。

　　“莫夫他到底是谁？戈蒙的精神污染竟然对他无用。”老妪很是震惊的问道，就算无用，至少也得表现出一丝抗争的势头吧。

　　可那年轻人却淡然的就仿佛什么事情都没有发生似的。

　　莫夫道：“不是已经跟你们说过了嘛，怎么还来问我，哦，对了，忘记告诉你们，旧时代支配者蒂斯就是对方斩杀，所以不用小看对方，他的实力比我们都要强大，也许面对邪神，真的有一战之力。”

　　当莫夫说出这番话的时候，场面有些杂乱。

　　震惊不断。

　　此时，邪神戈蒙道：“你不是这世界的人，你身上没有邪神的力量，你从哪里来。”

　　“从另一个被你们称为血食界的地方而来。”林凡说道。

　　“原来又多了一个血食界，看来是沉睡太久，竟然连新的血食界都不知道，一群新鲜的血食等待着伟大的戈蒙，心情变的愉悦了。”

　　“血食，多谢你传递如此重要的信息，为了感谢你，我允许你成为我的奴隶，这对你来说是至高无上的荣耀。”

　　邪神戈蒙说道，他想到那些美丽的血食，就感觉身心变的极其愉悦，他需要这些血食。

　　林凡不太想跟对方继续交流下来。

　　感觉已经没有这必要。

　　林凡抬手，“好了，谈话就到此结束，你的出现让我也很愉悦，最近对你们这些邪神很感兴趣，想抓一头回去好好的研究研究，只是一直苦于没有门路，如今你出现的刚好是时候。”

　　当这话一出的时候，现场变的很安静。

　　没有人说话。

　　老妪等人懵了，都迷茫的抬头看向林凡，对他们来说，邪神真的就那么好抓吗？

　　而对邪神戈蒙来说，原本还算愉快的心情再一次被破坏了。

　　“该死。”

　　只见戈蒙的一枚眼球震荡，炫目的光芒直接朝着林凡袭来。

　　“这光芒有点……”

　　林凡皱眉，这并不是凝聚力量爆发出来的光辉，其中好像蕴含着某种难以言语的力量。

　　只是这些暂时都不重要。

　　林凡低吼一声，五指一捏，一拳猛的轰出，看似平平无常的一拳，在挥出的那一刻，爆发出毁天灭地的力量。

　　仿佛这片天地都即将破碎似的。

　　他这一拳粉碎掉戈蒙的攻势，同时力量还没有消散，而是继续朝着戈蒙袭去。

　　砰！

　　戈蒙的眼睛看似好像很薄弱，但其实却很坚硬，只是在林凡的力量下，他那看似坚硬的眼球却很是不堪一击。

　　庞大的身躯直接被林凡一圈打穿，无数眼球在恐怖的力量下破碎，炸裂。

　　“啊！”

　　戈蒙惨叫着，紫色的液体洒满天地。

　　这是他从未感受过的疼痛，更没有想过会有人能够做到这一步。

　　戈蒙抖动着身体，无数眼球晃动着，那些完好如初的眼球都因为疼痛紧闭着。

　　“莫夫，他到底是谁……”老妪目瞪口呆的看着天空发生的一切，连声音都开始发颤。

　　莫夫不想说话，刚刚都已经说过了，怎么又问。

　　只是他现在也被眼前这一幕惊吓到了。

　　这可是邪神戈蒙，第一等三十位邪神，竟然被击伤了。

　　如果不是亲眼所见的话，真的很难让人相信。

　　他们对抗邪神，真的是拼尽全力，甚至还要付出极大的代价，才有一丝希望将邪神击退。

　　可现在人家一拳就打穿邪神的身体。

　　好像没法比。

　　“幸好控制了力量，否则一拳打爆，对方复活在别的地方，就真的可惜了。”林凡庆幸，拍着胸口，吓的心脏怦怦跳。

　　“该死。”戈蒙愤怒地吼道，被击穿的身体开始恢复，无数崭新的眼球再次出现，这些眼球爆发出愤怒之光。

　　刹那间。

　　戈蒙所有眼球睁开，空间好像变的粘稠起来。

　　林凡感觉自己的身体好像变的迟缓了。

　　“嗯？”

　　“这到底是怎么回事。”

　　以现在的实力，不可能存在这样的事情。

　　当发现戈蒙眼里散发着神秘之光时，他陡然想起来了，这或许就是邪神的能力。

　　“这是让空间迟缓，还是让时间变慢？”

　　陡然间。

　　体内幽暗神域震荡，主神的力量爆发出来，将原本迟缓的空间恢复到原样，刚刚那种感觉也消失了，一切都恢复到了瓶颈。

　　“该捕捉了。”林凡不想继续戏耍下去，弄清楚邪神的来历与习性，才能更好的将这群家伙全部铲除。

　　此刻，无数道纹从体内涌出，如同一条条蟒蛇似的，盘旋在空中，随后瞬间朝着邪神戈蒙席卷而去。

　　道纹化作绳子开始捆绑，直接将戈蒙缠绕起来。

　　没过多久。

　　愤怒的声音传递出来。

　　戈蒙挣扎着，却发现无法挣扎开，顿时大怒，他竟然被卑微的血食给困住了。


第0596章 两位奋斗的老者

　　紧接着。

　　道纹逐渐紧缩。

　　戈蒙惨叫着，因为道纹收紧的力度很强，而他也不愿意收缩，眼珠不断的炸裂，大量的紫色血液溢出。

　　“卑微的血食。”

　　戈蒙怒吼着，发泄着心中的怒火。

　　“都这样了还如此硬气。”林凡眯着眼，嘴角露出笑容，道纹越来越紧，砰砰声不断，场面一度变的有些血腥恐怖。

　　邪神的手段就已经很恐怖。

　　可在此刻跟林凡的手段相比较起来，终究还是有些差距。

　　也许是疼痛难忍。

　　邪神戈蒙没有继续反抗，体型随着道纹的紧缩不断变小。

　　“原来邪神的体型是可以缩小的啊，以前那都是为了维护自身形象吗？毕竟体型太小，就会显的很幼稚。”

　　林凡琢磨着，也许真的是这样。

　　很快。

　　戈蒙的体型变的只有篮球大小，无数双眼珠聚集在一起，密密麻麻，有密集恐惧症的人看到这玩意能被吓死。

　　林凡落下来到莫夫面前，“好了，已经抓到邪神，倒是不虚此行，如果还发现邪神，务必通知我。”

　　也不等莫夫等人反应过来，挥挥手，直接离开。

　　当林凡离开后，莫夫才反应过来，急忙高喊着，“林掌门……”

　　很遗憾。

　　没有听到。

　　林凡已经离开回幽城。

　　老妪惊骇道：“竟然真的将邪神抓住了。”

　　从古至今就没有发生过这样的事情呀。

　　突然间，老妪直接抓住莫夫的手，激动道：“他到底是谁，也许我们的世界有救了。”

　　莫夫有点想死，这问题已经问过很多次，怎么还问。

　　但紧接着，莫夫老脸有点不自然。

　　“这能不能松开我的手，虽然我们年轻的时候有过一段不为人知的爱情，但已经分手了，你这样……”

　　莫夫有点羞涩，手指还很不老实的在老妪枯燥的手背上滑动着。

　　不错。

　　还是以前的感觉。

　　“老东西找打。”老妪大怒，举起法杖就朝着莫夫的脑袋上打去。

　　幽城。

　　屋内。

　　戈蒙蜷缩在一起瑟瑟发抖，他身为邪神自然反抗过，可紧接着反抗的后果就来了，他真的受不了，太折磨人了。

　　如今一双双透露着好奇，甚至恨不得将他解刨的目光停留在他的身上。

　　他很想询问，这些人到底是谁。

　　“这就是将我们当成血食的邪神？”林万易问道。

　　林凡点头，“嗯，邪神戈蒙，第一等三十位邪神，在邪神中实力能进前三十，还算可以，实力应该是道境七重巅峰。”

　　“老爹，应该跟你在同一个层次，不过应该比爹要弱一点点。”

　　林万易不服的很，但不服也没办法，亲眼所见，只有这么丁点大小的邪神，的确很强，实力可以跟他相抗衡，也可以说比他稍微弱点。

　　“凡儿，你准备怎么做？”林万易问道，邪神的问题的确不能不重要，排序在三十位的就有这样的实力，那前面的又强横到何等程度。

　　不仅仅是林万易在担心这问题。

　　就连林凡自己也有些担心，别看他现在修为道境七重万道归一可以跟道境九重抗衡，但那没有交过手，也不知道上面境界的特性到底是有多么的玄妙。

　　有的时候，一个玄妙的特性，都能压的他无话可说。

　　林凡道：“我准备召集一些人才，对这玩意进行深入研究。”

　　“研究这玩意？”林万易皱眉，随后也没多问，“既然这样，那就自己看着办，不过小心点，不管怎么说，他的实力终究不能小视。”

　　“嗯，我知道。”林凡应道。

　　他都已经想好了。

　　研究邪神戈蒙该找谁，猪神是肯定要找的，虽然是杀猪的，但对内脏结构颇为了解，是不可多得的人才。

　　猪神要是知道，怕是要怒喷，你可真是人才，如此坑爹的想法就能想的出来。

　　……

　　“这个世界处处都是危险，到底是怎么回事。”虚元明皱眉，对周围的一切都很警惕，以前的确是大手大脚惯了，一直都认为没有人敢招惹他们。

　　所以不管在哪，都是放开心神，无所畏惧。

　　可如今不管在什么地方，他们都不敢大意，就连睡觉都睁一只眼闭一只眼。

　　也许有些夸张。

　　但大概的意思就是这样。

　　古远道：“小心点为好，也许我们突破道境八重的秘密就在这里。”

　　突然。

　　周围有动静传来，好像是什么东西在他们周围一闪而过。

　　“谁？”

　　古远大惊，浑身汗毛竖立，这在以往是根本不可能的事情，但数次被打击，他们早就对自身的实力产生严重的怀疑。

　　本以为就算不是世界最强，至少也在前三吧。

　　可现在他知道。

　　假的。

　　一切都是假的。

　　他们很卑微。

　　虚元明也注意到刚刚一扇而过的那道虚影，神情警惕着周围。

　　“古兄，也许我们遇到的就是那神秘人说的邪神。”虚元明说道。

　　突然。

　　一种梦幻般的声音从周围传来，忽远忽近。

　　“卑微的生灵，你们的内心被惊慌充斥着，你们不安，害怕，需要有人来救赎你们。”

　　古远跟虚元明两人站在一起，就仿佛被无数人包围了似的。

　　天旋地转。

　　大脑不受控制的旋转着。

　　“在哪里？”

　　“在我们右边，那里的气息最为浓烈。”

　　“感受到了，这家伙到底是谁，他到底有什么目的，是不是那神秘人说的邪神，关联到我们突破道境八重的秘密。”

　　“也许是，也许不是，但绝对不能放过，来到这陌生的世界，我们必须得知更多的消息。”

　　古远跟虚元明在交流着，他们的确很慌，但他们所慌的人是林凡。

　　可不是现在这装神弄鬼的家伙。

　　周围的声音再次传来。

　　“迷途的羔羊们，你们无需害怕，无需迷茫，因为我来了……”

　　刹那间。

　　古远跟虚元明动了，速度极快，穿梭次元，眨眼间就到达他们刚刚发现的地方。

　　“给本座出来，装神弄鬼。”

　　古远怒呵一声，五指张开，猛的一抓，直接有东西被他抓在手里。

　　滑溜溜的。

　　还有些粘稠。

　　同时有些硬壳，好像很坚硬似的。

　　而当看清抓的是什么东西时，古远面色惊变，猛的脱手，惊呼一声，“什么鬼东西。”

　　邪神也是被吓了一跳。

　　他也没想到这些渺小的血食竟然直接抓向他，颇为见鬼。

　　顿时。

　　大地震动。

　　“卑微的血食，竟然用你们肮脏的手触摸伟大邪神纳克亚的身躯。”

　　咆哮声惊天动地。

　　古远刚刚触摸的东西，像是蜘蛛的前足，上面有浓密的毛发，还有粘稠的液体，同时在那些毛发下面，竟然隐藏着一张张布满利齿的口器。

　　地面龟裂。

　　裂开一道深渊巨口，邪神纳克亚居住在地下，他现在要出来了。

　　古远跟虚元明无意间来到他休眠的地方。

　　对于两个血食的闯入邪神纳克亚很有兴趣。

　　“古兄，我们好像招惹到了什么不得了的东西。”虚元明说道。

　　“是啊。”古远应道，可不知为何，他竟然兴奋了起来，也许这就是神秘人所说的邪神，突破道境八重的关键。

　　虚元明转过目光，发现古远的神色很兴奋，稍微一想，就明白为何兴奋了。

　　很快。

　　纳克亚真身出现，一只巨大的蜘蛛，可以说是庞然大物，长着一张类似人类的面孔，腹部则是一推肉泥叠加在一起，随着抖动，从肉泥内掉落出许多人类的骨架，虽然跟他的身体相比起来骨架很小，远远看去就跟下雨似的。

　　“卑微的血食，你们很幸运，也是你们的荣幸，你们见到了伟大纳克亚的真正的身体。”纳克亚炫耀着自己的身体。

　　他被称作为地下的统治者，但他更喜欢被人称呼为拥有完美身体的完美者。

　　“上。”

　　古远吼道，他哪里会管对方到底是什么东西，他现在只想知道突破道境八重的秘密到底是什么。

　　虚元明紧跟其后，一出手就是爆发最强的力量。

　　刹那间。

　　天地震荡，弥漫在空气里的邪神气息都被震荡的快要湮灭。

　　邪神纳克亚懵神的看着眼前的一幕。

　　“好像有哪里不对劲啊。”

　　他自言自语，事情跟他想的并不一样，眼前这两个渺小的血食竟然没有被吓的瘫倒在地，反而竟然攻击他。

　　这是难以容忍的事情啊。

　　轰隆！

　　大地彻底震动起来。

　　不知过了多久。

　　砰！

　　拥有巨大身体的纳克亚身体被打的千疮百孔，随后轰隆一声倒在地上，大量的血液缓缓的流淌下来。

　　反观虚元明跟古远的状态很是不好，身上的伤势很重。

　　他们没想到这怪物如此强悍，差点折损在对方手里，不过怪物终究只是怪物，还是死了。

　　“古兄，这玩意接下来到底怎么办。”虚元明问道。

　　而就在此刻。

　　一道虚幻的黑影直接扑在纳克亚的尸体上，疯狂的吸食着，很快原本硕大的尸体不断缩小，直至变成干尸。

　　“是你……”古远怒声道。

　　邪神玛萨基道：“两位稍安勿躁，我跟你们说的都是真的，没有欺骗你们，给，这就是突破道境八重的机缘，只要服用下去，你们就会打开新的道路。”

　　一颗跳动的心脏缓缓的飞到两人面前。

　　而纳克亚死后只能在深渊复活。

　　至于这具尸体就已经不是他自己的了。


第0597章 这也太不耐捅了吧

　　心脏漂浮在面前。

　　古远跟虚元明对视一眼。

　　“我来。”古远深吸一口气，将心脏抓在手中，随后看着虚元明道：“如果我出了什么事情，别管我，离开这里，从此以后不要追寻道境八重。”

　　“古兄，还是让我来吧。”虚元明说道。

　　他们这是在抢着来，谁也不知神秘人说的是真是假。

　　服用那怪物的心脏。

　　是一件很危险的事情。

　　也许会死。

　　古远摇头摆手，“不行，我对道境八重追求太深，已经形成执念，如果你服用出了问题，我还会继续寻找下去，可如果由我来服用，死了无怨无悔，成了放下心中执念。”

　　他知道古远的为人，虽然在外有些阴险狡诈，但是对他却真心实意，从不在背后耍手段。

　　“好吧。”虚元明应道。

　　古远看着手里的心脏，没有犹豫，狼吞虎咽的吞吃着。

　　很快。

　　一颗完整的心脏就这样被他给吃了。

　　虚元明紧张的看着。

　　到底怎么样了。

　　突然间。

　　古远猛的睁开眼睛，脸上浮现兴奋之色，“看到了，老夫看到了。”

　　也许是压抑太久。

　　他的眼泪湿了。

　　随后抓着虚元明的肩膀，放声道：“看到道境八重了，那等境界是存在的，根本不是传说，也许用不了多久，老夫就能成为道境八重的强者，到那时，我们就能夺回失去的一切。”

　　对于古远来说，他只想夺回失去的东西。

　　虚元明大喜，“什么样的。”

　　“不好说，这是一种感觉，以前根本感觉不到还有路可走，但现在一切明朗了，就仿佛挡在身前的墙壁突然消失了。”古远兴奋道。

　　虚元明不知道那种感觉。

　　但他很高兴。

　　古远能够成功，说明神秘人说的是真的，没有骗人。

　　随后，虚元明看向神秘人，“你这么做到底是为什么？”

　　古远从兴奋逐渐恢复平静。

　　同样将目光看向神秘人。

　　正如虚元明所说的那样。

　　对方这样到底有什么目的。

　　邪神玛萨基笑道：“不为什么，各取所需而已，我需要的东西你们看到了，而你们所需要的东西，也已经到手，接下来可以谈一谈了。”

　　古远道：“有什么好谈，既然已经知道办法，我们自会寻找，就不劳烦你了。”

　　“呵呵，也许自大真的会要了你们的小命，既然这样，那么就算了，四大盟那么多宗主都在等待着，我想他们会更有兴趣。”邪神玛萨基说道。

　　“等等。”古远皱眉，“你这话是什么意思？”

　　邪神玛萨基玩味道：“没什么意思，你们是运气好，遇到的是邪神纳克亚，他在邪神中只是排末尾而已，所以你们两人可以将它斩杀。”

　　“可要是遇到强大的邪神，你们两位恐怕早已经成为奴仆。”

　　他需要邪神的血肉。

　　以他现在的实力无法对抗邪神，所以需要帮手。

　　只是这些四大盟的人实在是不好招待。

　　得到好处就想单干。

　　邪神玛萨基没有理睬古远，继续道：“每一位邪神都很会隐藏，他们不想出现，就算你们将这片天翻个底朝天，都难以找到，可如果有我的帮忙，我会告诉你们弱小的邪神在哪。”

　　古远讨厌这种感觉。

　　只是没有办法。

　　他必须帮虚元明看到道境八重的路。

　　“好，成交，我们可以跟你合作，但你暂时不能将这秘密告诉别的人。”古远说道。

　　邪神玛萨基笑道：“好的，不过你们可真是贪婪的家伙，将晋升之路占为己有，如果你们成为邪神的话，应该属于贪婪邪神。”

　　古远跟虚元明都警惕这神秘人。

　　跟对方合作就是与虎谋皮。

　　最为关键的就是，他们知道对方有着目的，可就是无法拒绝。

　　他们需要对方的帮助。

　　只能慢慢的深陷下去。

　　但自信的两人都相信，一定能在最为关键的时刻，脱身离开，不会卷入到这漩涡中。

　　武道山。

　　又是一群人将邪神戈蒙围住。

　　而且这次人员还不少。

　　“掌门，这就是邪神吗？怪恶心的。”水皇目不转睛看着，双眼跟对方的眼睛对视着，很想知道这玩意到底是靠什么存活的。

　　没有手脚，没有身体，就连嘴巴都没有，不吃东西嘛？

　　九妖努力的爬着桌子，九个脑袋流着大量的口水，哗啦啦的，就跟发洪水似的。

　　那十八只眼睛都在发光。

　　好想吃。

　　真的好想吃。

　　“乖，别闹，等研究结束再给你玩。”林凡拍着九妖的脑袋，安抚着，真是的，这么恶心的东西都想吃，真是不讲究的宠物。

　　随后他看向水皇。

　　“你这老家伙一天到晚就知道吹牛，这就是禁海海眼里的东西，现在那地方被打开了，道境八重在哪呢？”

　　水皇歇气，“这不能怪我啊，我哪知道那下面有什么，我也是猜测一下而已。”

　　天命师道：“很邪性的东西，如果放任不管，恐成天灾。”

　　“林公子，接下来怎么办？”赵立山问道。

　　他跟这邪神对视，感受到极大的压力，对方的实力很强，如果是他遇到的话，恐怕会死。

　　“准备研究，邪神很多，这只是其中一个比较弱的，猪神，你是杀猪的，你看看这家伙体内结构是怎么回事。”林凡说道。

　　猪神很懵的看着林凡。

　　我就是杀猪的。

　　现在问我如此高深的问题，这让我怎么回答。

　　戈蒙不是听不懂对方说的话，而是他现在不太敢说话，这些人的所作所为，让他都不知道该如何是好。

　　自己可是邪神啊。

　　现在被抓到这里，不仅被一群人围观，还要研究自己，说给别的邪神听，怕是都不敢相信。

　　“怎么了？有难度？”林凡问道。

　　“这……应该没有吧。”猪神沉思片刻，摇头道，语气不太确定，主要没研究过。

　　桌旁摆放着几把明晃晃的杀猪刀，工具都已经准备好。

　　既然没问题，那还不赶紧动手。

　　猪神只能硬着头皮先试一试。

　　变成猪后，各方面都不太方便，只能操控一柄杀猪刀，让其漂浮起来。

　　只见杀猪刀在戈蒙周围晃悠着。

　　众人目不转睛的看着，手心都有汗水，这是他们第一次经历这样的场景。

　　说快也快。

　　杀猪刀噗嗤一声，直接刺中戈蒙。

　　顿时，戈蒙惨叫着。

　　“靠，真恶心，这眼球直接爆了。”

　　“猪神动手前能不能说一下，渗人的很。”

　　“是啊，幸好今天没吃饭，否则都想吐了。”

　　猪神神色凝重，又操控一把杀猪刀，直接将伤口扒开，众人将脑袋凑过来，想看看这邪神体内到底是什么样子的。

　　“咦！怪的很，想我猪神杀了这么多年的猪，还真从来没见过这样的身体结构，连器官都没。”

　　“等等，那颗珠子是什么东西？”

　　诸神惊呼道，仿佛是发现新大陆似的。

　　而对戈蒙来说，他现在很愤怒。

　　气的都已经说不出话了。

　　堂堂邪神竟然被这些卑微的血食如此对待，可恶啊。

　　“看到了，看到了。”

　　“这是什么东西，体内唯一的存在，应该很重要。”

　　“不好说，如果取出来或许可以好好的研究一下。”

　　林凡心里好奇，直接将手伸进邪神戈蒙的体内，想要将这玩意给拿出来。

　　水皇哆嗦着，有点恶心啊。

　　看看这怪物流的液体，都感觉有些不忍直视。

　　扑哧一声。

　　林凡将被他们认成珠子的玩意取出来。

　　一群人围观过来。

　　看了许久都没有认出这东西是什么。

　　虽然形状像是珠子，但好像是活物，竟然还一张一缩的活动着，就仿佛是在呼吸似的。

　　众人难以分辨出这到底是什么。

　　既然不知道，那就问问戈蒙到底是什么就行。

　　只是当目光看向邪神戈蒙时。

　　却发现戈蒙躺在桌上一动未动。

　　“这……死了？”林凡表情诧异，有些不敢置信。

　　猪神又用杀猪刀捅了几下，没有听到惨叫声，有些尴尬道：“好像真死了。”

　　“哎，这都能是邪神，也太不耐捅了吧。”水皇鄙视道。

　　赵立山看着林凡等人，心里微微叹息，太不靠谱了。

　　“可惜了。”林凡无奈，随后将缠绕在戈蒙身上的道纹收回来。

　　好不容易遇到一头邪神，然后将邪神抓回来，还没怎么深入研究，就因为一个不适当的操作给整死了。

　　只能说明生命真的太脆弱。

　　九妖立马跳上桌，九个脑袋疯狂进食，弄的满桌都是不明液体，还有几个眼球滚落到一旁。

　　水皇刚想收藏一个这样的眼珠。

　　可却没想到九妖舌头一卷，竟然连眼球都不放过。

　　“林公子，那这东西怎么处理？”赵立山问道。

　　“暂时还没有研究透彻，就先留在身边，等下次有机会遇到懂行的人再好好的问一问。”林凡说道。

　　当然。

　　在林凡看来，这绝对不是什么重要的东西。

　　本体就如此的孱弱，又能孕育出什么好东西。

　　不过他感觉刚刚邪神戈蒙竟然一句话都没有说，实在是太硬气的很。

　　还是说因为太痛，叫的嗓门都哑了。

　　嗯哼。

　　这个理由很有说服力。


第0598章 一群该死的家伙

　　在林凡看来，邪神就是一群拥有诡异手段，实力还算不错的怪物而已。

　　至于到底是不是不死。

　　暂时还不得而知。

　　如果下次还能看到活蹦乱跳的戈蒙，或许就能证明戈蒙的确是不死的。

　　“各位，我们现在面对的敌人，属于很会隐藏的一种，比较怂，不敢与我们面对面的抗衡，只敢躲在阴暗处对那些普通百姓下手。”林凡说道。

　　赵立山皱眉，严肃道：“这样的敌人的确很麻烦，就算我们主动出击，也很难找到他们的踪迹。”

　　“本皇这辈子最讨厌的就是这些没有胆量的家伙。”水皇怒道，表情很逼真，就仿佛真的讨厌似的。

　　他没有让林凡带他去见世面。

　　关键还是这些怪物长的真奇丑无比，刚刚一把杀猪刀捅的眼珠都爆裂了，那场景现在想来都感觉有些可怕。

　　此时。

　　有消息传来。

　　信徒在祷告将各地发生的事情传递过来。

　　“嗯？”

　　林凡两条眉头拧在一起，这信徒传递过来的消息，有些非同一般。

　　赵立山发现林凡的神色有些不对，问道：“林公子，是不是发生什么事情？”

　　“嗯，刚刚得到消息，邪神的手伸的有点快，一座城池方圆百里内的环境发生变异，出现不少不该存在的东西，他们解决不了，我得亲自去看看。”林凡说道。

　　水皇毛遂自荐，“掌门，发生这样的事情，老夫岂能坐视不管，我要跟你一起过去。”

　　终究还是好奇战胜了恶心，水皇还是很想去看看那里的情况。

　　林凡本来是不想带水皇的，但想想，也许会用得着对方的地方，带着也没什么事情。

　　“那好，走吧。”

　　林凡点头，同意带着水皇一起前去，同时告诉那些信徒，你们可以撤退了，既然解决不了，那就离开，以防出现意外。

　　联盟。

　　联盟调查部门。

　　邪神入侵联盟，发现这里的人在物质精神方便的需求实在是很高，很符合一些邪神的入侵，他们喜欢这里，因此放弃富饶之地，那些基本没什么精神方面需求的血食。

　　“长官，最近发生好多起不明谋杀案件，凶手一直没有找到，已经引起小范围的恐慌。”联盟调查员汇报最近的情况。

　　联盟很少会发生命案。

　　这一切都是建立在完整的监控体系下。

　　任何凶手都无处遁形。

　　可这一次却让他们头疼万分，哪怕排查每一个监控，还是没有找到嫌疑人。

　　“加大人员搜查，绝对不能再发生这样的事情。”

　　“是。”

　　联盟最高画展中心。

　　这里的画，每一幅都是联盟最高水准，能够将画放在这里展览的，那都是顶尖大师级人物。

　　此时画展中心挤满了人。

　　他们小声交流着。

　　“听说周道启也参加了画展。”

　　“他？就是刚出道时，被人称为新时代最有可能比肩画圣白易山的天才。”

　　“对，就是他，只是可惜了，出道就是巅峰，后来也不知怎么回事，一幅比一副烂，连三流画家都不如。”

　　“这次的画展可是联盟最为顶尖的画展，他是怎么进来的。”

　　突然。

　　远方一群人围聚在一幅画面前，哪怕人很多，可现场却显的很安静，连一点吵杂声都没有。

　　这一幕引起很多人的好奇。

　　到底是什么样的画作。

　　让人如此沉迷。

　　渐渐的，那里的人越来越多。

　　当看到那一幅画的时候，所有人的眼睛就再也转移不了了，他们彻底的被这幅画所吸引。

　　难以言明画的是什么。

　　但色彩上的运用，却给他们的心灵造成了极大的冲击。

　　有人转移目光，想知道到底是哪位大师。

　　“周道启。”

　　看到这名字的时候，所有人都不敢置信。

　　某个杂乱的楼道内。

　　一名穿着西装的男子接着电话，脸上露出喜色，随后说了几句挂掉电话，敲着紧闭的门，“周大师，您的画作在画展被人开价到四千万联盟币，希望你能去现场一趟，跟那位买家讲一讲创作这幅画时的想法。”

　　他很激动。

　　他对周道启并不抱有希望，毕竟是一位过时的画家，如果是周道启刚出道那会，那真的是一画难求，后来他的画作越来越丑，逐渐被人认为江郎才尽。

　　可现在。

　　一作成神，在画展出了风头。

　　只是过了许久。

　　依旧没有人回答。

　　屋内。

　　周道启衣着邋遢不堪，屋内到处都是颜料色彩，而他坐在那里，手里的画笔不断在画布上留下痕迹。

　　“完美，完美。”

　　他的神情疯癫而又兴奋，双眼跟常人有着明显的区别。

　　“这些颜料实在是太完美了，这就是艺术的极致。”

　　这些颜料的色彩很怪异，那鲜艳的红色，就仿佛是鲜血一般。

　　屋内弥漫着不是很浓烈的血腥味。

　　咚咚！

　　传来敲门声。

　　周道启的情绪越来越烦躁。

　　门外的男子皱眉，里面不会是出什么事情了吧。

　　就在他准备继续敲门的时候，手还没碰到门，门就被打开了。

　　他脸上浮现笑意，想跟周道启说说画展那里的情况。

　　只是他还没有开口，就被周道启那狰狞的面容给吓的脸色惨白。

　　气氛陡然凝固。

　　周围好像结冰似的。

　　“你想干什么？”周道启声音很冰冷，对方只感觉内心好像被冰冻住似的。

　　“周大师，我没想干什么，就是想通知您，您的画作在画展那里大受欢迎，有买家以四千万联盟币入手，想请您过去给那位买家说……”

　　话还没说完，就被周道启无情打断。

　　“没有兴趣，不要打扰我。”

　　啪！

　　周道启甩手将门关上。

　　对方呆滞在原地，不知何时额头竟然溢出汗水，刚刚是真的被周道启给吓到了。

　　也许大师都有着怪异的脾气吧。

　　他只能这样猜测。

　　……

　　“掌门，前面那地方好像有些不对劲啊。”水皇跟在林凡身边，看到远方那一片地面，呈现暗红色，同时夹杂着黑色，宛如地狱深渊似的。

　　林凡颇为不爽，“这些邪神真的是防不胜防，看来得想个办法将他们驱除，继续让他们这样下去，终有一日会一发不可收拾。”

　　邪神戈蒙给水皇的感觉，到没有什么稀奇的地方，甚至还感觉有些脆弱。

　　因此他对邪神的印象，并没有认知中的那么恐怖。

　　两人落到地面。

　　水皇抬起脚，惊呼道：“什么东西，怎么这么粘稠。”

　　仔细一看。

　　瞬间惊呼出来。

　　“我的天，这是肉泥。”

　　水皇看着鞋底，沾染着一些肉泥，随着甩动肉泥缓慢的掉落在地上。

　　周围的树木早已经干枯，偶然有枯死的树叶落下跟肉泥搅拌在一起。

　　“掌门，看来这里是没人可以活着了，这到底是怎么做到的，就算是曾经邪盟，妖盟那些家伙也绝对不会干出这种事情。”水皇心惊肉跳，直呼恐怖，如果不是他心态要好，恐怕是真的要被这里的情况给吓的瘫倒在地。

　　“该死的邪神。”林凡深吸一口气，压制心中的怒火。

　　这特么的还是人干的事情吗？

　　林凡朝着前方那座城走去。

　　水皇在后面叫喊着，发现林凡根本不理睬他，也是颇为无奈，只能跟在后面。

　　当他们两人站在城外时，只见城墙上悬挂着许多完整的尸骸，整座城都被阴暗的气息笼罩。

　　“这手段颇为狠辣，不似人为，就算曾经的邪道宗也比不了。”水皇说道。

　　邪道宗血魔派系，修炼的功法也是比较残忍的，但是跟现在这里的情况相比较起来，可以说小巫见大巫。

　　“这群该死的邪神，四大盟好歹也敢跟我抗衡，这些家伙却只敢在背后耍小手段，对普通人下手。”林凡冷声道。

　　言语间透露着他对邪神的不屑。

　　进入城内。

　　空旷的很，没有任何生气。

　　他们双脚落在被肉泥覆盖的地面上时，感觉下方好像有什么东西在挪动着似的。

　　“邪神，你特么的算个什么玩意，有种现出真身跟我斗，一直残害普通百姓是什么意思？还是说你们邪神就是一群胆小如鼠的垃圾，不敢出现吗？”林凡骂道。

　　一座城都空旷下来，也就是说至少有数万百姓死在了邪神手里。

　　“用你们的话来说，你们就是一群卑微的邪神而已。”林凡尽情的嘲讽着，对于邪神的存在，他从一开始的好奇，逐渐到现在的憎恶。

　　甚至想来。

　　四大盟那些家伙除了足够的自私，说来也比那些邪神要好很多。

　　至少不会出现屠城的情况。

　　“掌门，这么骂有用吗？”水皇问道。

　　“不管有没有用，这些邪神死定了。”林凡说道，随后仿佛是想到什么，“等会回去后，你们暂时别待在武道山，都坐镇城池，以防邪神渗入。”

　　他准备去圣殿，询问莫夫能够抵御邪神入侵的光幕到底是怎么做到的。

　　他得给所有城池都来一个。

　　不过现在的重点就是找出这里的问题所在。

　　如今这座城已经没有存活的普通百姓，他也就不用客气了。

　　顿时。

　　一股恐怖的气息从林凡身上扩散出来，气息宛如锋利的风刃似的，切割着周围的一切。

　　就是要将隐藏在这里的家伙给逼出来。


第0599章 死磕下去

　　以林凡现在爆发出来的气息，实在是恐怖。

　　建筑倒塌。

　　吸附在地面上的肉泥，仿佛被用铲子铲起似的，直接脱离剥夺。

　　“嘶嘶……”

　　有怪异的声音从四周传递而来，虽然很微弱，但都已经听到了。

　　林凡的手段颇为狠辣，根本不给对方任何翻身的就会。

　　“邪神，还不出来吗？”林凡怒声道。

　　声音仿佛一阵风似的，吹拂过城内的各个角落。

　　他就是要将邪神逼出来。

　　邪神之书上记载，拥有这种特性的，恐怕只有邪神斯洛，腐烂之主，喜好将占领的领地变成腐烂之地，寸草不生，普通人被他害死后，怨灵久居此地，遭受腐烂气息的折磨。

　　虽然没有看到怨灵，但这里的环境变化跟邪神之书上的内容很相似。

　　“掌门，没有人回应啊，或许对方根本就不在。”水皇说道。

　　他感觉邪神的确很过分，专门盯着普通人伤害，也太不要脸了吧，能不能有点强者风范，身为真正的强者，从不屑于对普通人下手。

　　但这些邪神还真的是死不要脸的存在，专门盯着普通人下手。

　　水皇就想大嘴巴子抽上去，质问这些邪神，你们特么的是不是有病，就看不出这些普通百姓，是多么的善良吗？

　　你这都下得手，还能算是邪神强者？

　　可真特么的丢人啊。

　　刹那间。

　　周围的环境都被平推，到处都是倒塌的建筑，灰尘浓烈，遮盖苍穹。

　　“不管在不在，如果在的话，绝对让他好看，要是不在的话，那也没事，他逃不了。”林凡将这家伙记恨上了。

　　也许是邪神斯洛，又或者不是，但无所谓，甭管是不是，只要见到必须干。

　　原本邪神的出现，只是让林凡感觉人生又要变的好玩，可经过一些事情，他并不认为这很好玩，而是这群家伙在挑衅他，残害他地盘上的百姓。

　　水皇感觉这些邪神就是有病的家伙。

　　你们要是想证明自己有多么厉害，直接出来跟林凡硬刚不就行了，只要将林凡斩杀，那么什么都不用说，就足以证明你们是世间最为强大的人。

　　可现在。

　　水皇就有些看不懂这些邪神的操作。

　　一直对普通百姓下手，到底能证明什么？

　　除非是真的心理变态，否则不应该会有这样的事情发生。

　　林凡凝神看着城内的情况。

　　并没有发现任何异常。

　　现在出现的对手，跟往常想的并不一样，以往对手只要作妖，就一定会留下来什么不可告人的秘密。

　　可现在这些邪神，害掉一城的百姓后，就这么离开了，甚至将周围的环境改成邪神习惯待的地方，都是随手而为，根本没有放在心上。

　　“掌门，周围的情况让人不适，但这些邪神够猥琐的，显然是知道我们要来，所以提前走了，根本就没有留下任何线索。”水皇说道。

　　林凡脸色难看，咬牙切齿道：“他们这是在逼我跟他们死磕下去啊。”

　　水皇愣神的看着林凡。

　　总感觉是要有什么不得了的事情要发生了。

　　“行了，你先回去，这里的事情交给我。”林凡说道。

　　水皇还想说跟随一起，顺便见见世面，可是却被林凡一个眼神瞪的有很多话想说，却都咽在肚子里，只能默默点头。

　　“知道了。”

　　他知道林掌门处在暴怒的边缘，仿佛随时都能炸裂。

　　也许是邪神做的很是过火。

　　彻底将林凡给惹怒了。

　　希望之城。

　　“莫夫，你们将城市保护在光幕中，靠的是什么办法？”林凡问道。

　　他为了避免接下来还有更多的城市遭受灾难，只能先做好防守的准备。

　　莫夫愣神道：“邪神对你们那边的城池动手了？”

　　“嗯，很严重，一个城池的人全部消失，方圆百里内全部被邪神感染。”林凡说道，气的肝都快要炸裂。

　　恨不得将这些邪神全部搞死。

　　“这就难办了，守护我们城市的光幕是跟借助邪神的力量得来的，你们那里刚被邪神发现，还没有固定的邪神借助力量给你们，想要形成这光幕，不太可能。”莫夫说道。

　　他们能够在邪神的入侵中支撑到现在，一切都离不开那些愿意帮助他们的邪神。

　　如果不是他们，根本就不可能。

　　林凡琢磨着，如果是这样的话，那就真的难办了，他是不会去相信那些邪神的。

　　突然。

　　他脑海里灵光一闪。

　　陡然想到一个办法。

　　他拥有幽暗神域，如果让信徒带着他的神像分散到各个城池，然后他施展主神自带的神术，形成光幕应该可以抵挡邪神气息的入侵。

　　没有试验过。

　　暂时还不知到底有没有用。

　　不过可以尝试一下。

　　如果成功的话，倒是可以少去很多的麻烦。

　　莫夫见林掌门没有说话，以为对方为这件事情担忧。

　　“林掌门，不行的话，不如让我跟邪神跟沟通一下，帮你询问。”莫夫说道。

　　林凡道：“不用，相信自己的力量才是最为靠谱的，其实你们借助邪神力量的终究不是办法。”

　　莫夫无奈道：“没有办法，如果不是邪神借助力量给我们，我们根本无法跟邪神相互抗衡，你应该理解我们的难处。”

　　林凡能理解莫夫他们的难处。

　　他们能存活到现在要靠的就是别的邪神力量。

　　也许那邪神是真的希望他们能活下去。

　　但对林凡来说，这一切都太虚假，自身没有实力将永远受控别人，哪天借助他们力量的邪神，在达成某个目的的时候，突然翻脸，对莫夫他们来说，将是一场不可挽回的灾难。

　　林凡拍着莫夫的肩膀道：“放心，本掌门能理解你的痛苦，但如今我来了，已经准备跟邪神死磕到底，有我在，刚刚所说的一切都将不会发生，你就放心吧。”

　　“林掌门，为什么我会有种你是要在我面前装逼的感觉。”莫夫懵神的看着林凡道。

　　“错觉，你认为我是那种人吗？”林凡说道。

　　莫夫沉思片刻，“虽说感觉有这可能，但我相信你的为人。”

　　两人相互对视一眼，一切交流尽在眼神中。

　　“莫夫，我准备在这里待一段时间，希望能够得到关于邪神更多的消息，哪怕你认为有可能是邪神的藏身之地，都请务必告诉我。”

　　林凡准备主动出击，他不想继续等待。

　　邪神的入侵无声无息，在他不知情的情况下发生。

　　所以他想将邪神寻找出来，将那些邪神镇压，让他明白，胆敢来他的地盘闹事，是要付出代价的。

　　“林掌门，这恐怕有些麻烦。”莫夫遗憾道：“邪神无需躲藏，他们与我们在不同的纬度，只有在他们想出现的时候，才会出现在我们眼前，否则永远都无法找到。”

　　“当然，那些有可能隐藏的地方可以告诉你，也许真的会遇到一两个邪神。”

　　莫夫可没林凡的胆量，就算知道邪神在哪里他都不敢去寻找。

　　能够守住这片净土，就是他最大的心愿。

　　“那就好，你准备一下地点，现在我还有意见事情需要处理。”林凡说道。

　　随后，林凡离开了希望之城，他施展主神光幕，以自身为中心，一道光芒爆发出来，这里浓烈的邪神气息，直接被阻挡在外面，无法进入丝毫。

　　“成功了。”林凡露出喜色，没想到幽暗神域有这么大的能耐，看来一直以来都是自己小看了幽暗神域。

　　以信徒铸造神像，放入各个城池，形成信仰链接，释放主神光幕。

　　到那时，邪神气息入侵不了，应该会有邪神亲自降临。

　　只要敢降临，就绝对打爆。

　　而就在这时。

　　林凡发现面前的空间发生剧烈的波动，有极其浓烈的邪神力量在凝聚着。

　　“嗯，有邪神自己找上门了？”

　　能够产生这种力量波动的，除了邪神应该没有别的可以办到。

　　紧接着。

　　在林凡面前有三尊邪神在凝聚着，很快，凝聚成功，只是这三尊邪神的模样跟他见过的邪神有很大的区别。

　　“人类，听说你一直在寻找邪神的踪影。”中间一头邪神开口道，声音永远是如此的枯燥，单一。

　　“你们是谁？”林凡问道。

　　他在邪神之书中并没有见到这些模样的邪神。

　　“三邪神，三柱原神，你身为人类实力达到邪神之境，的确让人匪夷所思，你可以成为新的邪神，享受邪神的权利与不死，同时拥有享用血食的资格。”

　　林凡笑了，“放你娘的屁，邪神算什么东西，你们这些家伙就别装神弄鬼，有种就给我全部出现，老子要是皱一下眉头，就跟你们姓。”

　　“还血食，你们有种现出真身，倒是要让你们看看，谁才是血食。”

　　林凡知道这三个不敢露出真身的邪神是在拉拢他。

　　但他丝毫不将对方放在眼里。

　　一群不知在哪修炼成功的家伙，仗着自身的怪异与实力，就装模作样的成为邪神，甚至还将他们当成血食，别的次元世界他管不了。

　　可只要胆敢入侵他的地盘。

　　那就干到底，说太多的废话，完全就是没必要的事情。


第0600章 悲惨的鲁拉

　　“人类，你别太放肆，你该知道你现在面对的是谁。”

　　三柱原神震怒，从来都没有想过卑微的血食胆敢跟他们如此说话。

　　他们并不知道。

　　林凡是真的不知道他们是谁，一直将他们当做邪神。

　　如果莫夫在一旁的话，那自然会认出眼前这三位到底是谁，那是比邪神都要恐怖的存在。

　　只是传说三柱原神不是已经不存在了吗？

　　那这三位到底是从哪里来的。

　　林凡道：“别管你们是谁，永远都是那句话，有种就现出真身，不管你们来多少邪神，我都接着，对普通人动手算什么本事，那只是弱者所为而已。”

　　他现在真的是被这群邪神给弄的不知去哪找他们。

　　如果他们敢将地点报出来。

　　早就打上门，哪里还给他们这样的机会。

　　“人类，你会为你的行为付出代价。”三柱原神愤怒咆哮道，哪怕只是虚影，都震的苍穹动荡。

　　“呵呵，有种就来。”林凡怒声道，并没有将对方的威胁放在心上。

　　深渊中。

　　一群邪神意识间交流着。

　　大概的意思就是没唬住，反而让对方变的暴怒，他们有些没想得到会变成这样。

　　他们早已经知道新开启的血食界有些麻烦。

　　里面有位强者，一直在找他们，扬言要将他们干死。

　　听闻这消息的时候。

　　他们只想笑。

　　将他们斩杀那是不可能的事情，他们可是不死的。

　　就算被斩杀，那也能在深渊里复活，只是需要稍微付出一点点的代价而已。

　　只是戈蒙跟纳克亚被斩杀，这让他们对林凡有些关注了。

　　血食界出现强者。

　　可以斩邪神，对他们享用血食的过程肯定会造成一丝影响。

　　只是为什么要以三柱原神的面容出现，那自然是三柱原神是邪神中顶尖的存在，认为最容易将人唬住。

　　只是可惜了。

　　没有唬住。

　　“玛德，这些家伙真猥琐。”

　　林凡算是服气了。

　　就算来找自己，都不敢用真身，可真是怂的厉害。

　　不过没事。

　　他已经做好跟邪神们死磕下去的准备。

　　就等莫夫将那些地址告诉他。

　　然后他一个个去找，就特么的不信找不到。

　　数日后。

　　他吩咐信徒做的事情已经做好，每一位实力强大的信徒，带着雕像分散到各个城池。

　　对那些城池的百姓来说。

　　这雕像很陌生，哪怕有人跟他们说信仰神，会得到神的庇护，也不会有多少人相信。

　　这是需要操作的。

　　一般将雕像往那一放，要是有人信仰，那还真的见鬼了。

　　跟那些雕像链接起来，幽暗神域中的信仰逐渐消耗，随后那些城池笼罩起光幕，专门用来抵挡邪神气息的入侵。

　　希望之城。

　　“准备好了没？”林凡问道。

　　莫夫手里抓着一张牛皮地图，“林掌门，你真确定好了？”

　　“肯定确定好了，还能有假不成。”林凡说道。

　　这些邪神欺人太甚。

　　原本好端端的日子过的舒舒服服，干什么都有人服侍，哪里像现在这样，一天到晚就出来跑，别看修为高，其实真的很累。

　　莫夫将牛皮地图交给林凡，“这上面的位置我都标注出来了，这些地方都是根据传说故事标注的，也许有邪神，又或许没有，但不管如何还请小心，邪神有弱的，但也有强大的，遇到强大的邪神千万不能招惹，他们可以说是无所不能的神。”

　　林凡打开地图，仔细的看着。

　　对莫夫他们来说，一眼就能看懂。

　　但是对林凡来说，这就有些陌生了。

　　“多谢。”林凡说道。

　　莫夫拍着林凡的肩膀，“与邪神对抗是长久的战争，而不是短时间内就能解决的。”

　　林凡道：“不说这些，我先去这些地方看一看。”

　　“祝你好运。”莫夫知道他说什么都没用，只希望林凡能够找到，他们跟邪神斗了这么久，要说麻木也是有点，但更多的还是对未来充满希望，虽然这希望很渺茫，可就因为有一丝的希望，才能坚持到现在。

　　当初他们世界被邪神入侵时，有人不甘心的去寻找邪神，想当面质问邪神，为何要这样对待他们。

　　只是这些事情只有开头，没有结尾。

　　最后到底是死是活无人可知。

　　更多的人相信，那去质问邪神为什么要这么做的人，应该是死了。

　　……

　　一座漆黑山脉中。

　　山脉光秃秃的，没有一棵树木，甚至连野兽都没有，宛如荒芜之地。

　　此时。

　　山脉中出现一道身影，肥胖的身躯很是笨重，也很醒目。

　　“就是在这里，气味在这里最为浓烈。”

　　皇妖嗅动着鼻尖，他闻到了熟悉的味道，那味道就是被他吃进肚子里的触手味道。

　　他根据这味道寻找到了这里。

　　皇妖抬起手，因为手臂太过于肥胖，显的很是短小，随后低吼一声，拳头猛的落下，直接轰在漆黑的地面。

　　一股恐怖的力量瞬间爆发出来。

　　咔嚓！

　　山脉震动，地面龟裂，裂开一道深渊裂口。

　　地底深处。

　　一座宫殿中。

　　一头庞然大物正在沉睡，突然被这动静惊醒，缓缓的睁开。

　　“是谁在打扰伟大的邪神沉睡。”

　　“苏醒的邪神将带来毁灭。”

　　邪神鲁拉站立起身子，一股恐怖的邪神气息猛的扩散出来，形成风暴朝着西面八方袭去。

　　外面。

　　皇妖轰碎山脉，顿时一股气息从下方传递而来，脸上浮现兴奋之色。

　　“果然在这里，找了好久。”

　　他知道寻找的家伙很强，因此没有大意，低吼着，身体里好像有什么东西在膨胀着似的，让皇妖的体型越来越大，显的很是臃肿。

　　“是你，你这卑微的血食。”邪神鲁拉从地底深处出现，巨大的身躯屹立在天地间。

　　章鱼头，人身，背后长有巨大的双翅。

　　皇妖看到对方，血液沸腾，直接朝着邪神鲁拉扑了过去。

　　“嗯哼？”

　　邪神鲁拉惊愣的看着对方，从没想过，竟然有卑微的血食无视他的恐怖，直接冲来。

　　紧接着。

　　他暴怒，卑微的血食胆敢挑衅他，这是在羞辱伟大的邪神。

　　皇妖心里的欲望在燃烧着，他要将对方吞掉，仅仅是一根触手还不够，他需要对方更多的血肉。

　　轰隆！

　　大战爆发。

　　邪神鲁拉的实力自然不弱，甚至可以说很强。

　　噗嗤！

　　皇妖的身体被触手刺穿，大量的血液滚滚而下，漆黑的地面都被染轰。

　　“卑微的血食，这就是你挑战邪神的下场。”鲁拉怒声咆哮道，他从未见过如此嚣张的家伙，甚至已经达到不知天高地厚的程度，而现在就是让对方付出惨痛的代价。

　　可突然。

　　惊人的事情发生了。

　　只见皇妖双手抓住邪神鲁拉的触手，张开巨口，表情狰狞而又疯癫的直接一口咬下去。

　　噗嗤！

　　邪神血液溅射。

　　“啊！”

　　鲁拉凄惨叫喊着。

　　这家伙到底是什么人，只有邪神吞噬别人，就从来没有被别人吞过。

　　皇妖感觉对方要收回触手，哪里能让对方如愿，“想跑，你这是在做梦。”

　　此时，对于皇妖来说，他只想将眼前的邪神吞掉，对方的身体让他心生愉悦之色，甚至就连实力都在隐隐约约的提升。

　　同时能够补全自身的缺憾。

　　邪神的血肉有他自身缺失的东西。

　　“卑微的东西。”邪神鲁拉咆哮着，触手破空而来，速度极快，次元都被撕裂，瞬间将皇妖的身体刺穿无数血洞。

　　按理说，受到如此重的伤势，皇妖就算不死，也绝对身受重伤。

　　可现在的皇妖就跟嗑药似的。

　　任由浑身被鲜血染红，依然放声大笑。

　　“都是我皇妖的，你整个身体都是我的。”皇妖咆哮着，撕断贯穿身体的触手，随后一跃而起，顺便将手里的触手一口吞掉，紧接着落在邪神鲁拉的身上。

　　“卑微的东西，从我的身上滚下来。”邪神鲁拉愤怒的咆哮道。

　　皇妖抬起头，嘴巴无限张大，眼里的疯狂之色越发的明显，随后懵的落下，一口咬在鲁拉的脖子上，吭哧，血肉被刺穿的声音。

　　撕拉！

　　皇妖猛的甩头，撕咬下一大块邪神血肉。

　　“该死。”

　　鲁拉双手朝着皇妖抓去，虽然皇妖体型也不小，但是跟他比起来，还是太渺小了。

　　皇妖速度极快，左右闪躲，不断将鲁拉身上的血肉撕扯下来。

　　“啊！”

　　鲁拉惨叫着。

　　他现在能骂人吗？

　　玛德，这家伙到底是哪来的，连邪神血肉都敢吃，也不怕吃死你。

　　对鲁拉来说，现在的感觉就仿佛身上有蚂蚁，不断的撕咬着，大块大块的血肉被咬掉，哪怕他想要将这家伙捏死，都难以办到。

　　“更多，我需要更多的血肉。”皇妖眼里闪烁着兴奋之光，兴奋，实在是太兴奋了。

　　他真的已经感受到那股被消化的血肉，在弥补自身的缺失。

　　原本以为邪神的状态就是最终形态。

　　可现在，他发现并不是，这并不是最终形态。

　　啪嗒！

　　“哈哈哈，抓到你了。”邪神鲁拉放声大笑着，可紧接着，他又立马惨叫起来。

　　抓住皇妖的那只手掌，传来揪心的痛。

　　只见那手掌以肉眼可见的速度不断消失。

　　当松开手掌的时候，皇妖的身上出现密密麻麻布满利齿的口器，就是这些口器将邪神鲁拉的手掌咬的只剩下一些骨头。

　　随后。

　　这片荒凉的山脉里，传来了阵阵惨烈的声音。

　　只是在这惨烈的声音里。

　　还有咀嚼的声音，好像是谁在吃东西。


第0601章 别害怕，我不是坏人

　　荒凉山脉。

　　鲁拉那庞然大物般的身体躺在那里一动未动，而皇妖则是蹲在一旁，仿佛是在食用某种美味佳肴似的。

　　邪神鲁拉从来都没有想过会变成这样。

　　每当皇妖撕咬他身上的血肉，那种疼痛感袭来时，彻底让他感受到了曾经从未感受过的痛苦。

　　渐渐的。

　　邪神鲁拉的惨叫声越来越微弱，而皇妖哪怕浑身都是伤痕，甚至身体都被贯穿的千疮百孔也依旧保持着进食的姿势。

　　最终。

　　惨叫声消失。

　　这片荒凉的山脉，上演着邪神成为血食，正在被人食用。

　　皇妖的确比较虎。

　　邪神这种恶心的生物都能毫不犹豫的吞吃。

　　甚至好像还有些吃上瘾似的。

　　不得不说，这就让人很是害怕了。

　　如今皇妖的状态到底是人还是魔，已经无从得知，但从很久以前皇妖就好像逐渐开始不太正常。

　　深渊。

　　邪神鲁拉在愤怒中复活，愤怒的咆哮声响彻整个深渊。

　　只是咆哮声里，却夹杂着一丝惶恐。

　　好像是想到皇妖对他所做的事情时，内心就有些慌。

　　那家伙还特么的是人吗？

　　自己可是邪神啊。

　　却如此悲催的惨死。

　　奇耻大辱，难以忘怀，怨恨积压在心里，恨不得将那卑微的家伙吞掉。

　　鲁拉不喜欢待在深渊，这里漆黑一片，没有声音，没有光线，永远都没有那些卑微血食所在的地方让他更为舒服。

　　因此，在复活没多久，鲁拉离开深渊，回归到他熟悉的地方。

　　皇妖的肚子就仿佛是无底洞似的，尽情的吞噬着，如此庞大的尸体在极短的时间内，就被皇妖彻底吞掉。

　　“味道不错，弥补自身的缺陷，达到完美无瑕却还远远的不够。”

　　皇妖有自己的想法，他需要弥补自身的缺陷。

　　虫谷那群家伙不会放任他，终究会有面对的一天。

　　皇妖陷入沉思。

　　他想继续寻找邪神，可是他并不知道邪神到底在哪里，能够发现鲁拉还要靠那被他抢夺过来的触手，根据气味追踪到鲁拉。

　　如今目标死亡。

　　那就……

　　“嗯？”

　　突然。

　　皇妖神色惊变，仿佛是发现了某件大事。

　　“这股气息又出现了。”

　　“不是已经死了吗？”

　　皇妖呆呆的想着，也许这种事情对他来说，属于一种不可思议的事情，以他的脑袋很难想明白，这其中到底是什么原因。

　　“也许，是兄弟吧。”

　　最终，皇妖找到了合理的答案解答心中的疑惑。

　　他寻着那气味而去。

　　邪神鲁拉并不知道的就是，他已经被皇妖盯上了，如此孜孜不倦的赶去，就是想多吃点邪神而已。

　　这种行为过分吗？

　　其实一点都不过分。

　　……

　　“这地图看的头疼啊。”林凡看着手里的牛皮地图，说实话，他不是很看得懂，隐隐约约好像能明白一点，但具体什么情况，就真的要看老天给不给这机会。

　　早知道就让莫夫找个懂图的人给他指引一下。

　　可惜，为了表现自身的能耐，他不懂装懂，这让人很难办啊。

　　如今所在的地方是在一片森林里。

　　邪神气息依旧是那么的浓密。

　　不过这些树叶不是绿色的，而是呈现一种灰色，一眼望去，留仿佛停留在一处灰色的世界中一般。

　　“这里可不像是有邪神的地方啊。”

　　林凡叹息一声，有点无奈，寻找邪神之路太困难，这群家伙太会躲藏，让人很是无奈，他不知道这到底什么时候才是个尽头。

　　突然。

　　咻的一声。

　　好像有破空声音传来。

　　这声音是在背后出现的，仔细一听，好像是某种东西被发射似的，只是对林凡来说，他早已经无视这些东西。

　　数根尖锐的银色长矛破空而来。

　　当这些银色长矛即将触碰到林凡的时候，被一道气墙阻挡在外，不能进入丝毫，随后失去冲击力，哗啦啦的掉落在地面。

　　林凡回头望去，发现远方有几根绳子在晃动的。

　　“机关？”

　　能够布置机关的绝对不是邪神，毕竟邪神对自身的力量很是自信，哪里还会用这些手段。

　　都已经这种情况了，还有人待在这里？

　　林凡有些怀疑。

　　就这些机关到底是用来对付谁的。

　　邪神？

　　还是别开玩笑了，宁愿相信在邪神面前讲笑话，将邪神给笑死，也绝对不会相信这鬼操作。

　　甚至别说是邪神。

　　就算面对旧时代支配者，这些机关就仿佛是玩闹似的。

　　“别动手，他是人类，不是邪神奴仆。”远方有声音传来。

　　随后传来动静，有人从树枝上跳下来，落到地面时，踩碎灰色树叶，发出清脆的声音。

　　“嗯？有点奇怪，竟然没有感应到周围竟然有人。”林凡有些诧异。

　　以他的实力周围只要有人，就绝对逃脱不了他的感知。

　　很快。

　　数位穿着怪异服装的人从暗处走了出来。

　　林凡看到这些人，有些疑惑。

　　实力并不强，跟希望之城那些家伙比起来差距有点大，就算是默克都能挑他们一群。

　　“不好意思，以为你是邪神奴仆，所以对你使用了机关，幸好你没事，否则真不知道该怎么办才好。”

　　一名中年男子走了出来，身上的衣服跟希望之城那边的不同，好像是用某种植物织成的，就想披着布衣似的，但色彩斑斓，倒也不难看。

　　“没事。”

　　林凡笑着说道，随后疑惑道：“你们是十二圣城里的人？”

　　中年男子刚想说话，只听远方天地间传来风吼叫的声音，神色瞬间惊变，急忙道：“走，现在不是谈话的时候，那些家伙又来了。”

　　林凡抬头望去，邪神奴仆的气息，看来得热身运动一下，只是他的行为在对方看来，就好像是被这突如其来的一幕给吓傻似的。

　　中年男子急忙过来拉着林凡，“走，快走。”

　　“哎哎哎……”林凡很想说没必要，各位看我表演就好，但是看他们那惶恐的神情，感觉如果不跟着他们离开，恐怕会将他们当场给吓尿。

　　林凡没有多说什么，而是由着中年男子拉他朝着前方跑去。

　　随后一颗巨大的古树出现在前方，那里已经有人在等候着，随后只见那人嘴唇微动，好像是在念咒语，顿时在那古树前出现一个漩涡，更像是一道门。

　　“快，都快点。”刚刚念咒语的男子朝着他们喊道。

　　神色很急，时不时的抬头看向远方，虽然看不到任何东西，但是那种压迫感越来越靠近。

　　林凡被中年男子拉入其中。

　　陡然发现这里面内有洞天，原来是在山洞里，墙壁上火把明亮，将黑暗驱散。

　　所有人都坐在地上喘着气。

　　“好险，没想到竟然遇到巡逻者。”

　　那位拉着林凡跑路的中年男子心有余悸道。

　　随后看向林凡道：“你好，我叫道格，是这里的队长，你是从哪里来的，叫什么名字，来这里有什么事情？”

　　道格一口气问了好几个问题，同时目光扫向同伴，让他们注意点。

　　毕竟刚刚是在紧急时刻，没有调查清楚对方的身份就将其带回来。

　　如果心怀不轨，对他们来说，就是一场灾难。

　　林凡抬头望去，发现他们对自己好像很警惕，不由笑道：“你们不用太紧张，我对你们没有恶意，只是在寻找邪神，路过这里。”

　　提升邪神就跟踩中他们的尾巴似的，惊的他们浑身汗毛竖起。

　　他们看向林凡的眼神充满警惕之色，如果先前担心对方的身份，那么现在他们就更为担心了。

　　毕竟这牵连到邪神。

　　“别用这样的眼神看我，真没恶意，我寻找邪神，只是想将邪神斩杀而已。”林凡说道。

　　顿时。

　　一群人猛的一愣，随后有人忍不住的噗嗤一声笑了出来。

　　仿佛是感觉这样不太好，立马摆手道。

　　“不好意思，不是认为搞笑，只是第一次听到有人这样说，你知道邪神是什么吗？那可是不死的存在，我们能在邪神手中存活，就已经很不容易了，从来就没想过能将邪神斩杀。”

　　“无妨，这种事情一般说出来，的确不会有人相信，不过你们不在城池里待着，怎么会在这里，希望之城的莫夫我很熟悉，你们认识？”林凡问道。

　　道格点头，“知道，希望之城的圣殿圣主莫夫，但我们跟他们并不一样，他们能够跟邪神抗衡，依靠的是邪神力量，只是这种力量太不稳定，借助力量给他们的邪神，如果有一天跟别的邪神一样，那么他们将没有任何办法抵挡。”

　　“而我们隐藏在这里，经过无数人的努力，研发出一种新的力量，利用弥漫在天地里的力量壮大自身，虽然实力提升的很缓慢，但终有一天一定能够变强，从而达到跟邪神相互抗衡的地步。”

　　林凡感觉这不就是跟他们修炼的一样吗？

　　不用借助邪神的力量，从而壮大自身，只是他们发现的比较晚，根本没有整理出一套体系出来，只能说他们都是在摸石头过河，需要无数前人努力才行。

　　林凡比较认同他们的理念，莫夫他们借助邪神力量，终究有些虚假，不是太靠谱。

　　突然。

　　山洞内有人惊呼一声。

　　“你们有谁看到小古特，他好像不在这里。”

　　顿时。

　　众人一愣，随后急忙寻找起来。

　　但很快，就有人惶恐的叫喊着。

　　“小古特不在，刚刚是不是跟你们一起出去了。”


第0602章 团灭的主要原因

　　林凡不知小古特是谁。

　　但不用想也知道，肯定是个小屁孩。

　　按照正常情况来说，一个团队的覆灭，往往都会有这样的团队毁灭者存在。

　　一般都是女性为主，小孩也常见。

　　林凡在实力未到绝对境界的时候，绝对不会带女人跟小孩一起去历险，随身携带团灭创造者，是很危险的一件事情。

　　“不在这里，那肯定是在外面，只是刚刚出去的时候，并没有注意到他，这小子怎么就是这么不听话。”道格愤怒道。

　　现在情况多么的危机，却还如此不听从命令，真不将那些恐怖的存在不当一回事吗？

　　此时。

　　一名长发女子念着咒语，随后飘荡在天地间的神秘力量凝聚而来，在面前浮现一块宛如镜子的平面。

　　其中出现了外界的画面。

　　“我正在寻找小古特的踪影，希望他没有被巡逻者发现。”长发女子说道，只是从她的表情可以看出，她感觉小古特凶多吉少。

　　突然。

　　有画面出现，画面里小古特在树林里奔跑。

　　“躲起来，快躲起来。”长发女子担心万分，随后道：“能去救小古特，巡逻者并没有发现他，小心点一定能救出来的。”

　　道格起身，“我去。”

　　只要没有被巡逻者发现，就还有一线机会。

　　可紧接着，长发女子惶恐道：“别去了，小古特已经被发现了，巡逻者在上空跟随着他。”

　　原先没有任何情况，可就在刚刚她看到地面有倒影，巡逻者跟天空融合在一起，如果巡逻者不主动出现，根本不会被人看到。

　　道格沉默片刻，“不行，无论如何都得救他，他还小，未来的路还很长，怎么能死在这里。”

　　“道格，你别冲动，小古特已经救不了，就算你出去也会被杀死的，更坏的是巡逻者故意这么做，就是想要知道我们躲藏在哪里，也许会将我们所有人都害死。”

　　“小古特虽然小，但他也知道不牵连我们。”

　　长发女子急忙说道。

　　小古特也的确就是如此，逃跑的方向并不是古树这里，如果真的被吓的想要有人来救他，肯定会朝着古树这边跑来。

　　显然也是知道不能牵连到大家，所以才想着将巡逻者引到别的地方。

　　“可恶。”道格一拳无力的打在洞穴墙壁上，很是不甘心，只能眼睁睁的看着眼前的一幕，而却无能为力。

　　而就在这时。

　　林凡的手掌落在道格的肩膀上，“别太绝望，可以救的，虽然没有遇到邪神，但这巡逻者肯定跟邪神有着密切的关系，就先拿他开刀好了。”

　　他本来就想将对方干掉，只是没想到被道格拉着躲进这里。

　　这些人活的艰辛，累而又痛苦。

　　没有实力就是如此的悲催，让人无言以对。

　　“你别冲动，那可是巡逻者，邪神的奴仆，实力很恐怖，除非是莫夫他们前来可以将对方斩杀，否则……”

　　他的话还没说完，看到眼前的一幕，彻底的懵神的站在原地。

　　林凡抬手，直接将次元撕裂，随后走了进去。

　　这样的情景实在是太惊人。

　　撕裂空间，未免也太恐怖了吧。

　　……

　　外面。

　　小古特已经跑不动了，背靠树上，双手紧握一柄短剑，身体瑟瑟发抖，看向前方的目光里充满了恐惧之色。

　　在道格他们出来的时候，他偷偷的跑出来，可是没想到巡逻者突然出现，因为离的太远，根本追不上他们的速度。

　　他知道不能让巡逻者发现大伙的藏身之地，所以就朝着远方跑去。

　　想要在巡逻者的视线下逃离，是根本不可能的事情。

　　“你别过来。”小古特声音很稚嫩，可是怒吼出来的声音，莫名的多了一丝的气势。

　　风的声音传递而来。

　　周围的树木震荡着。

　　一棵棵树木倒塌，天上逐渐浮现一头宛如蝴蝶似的怪物，随后缓缓的落下。

　　“没想到在这里还能遇到如此新鲜的卑微血食，运气很是不错。”巡逻者发出愉快的笑声，只是这笑声好像蕴含某种魔力似的，当传递到小古特耳朵里时，小古特的耳朵里流出鲜血。

　　“不能感受到你的气息，只能用眼睛去观察，你这没有任何力量的血食，却能抵挡邪神气息的污染，是因为身上穿的那些衣服吗？”

　　巡逻者问道。

　　这片世界已经被邪神气息笼罩。

　　没有实力的人将会被邪神气息污染。

　　眼前这小小的血食，体内没有一点力量，却能抵挡邪神气息的污染，肯定是跟穿在身上颜色耀眼的衣服有关。

　　小古特吞咽着口水，想往后退去，可是已经没有任何退路。

　　因为恐惧，双腿大幅度的颤栗起来，如果不是背后有树背支撑，恐怕早就已经瘫倒在地。

　　“卑微的血食，伟大的古达在问你话，你是不会说话吗？”巡逻者古达不满的问道。

　　小古特假装很坚强，“我是不会告诉你的，你们这些占据我家园的邪恶怪物。”

　　巡逻者早就已经止不住的流口水，见这卑微的血食不再多说什么，也已经忍不住了。

　　随后慢慢的弯下身躯，张开深不见底的巨口，慢慢朝着小古特笼罩而来，显然是要将他吞食掉。

　　“啊！”小古特惊慌失措的闭眼叫喊着，胡乱的挥舞着手里的短剑，只是跟巡逻者的口器比起来，这一切都显的太过于渺小。

　　突然。

　　巡逻者猛的停下动作，他感觉到一股熟悉的气息，那是邪神的气息，他心头一动，莫非有哪位伟大的邪神路过此地，看到这新鲜的血食，想要品尝吗？

　　就在短短的瞬间，巡逻者想了很多，有些遗憾，毕竟这些可都是他的血食啊。

　　林凡出现在巡逻者的头顶上方，五指紧握，随后一拳挥去，砰的一声，重重的轰在巡逻者的脑袋上。

　　地面震动。

　　瞬间出现深坑。

　　而巡逻者却被轰入深坑里。

　　“小子，对你来说这种机会可不常见，下次可就没这么幸运了。”林凡说道。

　　小古特睁开眼睛，不敢置信的看着眼前一幕。

　　他不知道发生了什么。

　　洞内藏身之地。

　　道格傻眼的看着外面的情况，“这发生了什么？”

　　长发女子缓缓道：“好像是巡逻者被打败了。”

　　“他到底是谁。”

　　无数问题充斥在他们脑海里，怎么会有如此恐怖的人？

　　此时。

　　林凡缓缓落下，看了一眼深坑里的巡逻者，没有死，已经手下留情，否则刚刚一拳下去，可就是直接炸裂的下场。

　　“谢谢你救了我。”小古特说话都有些颤抖，显然还没有从刚刚的恐慌里恢复过来。

　　林凡笑道：“小子，以后别乱跑，否则有时候往往会因为一个人，害死所有人，明白不？”

　　小古特听懂林凡的话，默默的点着头。

　　夜晚。

　　众人没有待在洞内，而是都走了出来，第一次在外面生了火。

　　所有人看向林凡的眼神都变了样。

　　同时他们知道这位并不是他们世界的人，而是另一个血食界的强者，他们的世界也被邪神入侵，但已经有效的控制住。

　　他来到这里就跟第一次见面说的那样，是来找邪神报仇的。

　　一开始他们想笑，感觉对方是在开玩笑。

　　但现在他们明白，对方根本就没有开玩笑，而是在说一件很严肃的事情。

　　不远处。

　　巡逻者被林凡控制住，丝毫不得动弹，甚至连一点声音都发不出。

　　这也是他们第一次跟巡逻者如此亲密的接触。

　　有的人多看了几眼，都感觉内心惶恐不安。

　　面对如此恐怖的家伙，也许与其抗衡的心都没有吧。

　　火堆前。

　　林凡拨动着火堆里的柴火，随后道：“你们自主修炼的路是走对的，但太迟，想要拥有跟邪神抗衡的实力，恐怕需要很久很久，也许是一百年，二百年，但在这段时间里，稍微有一次不慎，就能全军覆没。”

　　“不如你们去我那世界，在那里至少没这里这么危险。”

　　这提议让不少人对视起来。

　　他们感觉这办法很好，随后看向道格，他们都听道格的。

　　“多谢，但我们留在这里与邪神对抗，并不仅仅是因为自己想要活命，更为重要的是，我们想将这世界恢复到以前的模样。”

　　“只要我们努力，那么就会有这一天的希望，但如果我们不努力，那么希望就没了。”

　　道格沉默许久，随后说着心里真实想法。

　　周围的人认同点头，道格说的有道理，这里是他们的家，就算被邪神入侵，处境十分危险，但只要有希望，就绝对不会轻易离开这里。

　　林凡没有再多说什么。

　　既然是你们自己的选择。

　　那他也不好多说什么。

　　缓缓起身，朝着巡逻者走去。

　　“告诉我，你的邪神是谁？”林凡问道。

　　巡逻者的体型被林凡压小多，愤怒的看着林凡。

　　“难办哦。”

　　对方不回答，这让林凡没有太大的耐心跟对方交流，直接凝成剑意，二话不说，对着巡逻者就是捅了一剑。

　　巡逻者口器张合着。

　　好像是在怒吼，但因为被林凡镇压，声音传递不出去。

　　让人以为巡逻者是很坚强的没有发出声。

　　林凡皱眉，随后笑道：“够硬气的。”

　　张开五指，不断凝成剑意，随后对着巡逻者再次一捅。

　　这一幕看的道格等人倒吸一口冷气。

　　好像有点残忍啊。


第0603章 虫谷的秘密

　　“这么坚挺的吗？”

　　巡逻者血流不止，继续捅下去，都快将他给捅死了。

　　但就算这样。

　　巡逻者依旧没有说出他跟随的邪神到底谁。

　　连第一个问题都不回答，想要问出邪神到底在哪，那难度显然是更高了。

　　“咦！”道格奇怪的看着巡逻者。

　　他发现巡逻者的情况好像并不是想的那样。

　　“巡逻者是不是已经说了，只是我们听不到。”道格将心里的疑惑说出来，主要是他发现巡逻者的口器不断闭合，正在快速的说着什么。

　　但奇怪的就是连一点声音都没有。

　　哪怕是剑刺进去的时候，都没有听到伤口裂开的声音，这一点就有些奇怪了。

　　突然间。

　　林凡想到了一件事情，“哎呀，忘记了。”

　　如果不是道格提醒，他是真的将一件很重要的情况给遗忘了。

　　他将巡逻者镇压，对方不仅不能动弹，就连说话的声音都无法传递出来。

　　“好了，现在你说吧，可以听到了，捅你这么多次，倒也不是什么问题，让你多遭点罪，你也就知道如果不老实的下场到底是什么。”林凡说道。

　　巡逻者气势变的很弱，就连说话时的声音都正常许多。

　　“你这卑微的血食。”

　　林凡笑了，没想到巡逻者还是如此的硬气，倒是没有想到，不过这些暂时都不重要。

　　“很硬气的家伙，邪神可以不死，但你死一次就彻底的没了，当然，也许你根本不畏惧死亡，可是比死亡更为恐怖的就是折磨，都不知你能坚持多久。”

　　对于巡逻者来说，他已经见过对方的手段。

　　真的太残忍。

　　说捅就捅，连一点犹豫都没有。

　　而且整的就好像智障似的。

　　刚刚他都已经求饶，都已经喊的喉咙都快沙哑了，可是对方依旧捅他，简直比邪神还要蛮不讲理。

　　林凡见巡逻者依旧在沉默，再次开口道。

　　“你不说也没关系，邪神这么多，也不缺你所知道的那位，但你绝对会承受你难以想象的折磨，哪怕你是邪神的奴仆，你都从未见过。”

　　巡逻者看着林凡，对方要去找伟大的邪神。

　　那好，就让他去找，等知道邪神的力量是有多么的不可抗拒时，就知道一切都只是你的自大而已。

　　“邪神金基莱，我是邪神金基莱的奴仆。”巡逻者缓缓开口道。

　　而就算隐居在这里许久的道格等人来说，他们到现在都不知道这里到底是归哪一位邪神。

　　主要就是邪神并没有地盘意识。

　　他们想去哪里就去哪里。

　　只要有血食的地方，那么就会有邪神的存在。

　　“原来是他。”林凡从邪神之书上看到过这邪神的介绍。

　　位列二十二，按照目前所遇到的邪神强度来说，位列在这排名的应该还算可以，但具体有多强还不得而知。

　　“走，带我去找他。”林凡说道，随后看向众人，“各位，多保重。”

　　道格愣神道：“你真的要去寻找邪神？”

　　就算林凡将巡逻者镇压，可是在他们看来，巡逻者要比邪神弱太多，太多了。

　　两者之间根本就没有任何可比较的。

　　“那是自然，我来到这里就是来寻找邪神的，如果不是他们太会隐藏，早就将他们一网打尽。”林凡知道自己说的可能有些装，但没办法，不管如何，至少没有跟最强的邪神交过手，输什么都不能输气势。

　　巡逻者沉默不语，心里呵呵冷笑，这种愚蠢自大的话都说的出来，最强的邪神到底有多恐怖，他不知道也算是一种庆幸。

　　道格无言以对，顿时不知该说些什么才好。

　　他很想告诉对方，不可将邪神想的那么简单，邪神的恐怖是难以想象的。

　　可想到自身的实力与对方的差距，一个天一个地。

　　他又有什么能耐说出这些。

　　最后只能送上一句。

　　“小心。”

　　林凡摆手，拎着巡逻者朝着远方走去，哪怕现在是天黑都拦不住他找邪神的决心。

　　……

　　“古兄，怎么样？”虚元明见古远睁开眼，立马询问道，他们现在两人就是难兄难弟，来到这里寻求突破道境八重的机会。

　　而现在古远服用邪神体内的东西，说是已经看到道境八重的前路。

　　但这终究只是暂时性的。

　　如果是那神秘人再次欺骗他们，那么真的不知该如何是好。

　　“提升了，明显的感觉到修为得到提升。”

　　古远脸上浮现喜色，虽然距离道境八重还有一丝距离，但至少已经看到了希望。

　　随后，他神色变的凝重。

　　“这种办法不能让林万易知道，否则以他道境七重的程度，恐怕当场就能突破到道境八重。”

　　他们跟林万易都是道境七重的强者。

　　但哪怕都是相同境界的人。

　　可差距依旧很大。

　　“古兄，就算有差距，也没这么夸张吧。”虚元明有些不甘，他们承认的确不如林万易，但如果要说差距那么大，那是绝对不可能的。

　　古远道：“以前我也不认同，但最近这段时日，我发现天赋对武道的成就影响极大，林万易比我们高出的那一丝，却能在道境八重放大很多倍，所以无论如何都要在突破道境八重时，将林万易斩杀。”

　　“否则让他知道突破的办法，那我们还是被人压制。”

　　虚元明沉默片刻，紧接着问道：“那林凡呢？”

　　古远看着虚元明，眨了眨眼，仿佛是在说，咱们能别提他吗？

　　我头疼。

　　要说最让他们无解的，依旧还是林凡。

　　这家伙完全就是不讲道理的强。

　　在大日佛宗拼尽全力围杀，就算是林万易在场，那也得折戟沉沙，可这小子太恐怖，难以对他造成伤害。

　　算了。

　　还是不聊这小子，越聊越难受。

　　虫谷。

　　传法堂长老卓烈来到谷主屋外，恭敬道：“谷主，已经调查清楚了，皇妖离开了这里，到了我们所不知道的世界。”

　　咯吱！

　　屋门缓缓打开，谷主面无表情的从屋内走了出来，路过卓烈身边没有停留，继续朝着远方走去，“跟我来。”

　　卓烈跟在身后，他知道接下来所要去的地方，将是虫谷最为神秘的地方。

　　除了他跟谷主知道外，没有第三人知道。

　　如今的虫谷早就搬离原本的地方。

　　按理说，如此神秘的虫谷怎么会畏惧别人。

　　可没办法。

　　林凡太疯癫，谷主也怕这玩意找上门，何必给自己找不痛快，因此直接搬走，省的没事给自己找事。

　　两人穿越一片迷雾，这迷雾都是无数肉眼不可见的虫子组成。

　　如果是外人踏入这里，瞬间就会毙命。

　　而在他们穿梭这迷雾的时候。

　　迷雾自动让开一条道路，让两人穿梭过去。

　　没过多久。

　　两人停留在一座洞府外面，洞府的大门紧闭着，门上的烙印着图案，跟九妖很相似。

　　有着九个脑袋，而且脑袋上都长着弯曲的长角。

　　看上去要比九妖更为霸道，威武。

　　卓烈深吸一口气。

　　虽然以前来过这里，但每次过来，他都被这里笼罩的威势，压的有些胆寒，仿佛在这大门的后面，隐藏着不敢想象的东西似的。

　　“谷主，时候真的到了吗？”卓烈问道。

　　“到了。”谷主开口到。

　　随后只见谷主走到石门前，在石门的中间有个圆形坑洞，谷主将手臂伸进去，顿时，咔嚓一声，在那坑洞里，好像有什么东西将手臂锁定住似的。

　　原本脸色红润的谷主，渐渐变的苍白起来。

　　体内血液大量流失。

　　石门仿佛是活物，那些枯萎的经脉在吸食足够多的血液时，浮现在石门表面，密密麻麻，就跟披挂着藤条似的。

　　卓烈秉着呼吸，神色凝重万分。

　　以往他们都是站在门口，从来没有进去过，见到这一幕的时候，他的内心也稍微有些慌张。

　　过了许久。

　　谷主整个人瞬间瘦弱了许多，皮肤变更为干枯，只是对谷主来说，身体的情况暂时并不重要。

　　目光有神的盯着石门，就在等待石门的开启。

　　咔嚓一声。

　　石门缓缓开启。

　　在石门开启的刹那间，一股积压许久的气息猛的扩散出来，将两人瞬间笼罩。

　　有腐烂的味道。

　　还有古老的味道。

　　卓烈身子微微颤栗着，他不同于谷主那兴奋之色，反而显的有些畏惧，好像是即将面对未知的东西，让人感到恐慌似的。

　　“走，我们进去。”

　　谷主开口道，随后慢慢的踏入黑暗中，他感觉里面有东西在呼唤他。

　　这是很久很久以来的虫谷秘密。

　　从他刚入虫谷的时候就存在的秘密。

　　以前在虫谷的地位并不高，不知道这些，但当他地位达到巅峰后，便知道虫谷中最大的秘密。

　　一代一代人都在守护着这秘密。

　　如今。

　　到了他这一代，秘密终于可以开启。

　　而他跟卓烈都将是这秘密的见证人。

　　洞府的最深处。

　　一个巨大的深渊地洞出现在两人的面前，也许是时代太久远，显的这里很荒凉，就好像是废墟之地似的。

　　但他知道。

　　秘密就隐藏在地洞深处。

　　卓烈的呼吸渐渐变的急促起来。

　　在开启石门的那一瞬间。

　　他紧张了。


第0604章 开揍

　　虫谷自闭关以来，就再也没有出来作妖过。

　　哪怕四大盟成立，他们也没有出来参与，如果虫谷参与的话，可就不是四大盟，而是五大盟。

　　后来虚元明找来，想要虫谷出面帮忙对抗林凡。

　　就算虚元明说的有多严重。

　　虫谷都没有出面。

　　甚至为了以防万一，在虚元明说明林凡的厉害后，就直接搬山离开。

　　对谷主来说，甭管对方干了什么大事，跟虫谷没有丝毫关系，甚至多谢你的提醒，我们虫谷先溜为敬，告辞。

　　“谷主，不知为何我有些不安。”卓烈说道。

　　皇妖是他们培养出来的，不管怎么变化，一切都在掌控中。

　　只是现在这地方却让他有不安的感觉。

　　“有什么不安，这里是虫谷重地，更是虫谷的根基所在。”谷主说道，虽然语气平静，但有些发怒，显然是卓烈所说的话，让谷主有些不悦。

　　卓烈低头不语，站在一旁静静的等待着。

　　“时机已经到了。”谷主轻声道。

　　紧接着。

　　以谷主为中心，一股气息从他身上散发出来，《御虫术》的特殊道元，如同浪潮似的，席卷天地。

　　没过多久。

　　周围传来许多细微的声音，渐渐的，这些细微的声音变的吵杂起来，好像有很多东西都快速的朝着这里涌来似的。

　　甚至这深渊地洞内也传来了声音，好像是在回应这些虫子。

　　“呵呵，好成功了。”谷主脸上浮现疯狂的笑容，好像已经预见到了什么。

　　卓烈站在原地没有动弹。

　　密密麻麻，海量的虫子宛如浪潮似的铺天盖地而来。

　　虫子避让两人，朝着深渊地洞里涌去。

　　“谷主，这是将我们虫谷精心培养的虫子都送到这里吗？”卓烈面色微微发生变化，这些路过的虫子都是虫谷的底蕴。

　　只要有这些虫子在，不管来说他们都毫不畏惧，在虫谷施展御虫术，跟这些精心培养的虫子融合，那么将会恐怖到令人难以想象的地步。

　　“虫谷精心培养这些虫子，就是为今日做准备。”谷主说道。

　　卓烈无奈，没想到会是这样，还真的被他猜对，其实他认为这些精心培养的虫子，足以让虫谷立于不败之地，可如今却用来喂养深渊地洞内不知名的存在。

　　真的有些可惜。

　　此时。

　　深渊地洞内传来啃食的声音，没过多久，有呼吸声传来，好像真的有什么东西复活似的。

　　而这些啃食的声音。

　　在卓烈听来，内心有点痛。

　　这些都是虫谷的底蕴啊。

　　轰隆！

　　深渊地洞震动起来，一股让人胆寒的气息从深渊地洞里铺面而来。

　　卓烈退后一步，难以抵挡这股威势。

　　而谷主却双拳紧握，面露喜色，身子都微微颤栗。

　　“那是什么？”卓烈瞪着眼睛，看着眼前惊世骇俗的一幕，在深渊地洞内竟然暗藏着一副石棺。

　　此时，石棺从深渊地洞悬浮而起，漂浮在半空中。

　　棺盖向下拉出一点点，虫谷精心培养的虫子争先恐后的朝着那拉开的一角涌去。

　　卓烈看到这一幕，内心咯吱作响，有点畏惧。

　　他从来都没有想过会见到如此可怕的一幕。

　　那石棺里到底是谁。

　　大量的虫子涌入进去，怎么可能受的了。

　　过了许久。

　　虫子消失，全部都涌入到了石棺内，这可是虫谷历代以来慢慢积累下来的底蕴，现在全部消耗一空，要说不心疼，那都是假的。

　　顿时。

　　石棺传来声音。

　　棺盖轰隆一声，直接被震飞，棺内的内幕暴露出来。

　　卓烈微微抬头，想看看里面到底有什么，只是一眼之后，他就吓的立马低头，身体颤栗着，什么都没有看到。

　　那石棺内漆黑一片，弥漫着浓烈的黑雾。

　　顿时。

　　一位年轻男子缓缓的从石棺内漂浮起来，面容苍白的很，好像没有一丝血液似的。

　　谷主看到年轻男子时，一开始还有些愣神，可随后脑海里仿佛是想到什么。

　　眼前的容貌跟脑海里的画像相互融合。

　　噗通一声跪在地上。

　　“现任谷主恭迎老祖宗回归。”谷主跪在地上，声音有些发颤，他没想到存在深渊地洞里的人竟然是老祖宗，而且还是创立虫谷的老祖，那可是惊天动地，了不得的人物啊。

　　卓烈惊骇的看着谷主，随后目光又看向那年轻男子，浑身一抖，哪里还敢站在那里，立马跪在谷主身后。

　　老祖宗？

　　虫谷的老祖宗还活着。

　　卓烈没想到隐藏如此之深的秘密，竟然是这个。

　　他目光看向谷主。

　　如果真的是老祖宗回归，那么谷主的地位可就从巅峰排列到第二，真的就心甘情愿吗？

　　只是他这些也就是些想法而已。

　　可没任何非分之想。

　　没有声音传递过来。

　　谷主久跪在那里，依旧没有抬头，而是将脑袋深埋在双膝间。

　　卓烈心中紧张，疑惑到底是怎么回事，这么久都没有回话，老祖到底是复活了，还只是虚假的出现。

　　他对老祖宗的恐怖并没有那么深。

　　所以抬起头，胆大包天的朝着老祖宗望去。

　　而就在他的目光看向年轻男子的眼睛时，那年轻男子陡然睁开了眼眸。

　　就在这一刻。

　　卓烈的神情变的惶恐，眼眸里倒映出的画面，不是年轻男子，仿佛是一尊绝世凶魔。

　　……

　　“是我对你太过于友好，还是你真的就如此嚣张，这么久还没到吗？”林凡扣押巡逻者，一路走来，时间已经够久。

　　巡逻者胆寒，“快到了，真的快到了。”

　　对于巡逻者来说，他现在都有些想哭，也不知运气怎么这么倒霉，竟然遇到了这样的家伙。

　　林凡眯着眼，笑道：“希望你说的都是真的。”

　　他暂时还没有跟邪神发生什么剧烈的冲突，二等邪神可以忽略不计，他不会放在眼里，但一等邪神排名靠后的，他自然也不放在眼里，但对于排名靠前的，他自然得警惕一点。

　　有时嘴上说话嚣张点那是正常操作，真遇到事情的时候，自然得稳着点。

　　小心点是准没错的。

　　邪神真要是有种，就将一等三十二位邪神全部喊过来，他林凡要是敢出现在邪神们面前，那就真的脑子有坑。

　　当然。

　　这种情况总会有例外发生。

　　比如摸清楚邪神的实力，如果真的都那样比较水的话，那倒是无所谓。

　　巡逻者变的很乖巧，他知道对方是绝对不会放过他。

　　而他这么做的理由很简单。

　　就是让他去见见邪神，让他知道邪神是有多么的恐怖。

　　哪怕邪神现在还没有出现，对巡逻者来说，他的脑海里依旧浮现出这卑微的血食是如何被邪神玩弄在鼓掌间。

　　“到了，就是在这里。”巡逻者说道。

　　林凡看着下方的环境，皱眉问道：“你确定？”

　　“就是这里。”巡逻者说道，他感觉心好累，那种被人怀疑的感觉真的太不好受了。

　　下方是一片火海，岩浆粘稠的流动着，哪怕离的这么远，都能感受到那炙热的温度。

　　“邪神金基莱，排名二十二位，号称火焰君王，火焰缔造者，躲藏在这里的确不是不可能的事情。”

　　林凡嘀咕着。

　　越想越有可能。

　　而且这巡逻者还真不一定敢欺骗自己。

　　“那你告诉我，该怎么将他喊出来。”林凡问道。

　　巡逻者摇头道：“这我怎么可能知道，打扰伟大邪神休眠，是一件很愚蠢的事情，我可不会尝试做这样的事情。”

　　林凡目光垂下，深吸一口气，怒声咆哮道：“邪神金基莱，给我出来。”

　　声入惊雷，轰鸣一声，炸响天地。

　　下方流动的岩浆都翻滚着，掀起巨浪。

　　只要耳朵不聋，基本都能听到。

　　可惜的是等了片刻。

　　依旧没有任何动静。

　　巡逻者道：“也许并不在。”

　　林凡没有理睬巡逻者，而是五指紧握，力量凝聚在拳上，气势攀升到巅峰，随后手臂微微张开，以极快的速度挥去。

　　顿时。

　　道元凝成的拳芒从天而降，还未到下方，流动的岩浆受到挤压，凹陷下去，拳芒渗入到岩浆中。

　　紧接着。

　　惊天动地的响声从岩浆深处爆发出来。

　　巨大的力量从里到外爆发。

　　岩浆掀起滔天巨浪，高达千百丈。

　　当岩浆落到林凡身上的时候，一道光幕浮现，将岩浆抵挡在外。

　　紧接着。

　　有惨叫声爆发。

　　巡逻者被浇成落汤鸡，浑身通红，被岩浆覆盖，甚至还发出已经烧糊的味道。

　　“倒是将你给忘记了。”林凡表情淡然，明明就是他的错，却表现的没有丝毫忏悔的神色，显然是毫无人权可言啊。

　　突然。

　　下方有动静发生。

　　大地在震动着。

　　“是谁打扰我的休眠，该死的蝼蚁，你要付出代价。”愤怒的声音爆发出来。

　　那是邪神金基莱的吼声。

　　巡逻者大喜，忍着疼痛，欢呼着邪神的降临。

　　“你要干什么。”

　　巡逻者目光看到林凡对着他伸出五指，不由恐慌起来。

　　“再见。”

　　林凡笑着，五指一捏，缠绕在巡逻者身上的道纹猛的紧缩，砰的一声，巡逻者被道纹挤压爆炸。

　　“原来是真的在，还一直说邪神隐藏的很深，看来信息有误啊。”

　　“不过已经不重要了。”

　　“开揍。”


第0605章 邪神鲁拉的心理创伤

　　邪神金基莱在岩浆海中休眠，巨大的动静将他吵醒。

　　这对患有熟睡被吵醒就要原地爆炸病情的金基莱来说，是最为不能容忍的。

　　如今的邪神金基莱，体型巨大，浑身都是火焰燃烧的肌肉，给人一种力量已经爆炸的感觉。

　　他缓缓的睁开眼睛，两只眼睛就仿佛两个燃烧着太阳似的。

　　刚刚睡醒。

　　稍微有些迷糊。

　　“嗯？那里来的灰尘在眼前晃动着。”金基莱自言自语着。

　　可紧接着。

　　金基莱猛的惊变，这特么的不是灰尘，而是那卑微的生灵出现在他眼前。

　　“看过蚊子大小的拳头没？”

　　林凡不想多说废话，抡起拳头对着金基莱的眼睛就一拳挥去。

　　砰！

　　“啊！”

　　邪神金基莱惨叫着，双手捂着眼睛，只感觉眼睛疼痛无比，忍不住的流下了岩浆泪水。

　　“谁，到底是谁，胆敢对我动手。”

　　他咆哮着，都想将对方锤死。

　　玛德。

　　本邪神刚刚被吵醒，眼睛就遭受重创，疼的他浑身发颤，连仅存的一丝睡意都荡然无存。

　　心中的怒火腾升而起。

　　已经处于爆炸的边缘。

　　很快。

　　金基莱放下双手，其中一只眼睛的眼珠直接被锤爆，但很快就恢复过来。

　　“原来是一只卑微的血食，竟敢来此地打扰本邪神的休眠，你知道你干了何等愚蠢的事情吗？”邪神金基莱愤怒道。

　　“行了，本掌门发现你们邪神说话的语气真的很怪，就不能好好说话吗？就比如这件事情，你大可说简单直白的说，你打扰我睡觉，找死吗？多有气势，有么的霸道。”林凡说道。

　　他对这些邪神的语气抱有无奈感。

　　就好像不太会说话似的。

　　邪神金基莱微微愣神，随后惊怒，与双脚融合的滚动岩浆洪流沸腾而起。

　　“该死。”

　　滚滚岩浆席卷而起，与邪神的手掌融合。

　　只见邪神怒吼一声，挥拳而去，想要将眼前的血食镇压。

　　“不错，那就看看排名二十二位的邪神到底有多厉害。”林凡漂浮在空中，邪神的拳威越来越靠近，但他很淡定，丝毫不慌，仿佛在他眼前就是一位小朋友在打拳似的，没什么奇特的地方。

　　而就在即将靠近的时候。

　　林凡动手，抬手，猛的一拳对轰过去。

　　“不自量力。”邪神不屑，区区血食竟然也敢跟他抗衡，简直就是找死。

　　可当两种力量碰撞的时候，邪神的面色陡然发生变化。

　　“怎么可能。”

　　他没想到眼前的血食竟然如此恐怖，岩浆缠绕的拳头竟然有崩裂的迹象，随后双脚后退，整条岩浆之海都震荡起来。

　　“不错。”林凡夸赞道，排名二十二位的邪神的确很不错，他心里也估算着众多邪神的实力。

　　眼前邪神金基莱虽然很强，但如果来真的，最多三拳就能打的他在深渊复活。

　　也许能够跟他一分高下的，或许就只有前十的邪神。

　　由于没有跟那些邪神交过手，所以他也只是猜测而已。

　　“你到底是谁？你这样的血食绝对不是借用邪神力量的那些家伙。”邪神金基莱问道。

　　这方世界的血食，他是知道的，有邪神借助力量给这些家伙，用这些卑微的血食来对抗他们，但不管如此借用力量，都难以跟他们抗衡。

　　林凡道：“你们邪神还真是够不团结的，新的血食界被你们发现，就迫不及待的过来，而你却不知道，不得不说让人有些失望。”

　　新的血食界。

　　邪神金基莱并不太清楚，这段时日他一直都在岩浆之下休眠，根本不知道外面发生的事情，况且他对血肉没有那么贪婪，所以就算新的血食界开启，他也不会在第一时间出现，就算出现，也得等他从休眠中醒来。

　　此时，他知道这卑微的血食很强。

　　但身为邪神的骄傲，却无法让他原谅对方。

　　“卑微的血食，你会为自己的行为付出代价。”金基莱怒吼道，炙热的邪神力量笼罩苍穹，无穷无尽的火焰燃烧天地。

　　“伟大的邪神金基莱是火焰君主，火焰缔造者，而你胆敢来挑衅，那么你必将受到无穷无尽的火焰焚烧。”

　　“去深渊忏悔去吧。”

　　话音刚落。

　　密布苍穹的火焰沸腾而起，滚滚而下，显然是要将林凡覆盖。

　　砰！

　　可就在这刹那间。

　　林凡消失在原地，随后出现在邪神的面前，猛的一拳挥去，砰的一声，邪神感觉不可抗拒的力量席卷全身，脑袋更是仿佛重的如同整个世界一样。

　　轰隆一声。

　　身体倒在岩浆之海里，脑袋更是砸出巨大的深坑。

　　对于邪神金基莱来说，一切发生的太快。

　　“可恶啊。”躺在岩浆中的邪神金基莱露出了不甘心的神色，一双眼睛浮现怒火，彻底的处于爆炸的边缘。

　　林凡缓缓落下，双脚踩在邪神的脸上，刚准备起身的邪神，只感觉有股恐怖之力席卷而来，脑袋再次重重的被踩在岩浆之海里。

　　“别反抗，你位列二十二有点弱，我对你并没有太大的兴趣，只想知道更强的邪神到底在哪里？”

　　林凡缓缓开口，看向对方的眼神已经没有先前的好奇，反而显的很平淡。

　　也许是对方的实力让他逐渐失望。

　　已经彻底没有了兴趣。

　　“你这卑微的血食啊。”金基莱怒吼道。

　　林凡抬脚，猛的落下，单脚传递出恐怖之力，直接在邪神的脑袋上贯穿出一个洞口。

　　“啊！”

　　邪神惨叫着。

　　惨叫声音很是惊人。

　　对于金基莱来说，他从来都没想过自己会败的如此快速，甚至是败在了血食手里，这对他来说，就是一种耻辱，难以忍受的奇耻大辱。

　　“注意点你说话的态度，不好好说话，会遭罪的。”林凡说道，随后缓缓蹲下来，轻拍着在他眼里看似很大的脸，“你们一等邪神一共三十二位，你排在二十二位，实力依旧弱的不堪一击，但我对前十的邪神很有兴趣，你能告诉我，他们的位置吗？”

　　林凡只想快点解决邪神这些祸害。

　　好端端的日子谁不想过。

　　可是这些可恶的邪神不给机会啊。

　　所以。

　　他只想送这些喜欢闹事的邪神上路。

　　不过这些邪神提供的怒气点都很不错，虽然个体数量很少，但偶尔加点也是不错的选择。

　　“卑微的血食，你这是在找死，邪神是不死的，你就算将我杀死，我也会复活。”邪神金基莱根本不畏惧林凡的威胁，对于邪神来说，寿命是什么？死亡是什么？

　　很不好意思。

　　我们都不是太懂。

　　林凡深吸一口气，随后缓缓吐出，抬手，凝聚剑意，挥臂而下，直接将邪神金基莱硕大的脑袋战略。

　　“仗着不死就这么猖狂的吗？”

　　林凡皱眉，有些不悦，很是烦恼，可目前的情况，他没有办法解决这问题。

　　挥挥手，将对方的尸体放入次元，带回去给九妖好好的品尝。

　　反正他喜欢吃这些东西。

　　深渊里。

　　邪神金基莱在怒火中复活，就如鲁拉，纳克亚，戈蒙等邪神一样，都是在怒火中复活。

　　“该死的血食，该死的血食。”金基莱咆哮着，双拳怒砸深渊地面，只是以邪神如此恐怖的力量，却依旧无法将地面砸裂，不得不说这地面够坚硬的。

　　突然。

　　金基莱看到远方的一道身影，不由微微愣神，他已经好久没有看到鲁拉了。

　　他怎么会在深渊？

　　“鲁拉，你在这里干什么？”金基莱走过去问道。

　　鲁拉的神情有些不对劲，气息有些萎靡，好像经历了某种事情，邪神内心遭受某种创伤似的。

　　哪怕金基莱跟他说话，他都没有理睬。

　　“鲁拉……”金基莱喊道。

　　鲁拉仿佛从某种臆想中醒悟过来，看到金基莱时，微微一愣，“原来是你，你也是被那些血食斩杀的吗？”

　　金基莱神色有些不太自然，这可不是什么值得高兴的事情，甚至还有些没有面子，他不想回答，只是愤怒的哼了一声。

　　“走吧，那些该死的东西，我会将他们抓入到深渊中。”金基莱说道。

　　只是鲁拉纹丝不动，“我不走了，我就待在这里，我不能出去。”

　　三个我，将鲁拉死也不会离开深渊的决心给表现出来了。

　　“嗯？”金基莱疑惑，鲁拉什么情况，他可是最为喜欢血食的存在，况且他也没有休眠，知道有新的血食界开启，绝对会第一时间就去寻找血食。

　　待在深渊不离开。

　　这倒是有些问题了。

　　可他哪里能够明白鲁拉的苦。

　　他能告诉金基莱，我已经被同一个血食连续吃了四回，每次都是在痛苦中死去，有的时候那可恶的血食从他的双脚开始，一直吃到他的脑袋。

　　而他最后一眼所看到的，永远都是那血食张开血盆大口，一口将他整个脑袋都吞了下去。

　　那种场面对鲁拉来说，真的太恐怖了。

　　心理创伤出现在了鲁拉身上。

　　鲁拉蜷缩着身体，就那么静静的坐在那里。

　　他前几次依旧充满怒火，但每一次出去，那家伙都会寻找到他，而且每次都会很是残忍的将其吞掉。

　　只有他们邪神吞食血食，从来就没有血食吞食他们。


第0606章 何必呢，休养会就好

　　幽城。

　　“吴老他们又在哪里。”林万易独自坐在庭院中，面前放着酒杯，偶尔来一口，可心里却有着心事。

　　当初幽城一战，他将吴老等人送走，按理说绝对还活着，尤其是凡儿的所作所为，只要还在这片世界，就绝对知道。

　　明知已经没有危险，为什么还不出现？

　　突然。

　　林万易眉角微微一颤。

　　“既然来了，又何必躲躲藏藏。”他不知来人是谁，但能够无声无息进入幽城，而且还有这胆量的，也许是四大盟某位顶尖宗门的宗主。

　　是被自己儿子逼到绝路，想要来跟他这做父亲的谈一谈？

　　林万易对四大盟的态度，有时也真的不好说。

　　要说恨吧，的确也有点恨。

　　如今都已经是过去的事情，说那么多又有什么用，四大盟也都付出惨痛的代价，如果是想需寻求一点生机，他感觉自己不会拒绝。

　　以往年轻时的林万易就是做事给人留一线，如今老了，心态也变的温和许多。

　　到不像他儿子那般，只要敌对，那就往死里整，全部整死才好。

　　顿时，一道身影缓缓出现。

　　“你是？”林万易看到来人，内心微微一惊，竟然有丝压力，而且从来都没有见过眼前这人，显然不是四大盟的。

　　“你就是林万易？听后辈说，你是这时代的天骄。”虫谷老祖宗浅笑着问道，随后缓缓走来，毫不客气的坐了下来，给自己倒了一杯酒，小抿一口，回忆无穷，“很久很久，没有喝过酒了？”

　　林万易表情微变。

　　对方说的话透露着某种意思。

　　看似年轻，但恐怕也是老怪物级别的。

　　“不知阁下是？”林万易抱拳，疑惑道。

　　虫谷老祖宗笑道：“逍尘，很久以前的名字，应该没人知道我是谁。”

　　“逍尘？”林万易回忆着曾经所见过的人，还有那些传说中的存在，只是想了许久，可以确定，他根本不认识此人。

　　也没听过这名字。

　　逍尘看着林万易的表情，自然知道，对方根本就不清楚他是谁。

　　“你不认识我也实属正常，本座虫谷老祖宗。”逍尘缓缓说道。

　　可是这消息对林万易来说，就仿佛一道惊雷在头顶炸裂开似的，惊的林万易面色大变。

　　林万易从来都没有过这样的表情。

　　不管遇到任何事情，都能保持镇定，但如今，对方说的那番话，却让他再也无法保持镇定。

　　虫谷老祖宗？

　　这怎么可能。

　　从来就没有听过有这号人。

　　林万易没有怀疑对方是否说谎，虽然对方身上散发出来的气息很平静，但是在这平静中却有着一种如同浪潮袭来一般的凶猛。

　　“不知逍老祖来幽城找林某何事。”林万易问道。

　　逍尘笑道：“就是来看看而已，哦，对了，听说你儿子实力很厉害，竟然灭了屹立不倒的无数宗门，老祖很有兴趣，不如让你儿子出来，让老祖看看到底是什么样的后辈，竟然有如此手段。”

　　林万易警惕道：“逍老祖，我儿可没有对虫谷出手。”

　　“的确是没有动手，但听闻你儿子修炼了虫谷的不传之秘《御虫术》，既然修炼了老祖的秘术，至少也得出来赔个不是吧。”逍尘说道。

　　哪怕对方说话的时候都带着笑容，可是在林万易看来，这笑容中内藏淡淡的怒意。

　　林万易道：“逍老祖，我儿修炼《御虫术》只是一件意外而已，如今他并不在这里，这见面的事情只能下次了。”

　　“嗯？”逍老祖发出惊音，目光看向林万易，一股威势从他身上爆发出来。

　　林万易皱眉，对方的气势很强，让他感觉到一丝压力，但他林万易岂是随意就能揉捏的软柿子，毫不畏惧的站在那里，纹丝不动。

　　“呵呵。”逍尘见林万易抵挡着他的气势，倒是笑了起来，心里认可，的确很强，就算放在他们那年代，也是具有极高天赋的人物。

　　“爹。”此时，永乐端着盘子，里面摆放着水果，她听下人说，老爷好像情绪有些失落的一人在庭院，她就去准备些水果送来。

　　当达到庭院的时候，就看到爹爹跟一位年轻人对视着。

　　“别过来。”林万易制止道，如今有威势笼罩在庭院，永乐这手无缚鸡之力的女人，哪里能承受得住这种威势。

　　逍老祖见有人过来，目光一转，虽然没有故意携带威势碾压而去，但那眼神之威却转移过去。

　　哐当！

　　永乐身子微微一颤，端在手里的果盘掉落，水果洒落一地。

　　对永乐来说，她感觉内心好像被人捏碎似的。

　　原本红润的脸蛋，瞬间变的苍白无比。

　　待在永乐手上的手镯，发出光芒，将这威势抵消大半。

　　这也是苏姨给林凡的手镯，然后他将手镯给而来永乐。

　　一件道器想要彻底抵消对方的威势，显然是不可能的事情，但至少能抵消很多。

　　逍老祖发现情况不对，急忙闭眼，随后睁开眼，威势全消，如果刚刚没有及时收回，那么永乐已经死了。

　　林万易怒声道：“逍老祖，你未免也太过分了，你身为前辈竟然对手无缚鸡之力的女人施压，你这是想杀掉她？”

　　逍老祖自知有些理亏，但地位与实力让他高高在上，“这不是没事嘛，只需静养一顿时间便可。”

　　林万易眼里燃烧怒火，情绪陡然大变，“好的很，你对我儿媳动手，差点杀了我孙子，老子就算不如你，也绝不让你如此好受，有种出城，老子跟你决一死战。”

　　对于林万易来说。

　　逍老祖伤的不仅仅是他儿媳，还有就是他未来的孙子，如果儿媳留下暗疾，以后影响到孙子的发育，那该如何是好？

　　所以林万易才会如此震怒。

　　逍老祖有些惊愣的看着林万易。

　　显然是没有想到对方的情绪竟然如此激动。

　　不就是稍微伤害了一点点吗？

　　又没什么大事。

　　有必要如此暴怒。

　　不过对于逍老祖来说，林万易都说出这番话了，如果他退缩，岂不是很没有面子。

　　“你可别得寸进尺。”逍老祖缓缓道，依旧很是平静，只是这语气有些不对劲。

　　林万易道：“哼，得寸进尺？也许老子的确不是你的对手，但你敢动我儿媳，此事就不能这么算了。”

　　逍老祖看着林万易，原本睁着的眼睛，微微眯了起来，随着眼皮的坠落，一股惊人的威压宛如锋利的剑芒似的，直击林万易。

　　林万易丝毫不弱，与对方抗衡起来。

　　两股威势碰撞在一起，周围的空间里陡然有雷霆游走，噼里啪啦作响。

　　“好强。”林万易感受到了极大的压力，对方的实力比他要强大很多。

　　如果继续这样下去，他绝对会落败。

　　但就算如此又能如何。

　　咔嚓！

　　林万易脚下青砖浮现许多裂纹，随后直接崩裂。

　　承受的压力有点过大。

　　“林万易，你的实力的确不错，但与我之间有些差距，本座此次前来是有事情要跟你说，不想伤你，但你的行为严重挑衅本座的威严，不得不罚。”逍老祖说道。

　　“哼。”

　　林万易怒哼道，不是他不想说话，而是现在承受的压力有点大。

　　如果开口就弱了气势。

　　逍老祖摇头，果真是时代的变化太大。

　　已经没人知道他的存在。

　　如果是在以前，有谁胆敢这般。

　　渐渐的。

　　林万易额头溢出汗水，脸上的肉微微颤栗着，他感觉是要到自身的极限，心里也是惊骇万分。

　　虫谷老祖到底是什么时代的人物。

　　如今巅峰就是道境七重，怎么会有如此大的差距。

　　林万易自认不输任何人。

　　“不错。”逍老祖心中夸赞，林万易能够支撑到现在，的确是够厉害的。

　　他曾经巅峰修为是道境九重，哪怕如今八重以上道纹暂且消失，可他自身所拥有的气势依旧不是道境七重巅峰能够抵挡的住的。

　　“罢了，到此为止吧。”逍老祖收回气势，也不想将林万易怎么样，想想也就算了。

　　顿时。

　　林万易发现刚刚压在身上的威势消失了。

　　抬头看向逍老祖，眉头紧皱。

　　“本座刚刚是没注意，没必要因为这件事情闹的不愉快。”逍老祖开口道，随后接着道：“此次来的目的是有一件重要的事情要与你们商谈。”

　　林万易没有回答，而是微微喘息着。

　　“爹，我回来了。”就在此时，远方传来声音。

　　林凡从邪神地盘满怀失落的回来了。

　　那些邪神就是贱骨头。

　　真的要气死人。

　　一个个都仗着不死为所欲为，哪怕面对他的轰杀，都面不改色的怒骂着。

　　想从他们口中得知一些有用的消息。

　　实在是太难。

　　“哦，那就是林凡嘛？”逍老祖来了兴趣，他从石棺出现，从现任谷主那里得知，有一位年轻人很是厉害，镇压四大盟抬不起头，甚至逼的四大盟都解散了。

　　这样的人物就算在他那时代，也绝对不可能出现。

　　“凡儿，回来了啊。”林万易装作没事，不想为这件事情让凡儿跟对方发生矛盾。

　　短暂的交手，已经让他摸清楚对方的能耐。

　　的确很强。


第0607章 相互暴揍

　　回到家感觉自然不一样。

　　轻松许多。

　　“咦？爹，这位是谁？”林凡眯着眼，别人看不出，他岂能看不出，这看似年轻却有些阴柔的家伙很强，体内蕴含着很恐怖的力量。

　　四大盟可没有这一号人。

　　如果半年前灭掉四大盟的时候，有这一号人存在，他想灭掉那些宗门，难度颇高，可不是那么容易的。

　　“一位客人。”林万易说道。

　　林凡笑道：“爹，你什么时候有这么厉害的朋友了？当初边防遭难的时候，怎么没见过，不对，你体内有股气息我很熟悉，好像是《御虫术》的气息，你是虫谷的？”

　　逍老祖微微诧异，没想到对方竟然一眼就看穿他体内暗藏的气息，不得不说果然厉害，同时对方也将《御虫术》修炼到极高的境界。

　　而就在逍老祖想说些什么的时候，却猛的感觉到林凡身上的气息有点不对劲。

　　此时的林凡站在永乐面前，看着自家媳妇比较苍白的脸色，皱眉问道：“怎么回事？”

　　随后发现待在永乐手腕上的手镯，表面竟然裂开一丝丝裂纹。

　　永乐吱吱呜呜，并不想说。

　　她了解自己的夫君。

　　“乖，听话，你知道我不喜欢别人跟我说谎的。”林凡轻轻摸永乐的秀发，轻声询问。

　　在永乐心里，夫君自然就是天就是地，随后小声道：“是他。”

　　林凡深吸一口气，扭过头盯着逍老祖，“有种啊，连我林凡的媳妇你都敢碰。”

　　逍老祖道：“此事只是个误会而已，是本座没注意，威势压制到了。”

　　只是刹那间。

　　一道怒吼声在逍老祖耳边炸响。

　　“误会你个鬼，老子今天不将你打爆，真以为我林凡身边的人好欺负不成。”林凡大怒，瞬间消失在原地，而当再次出现的时候，则是一拳朝着对方轰去。

　　“何必如此冲动。”逍老祖无奈，现在的后辈都如此暴躁的吗？

　　仅仅只是一件小事，就如此不分轻重的动手，实在是有点猖狂。

　　看着林凡袭来的一拳，逍老祖丝毫不慌，抬起手，想简单的将这招挡住，可随着林凡的拳威逐渐靠近的时候，逍老祖的面色陡然惊变。

　　“不好。”

　　这股力量并不是他所想象的那么简单。

　　其中蕴含的力量有些恐怖。

　　“给我到外面去。”林凡拳头松开，五指抓住逍老祖的手腕，随后怒吼一声，猛的一甩，将逍老祖甩到幽城之外的远方。

　　否则在这里战斗，后果怕是会很严重。

　　咻！

　　逍老祖化作一道流光朝着远方袭去。

　　砰！

　　林凡腾空而起，直接追了过去。

　　“凡儿……”林万易喊道，他不想儿子跟对方发生冲突，可是这一切发生的实在是太快，眨眼间两人都消失在原地，这让他喊都喊不住啊。

　　永乐被吓的脸色变的更白。

　　“爹，现在该怎么办？”她都急的快要哭了。

　　林万易摆手道：“没事，不用担心。”

　　远方天地间。

　　逍老祖神色有些懵，这小子有点唬，就这样真的动手了，真的有点猖狂了啊。

　　而就在他思考这些时。

　　空间炸裂，无数剑意贯穿天地，密密麻麻，凝成一条长龙旋转而来，有点凶猛，这是来真的了。

　　“不错的剑招。”

　　逍老祖夸赞道，抬手，凝神片刻，随后之间双指并拢，以极快的速度斩去。

　　噼里啪啦！

　　仿佛是金属碰撞的声音传来似的。

　　“嗯？”

　　“有点能耐啊，看来就是知道自己有点本事才敢如此嚣张的吗？”

　　“你这家伙还真不知天高地厚，等会就好好给你上一课。”

　　林凡这番话说的逍老祖有点发愣。

　　现在的后辈都如此猖狂。

　　竟然对他说出这样的话。

　　“小子，够猖狂的，本座纵横世间从未遇到过如你狂妄般的家伙，倒要看看你有多少本事。”

　　逍老祖被林凡气的头皮都快炸裂了。

　　他从石棺醒来，得知现在的时代，邪神降临，他必须谋划此事，便需要寻找当世顶尖高手。

　　本想找现如今顶尖宗门的宗主，可没想到得知的却是被一人所灭，存活的宗主都不知跑到哪里躲藏起来。

　　因此就来幽城寻找灭掉顶尖宗门的那位强者。

　　虫谷谷主跟他说，此子狂妄至极，行事风格极其霸道，老祖前去恐怕会有异端发生。

　　逍老祖还不信。

　　可现在看来还真是自己想太多。

　　都特么的已经动手了。

　　“呵呵，这话就是本掌门想跟你说的，欺我林凡媳妇，就得付出代价，今天谁来都没用。”林凡骂道，体内力量沸腾，一道力量洪流猛的爆发出来，震荡的天地晃动，风云搅动。

　　“果然厉害。”逍老祖神色凝重，没有大意，对方散发出来的气息很强，但有个问题让逍老祖很疑惑，对方明明只是道境七重修为，怎么爆发出来的力量有点不对劲。

　　而就在他沉思这些时。

　　林凡双拳紧握，猛的朝着虚空锤去，轰隆一声，次元被一股威势轰碎，贯穿出一条通道，爆发的力量宛如长龙似的，怒声咆哮朝着逍老祖碾压而去。

　　砰！

　　逍老祖自然不虚，一掌拍去，整个天地都被撼动。

　　林凡接连闪烁，就好像能够瞬间转移似的。

　　眨眼间就出现在逍老祖面前。

　　一尊魔猿虚影浮现，怒声咆哮，双手抱拳碾压而去。

　　“小子，你别太过分。”逍老祖怒声道，从容不迫的抬手抵挡，每一次的碰撞都荡漾起惊世骇俗的震动。

　　林凡冷哼一声，没有回答，而是爆发出全部的力量，轰击对方。

　　他没想到竟然能遇到硬抗到现在的强者。

　　自从他突破到道境七重后，就已经遇到不到对手。

　　而现在这家伙有点厉害。

　　不仅仅撑到现在，还有还手的余地。

　　甚至对方每次攻来时，他都需要拿出最强的力道抵抗对方。

　　高手过招，招招致命。

　　砰！

　　林凡胸口遭受一拳，体内血液沸腾，而林凡也是不甘示弱，一招狠狠的碾压在逍老祖的脸上。

　　两人猛的倒退。

　　“有点能耐。”林凡擦掉嘴角的鲜血。

　　逍老祖揉着脸，都已经肿起来了，有点疼，“好小子，有点实力，不过别以为你能将本座如何，以你的实力跟本座全盛时期相差甚远，本座一根手指头就能碾死你。”

　　“哈哈哈。”林凡大笑着，“可笑，一根手指头碾死我？那来啊，就让本掌门看看你是怎么碾的。”

　　“你这家伙……”逍老祖浑身颤栗，这是被气的发抖了，抬着手，指着林凡，“你这小子说话实在是难听，如果你生在本座那年代，就你这脾性，早就被人镇压。”

　　“呵呵，有意思，如果本掌门生在你们那年代，基本也就没你什么事情，也许你们就跟这四大盟宗门一样，被我打的抱头鼠窜，哭爹喊娘的求饶也说不准。”林凡说道。

　　他疑惑的很，这家伙一直说的那年代到底是什么玩意。

　　“气煞本座。”逍老祖愤怒，道元震动，顿时，只见逍老祖身上浮现黑色的气息，紧接着一股恐怖的气息从体内爆发出来。

　　“这是融合？”林凡对《御虫术》的气息很敏感，第一时间就发现对方在施展《御虫术》。

　　对此，他只能笑笑表示对对方的尊敬。

　　有胆量。

　　那就看看谁的《御虫术》更为厉害。

　　逍老祖被林凡的言行举止给弄的愤怒万分，气的都快原地爆炸。

　　直接施展《御虫术》进行实力上的提升。

　　可紧着，他发现不对劲。

　　体内的虫子竟然发生了暴动。

　　他猛的抬头看向林凡，只见林凡那笑容让他再次炸裂。

　　“臭小子……”逍老祖怒吼道。

　　林凡笑道：“你的《御虫术》很不错，不过我怎么感觉你这创造者，好像有点比不过我这修炼没多久的后者。不过相融合，那也得看看你有没有这能耐了。”

　　只见林凡五指张开，《御虫术》的特殊道元扩散着，让逍老祖积累的虫子发生动乱。

　　紧接着。

　　就在逍老祖震怒的那一刻。

　　他朝着逍老祖碾压而去，与实力相差不大的对手来说，只能硬打，同时也让林凡对未来的战斗充满期待。

　　太强是很寂寞的。

　　遇到势均力敌的对手，才能让人愉悦。

　　战斗没有停歇。

　　天地轰鸣不断。

　　砰！

　　一道身影在地面翻滚着，仿佛足够似的，在滚动中碰撞到石头，直接翻越起来。

　　“咳咳！”

　　逍老祖吐着血，眼里闪烁着惊骇之色。

　　他没想到这小子的实力竟然如此强悍，真的将他打伤了。

　　林凡喘着气，身上伤势也好不到哪里去。

　　“你这家伙有点能耐，不过你以为这样就能为所欲为吗？”

　　逍老祖站起来，眼神变的犀利起来，“半斤八两而已，你现在的情况可不比本座好到哪里去。”

　　“说什么呢？睁大眼睛看着，不比你好？”林凡施展《血魔转轮法》，身上的伤势瞬间恢复。

　　“怎么可能。”逍老祖瞪着眼睛，仿佛见鬼似的。

　　刚刚这小子的伤势很严重，怎么一下子就恢复过来了。

　　这是什么秘术？

　　这段时间来，竟然有人研发出如此恐怖秘术，果然不能小视任何时代的人。


第0608章 老祖寻求合作

　　“怎么？”

　　“看傻眼了。”

　　林凡扭着脖子，朝逍老祖勾着手指，“来，继续，倒要看看你能有多大的能耐，真以为自己是个人物不成。”

　　“不管你是从哪里来，什么时代的人物，到了现在这时代，你就得给我老老实实的。”

　　此话说的霸道。

　　如果要说逍老祖的愤怒到底达到什么程度。

　　那只有一种办法来形容。

　　“怒气点+999。”

　　从开始到现在，逍老祖已经提供了上万的怒气点，以前怒气点都是有界限的，提供一定数量后，就不会提升。

　　但让人惊讶的就是，逍老祖好像暂时还没有到达上限。

　　都不知他的极限到底是在哪里。

　　“太可恶了。”逍老祖气的十指紧握，“小子，此次本座前来是有事情要跟你商量，你为了一点小事，就跟本座斗到现在，就不知道以大局为重吗？”

　　“停。”林凡抬手，打断逍老祖的废话，“别跟我说大局为重，这四个字我不太喜欢听，我想做的事情是最为重要的，尤其是你先前的行为，如果不是你实力有点厉害，你早就是一具尸体了。”

　　逍老祖可以对天发誓，他这辈子见过无数强者，也见过无数嚣张的人。

　　可要是比起来，没人比得过这小子的嚣张。

　　真的太欠揍，也太让人愤怒了。

　　逍老祖怒视林凡，呼吸开始急促起来。

　　林凡张开双臂，准备给逍老祖在来一套组合拳，送对方上路。

　　“凡儿，住手。”

　　此时。

　　林万易从远方走来，当看到逍老祖身上的伤势时，他微微惊愣。

　　凡儿的实力这么强悍了？

　　竟然将对方揍成这样，未免也太霸道了吧。

　　“爹，您怎么来了，小心点，孩儿正在跟对方拼命，小心这家伙不敌孩儿，耍卑鄙的手段。”林凡说道。

　　这番话惹的逍老祖大怒。

　　此子说话太难听。

　　他逍尘什么地位？

　　会是这样的人吗？

　　简直就是污蔑，可恶啊。

　　林万易道：“好了，逍老祖还请息怒，先前之事，我们可以放一放，你来幽城寻找我父子，定然是有重要事情。”

　　随后看向林凡，“凡儿，此事就这样行了，不要继续打下去了。”

　　林凡有些无奈，不过老爹都这么说了，他还能不给老爹面子嘛？

　　“算你运气好，不是我爹说算了，你今天别想活着离开这里。”

　　听听。

　　这话还特么的是人说的吗？

　　过分。

　　实在是太过分了。

　　想他逍尘什么时候遇到过这样的情况。

　　如今也算是倒了霉。

　　遇到这种人。

　　幽城，林府。

　　林万易阻拦这场战斗也是有原因的，虫谷老祖宗突然来幽城找他们，显然是有重要的事情，虽然此人的行为有点让人愤怒。

　　但想想，的确是无心。

　　同时对方是虫谷老祖宗，地位与实力在那，心态自然难以用常人的思维来考虑。

　　所以他出面阻拦。

　　“说吧，你来幽城找我们干什么？”林凡坐在那里，手里拿着苹果，咬了一口问道。

　　逍老祖心态有点炸裂。

　　本来以他的存在，现在这种时候，就是一种高高在上，我是老前辈，你们都将听我的情况。

　　可现在。

　　情况发生变化。

　　大家都相当于相同水平，同等地位，同等权利。

　　别以为是老时代的强者就能为所欲为。

　　林凡见对方还傻愣在那里，不由有些不耐烦道：“说话啊，你不是有事情要说的吗？怎么现在不说了。”

　　“你……”逍老祖看着林凡，那神情，那态度，都有将林凡打死的心了。

　　“凡儿。”林万易训斥，虽然他是站在儿子这边的，但也不能如此嚣张的对待人家，不管怎么说稍微有点不太友好。

　　林凡摆手，“好了，那我不说话了，我就听着。”

　　“逍老祖，还请勿要放在心上，我儿脾气是倔了点，但绝对无坏心。”林万易厚着脸皮解释一波，随后道：“不过有件事情很想知道，逍老祖是虫谷的老祖宗，那为何没听虫谷说过。”

　　林万易倒不是怀疑逍老祖的身份有问题。

　　关键还是想知道这其中到底是为什么。

　　“此事外人不知也是正常的事情，知道这件事情的都只有虫谷历代谷主跟一些长老，这虫谷其实还是本座自封时，某一天因为特殊的原因醒来，才创立的宗门，虽然是开宗老祖，但基本也没为虫谷做过什么事情，因此名声不显，也是正常的事情。”逍老祖说道。

　　林万易点头，“我就说了嘛，如果逍老祖掌管过虫谷，林某不可能不知道逍老祖的名号。”

　　“爹，还是让他说重点的好，这些事情没什么意思。”林凡说道。

　　“咳咳。”林万易假装咳嗽着，说好不说话，怎么又忍不住说话了。

　　逍老祖对林凡的印象可以说是差到极致，真的可恶啊，也许几百年，几千年，都不一定能出现这样的人物。

　　活着本就是一件不容易的事情，还要如此作死。

　　都不知道在弱小的时候，是怎么活到现在的。

　　林凡撇过头，也不多说什么。

　　逍老祖调整好心态道：“此次本座前来主要是因为一件事情，就是禁海海眼开启，连接了邪神血食界。”

　　“你知道这件事情？”林凡问道。

　　虽然老爹不让他说话，但关乎到正事，还是比较眼熟的。

　　邪神那些家伙搞的他头都有些大了。

　　关键还是邪神够猥琐，而起不死的特性让人烦不胜烦，无法将其斩杀，如果能够将邪神斩杀，自然也就不会那么麻烦。

　　就算会隐藏也没关系。

　　只要能杀死，总有一天会将所有邪神都斩杀掉。

　　逍老祖道：“本座岂止知道，对他们的了解比谁都要深刻，邪神存在很久，当年这里可不是这般模样，如果你亲眼所见的话，恐怕都得吓死人。”

　　林凡皱眉，感觉逍老祖说的好像很严重。

　　“本座没有什么阴谋，如今出现的原因就是因为禁海海眼那里被人开启。”

　　“你们修炼到道境七重也都知道无法突破到道境八重。”

　　“其实在很久以前，道境八重是存在的，但后来因为一些事情只能修炼到道境七重。”

　　逍老祖缓缓道，甚至都在回忆着当年的情景。

　　林凡道：“到底是什么原因？邪神有那么可怕？我前段时间刚去了血食界，感觉邪神也不过如此而已。”

　　“呵呵，无知。”逍老祖道：“你遇到的邪神或许都未进入前十吧，甚至你应该还没遇到过三柱原神。”

　　“怎么？前十的邪神厉害？”林凡问道。

　　逍老祖笑了笑，随后道：“以你现在的实力，如果遇到前十的邪神，本座建议你最好赶紧逃离，别想着跟他们战斗，也许你现在的力量可以跟他们抗衡，但是在你没有突破道境八重，九重，领悟特性的时候，你还是很孱弱的。”

　　林万易道：“按照这意思，就是如今没人能够突破到道境八重的原因，都是因为这些邪神？”

　　“没错。”逍老祖点头，“当年一战，一百三十六位道境九重巅峰强者齐聚禁海海眼跟邪神发生最后一战。”

　　“那一战可说是打的惊天动地，血流成河，强者就跟炮灰似的，尸体从天而降，堆积在大地上，最终以这片世界的八重之上道纹法则为基础，将其打入到三柱原神体内，将他们压制回深渊，随后那些濒临破灭的强者，以最后的力量锻造石门镇压海眼。”

　　“至此保住了这里，可因为这片天地缺失道纹法则，所以无人可以突破到道境八重，只能在道境七重徘徊。”

　　“而本座就是当年其中一位巅峰强者，只是众人死的死，重伤的重伤，最后没办法，只能自我封印。”

　　逍老祖想到当年一幕，到现在都感觉内心胆寒害怕。

　　太惨烈了。

　　前十邪神的强大，三柱原神的恐怖，如果不亲眼所见的话，真的难以相信。

　　林万易沉默片刻，他听到这些秘密的时候，内心震动极大。

　　随后问道。

　　“那不知逍老祖此次找我父子是有什么事情？”

　　逍老祖道：“找你们就是希望你们能够与我将缺失的道纹法则夺回来，助这方世界的道境七重强者踏入八重境，甚至是九重境。”

　　“如果没有更多的九重境强者，那么下次再次面对邪神，将没有任何抵抗之力。”

　　林凡问道：“可以一起夺回缺失的道纹法则，但我想知道，到底能不能杀死？”

　　逍老祖微微一愣，随后也不确定道：“也许……可以吧。”

　　“别说也许，我想知道具体的答案。”林凡很想知道，可是见对方这神态，他皱眉，不会是真的杀不死吧。

　　如果是这样的话，那可就真的有点坑了。

　　逍老祖沉默片刻，“这真的不知道，当初的确是将邪神斩杀，但他们可以在深渊复活，而三柱原神被我们将八重以上的道纹法则打入体内，也不知情况如何，如果三柱原神死了，这些道纹法则应该回归到这片世界。”

　　“可如今并没有回归，只能说他们是不死的。”


第0609章 信你的鬼

　　难搞哦。

　　林凡无奈的很，他根本就不相信邪神是不死的。

　　但现在眼前这家伙也说邪神是不死的。

　　而且付出如此巨大的代价，都没有干死对方，不得不说，这对林凡的打击还是有点大的。

　　“不死吗？”林凡沉思片刻，随后坚定道：“绝对不会不死，肯定是你们的实力不太够。”

　　逍老祖瞧着林凡，“你这话说的就让人不爱听了，什么叫实力不够，那么多道境九重的强者都没能斩杀，那你倒是说说，什么样的强者才叫实力够？”

　　“能彻底斩杀邪神，那才叫实力够。”林凡说道。

　　逍老祖懒得跟林凡多说。

　　随你怎么想。

　　只要合作一起将缺失的道纹法则重新找回来就成。

　　此时。

　　林凡想到一个东西，从次元里取出来，“你看这玩意是什么东西？是从邪神戈蒙体内得到的。”

　　逍老祖将其拿在手里看得很仔细。

　　陡然。

　　他的脸色惊变。

　　“这里面竟然蕴含缺失的道纹法则。”

　　“邪神戈蒙的体内怎么可能会有这些东西，这明明全部打入到三柱原神体内。”

　　逍老祖诧异，有些不敢置信。

　　“这里面蕴含道纹法则。”林凡立马将其从逍老祖手里拿过来，随后道：“你确定？”

　　“嗯，确定，只要将这服用，就能感悟到道境八重，不过这分量只够一人使用。”逍老祖说道。

　　如今的逍老祖心里很是疑惑。

　　这到底是怎么回事。

　　按理说这怎么会在邪神体内。

　　莫非……

　　但想想也不可能，让人有些琢磨不透。

　　林凡有些怀疑逍老祖说的话，没有立马相信。

　　虽然逍老祖说的好像是真的，可如今也只是见面没多久，关键对方还是虫谷的，谁知道对方有没有坑人。

　　“那这就给你服用。”林凡将这东西扔给逍老祖。

　　逍老祖嘴角露出笑容，仿佛是明白林凡这么做的意思，只是遗憾道：“这对我已经没用了，本座修为早已经是道境九重，所以不需要用它来突破修为。”

　　“切。”林凡将珠子夺回，“你说的也许是真的，但我不信你。”

　　说的直白点也好。

　　省的那么麻烦。

　　林万易看着珠子，心里有些想法，只是还没准备开口说话，林凡就说道：“爹，您先别急，这东西到底有没有用，还是个问题，等以后确定了，才比较安全。”

　　他可不会让老爹冒险。

　　如果这里面有什么问题该怎么办？

　　况且还是在邪神的体内，鬼知道有没有感染到邪神气息，又或者吞食后，是否会成为邪神的替身。

　　这些都需要注意，绝对不能大意。

　　“哎！”

　　林万易叹息，凡儿说的有理，只是他现在也迫切的想踏上道境八重的路，否则真的帮不上什么忙。

　　“本座说的都是实话，到也没有隐藏什么，你不信那是你的事情。”逍老祖淡然道。

　　林凡道：“也许你说的是实话，但至少现在我很难相信你。”

　　逍老祖摆手道：“也罢，暂时不提这些事情，先前说好的合作，本座也要回去准备一番，如今这些道纹法则既然是在邪神体内，那倒是好办了，只需要将这些邪神斩杀，取出来就成了。”

　　“说的倒是简单，你知道邪神都躲藏在哪里吗？”林凡问道。

　　逍老祖总感觉这小子在跟他对着干。

　　他说什么话，就总是能反驳一两句。

　　就好像不反驳就会死似的。

　　真的快要将他给气炸了。

　　不过算了，大局为重，你跟我对着刚，本座忍你，等将邪神之祸解决了，要是还能活着，非得将这小子凑的哇哇叫。

　　“本座有办法。”逍老祖说道。

　　他曾经跟邪神们斗的很激烈，知道一些办法，只是不知到底还有没有用。

　　随后他起身准备离开。

　　“等本座准备好，会来此处找你。”

　　逍老祖满怀怒火的离开了，虽说是来谈事情的，但他被林凡气的不轻。

　　甚至都有些怀疑。

　　来找这家伙合作到底是对还是错。

　　可是没有办法。

　　他本以为跟曾经的伙伴们为这片世界弄来和平，后辈们都会发展的很好。

　　可后来有人跟他说。

　　没啦。

　　所有宗门都被一个人给灭掉了。

　　老祖宗要找巅峰高手，不是没有，而是找不到，谁也不知道他们跑到哪里去了。

　　“爹，这家伙一看就不怎么可靠。”林凡说道。

　　林万易道：“凡儿，这看人其实不能看面相，虽然相识不久，但为父看他这人也还算行，倒也不算不靠谱之辈。”

　　“管他呢，只要他敢有不对劲的情况，就要他好看。”林凡懒得理睬这人，随后跟老爹说声，自己得去看媳妇了，玛德，这仇还记住，等以后有机会再来好好的收拾他。

　　“以前让你成家，死也不要，现在……哎。”林万易摇头，对于自己这活宝儿子，他是真的无话可说，看看现在这样子，一回家就去看媳妇，以前怎么就看不出来呢。

　　只是让林万易凝重的就是逍老祖说的这些内幕，他都听在心里。

　　曾经竟然有那么多道境九重强者。

　　可都在跟邪神抗衡的时候，死的死，废的废，这不得不说有点恐怖了。

　　林万易感觉身上的压力变重了。

　　不能坐以待毙。

　　联盟。

　　这段时间对联盟来说，很是黑暗，发生了很多事情。

　　动乱还是从画展中心那时开始发生的。

　　那位富豪以高价购买了周道启那一副《精神世界》的画作回去后，没过多久，富豪一家都莫名其妙的发疯。

　　当时这件事情在联盟引起轩然大波。

　　毕竟富豪一家都疯掉也太过于诡异。

　　况且这富豪跟联盟总部的一位高层相熟，两人是好友，出了这样的事情后，那高层就来豪宅调查情况。

　　最终将目标放在《精神世界》上。

　　起初还没有注意，但后来他发现这幅画不对劲，长时间盯着，竟然对精神造成了影响，甚至在脑海里浮现一片灰蒙的世界里，有一双诡异的眼睛时刻的注视着你。

　　将这幅画带回去，经过研究发现这幅画上暗藏着一种未知的力量，心智不坚定者，很容易迷失，从而疯掉。

　　因此后续的事情就简单许多。

　　联盟只需要从创作这幅画的画家入手。

　　周道启这个人物走入到联盟总部的视线里。

　　曾经已经没落的画家，陡然间风靡画展，同时画作风格大变，这让联盟总部感觉此人肯定有问题。

　　此时。

　　一座破旧的废弃楼外，联盟巡警早已经将这里包围，照明灯打向废弃楼，照的明亮，一丝暗角都不留。

　　“周道启，你已经被包围了。”联盟巡警拿着喇叭高喊着，对于这阴森森的地方，他是真的害怕。

　　而在巡警里，有联盟元帅坐镇，这名元帅是地狱山的强者，修为已经达到道境，但境界不是很高，不过来解决这些小事情，还是没有任何问题的。

　　废弃楼内。

　　周道启坐在那里疯狂作画，无视外面的情况，哪怕外面叫喊的厉害，依旧无法影响到他现在作画的欲望。

　　此时。

　　随着周道启的画笔不断落在画纸上的时候，画纸上就有黑色的迷雾慢慢的飘散出来，飘荡在房间内没有散去。

　　他现在做的这幅画，寻常人一眼看去的时候，绝对会产生很是难受的情绪。

　　没过多久。

　　啪嗒一声。

　　当画作完成，最后一笔落下后，手中的画笔瞬间变成两节。

　　滴答！

　　滴答！

　　画笔杆的尖端刺破他的手掌，可是对陷入疯癫的周道启来说，根本不在意这些。

　　突然。

　　只见周道启拿出一柄匕首，嘴角露出笑容，发出怪异的笑声。

　　匕首放在手腕处，慢慢滑动，皮肤裂开，筋脉断裂，鲜血滋的一声，溅射在画布上。

　　外面。

　　联盟巡警喊的嗓门都有些疼，依旧没有任何动静。

　　他心想这周道气到底搞什么鬼。

　　如今都已经被包围，绝对没有机会逃走，倒不如赶紧出来，省的麻烦。

　　“周道启，限你一分钟内赶紧出来，否则将对你进行采取强制性措施了。”联盟巡警高喊着，也许是喊的太累，抓着衣领松了松气。

　　此时。

　　坐镇这里的联盟元帅起身，面色渐冷，有股无名火。

　　“好了，不用喊了，本元帅亲自进去一趟。”出自地狱山的元帅说道。

　　周义喜欢现在被人对他的称呼。

　　元帅。

　　那是身份华丽丽的转变，虽然以前也有幻想，但都感觉有些不太可能。

　　可没想到机会就这么来了。

　　如今的联盟竟然被他们地狱山跟海皇岛掌管了。

　　想想就能让人在梦里发笑。

　　“元帅，这等小事我们处理就好，哪能需要您亲自进去。”联盟巡警说道，对于他来说，如果这点小事都做不好的话，那岂不是很没有面子。

　　周义抬手，淡然道：“这家伙有问题，不是你们能解决的，在外面等我，很快就出来。”

　　话音刚落。

　　周义消失在原地，再次出现的时候，已经出现在废弃楼入口，随后身影渐渐没入楼内，消失的无影无踪。

　　“好了，好了，等会很快就能解决了。”联盟巡警说道，联盟元帅亲自出马，哪能是开玩笑的吗？


第0610章 怎么我们接手后，就这么多破事

　　时间一分一秒的过去。

　　废弃楼内很安静，没有一点动静。

　　“奇怪，元帅进去这么久，怎么会一点动静都没有呢？”

　　在外面等待的联盟巡警们心里好奇。

　　按理说，元帅的实力如此厉害，对付一个画画的，那还不是手到擒来，分分钟就能解决的事情，可怎么拖到现在。

　　突然。

　　好像有什么东西被人从窗户里扔了出来，在空中划出一个抛物线，随后掉落在地上，慢慢的滚动着。

　　“去看看什么东西。”联盟巡警命令身边的人去看看。

　　立马有人过去查看情况。

　　可紧接着，一道惶恐的叫喊声传递过来。

　　“怎么回事？”

　　那被吩咐去查看东西的联盟巡警跑回来，脸色极其苍白道：“那是，是……”

　　“到底是什么？”在元帅面前卑躬屈膝的联盟巡警怒声道，见对方哆嗦的模样，皱眉不悦，就这胆小的样子，还来干这一行，回去之后必须好好操练操练，简直丢人。

　　他推开那人，径直走去。

　　很快。

　　“啊！”

　　一道惊慌的叫声响彻，他直接瘫坐在地上，眼睛瞪的滚圆的看着面前的东西。

　　那是一颗头颅。

　　就是刚刚进入废弃楼内的元帅。

　　此时这头颅的眼睛睁的很大，眼里浮现着不可思议与惊慌之色。

　　也许死的时候都不知道是怎么死的吧。

　　而就在此时。

　　一缕白色的迷雾从废弃楼内涌出。

　　“那是什么？”

　　“你们看，这是什么玩意。”

　　所有人都慌神的惊叫起来。

　　这些白色迷雾速度很快，瞬间将他们覆盖，紧接着，就有惨叫声传来。

　　“啊！”

　　同时还有什么东西被斩断的声音。

　　好像是有人被某种东西撕成几瓣似的，这些白色迷雾很浓烈，扩散开来后，只有一笔范围内可见，再远一点就什么都看不到了。

　　暴乱爆发。

　　邪神力量开始大肆入侵联盟，挡都挡不住。

　　虫谷。

　　“谷主，老祖宗去幽城找林万易，你说这事对我们好像并没有任何好处。”卓烈说道。

　　这跟他所想的不一样。

　　当得知石棺内出现的是老祖宗时，他的内心是激动兴奋的，老祖宗回归，那世间还能有谁敌。

　　可接下来发生的事情。

　　就有些让人看不懂。

　　老祖宗竟然要去幽城，寻找强者一起完成某件事情。

　　这让他有些无法接受。

　　毕竟老祖宗的回归，可是将虫谷底蕴都消耗一空，这对虫谷来说，可是致命性的打击。

　　谷主缓缓道：“卓长老，有的事情不可随意妄议，老祖宗自然有老祖宗的道理。”

　　虽然话是这么说。

　　但从谷主微微颤栗的眉宇间，还是能够看出谷主心里也是有些不悦，只是因为老祖宗的身份与地位，他不能表现出来而已。

　　一个时代一个霸主。

　　虫谷掌控在他手中，而现在老祖宗出现，对他的地位自然是有了极大的影响。

　　当然，这对谷主来说并不重要。

　　可如今老祖宗将虫谷多年来的积蓄消耗一空，醒来的第一件事就要做这种事情，这让谷主有些意见。

　　不过对于谷主来说，他有着自己的打算。

　　现在所发生的事情，暂时还未影响到他。

　　没过多久。

　　逍老祖回到虫谷。

　　“恭迎老祖宗。”卓烈恭敬道。

　　逍老祖嗯了一声，“你们两人近日要多加注意外界的情况，如今禁海海眼开启，邪神降临，他们的能力诡异莫测，需要多注意周围怪事。”

　　“老祖宗，这邪神真有那么恐怖吗？”卓烈问道。

　　“比你想的要更加恐怖。”逍老祖凝重道，随后摆手，“不过无妨，此事你们暂时不用插手，只需注意周围的怪事就行，本座会给你们弄来突破道境八重必需之物，等到了那时，实力提升上去，才有能力跟邪神抗衡。”

　　谷主道：“老祖宗去幽城，莫非是为了关于道境八重之事？”

　　“嗯。”逍老祖点了点头，对于虫谷这一代的谷主，他颇为满意，能够在四大盟都被灭掉的情况下，能保证虫谷存在，就很是不错。

　　毕竟那小子的实力的确是有些不讲道理，以他们的实力根本就没法抵挡。

　　卓烈惊讶，内心火热，“老祖宗，我们真的能够突破到道境八重吗？”

　　“嗯，当然可以。”逍老祖说道，不知为何有些无奈，也不知当年将道纹法则打入到三柱原神体内，是不是正确的选择，导致现在根本就没有道境八重强者出现。

　　卓烈有些兴奋，毕竟没有谁不想成为道境八重，甚至道境九重的强者。

　　“老祖宗，既然已经知道突破到道境八重的办法，可为什么还要将这消息告诉幽城那些家伙，就我们知道不是很好吗？”

　　“等将来实力达到道境八重，也能让虫谷成为世间最强的存在。”

　　卓烈话音刚落，就感觉到一股极致恐怖的怒意袭来。

　　他抬头看去，发现老祖宗看向他的眼神有点不对。

　　“你在胡说什么？”逍老祖皱眉，怒声道。

　　卓烈慌神，急忙跪地道：“老祖宗息怒，我没别的意思。”

　　“哼，你给我听好了，邪神之祸是所有人的事情，这种时刻还想着勾心斗角，等邪神降临时，就算给你道境九重的实力，你也活不了。”逍老祖训斥道。

　　谷主道：“老祖宗息怒，卓长老也是因为林凡行事太过嚣张，不服的抱怨几句而已。”

　　逍老祖道：“给我记住，此事不是一个人的事情，一个人再强大，在面对邪神方面的问题，那是没有任何用处的。”

　　如果林凡在这里的话。

　　绝对又要杠一波，说的啥玩意。

　　就是因为太弱，所以才需要团队，如果一个人足够的强大，要啥子合作，直接一人平推过去，就已经完事了。

　　“是，老祖宗放心，此事我知道怎么做，虽说四大盟已经被灭掉，但有很多顶尖宗门的宗主并没有事，如果以虫谷的名义号召他们，或许会有宗主过来。”谷主说道。

　　逍老祖道：“此事就交给你来办理，过段时日，我将会跟林凡去邪神血食界一趟，如果运气好，或许能够给你们带来突破到道境八重的所需之物。”

　　随后逍老祖离开了。

　　卓烈心里还是颇有想法，老祖宗的行为他是真的看不懂。

　　“谷主，你就一点都不感觉此事对我们来说一点好处都没有吗？如果由我们突破到道境八重，绝对有能力将那小子灭掉。”

　　虫谷为什么要搬离，那自然是因为林凡的实力太强，他们虫谷不一定能干的过对方。

　　而且对方还修炼《御虫术》，对他们虫谷来说有着很大的影响。

　　可以说是关系到他们核心。

　　谷主道：“听从老祖宗的吩咐，多做事少说话，不该管的别管。”

　　卓烈叹息一声，随后点头，“是，知道了。”

　　联盟。

　　现在的情况早已经乱成一团。

　　白色迷雾的出现，让联盟一座城市陷入到无止境的危机中。

　　迷雾就跟平常迷雾没什么区别，但可见视野极低，被迷雾覆盖的地方，全部瞬间安静下来，但随着时间的流逝，也会传来阵阵惨叫声。

　　有很多人躲藏在家里，也有很多人躲藏在商店里。

　　他们惶恐的目睹眼前的一切，内心变的很是恐慌。

　　一开始，有的人没有将这当做一回事。

　　还在迷雾中行走，以为这一切都只是天气原因，可随着事情的发生，他们发现事情并不是这样的。

　　迷雾里有怪物。

　　炎昆跟海皇岛八位岛主，都亲自离开联盟总部，赶到这座城市。

　　“这到底是怎么回事？”炎昆问道，随后询问道：“到现在还没有检测出在这迷雾内，到底有什么吗？”

　　很快就有人回复着。

　　“经过检测，迷雾是由一种未知的力量组成，内部有不少生命活动迹象，不是人类，很有可能是怪物。”

　　炎昆皱眉，这到底是怎么回事。

　　玛德。

　　怎么将联盟抢过来后，就发生这么多事情。

　　澜苍岛主皱眉道：“不如我们进去看看，以我们的实力，应该不会遇到什么危险。”

　　“好，也只能这样了。”炎昆应道，如今这迷雾暂时没有朝着外面扩张，也就将这座城市覆盖了。

　　但谁也不知道会不会继续扩散。

　　如果继续扩散，就算阻挡，那代价也是彻底放弃这座城市。

　　“走，我们进去。”炎昆说道。

　　他们已经掌控联盟，遇到这种事情他们不上的话，那还能让谁上。

　　澜苍岛主跟炎昆共同进去，而别的人则是在外面守候，以防发生什么特殊的情况。

　　如今整个联盟民众都将目光集中在这里。

　　他们在平台上观看那边所发生的怪事。

　　心里也是渐渐的有些不安起来。

　　毕竟自从林凡毁灭联盟总部也才过去半年时间。

　　他们依旧难以忘记当初的情况。

　　幽城。

　　逍老祖到来。

　　“林掌门，时候差不多了，我们也该出发了。”逍老祖已经迫不及待的想去那里寻找邪神，他要打探清楚一些事情。

　　如果不将这些事情弄清楚。

　　对后续的情况，会有这极大的影响。


第0611章 你这未免也太过分了

　　“这么快？”

　　林凡还在吃着饭，逍老祖就在催促着。

　　这让他颇为无奈。

　　至少也得让人将饭给吃完吧。

　　这一桌菜都是狗子亲自做的，那味道可以说美味的很，牧岚身为侍女自然全程服侍，拿来碗具，装了一碗饭，放在那那里。

　　“逍老祖，一起吃点吧。”林万易说道。

　　逍老祖不为所动，刚想说不用的时候，鼻尖嗅动着。

　　哎嘿！

　　这味道好像有点香啊。

　　“客气了。”逍老祖坐下来，在石棺里太久，好久都没有吃过饭菜，刚好可以好好品尝一下。

　　这道红烧鲫鱼是他最爱。

　　夹了一块鱼肉放入嘴里。

　　突然。

　　逍老祖表情瞬间呆滞，眼睛瞪的很大，好像有什么重要事情似的。

　　林万易看到这一幕，也是被逍老祖的表情给惊到了，“逍老祖，你没事吧？”

　　许久后。

　　逍老祖喉咙微微一动，很是不舍的将鱼肉吞下去，发现自己有些失态，摆手道：“没事，只是想到一件事情而已，这菜谁做的，手艺很好啊。”

　　“我做的。”一旁的狗子说道，有些不太高兴，这可是他辛辛苦苦做给公子吃的，而且公子讨厌虫谷，他才不想虫谷的人吃他做的菜。

　　逍老祖对着狗子点点头，由心的夸赞着。

　　就刚刚这道菜，并没有特殊的地方，也没有吃一口就暴涨修为什么的。

　　而是让逍老祖回忆起年幼时，母亲做给他吃的红烧鲫鱼。

　　在他十三岁时，母亲过世，他就再也没有吃过，可那种味道永远记在心里，难以忘记。

　　“好了，搞定，既然你这么急，你就走吧。”林凡将碗筷放下道。

　　这对逍老祖来说，简直就是晴天霹雳。

　　“林掌门，不急，不急。”逍老祖笑着道，显然是想继续吃下去。

　　“哎。”林凡略微有些嫌弃的摇头，就跟没有吃过饭似的，“算了，算了，谁让我林家别的不多，吃的最多，赶紧吃吧。”

　　逍老祖笑着，动着筷子，别的菜都不吃，就盯着这红烧鲫鱼。

　　别人都不知道逍老祖此时的内心如何。

　　只有逍老祖自己能够明白，他自己现在的心情如何。

　　那是愉悦的。

　　他已经好久好久都没有回忆过这样的味道。

　　许久后，鱼就剩下骨架。

　　逍老祖缓缓放下手掌的碗筷，“很久没有吃到如此美味的红烧鲫鱼了。”

　　随后抱拳道：“多谢款待。”

　　“现在应该可以走了吧。”林凡问道。

　　逍老祖道：“可以出发了。”

　　林凡没有让老爹跟过去，而是让老爹坐镇幽城，倒不是害怕老爹有什么危险，而是他不相信逍老祖。

　　鬼知道这家伙是怎么想的。

　　要是强者都离开幽城，后面有人跑来，那还不是让他们无法无天了。

　　血食界。

　　两道身影出现在空中。

　　“咦！”逍老祖诧异，随后仿佛是明白了什么，幽幽道：“也不知邪神到底占领了多少血食界，这又是一个新的世界了。”

　　“也不算新了，基本都被邪神占领，也就剩下十二圣城在做抵抗。”林凡说道。

　　逍老祖道：“那也不错，能够在邪神的全面入侵下支撑下去，有些能耐。”

　　林凡摇头苦笑，“什么能耐，也不知那些邪神搞什么鬼，他们抵御邪神的力量，可是跟邪神借助的，你说这也算是一种能耐吗？”

　　“什么？”逍老祖愣神，仿佛是不敢置信似的，“你说他们是借助邪神的力量抵御邪神？这怎么可能，邪神怎么会将力量借助给他们。”

　　这消息对逍老祖来说，实在是太惊骇。

　　他第一个想法不是哪位邪神如此友好，而是那邪神到底有什么目的，怎么会有这样的事情发生。

　　莫非是他在石棺内的这段时间，发生了很多他所不知道的事情？

　　“现在这些都不重要，我们此次前来是找邪神的，只要找到邪神，将他们解决，那就什么事情都不算事了。”林凡说道。

　　他现在是真的迫不及待。

　　还有逍老祖说的排名前十邪神，他真的很想遇到，好好打一架，看看到底有多强。

　　“不要太冲动。”逍老祖真心无奈，跟这样的家伙合作，危险性实在是太高，有的时候说不定就真的能将自己给作死。

　　林凡无奈，感觉逍老祖是真的墨迹。

　　逍老祖开口道：“一般邪神出现，都是自己主动出现，但有的时候，对邪神来说，他们最喜欢的还是召唤仪式，这是对邪神最为崇高的敬意，因此，一般情况下只要施展召唤仪式，邪神都不会拒绝，因为他们需要将自己最为伟大的形象出现在召唤者眼前。”

　　林凡琢磨着。

　　这不就是说明邪神足够臭屁。

　　“这的确是个好办法。”林凡点头，虽然这逍老祖是虫谷的老祖，但能从那时代活下来，肯定有很多办法，依靠他的办法，将邪神召唤出来，狠狠的揍一顿。

　　对于逍老祖来说，曾经他们跟邪神之间的战斗，可不单单是现在这样子。

　　当初开启了很多邪神通道，有不少人都被邪神污染。

　　在各个地方都有被邪神污染的人施展召唤仪式，让邪神降临。

　　那时候是真的很麻烦。

　　防不胜防。

　　因此为了知己知彼，他们逐渐开始熟悉召唤仪式的流程。

　　最后得知，召唤仪式是根据祭品，跟邪神搭建联系，让邪神降临。

　　当然。

　　邪神并不会百分之百的降临，终究还是要看邪神的意愿。

　　“那就开始吧。”林凡说道，他开始集中精神，准备将这召唤仪式学到手，那么到时候就能自己来召唤邪神了。

　　哪里还需要别人帮忙。

　　逍老祖目光看向周围，观察情况，确定没有问题后，从次元里拿出一些东西，同时在地上画着极其复杂的图案。

　　林凡看了一眼，就打消了偷师的想法。

　　还是别想这些。

　　这召唤仪式要求太高，学不会啊。

　　很快，一幅复杂的图案出现在地面。

　　“林掌门，等会邪神出来的时候，请务必将邪神身后的通道斩断，否则邪神能够以最快的速度回到原先的地方。”逍老祖说道。

　　“明白。”林凡怎么可能让邪神原路返回，“你尽管来，只要你能召唤出来，他要是还能回去，算我输。”

　　林凡不在关注逍老祖为了召唤邪神又拿出了什么东西。

　　这些都已经不重要。

　　第一步都学不会，还想学习后面的，这不是做梦吗？

　　林凡躲藏在虚空，凝聚剑意，随后对着逍老祖道：“开始吧，可别让我失望。”

　　逍老祖瞧了一眼林凡。

　　很想问一句。

　　你失望干什么？

　　对本座来说，有丝毫关系嘛？

　　逍老祖深吸一口气，站在边缘，嘴里念叨着听不懂的咒语。

　　顿时。

　　他在地面绘画的图案陡然有光芒闪烁着。

　　微弱的邪神气息弥漫出来。

　　这是初步跟邪神搭建了联系。

　　只是还没有到最后，至于能不能成，也得看运气，同时也不知道是哪位邪神到来。

　　一般人施展召唤仪式，都是有固定的邪神。

　　而逍老祖的召唤仪式就是广撒网，愿者上钩，以他对邪神的了解，肯定会有邪神为了在卑微的生灵面前表现一番，从而降临而来。

　　渐渐的。

　　仪式散发的光芒越来越浓烈，空间震荡着，紧接着好像是次元裂开似的，是有东西要从里面出来。

　　紧接着。

　　一道声音从虚无中传递而来。

　　“是谁在召唤伟大的邪神……”

　　还真有邪神上钩了。

　　林凡眼神变的凌厉起来，就在此刻，他瞬间动了，直接挥舞手臂，凝聚的剑意破空而去，瞬间将邪神身后的通道斩断。

　　速度实在是太快，快的邪神都有些没反应的过来。

　　而那被召唤出来的邪神，愣了片刻，随后疑惑：“是谁？”

　　反应过来的速度有些慢。

　　刚刚林凡以防邪神反应的太快，因此以极快的速度将这一切斩掉，可没想到这邪神有些愣，都已经斩断了才反应过来。

　　“太弱了。”逍老祖失望，眼前的邪神只是二等邪神，根本算不上什么。

　　逍老祖都不想询问这邪神的名字，直接出手，五指张开，天地都仿佛被这五指掌控似的，猛的一压，那邪神连一丝反抗的余地都没有，就轰隆一声，直接被镇压在地面，彻底晕死过去。

　　随后只见逍老祖五指一捏，邪神身体粉碎，一枚血肉珠子被他抓在手里。

　　“没想到二等邪神也有。”逍老祖诧异，但还是默默的将这东西收了起来。

　　林凡道：“你这有点过分了吧，连人家名字都不问，就将人家给干死了，还有那东西，你拿了，那我呢？”

　　“你要是想这样玩，那咱们一拍两散，别玩了。”

　　玛德。

　　逍老祖这一连套动作看的林凡那是目瞪口呆。

　　老手啊。

　　真是快的不行，都还没反应过来，不仅将邪神斩杀，还将邪神体内的东西给拿走，连句客气话都不说，看不起谁呢。

　　逍老祖道：“林掌门，也就二等邪神而已，没必要这样吧，不如下一个邪神是你的，一人一个，轮流来。”

　　“行，就按照你说的，轮流来。”林凡说道。

　　看现在这情况，这血肉珠子恐怕还真的有用。


第0612章 逍老祖你这运气有点悲惨啊

　　逍老祖出手果断快速，林凡开始警惕起来，这家伙精明的很，不是那么容易好忽悠。

　　轮流来。

　　一人一个，倒也是不错的选择。

　　“赶紧的，召唤第二位邪神。”林凡催促着。

　　刚刚逍老祖的召唤仪式只是一位二等邪神降临而已，算不上什么，他心里祈祷着，等会一定得是一等邪神过来。

　　“好，林掌门做好准备，本座开始召唤了。”逍老祖说道，随后站在仪式前，嘴里念着咒语，也不知道这念叨的都是什么，是否真的有用，也许这对邪神来说就是所谓的格调。

　　你不念咒语，那就是对我们邪神的不尊重。

　　没有这些繁杂的流程。

　　一般邪神都是不会来的。

　　也许邪神是孤傲的，没有朋友，相互之间没有什么交流。

　　按理说。

　　这种情况一般只能成功一两次而已。

　　毕竟只要聪明点的，相互之间都会有交流，知道有两个混蛋正在守株待兔，千万不能上当。

　　嗡！

　　次元震荡。

　　召唤仪式成功了，又有邪神上钩，而这一次的邪神好像有点不错的感觉。

　　邪神气息很浓烈。

　　应该是一等邪神。

　　很快，有声音传来。

　　“伟大的邪神纳克亚来了……”

　　邪神纳克亚很愤怒，很想将心中的怒火爆发出来，他被两个卑微的血食斩杀，这是他无法忍受的。

　　因此在感受到有人在召唤邪神时，他第一时间同意。

　　先前的邪神仪式他有些愣神，所以错过了，但没想到没过多久又有人召唤邪神，他想降临而去，让那些卑微的召唤者好好观摩邪神是多么伟大的存在。

　　“斩！”

　　而就在纳克亚出来的那一瞬间，林凡直接动手，剑意纵横，直接将邪神通道斩断，速度极快，根本不给纳克亚反应的机会。

　　“杀了他。”林凡说道，怒吼一声，手臂一挥，一道剑芒横空斩去，剑芒撕裂苍穹，仿佛是将天地分裂似的。

　　噗嗤！

　　剑芒将纳克亚的蜘蛛腿斩断。

　　砰的一声。

　　纳克亚前倾，身体倒在地面，紧接着，惨叫声爆发出来。

　　对纳克亚来说，他现在很懵。

　　靠！

　　到底发生了什么事情。

　　刚从邪神通道出来，刚准备用蔑视的目光给召唤者施加压力，让卑微的召唤者感受到邪神纳克亚是多么伟大的存在。

　　可特么的。

　　情况有点不对劲。

　　他的前足竟然莫名其妙的被人给斩断了。

　　“你们这些卑微的血食，胆敢对伟大的邪神纳克亚做出如此过分的事情，该死，你们都该死。”

　　纳克亚怒声咆哮着。

　　他本来是想让这些卑微的血食，好好目睹他伟大的身姿，可是这些家伙不懂得珍惜啊。

　　突然。

　　纳克亚感受到一股极其恐怖的危机袭来。

　　逍老祖手掌遮天，惊人的威势凝聚在五指间，这让纳克亚感受到极大的压力。

　　“好像在哪……”

　　纳克亚想说在哪见过逍老祖，只是逍老祖怎么会给他这机会，手掌落下，直接碾压，纳克亚的身体发出清脆的声音，骨骼碎裂，甚至还有碎裂的骨头刺穿血肉，暴露在外。

　　有些凄惨。

　　逍老祖没想到纳克亚对他还有些印象。

　　只是很可惜。

　　他并没有将纳克亚放在心上。

　　那时候他们所在意的可不是这些层次的邪神，而是那些前十的邪神，还有古神，三柱原神，这些邪神才是最为恐怖的。

　　曾经他们道境九重的强者数量是邪神强者十几倍，可两者之间的差距实在是太大。

　　甚至当时有的道境九重强者都在深深怀疑。

　　他们莫非真的是跟邪神由同一个造物者创造出来的？

　　怎么差距如此巨大。

　　“够厉害的。”

　　林凡看着逍老祖的手段，不由夸赞着，随后淡定的一剑斩去，邪神纳克亚身首异处，到死都没整明白，这特么的到底是怎么回事。

　　一枚一等邪神的血肉珠子到手。

　　虽然还不确定这玩意到底靠不靠谱，可逍老祖都将这当个玩意，他自然不能让出去，要是真有用，岂不是亏大发了。

　　“林掌门，你这品质可是比本座得到的要好很多。”逍老祖说道。

　　同时，让逍老祖有些疑惑的就是。

　　这期间到底发生了什么事情，道纹规则怎么会在这些邪神体内。

　　当初他们明明将这都打入到三柱原神体内，镇压着他们。

　　莫非是三柱原神将这些道纹规则从体内弄出，直接转移到这些邪神体内？

　　有这可能。

　　但具体情况还不得而知，想要知道，恐怕得知道一些内情才行。

　　林凡笑道：“一般般而已，只是这有什么用，杀都杀不死，头疼啊。”

　　“林掌门，如今我们所做的事情，也很重要，如果将失去的道纹法则归还到天地间，大家的实力都会突飞猛进，只有达到道境九重才能跟那些真正恐怖的邪神一决高下，否则一切都是空话。”逍老祖说道。

　　林凡很好奇，让逍老祖如此重视的前十邪神到底有多厉害。

　　他真的很想试一试。

　　哪怕逍老祖说这是在找死，很危险。

　　但他对自身的实力很自信，很想看看跟真正恐怖的邪神之间到底有多大的差距。

　　“先不说这些，轮到你了，你放心，我对合作是很守信的，说好一人一个，就一人一个。”林凡说道。

　　借助这种办法，也能看看邪神到底有多蠢。

　　如果还能用召唤仪式引来邪神。

　　那基本也就石锤这些邪神是真的傻，而不是假傻。

　　逍老祖也不想多说什么，说实话，他感觉自己跟这家伙没什么话题可聊，以目前的情况来看，合作的还行，默契还是有的。

　　他不求能够引来多少邪神。

　　只要抓住一切机会就行。

　　召唤仪式继续开始。

　　逍老祖丝毫不慌，哪怕第一个出现的是二等邪神有能如何，还能遇不到一等邪神不成。

　　没过多久。

　　空间再次震荡起来。

　　邪神气息扩散。

　　林凡果断的斩断邪神通道，随后笑道：“逍老祖你的运气好像不是太好，现在出来的这头邪神好像又是二等邪神。”

　　逍老祖脸色平常，好像没有任何波动似的，但他的眼神里却闪烁着异样的光芒。

　　仿佛是在说。

　　尼玛。

　　有点倒霉。

　　此时出来的那位二等邪神，不是很明白这两个卑微的血食在说些什么。

　　只是这些都已经不重要。

　　已经无需他是否听的懂。

　　也就在他想询问的时候，逍老祖直接动手，将邪神打爆。

　　“林掌门，邪神能来便好，还有什么好需求的。”逍老祖笑着说道，看似很不放在心上，其实他心里就在想，运气不应该这么不好，看来是意外。

　　林凡笑着，示意继续。

　　他的运气不错，第三个又是一等邪神。

　　逍老祖看的有些羡慕，但他绝对不会表现出来。

　　林凡熟练的将血肉珠子收好，无奈道：“逍老祖，你说我这运气也未免太好了吧，怎么二等邪神都在你那边。”

　　“呵呵。”逍老祖笑而不语，“林掌门，你说这还不好吗？如果二等邪神都出现在你那里，你肯定说有内幕，现在这情况，只能说明咱们这一次的合作看的是运气，不过有的时候本座的运气也不能一直这么差。”

　　话音刚落。

　　逍老祖就迫不及待的开始召唤邪神。

　　“别来二等邪神了。”

　　他心里默念着，别来了，这已经好几个了，等会邪神们绝对会发现问题所在，到那时召唤邪神可就没那么简单了。

　　空间震动。

　　邪神气息扩散出来。

　　“哈哈哈，伟大的邪神洛克感应你们虔诚的召唤降临而来。”一尊巨大的身影出现在召唤仪式上空。

　　“哎……这人的运气啊，不好说哦。”林凡摇头，对于逍老祖的运气，那是真的服气，就算真的倒霉，也没这么霉的吧。

　　虽说二等邪神有六十二位。

　　可不管怎么说，一等邪神也有三十八位，按照概率来说，也没这么悲催的啊。

　　此时，逍老祖已经无法保持淡定的神色，而是变的有些烦躁。

　　不可能。

　　怎么会这么倒霉。

　　不科学。

　　真的太不科学了。

　　当听到林凡这调侃的话后，更是差点心态炸裂。

　　但很快他就调整好心态。

　　“林掌门，这才刚刚开始而已，不急，说不准到后面本座的运气就来了，而林掌门的运气说不定就变坏了？”逍老祖说道。

　　“也对，很有这样的可能性，那就拭目以待，说不定还真能跟逍老祖说的一模一样。”林凡笑道。

　　逍老祖深吸一口气，再次开始召唤仪式。

　　心里祈祷着。

　　多么希望给林凡召唤的邪神是二等邪神。

　　那么他就能大肆的笑着，猖狂的笑着。

　　想想就让人有些兴奋。

　　只是很遗憾。

　　当邪神出来时，逍老祖看到是一等邪神，那是真的一句话都不想说。

　　“哎呀呀，这运气有点爆炸了，这邪神也会歧视别人吗？”林凡砸吧着嘴，很是无奈的说着。

　　逍老祖被林凡气的脸色通红。

　　可恶的家伙。

　　不就是运气好点吗？

　　竟然如此嘚瑟，他还真的就不信，自己的运气会这么差。

　　紧接着。

　　当邪神出来时。

　　逍老祖彻底不想说话，甚至不想听刚刚出来的邪神说一句话。

　　混蛋啊。


第0613章 跑路啊

　　深渊。

　　不断有邪神在这里复活。

　　每一位复活的邪神都显的很愤怒，心里仿佛有怒火要爆发出来似的。

　　混账东西。

　　竟然敢对伟大的邪神做出如此过分的事情。

　　不可原谅。

　　可突然间，复活的邪神发现周围有别的邪神，这让他们很是疑惑。

　　什么情况。

　　深渊只是复活的地方，怎么都在这里。

　　只是对他们来说，被卑微的血食给弄死是一件很丢脸的事情，所以他们并没有说出来，有的装傻，有的则是说来深渊看看。

　　这种只有傻子才会相信的理由，众多邪神都相信了。

　　当然，也有邪神没有隐瞒道。

　　“各位都小心点，有卑微的血食在召唤我们，谁过去都会被杀，希望各位遇到这种情况，千万不要答应。”

　　对于将事实说出来的邪神，他们是敬佩的。

　　如此丢脸的事情都敢说出来。

　　不得不说很有勇气。

　　“原来还有这种事情，发生这种情况，岂能让这些卑微的血食如此猖狂，不过既然对方是有备而来，肯定做好对付我们的手段。”

　　“嗯，有道理，不用理睬他们。”

　　“此事有必要告诉别的家伙，以防他们上当。”

　　邪神们内心也很虚，就跟常人一样，主要还是高高在上习惯了，突然被人揍的生活不能自理，也就装不起来了。

　　甚至还有点想哭。

　　……

　　“逍老祖，你说这人的运气真不好说啊，从开始到现在你说怪不怪，这些一等邪神就好像跟我有仇似的，挡都挡不住啊。”林凡说道。

　　只是对逍老祖来说，不知为何就感觉林凡这说话的语气跟神态，好像有那么点欠揍似的。

　　让他都有些忍不住了。

　　先前逍老祖还能说，运气而已，接下来的运气怎么不会变的这么差了。

　　自我安慰的心态还是有的。

　　可接二连三发生的事情，却让逍老祖彻底的绝望了。

　　这已经不是运气的问题。

　　而是被针对了。

　　逍老祖一句话都没说，身体微微颤栗着，立马站在召唤仪式前，他就不信自己会这么悲催，从开始到现在，出现的邪神都是二等邪神。

　　念着咒语。

　　满怀期待着。

　　可周围静悄悄的。

　　没有一丝动静。

　　林凡道：“看来我们做的太过火，邪神已经发现情况不对，不会有邪神过来了。”

　　他们这就是杀鸡取卵，根本就没想过细水长流。

　　邪神就算再傻，恐怕也已经知道事情变的不对劲。

　　“连一点机会都不给吗？”逍老祖嘀咕着，有些不甘心，他就想证明自己的运气不是那么悲催，可惜邪神根本不给他机会啊。

　　随后，他的目光看向林凡，毕竟二等邪神的血肉珠子终究要弱很多。

　　林凡道：“别这么看着我，我是不可能跟你换的，况且我这人说话算数，说一是一，一人一个，你运气这么差劲，也怪不了谁，只能说你太悲催了。”

　　“哎！”逍老祖长叹一声，默默承受着刚刚所发生的事情。

　　林凡道：“也别唉声叹气了，赚的不少了，不过也可惜了，这办法到此结束，邪神恐怕已经不会再来了，除了这个办法，你还有没有别的办法？”

　　逍老祖摇头道：“没了，这是唯一的一种办法，除非能找到邪神的躲藏之地。”

　　“邪神躲藏的太深，今日杀的也算是痛快，咦……”突然，林凡看着召唤仪式接着道：“你还在召唤？”

　　“什么？”逍老祖愣神，没太明白林凡说的这话是什么意思。

　　“那这是怎么回事？”林凡指着召唤仪式，那仪式图案，闪烁着点点光辉，这种情况是刚刚都没有出现过的情况。

　　逍老祖神色凝重，双眉拧在一起。

　　顿时。

　　他惊呼着。

　　“不好，我们快走。”逍老祖沉思没多久，陡然惊呼起来，神色惊骇，眼睛瞪的很大，仿佛是想到某种可能性似的。

　　林凡没有犹豫，紧跟逍老祖身后。

　　逍老祖表情变的有些吓人。

　　他原本还想看看到底是什么情况，可他又不是傻帽，逍老祖都被吓成这样，情况肯定不对劲。

　　刹那间。

　　两道流光一闪而过。

　　林凡跟逍老祖跑的很快，直接遁入到次元里。

　　嗡！

　　情况发生。

　　召唤仪式图案爆发诡异光芒，眨眼间，仪式图案上空笼罩紫色的光幕，在那光幕里好像有无数双眼睛闪烁着。

　　紧接着。

　　一股恐怖的气息爆发出来。

　　一只手掌如同山岳一般，猛的迅速探出，朝着林凡跟逍老祖逃跑的方向抓去。

　　这只手掌穿过无数次元，崩裂声不断。

　　随后手掌猛的往下一拍，这片次元都好像被破灭似的。

　　两道身影直接从次元里掉落出来。

　　“逍老祖，这是哪位邪神的手掌，未免也太猛了吧。”林凡惊愕，遇到硬茬了，他们逃跑的速度很快，可是依旧被对方从次元里打出来。

　　“林掌门，我们这是遇到麻烦了，而且还是大麻烦，如果我没记错的话，他应该就是一等第一位邪神普斯特莱恩，没想到竟然将他给招惹来了。”逍老祖惊骇道。

　　此时的他内心非常的慌。

　　按照常理来说，召唤仪式如果没有独特的东西，根本不会将这种恐怖存在引来，毕竟他们可没闲工夫降临。

　　林凡道：“看样子跑有点困难，不如跟他拼了吧。”

　　“别，千万别有这样的想法，没有道境九重巅峰修为，根本撑不住。”逍老祖说道。

　　此时，只见那巨手五指一捏，一股恐怖的力量爆发出来，直接朝着林凡跟逍老祖碾压而来。

　　林凡跟逍老祖感觉身上压力很大。

　　这让林凡很是震惊。

　　他已经很久没有感受过压力，如今压力再次浮现，这让他体内已经熄灭的战斗之火再次膨胀起来。

　　“林掌门，你这是干什么？”逍老祖回头，发现林凡竟然停了下来，不由惊慌失措地喊道。

　　林凡目光死死的盯着前方，“不跑了，跑的感觉不是太爽，都没有交过手，就逃跑有点丢人，倒不如先打一场，如果真不敌，再跑吧。”

　　况且现在未必有机会跑掉。

　　“这……”

　　逍老祖都想将林凡的脑袋给切开，这不是脑子有坑嘛，都已经说的如此仔细，怎么就不信呢。

　　罢了。

　　“好，既然这样，那就试一试吧。”

　　逍老祖跟邪神普斯特莱恩以前交过手，知道对方是有多么的恐怖。

　　此时，林凡气势爆发到巅峰，抬脚，随后一脚落下，咔嚓一声，无穷无尽的力量从体内爆发出来，直接跟对方的威势碰撞在一起。

　　轰隆！

　　两股力量碰撞在一起时，相互冲撞着。

　　“好强。”

　　这还是林凡第一次遇到这种情况。

　　不过这反而激起林凡战斗的欲望。

　　“有点能耐啊。”

　　林凡低吼一声，张开双臂，顿时，背后风云涌动，力量宛如洪流似的不断凝聚，当凝聚到巅峰的时候，双臂猛的向前推去。

　　足以毁天灭地的力量覆盖而去，跟邪神的手掌碰撞在一起。

　　顿时。

　　恐怖余波扩散出来。

　　逍老祖抬手，惊讶的看着林凡，没想到这小子的实力如此恐怖，跟他交手的时候，也不知道有没有隐藏。

　　咔嚓！

　　逍老祖听到这破碎声，很是不敢置信的看去。

　　邪神普斯特莱恩的手掌竟然破碎了。

　　这是怎么办到的。

　　林凡看到这一幕大喜，什么危险，也不过如此而已，可紧接着，他发现情况不对劲，陡然，浑身汗毛竖起，一股危机感笼罩而来。

　　咻！

　　他二话没说，拔腿就跑。

　　太诡异了。

　　虽然将对方手掌轰碎，可总感觉这是对方故意为之。

　　“林掌门，你去哪？”逍老祖喊道。

　　“跑路。”林凡头也不回地说道。

　　逍老祖愣神，“你不是要跟对方拼命的吗？”

　　虽然话是这么说。

　　但逍老祖的速度也不慢，紧跟而去。

　　“拼个屁。”林凡终于发现哪里出问题了。

　　那破碎的手掌并没有消失，而是化成无数碎片，这些碎片逐渐变成另一只缩小版的手掌。

　　密密麻麻。

　　这些手掌都相互叠加在一起，形成圆弧，好像是要将这片天地给包裹住。

　　玛德。

　　好阴险的邪神。

　　这是要将他们困在掌间，如果真的被他困住，恐怕是要出大问题。

　　逍老祖想追上林凡，可发现林凡跑的真快，而且有点无耻啊，逃跑的时候都不跟他说一声，就这样的人，放在以前都不敢跟他组成队伍，就怕哪天被对方给卖掉。

　　林凡一边逃跑，一边凝聚极致的剑意，这些剑意都是道纹凝聚而成的。

　　无数剑意漂浮在林凡身后。

　　万道归一。

　　剑意融合，形成一柄世间绝有的道纹之间。

　　“砍他。”

　　林凡手臂一挥，任由剑意发挥去砍那些密密麻麻叠加一起的手掌。

　　噼里啪啦！

　　星火闪烁。

　　同时传来金属的碰撞声。

　　“果然够恐怖的，这都砍不破。”林凡皱眉，心里有点慌，这邪神有点意思，竟然知道诱敌，如果不是他心思缜密，还真的就上这家伙的当了。

　　一旦上当，那结果可就不好说了。

　　过了许久。

　　身后的手掌没有继续追来，而是渐渐的消失。

　　只是却有一道声音传递而来。

　　“逍尘……”


第0614章 复仇邪神

　　“呼，没想到真有这么恐怖的邪神，差点走不了。”林凡满脸笑容，完全没将刚刚那场景放在心上。

　　逍老祖无奈，经历过邪神那不可抗拒的力量都能笑的如此开心。

　　让人佩服的很。

　　“你还知道差点走不了？从你这笑的模样上，真没看的出来。”逍老祖说道。

　　“哈哈。”林凡大笑着，随后神色严肃道：“遇到对手自然得高兴点，你知道我这半年是怎么过的吗？”

　　“额！”逍老祖被林凡这表情给惊到了，好奇问道：“怎么过的？”

　　他还真的很想知道。

　　“说来也是让人无奈啊，吃吃喝喝，游手好闲，无所事事，荒度人生啊。”林凡叹息道，颇为懊悔，仿佛是对浪费时间感到羞愧。

　　逍老祖眯着眼，不想跟林凡说话。

　　他说的这些可是任何人梦想中的日子。

　　就不应该跟这小子聊这些，聊的一点意思都没有，甚至还能受到打击。

　　“没任何问题，现在你的对手来了，刚刚那位邪神是普斯特莱恩，排名第一，他没死，也已经知道我们的存在，未来可就有意思多了。”

　　“林掌门，依我之见，你可要多加小心了，经常来这里，可会碰到他的。”

　　逍老祖决定以后肯定要小心点才行。

　　绝对不能大摇大摆的进入这里。

　　“呵呵。”林凡笑着，假装不放在心上，但心里还是将这家伙记住了。

　　的确是危险的存在。

　　对方只是伸出一只手，就有可能将他们镇压，如果真身降临，情况怕是不妙。

　　“我现在要去希望之城，你怎么说？跟我一起去，还是回去？”林凡问道。

　　“一起去看看吧，这些人借助邪神的力量可不是什么好事，甚至他们到底在借助哪位邪神力量，他们恐怕都不知道，至于称号对邪神来说，那都是虚假的，随便起一个都成。”逍老祖说道。

　　邪神阴险的很，有时给自己弄个称呼，比如‘光明与希望的信念’等等，听起来都好像很高端似的，其实背后说不定就是某位恐怖的邪神啊。

　　“你管那么多干什么，这是人家的信仰。”林凡瞥了一眼，感觉逍老祖管的还真宽。

　　说到信仰，他就想到自己的幽暗神域。

　　别弄到最后，这幽暗神域也是邪神一类的。

　　那结果可就让人有些无奈了。

　　逍老祖摇头，忠言逆耳，哪怕他跟这里的人类不熟，可有的事情还是想告诫一番，让他们明白邪神并不可靠。

　　……

　　一处深渊之地，邪神普斯特莱恩就存在这里，没有任何邪神知道普斯特莱恩的藏身之地。

　　“你心中的仇恨源泉，都是来自他吗？”普斯特莱恩的身体并不像别的邪神那般庞大，或者狰狞，而是以人形的状态出现，只是很灰蒙，就好像蒙着一层纱似的，缥缈，却有让人不可忽视。

　　“是的，就是他。”在石座的下方，站着一位人类。

　　没有人类可以存在的深渊，却突然出现一位人类，实在是太过于诡异。

　　而且更为诡异的就是这人类还在跟邪神普斯特莱恩交谈着。

　　如果林凡在这里，看到眼前这人，绝对会惊呼一声。

　　这特么的不是联盟总元帅寂嘛。

　　没想到会出现在这里。

　　寂的模样跟半年前并没有任何变化，只是双眼中却燃烧着怒火，尤其是透过镜面看到林凡时，那怒火燃烧的更加旺盛。

　　他并没有疯。

　　当初只是装疯而已。

　　那时他知道继续下去只会死路一条，可他不甘心就这样死去。

　　哪怕联盟被海皇岛跟地狱山夺取，他都没有出来，因为这些对他来说，一切都已经不重要。

　　他只想报仇。

　　让林凡付出应有的代价。

　　没有人知道寂去了多少地方，寻找了多少被人们虚构出来的传说，一次又一次的失望，终于让他在联盟仅存的一位老妪那里找到了一件让他极为感兴趣的东西。

　　召唤邪神。

　　寂不知道邪神是什么，更不知道这到底会不会成功，还是会跟以前一样失望而回。

　　但老妪却很严肃的跟他说，这是召唤邪物的东西，会释放出恐怖的恶魔，到那时世界会被毁灭，一切都将被毁灭。

　　对寂来说这一切都已经不重要。

　　只要能报仇。

　　哪怕世界毁灭都无所谓。

　　而这召唤邪神并没有召唤出任何东西，反而将他传送到了深渊，最终他遇到了邪神普斯特莱恩。

　　普斯特莱恩看到卑微的血食来到这里，第一反应是很诧异，紧接着就是想将血食吞掉。

　　可让邪神普斯特莱恩惊讶的是，这卑微的血食竟然毫不畏惧他。

　　甚至，他从这血食的身体里感受到了极致的愤怒与仇恨。

　　“伟大的普斯特莱恩，刚刚为何不将他斩杀，以您的实力绝对不会有任何问题的。”总元帅寂问道。

　　“你不认为由你自己亲手解决会更好吗？”普斯特莱恩说道，“你来找我，希望得到帮助，而现在你的机会来了，成为邪神，复仇邪神，你将得到曾经你无法想象的力量。”

　　总元帅寂身体颤栗着。

　　他一心想报仇，可是实力悬殊，哪怕拼了命也无用。

　　如今眼前这位邪神第一位要他成为复仇邪神，他内心自然很激动，只是又夹杂着一丝担忧与害怕。

　　“你在害怕？”普斯特莱恩问道。

　　总元帅寂低着头，随后缓缓道：“没有。”

　　每当他有畏惧时，他都会想到自己这双手沾染着诸道圣的鲜血。

　　在那混蛋的逼迫下，他不得不这样做。

　　“我能感受到你心中的惶恐，但这是你唯一的出路，成为邪神，你将被深渊拥抱，得到深渊的祝福，彻底脱离你的孱弱之躯，成为不死不灭，复仇邪神。”普斯特莱恩声音轰鸣，响亮，轰击在寂的心头。

　　寂的内心猛的颤栗着，随后下定决心。

　　“只要能复仇，付出多大的代价我都愿意。”寂神色坚定道，他已经等待半年之久，饱受煎熬，已经是一无所有，唯一拥有的就是这具身体。

　　普斯特莱恩道：“不用紧张，没有那么困难，对你来说，只需要接受深渊，那么深渊便不会让你失望。”

　　紧接着。

　　只见普斯特莱恩将一块跳动的黑色心脏扔给寂，“这是深渊的心脏，吃了他，接受深渊的拥抱，你将彻底跟以前的自己没有任何关系，而你将是新的邪神。”

　　寂瞪大眼睛，看着手里跳动的心脏。

　　有过短暂的犹豫。

　　“我知道这是有目的，世间没有这么好的事情发生，但我的要求很简单，就是希望能亲手报仇。”寂缓缓道。

　　话音刚落。

　　寂毫不犹豫的将黑色的心脏吞了下去。

　　一开始并没有任何异样。

　　但紧接着。

　　寂的瞳孔猛的收缩，心脏跳动的很快速，两耳边传递着心脏的跳动声。

　　轰！轰！轰！

　　震的他整个人都陷入懵神状态。

　　邪神普斯特莱恩嘴角带着笑容，将寂的变化看在眼里。

　　“张开怀抱接纳深渊的拥抱，你将会感受到从未有过的愉悦。”

　　此时。

　　深渊震荡着，对寂来说，好像有一双双眼睛隐藏在深渊中注视着他。

　　紧接着。

　　深渊气息扩散出来，瞬间将寂包裹起来。

　　没过多久，就有惨叫声袭来。

　　寂在经历深渊气息的改造，他只感觉身体都好像裂开似的，不……这不是好像，而是真的裂开了。

　　这是要脱胎换骨，重新形成身体，而原本的身体将会被抛弃。

　　“啊！”

　　邪神普斯特莱恩听着惨叫声，面无表情。

　　这是接受深渊改造的正常情况。

　　咔嚓！

　　咯吱！

　　各种怪异的声音传递而来。

　　而在这怪异的声音里，夹杂着寂的兴奋之音。

　　“多么强大的力量，这是新生吗？”

　　……

　　希望之城。

　　“在这种情况还能有安全的地方，对生活在这里的人来说是幸运的，只是又很不幸，他们就跟被养在笼子里的动物一样。”逍老祖感叹道，曾经他们那里也类似这样，不过好在他们强者够多，将邪神给镇压回去。

　　虽然付出的代价有点大，但一切都值了。

　　林凡没有理睬逍老祖，而是来到圣殿门口。

　　守在圣殿门口的守卫自然认识林凡，立马进去通知圣主。

　　“林掌门。”莫夫看到林凡自然很高兴，随后看向站在林凡身边的男子，疑惑道：“这位是？”

　　“他是谁并不重要，我此次前来就是来看看你们怎么样，有没有遇到什么麻烦。”林凡问道。

　　逍老祖有种想将林凡揍死的冲动。

　　这分明就是不将他当一回事。

　　有点过分。

　　莫夫道：“没什么麻烦，自从不落之城邪神入侵后，就没有别的事情发生了。”

　　其实就算有什么事情，他们也难以得知。

　　信息传递的有些不太方便。

　　突然。

　　莫夫心头一震，仿佛是感觉到什么，猛的抬头看向天空，天空没什么好看的，只是一片灰蒙，可是他的瞳孔慢慢放大，逐渐占据他整个眼球。

　　“怎么了？”林凡问道。

　　“林掌门，好像出事了，又多了一位邪神。”莫夫说道。

　　林凡没放在心上，“多了，就多了，也没什么大不了的啊。”

　　在他看来邪神这玩意，除了那几个够恐怖，其余的算的了什么。

　　“不，不是这么简单。”莫夫摇着头，神情有些惶恐。


第0615章 对林掌门大名如雷贯耳

　　“的确有些问题，邪神一共一百位，加上三柱原神三位，古神五位，就是一百零八位。”

　　“不会减少，也不会增多，这是定律。”

　　“如今又多了一位，这件事情透露着怪异。”

　　逍老祖凝重道，丝毫没在意一旁的莫夫，目瞪口呆的眼神。

　　“你怎么了解这么多。”莫夫问道，对邪神的了解，他们敢称第二，绝对没人敢称第一。

　　眼前看穿着，显然不是他们这里的人，那又是如何得知的。

　　逍老祖道：“当年我们跟邪神发生战斗时，你们还没出现呢，本座对邪神的了解，要比你们知道的都要多。”

　　“他这人刚从棺材里爬出来没多久。”林凡说道。

　　莫夫有些发懵，脑海里回忆着逍老祖说的话，随后迫切地问道：“那当时的结果如何？”

　　“结果如何，那自然是现在的结果。”逍老祖说道。

　　“哎，也是，邪神是不死的，就算将他们斩杀，他们也会在深渊复活。”莫夫无奈道，都不知道以后该如何对付邪神，一直抵抗终有一日会被破灭，可想要将邪神斩杀，更是不可能的事情。

　　逍老祖想到林凡先前说的那件事情。

　　他们是借助邪神的力量来抵御邪神。

　　这种办法充满不安。

　　“你们借助邪神的力量来抵御邪神，本座认为这是非常危险的办法，也许某一天你们会遇到不可挽回的大麻烦。”

　　“本座劝你们早点放弃这种危险的行为。”

　　“力量还是自己修炼来的最为靠谱。”

　　逍老祖以过来人的身份跟莫夫说着借助邪神力量的弊端。

　　“哎。”莫夫叹息一声，“没办法的事情，如果不是借助邪神的力量，我们哪里还有十二圣城，恐怕早就死在邪神的手里了。”

　　“就算现在我们想收手也已经来不及了。”

　　逍老祖也是爱莫能助，看来这血食界当初应该没有人修炼，最后邪神将力量借助给他们，让他们看到最后一丝希望，发展到现在，早已经根深蒂固，想要改变基本是不可能的事情。

　　随后，他们两人在希望之城待了一段时间后，就离开这里。

　　……

　　虫谷。

　　“你带我去虫谷，就不怕将你们虫谷给灭了。”林凡现在要去的就是虫谷，逍老祖急着回去。

　　虽说得到的是二等邪神血肉珠子，那就二等的，总比没有的好吧。

　　逍老祖瞧了一眼，“林掌门，你不就是想知道这血肉珠子到底安不安全吗？去看看也好，也能让你放心，况且虫谷又没招惹你，你还学会了《御虫术》也算是半个虫谷人，真准备欺师灭祖。”

　　“你倒是能扯，这都能扯到关系。”林凡笑呵呵道。

　　自然没想过将虫谷怎么样。

　　而是真的很想看看这血肉珠子到底有没有用，逍老祖有没有骗他。

　　逍老祖在前面领路，虫谷弟子都在。

　　他们都知道逍老祖是谁，卓长老已经跟他们说过，虫谷的老祖宗回归了，这让所有弟子都处于震惊中。

　　老祖宗啊。

　　那得是什么概念。

　　“谷主，老祖宗回来了，还将……林凡也带来了。”卓烈有些惊愕道。

　　他并没有见过林凡，但对他的名字可是如雷贯耳，虫谷搬迁到这里，也是因为对方。

　　“嗯，随我出去迎接。”谷主起身道。

　　卓烈跟随在身后，他抬头看着谷主的背影，总感觉谷主有着自己的想法。

　　外面。

　　“恭迎老祖宗。”谷主跟卓烈喊道。

　　“嗯，给你们介绍，这位林掌门你们应该都很熟悉。”逍老祖笑着说道。

　　“老祖宗，林掌门的大名自然是如雷贯耳。”卓烈回道。

　　第一次看到林凡，卓烈心里也是微微一颤，比想象中的还要年轻许多。

　　而且实力竟然能够强悍到这种程度。

　　都不知道对方是怎么修炼的。

　　“林掌门。”谷主抱拳，脸上带着一丝笑意，同时心里微微惊愕，他从对方身上感受到了《御虫术》的气息，而且还是圆满境界。

　　这让他很是震惊。

　　“没想到虫谷竟然搬到了这里，其实你们没必要这么害怕，本掌门当初还真的未想对你们虫谷怎么样。”林凡说道。

　　只是突然间，有不和谐的声音传来。

　　“怒气点+999。”

　　谷主道：“林掌门实力无双，四大盟都被林掌门赶跑，我们虫谷岂能不搬。”

　　林凡笑呵呵，哎呦喂，没想到这家伙竟然还给自己提供怒气点。

　　这倒是他没有想到的。

　　看看对方淡然而又透露出的友好的神情，就好像是真的很友好似的。

　　如果不是有小辅助可以证明，还真能被欺骗了。

　　“嗯，说的也对，如果不搬，说不定本掌门哪天反应过来，那虫谷怕是真的要被灭掉了。”林凡笑呵呵道，随后看向逍尘，“到时候逍老祖可就难受了，说不定得找我拼命。”

　　“哈哈……”逍老祖大笑着，经过这段时日的接触，他算是发现了，这小子说话真的很难听，一般心态不好的，直接就能被弄的原地爆炸。

　　只是对谷主来说，虽然他的脸上依旧带着笑容，可那微微颤栗的十指却将他真实的想法给表现出来。

　　怒气点+999。

　　卓烈也是笑呵呵，老祖宗都没发怒，他有什么好发怒的。

　　“我与林掌门深入邪神之地，斩杀了不少邪神，得到可以助你们开启道境八重的关键之物，你们一人服用一枚，就能看到前方的路了。”逍老祖说道，随后取出两枚血肉珠子。

　　谷主跟卓烈惊喜的看着老祖宗手里的东西。

　　只是此物看起来有些怪异。

　　“老祖宗，服用此物真的可以吗？”卓烈问道。

　　“自然可以，不过你的修为暂时还不够，需要修炼一段时间，不过服用之后，也能为你打开前方的路。”逍老祖说道。

　　卓烈想都没想，拿起一枚吞了下去。

　　他还真没怀疑过，老祖宗是否在害他，真要害，哪里需要如此麻烦。

　　喉咙挪动。

　　卓烈闭眼静静的感受着，突然，他睁开眼睛，脸上浮现喜色，“看到了，真的看到了，老祖宗，我真的看到前方的路了。”

　　“这么快？演戏也没这么演的吧？”林凡惊愣，有点不敢置信。

　　这才多久。

　　未免有点太快了。

　　“看来果然是这样。”逍老祖点头，将剩下的一枚给了谷主，随后又将身上所有的血肉珠子拿出来，直接捏碎，直接挥洒在天空。

　　“这些都是道纹法则，既然已经够了，那就让他回归到天地间，虽然数量很少，但至少已经存在。”

　　他这么做还是想让这方天地恢复到以往的盛世。

　　“林掌门，现在你该相信了吧。”逍老祖问道。

　　他知道林凡一直不相信，如今卓烈亲自服用，如果还有什么怀疑，那他是真的无话可说。

　　“好像还真是。”林凡说道。

　　就在此时。

　　“老祖宗，我好像要突破了。”谷主就在刚刚将这血肉珠子吞服下去，道境八重门户彻底开启，而他的实力本就已经达到道境七重巅峰，当前面的路彻底开启的时候，他也该晋升了。

　　逍老祖满意点头。

　　谷主的天赋很不错，在道境七重卡了许久，早就已经该突破道境八重，只是可惜了，如果当初道纹法则没有缺失，或许以谷主的天赋，应该已经达到道境八重巅峰。

　　距离道境九重也仅仅只是一步之遥而已。

　　林凡瞧着谷主，对方的气息逐渐攀升，的确是突破了。

　　只是道纹并没有发现变化。

　　想想也是，道纹法则缺失，哪里会让道纹发生变化，也就力量上的涨幅达到道境八重而已。

　　“不错，的确是变强了一点。”林凡夸赞道，很是欣慰地说道，就仿佛老一辈的看晚辈进步，露出了父爱关怀的笑容。

　　谷主发现林凡怪异的笑容，心头有火，只是因为老祖宗在身边，他将这股火压制下去。

　　“老祖宗，我的力量达到了道境八重，可是道纹并没有改变，也没有出现特性。”谷主说道。

　　逍老祖道：“这是正常情况，如今道纹法则缺失，没有足够的法则弥补缺失，不过无妨，在等等，终有一天能将道纹法则补全。”

　　林凡难以明白他们面临的情况。

　　他是有小辅助的人，突破境界自带效果，道境八重特性需要道纹法则，他应该不需要。

　　“逍老祖，本掌门先走了，有事就再联系，邪神的事情你再想想到底有没有办法弄死他们。”林凡说道。

　　随后离开虫谷。

　　这东西还真有用。

　　他要将得到的这些给老爹等人。

　　让他们成为道境八重的强者。

　　逍老祖看着林凡离去的背影，心里在琢磨一件事情。

　　那被邪神占领的血食界，比较完整，不知能不能借助那世界完整的体系，将修为提升上去。

　　只是比较麻烦的就是，那被邪神占领的血食界，根本不是道境法则世界。

　　如果真的要借用。

　　那就相当于接触陌生的修炼体系，难度颇高，甚至没太大的可能性。

　　谷主跟卓烈恭送老祖宗去休息。

　　直到老祖宗离开后。

　　卓烈有话想跟谷主交谈，但一时间竟然不知该如何开口。


第0616章 这人脑子有病

　　“你有什么要问的？”谷主见卓烈欲言又止，便开口问道。

　　卓烈靠前一步，小声道：“谷主，皇妖的事情要不要告诉老祖宗，毕竟皇妖的成型属于一种意外，同时皇妖将《御虫术》改掉，这可不是一件小事。”

　　“此事你不用过问，我知道该怎么做。”谷主沉默片刻，朝着远方走去，卓烈想追上去，只是耳边传来声音。

　　幽城。

　　“凡儿，为父刚刚心灵震动，本以为是有什么大事发生，可没想到曾经看不到的前路，竟然隐隐约约变的清晰起来。”

　　当林凡回来还没将血肉珠子跟老爹说的时候，老爹却跟他说了这让他有些懵的事情。

　　怎么可能。

　　老爹怎么会看到前方的路。

　　突然。

　　他想到了一种可能性。

　　逍老祖将剩下的血肉珠子捏碎，让道纹法则回归天地，虽然数量很少，无法改变天地，可至少证明天地间存在道纹法则。

　　老爹修为太强，在道境七重里属于巅峰强者，所以比任何人都要敏感。

　　因此当有一丝道纹法则融入到天地里的时候。

　　就已经被老爹给捕捉到了。

　　不得不说厉害。

　　厉害的都有些吓人。

　　“爹，那你再试试一下。”林凡将一等邪神的血肉珠子取出，在老爹面前捏碎，顿时道纹法则扩散出来。

　　老爹惊愣片刻，仿佛是没有想到会有道纹法则出现。

　　只是现在想不了那么多。

　　立马吸收这些道纹法则。

　　紧接着。

　　只见老爹身上的气息越来越恐怖，好像一堆柴火被点燃似的，随着不断燃烧，火焰直接鼓胀起来。

　　“突破了，只是可惜缺少道纹法则。”老爹说道。

　　林凡道：“爹，这也没办法，这些道纹法则是在邪神体内，杀掉他们才得到的。”

　　他现在还剩下一些血肉珠子。

　　这些都是留给水皇，苏长生他们的。

　　至于让道纹法则回归到天地间，这事情他可办不到，还没那么伟大，想的自然是身边的人。

　　“爹，你先好好琢磨一下，孩儿先去找永乐了。”林凡说道，随后也不多说什么，直接离开了。

　　林万易已经突破到道境八重，只是空有力量，还没有特性，这无疑是让实力大打折扣，可以说道境八重境界的能力，只能发挥出三四成威力。

　　林凡急匆匆的样子，自然是要跟永乐温存一下。

　　出去一趟，有点冷。

　　得好好的热一下。

　　保证体温才行。

　　夜晚。

　　基本都已经入睡。

　　林凡看着熟睡在一旁的永乐，为其盖好被子，下床穿好衣服，推门而出。

　　“出来吧，你这家伙想找我，却又犹豫不决，装作不敢找我的样子，怎么，我很恐怖吗？”林凡对着空气说道。

　　很快。

　　有道黑影慢慢出现，看不清长什么样子，就是一个黑色的人影而已。

　　“久仰林掌门大名，今日一见果真明细不虚传。”黑影说道。

　　“别玩虚的，现在听到这些虚伪的话，就让人头疼，挑重点说，大半夜不睡觉来找我干什么？”林凡问道。

　　“好，快人快语，那我也就直说了，我想与林掌门合作一件事情。”黑影停顿，好像是在等待林凡的回话。

　　只是林凡哪里会跟他说太多废话，而是点头，“嗯，继续说，我听着呢。”

　　黑影道：“我知道林掌门最近一直在寻找邪神的踪迹，也在寻找斩杀邪神的办法，但不得不说邪神不死不灭，的确是麻烦的很，寻常办法根本难以将邪神斩杀。”

　　“同时这片世界的道纹法则就在邪神体内，可想要让这些道纹法则回归恐怕很难，很难。”

　　“因此我前来找林掌门，就是想合作这两件事情。”

　　“只要合作成功，我可以保证道纹法则将会彻底回归，同时那些邪神将再也不会复活。”

　　黑影说的这些都是林凡他们目前急需解决的。

　　但有一个问题。

　　林凡是傻子吗？

　　那肯定不是傻子。

　　“你先说说你是谁？”林凡问道。

　　黑影道：“我是谁并不重要，关键是我能帮到你，而你也能帮到我，就是这么简单。”

　　林凡沉思，琢磨着，缓缓道：“你是邪神吧？”

　　“嗯哼？”黑影明显有些愣神，好像没反应的过来似的，随后笑道：“怎么可能。”

　　黑影心里有些发虚，感觉有些不可思议。

　　这家伙是怎么知道他是邪神的。

　　猜测的吗？

　　还是说自己暴露出了马脚。

　　“还说不是，虽然看不到你的脸，但你刚刚那紧张的模样，都已经将你出卖，既然来了，那就让我看看你到底是哪位。”

　　林凡朝着黑影抓去，扑哧一声，五指一抓，黑影惨叫一声，脱离地面，朝着林凡飞来。

　　只是对黑影来说，他不能被对方抓住。

　　直接自毁。

　　“你会后悔的。”这是黑影消失前最后的说的话。

　　林凡摇头，感觉事情变的有些复杂，邪神到底什么情况，一边要入侵，一边要合作，内部发生矛盾了吗？

　　远方。

　　林万易站在这里看着那边的情况，在黑影进入幽城时，他就已经发现，只是没有行动，而是想看看这黑影到底想干什么。

　　可没想到。

　　自己儿子比较冲动，跟人家还没谈几句话就将人家给弄了。

　　这不是结下仇恨了嘛。

　　“爹，没什么意思，回去睡觉吧。”林凡说道，随后转身回到屋内，继续搂着永乐睡觉，这样的日子不舒服吗？

　　非要搞那些事情，多没劲。

　　“嗯。”林万易也没有将这事情放在心上。

　　……

　　邪神玛萨基很愤怒，他没想到竟然合作失败，这林凡的脑子肯定有问题。

　　要是没问题，怎么会变成这样。

　　古远跟虚元明跟他合作，只是两人的实力实在是跟不上进程，一些弱的邪神自然可以镇压，可如果遇到一些厉害的，那就比较麻烦。

　　而且这两人也不能相信。

　　都是相互利用，相互警惕。

　　如今邪神早就开始入侵。

　　可是他的实力还没有恢复过来。

　　需要想更多的办法才行。

　　当然，邪神玛萨基正在寻找别的宗门宗主，让他们进入邪神地盘，寻找邪神，将他们斩杀，只有这样才能以最快的速度将实力恢复过来。

　　只是这一切都充满着危险。

　　必须小心翼翼才行。

　　梧桐王迷失自我，在邪神玛萨基的污染下，仅存的神智已经消散，彻底成为玛萨基的奴仆，而且还是一名比较孱弱的奴仆。

　　联盟。

　　那里的情况并不秒。

　　白色的迷雾笼罩一座城市，炎昆跟澜苍岛主进入里面，遇到一些危险，很多位置的怪物对他们发动攻击。

　　虽然这些怪物对他们来说都有些孱弱，可是仿佛杀不完似的，杀掉一批又出现一批。

　　而且白色迷雾在扩散。

　　扩散的速度很快，仿佛是想将整个联盟都笼罩进去。

　　联盟总部施展手段，将白色迷雾控制住，没有让他们扩散。

　　只是这还不是最为可怕的事情。

　　最为可怕的事情就是别的城市也发生了这样的事情。

　　邪神的力量无处不在。

　　联盟很多人都被污染，他们分散各地，除了平时看起来好像有些怪异，不跟人接近，根本发现不了他们有什么问题。

　　可一旦召唤邪神时，就变的恐怖。

　　临时总部。

　　地狱山跟海皇岛高层都聚集在这里。

　　他们脸色难看，忧心忡忡。

　　如今的联盟是他们的联盟，由他们掌管，自然不能容忍发生这样的事情。

　　“炎昆，你说现在这事该怎么办，根本就摸不透这其中的情况。”澜苍岛主问道。

　　其余岛主深吸一口气，神色都很严肃。

　　炎昆道：“我们都进入过里面，那些都是从来没有见过的怪异生物，而且数量颇多，公民们躲在屋内的都没有事，可只要出来就会被杀死，现在我们已经让那些公民待在屋内，同时派遣人员送生活物资。”

　　“可这样也不行，我们的人已经死了不少了。”

　　此时，众人陷入沉思，事情有些棘手，而且从来都没有遇见过，都不知道该怎么解决。

　　“不如将这城市放弃，将人给救出来。”有人提议道。

　　只是这提议有人赞同，也有人不赞同。

　　而就在这个时，有人匆匆跑进来。

　　“白色迷雾消散了。”

　　众人听闻顿时愣神，随后大喜，立马朝着那边袭去。

　　当到达现场的时候。

　　他们发现那些迷雾好像有灵性似的，不断收缩，朝着远方退去。

　　“这到底是怎么回事？”炎昆问道。

　　可他们哪里知道这是怎么回事，都很迷茫。

　　深渊。

　　“你这个新晋邪神，竟然胆敢阻拦伟大的老牌邪神入侵血食界，不过罢了，本邪神给你面子。”一头怪物模样的邪神咆哮道。

　　只是这怪物邪神身上有伤，刚刚好像发生过一场战斗似的。

　　寂的气息有些虚弱，也受了极重的伤势，刚刚跟对方发生一场大战。

　　“那里是我的家，你再敢入侵，我只会跟你拼命。”寂的声音很冷，不带有一丝感情。

　　“哼，拼命，就算我不入侵，也会有邪神入侵，到那时看你如何对抗比你强大的邪神。”这头邪神很是不屑道。


第0617章 说不定我们会成为好朋友

　　看着邪神消失。

　　寂松了口气，紧接着，只感觉浑身无力，所有力气都泄掉了。

　　他现在的目标很简单，也很单一。

　　就是找林凡报仇。

　　只是不管如何，联盟终究是他的家，是他最为关心的存在。

　　哪怕如今联盟政权被地狱山跟海皇岛夺取。

　　他也不会对联盟普通百姓不管不问。

　　“寂，你已经成为邪神，需要注意你的行为。”邪神普斯特莱恩的声音传来，他一直关注着寂，却没想到他竟然依旧惦记着联盟。

　　这对邪神来说是不应该存在的。

　　寂缓缓道：“只是不希望联盟受到任何伤害，这是我心中的执念。”

　　“执念终究是执念，邪神以卑微的生灵为血食，你身为复仇邪神，应该明白自己的身份，你已经不再是人类，更不应该为了人类而跟别的邪神作对。”普斯特莱恩说道。

　　寂没有说话，对方说的对。

　　他的确已经不是人类，舍弃了曾经的人身，转化为邪神之躯，得到深渊的拥抱与喜爱，甚至在他的内心深处，都有着对血食的渴望。

　　“林凡，你就是我的执念。”

　　成为邪神后，他已经看到了道境八重的路，同时因为邪神之躯的原因，他能够从深渊里汲取恐怖的力量融入自身。

　　用不了多久。

　　新生的自己将会出现在林凡面前，让他为曾经的事情感到后悔。

　　幽城。

　　林凡正在琢磨一件事情。

　　现在这实力其实够厉害的，如果没有遇到邪神普斯特莱恩，那的确就是这样。

　　可那次的遭遇，让他深刻的感受到自身的实力其实还不够强。

　　稍微有些薄弱。

　　得想办法提升一下修为才行。

　　如今能够让他撸的羊毛也只有联盟了。

　　半年过去。

　　那些对他恨之入骨的家伙们，都忘记痛苦，再也没有给他提供过怒气点。

　　这让林凡稍微有些无奈。

　　都是这么容易忘记疼痛的吗？

　　“老公，在想什么事情呢？”永乐走来，主动的坐在林凡的怀里，好奇的问道。

　　夫君什么的，听起来太别扭，还是老公听起来舒服点。

　　林凡揽着永乐的细腰，笑道：“没什么，就是闲的慌，想去联盟那边惹点事情，快乐一下。”

　　永乐笑着，“真害怕以后孩子也会跟你一样的皮。”

　　“什么叫皮，这叫让人生过的滋润开心，以后咱们的孩子要是不皮，我这当爹的也得一天三顿揍，揍的他皮起来。”林凡说道。

　　他现在胆量不小啊。

　　竟然都敢幻想以后有孩子的人生。

　　永乐脑袋贴在林凡的胸膛处，轻声着，“我很喜欢现在的生活，以后想有两个孩子，一男一女，就这样安安稳稳的一直到老，男孩我想他当一名有学识的人，女孩我希望她能知书达理。”

　　“要不三个吧，另一个继承我的武力，毕竟我这辛辛苦苦打下来的地盘，还得有人接手。”林凡说道。

　　话是这么说，可关键就是，地盘在哪呢？

　　永乐道：“不太喜欢打打杀杀的，会有很多仇人，也太累，如今皇兄成为皇庭之主，可是另外几位皇兄都想当皇庭之主，我感觉这样很累，一家人快快乐乐就好，不想为权势勾心斗角。”

　　皇庭那边早就安稳下来。

　　萧启有他的支持，早就坐在了皇庭之主的位置上。

　　可惜啊。

　　日子安逸后的结果就是会让不少人心有想法，比如谁都想成为皇庭之主。

　　只是这些对林凡来说，他根本就没有放在心上。

　　以他现在的能耐，他想让谁成为皇庭之主那他就能成为皇庭之主。

　　就算现在皇庭那里勾心斗角，那也没用，只要有他在，就没人敢做的太过火。

　　“好，听你的，以后真要是有孩子，就按照你的来。”林凡笑道。

　　“真好。”

　　永乐性格比较害羞，但在没人的时候，对林凡的表现还是比较胆大，主动的亲了一下。

　　林凡乐呵呵的。

　　玛德。

　　早知道有媳妇是这么快乐的一件事情，当初还装啥装。

　　不过也难怪，他是被一群单身狗给误导了。

　　都说女人不好。

　　害的他对女人都没多大的兴趣。

　　直到现在他才明白。

　　一群从来没有女人的单身狗不仅敢说女人不好，而且还有人敢听。

　　这是最为可怕的。

　　联盟。

　　“半年多没来，看来大战后恢复的不错啊？”

　　林凡来收割怒气点了。

　　虽然半年没来了，但是他对联盟还是有些关注的。

　　如今联盟的政权则是由海皇岛跟地狱山掌控。

　　这两个势力倒也是够有能耐的。

　　就是不知道这真鸣现在是什么情况，这家伙为了瓦解联盟政权，可是花了不少精力。

　　而真鸣所做的这一切。

　　都是因为一个女人。

　　那女人足以自豪。

　　林凡行走在街道上，对于普通民众来说，战争初时对他们有些影响，但随着政权的稳定，民众们就跟平常生活一样，没有什么变化。

　　“咦！”

　　“怎么会有丝丝邪神气息？”

　　他跟邪神打交道的次数有点多，对邪神气息有些敏感。

　　“看来联盟这是遭遇邪神的入侵了啊。”林凡笑着，对此毫无波动，甚至有些想发笑。

　　此时。

　　街道上的大屏幕传来让他感兴趣的声音。

　　抬头看去。

　　是新闻采访。

　　“我也不知道是什么情况，就一片白雾笼罩而来，什么都看不见，当时真的吓死了，我就躲在家里，那里都没有去。”

　　“不过有的人跑出去，紧接着就听到惨叫声，太凄惨了，肯定是遇到了什么。”

　　被采访的男子滔滔不绝道，头顶几根头发随风摆动，仿佛是在向所有人诉说，我很慌，但我活下来了。

　　林凡琢磨着，白雾，那绝对是邪神入侵，不过后面的白雾自己消散，就有些让人看不懂了。

　　邪神很怂吗？

　　竟然退了。

　　不过这些事情对林凡来说，也不是那么太重要。

　　“你们看这人的穿着，好像富饶之地那边的人。”

　　“半年前就是富饶之地的人将我们联盟总部给毁掉了，那一幕虽然没有亲眼所见，但是那毁灭的震动，隔的老远都能感受到。”

　　如今联盟民众对富饶之地的人，不再敢用土著来称呼。

　　原本他们是看不起土著的。

　　可那毁灭联盟总部的土著实在是太恐怖，将他们那些优越感全部吓没了。

　　……

　　自从林凡横空出世，以绝对强硬手段捣毁联盟总部，从而让地狱山跟海皇岛捡到了便宜之后，这两个势力对林凡就有了警惕之心。

　　不仅仅是对林凡，对任何土著都是如此。

　　他们可没胆量跟林凡叫板。

　　因此在政权彻底稳定后，他们就老老实实的发展，绝对不会主动招惹富饶之地，就是希望对方能够将他们遗忘，将他们当成一个屁给放了。

　　前任联盟总部的下场，可都是记忆犹新的。

　　此时。

　　“什么？富饶之地的人出现了。”当得知这消息的时候，众人脑袋都快炸裂了。

　　迷雾灾难刚过去，土著的人又来了。

　　这是完全不给联盟安生日子过去啊。

　　炎昆等人立马让人将现场的画面调过来。

　　必须知道是谁来了。

　　同时心里祈祷。

　　千万别是那一位，否则真的顶不住。

　　很快。

　　当屏幕上出现一张图片时。

　　原本还有些吵杂的环境陡然安静下来。

　　所有人面面相觑，不知所措。

　　最害怕的人来了，这让他们都不知该如何是好。

　　“各位，现在该怎么办？”炎昆问道。

　　澜苍岛主道：“麻烦的事情，但不管如何，首先要弄清楚对方来联盟到底有什么目的。”

　　“哎，可惜啊，如果当初他跟联盟总元帅同归于尽那该多好，留下这我们惹不起的存在，实在是让人不爽。”炎昆说道。

　　虽说别的岛主没有跟林凡交过手，但他们对林凡的实力深有了解，真的太强了。

　　根本就是得罪不起的存在。

　　“不如去见一见对方吧，这半年来对方没有来找我们麻烦，就说明认可我们的存在，你们说呢？”澜苍岛主说道。

　　他感觉应该是这样。

　　如果林凡真的想要灭掉他们，就绝对不会等到现在，半年前在他们掌控联盟时，就能出手，何必等到现在。

　　因此。

　　在他们看来对方应该不是来找他们麻烦的。

　　“嗯，澜苍岛主说的有理，也许对方并不是来找我们麻烦的，以前的联盟已经结束，而我们现在是新的政权，对富饶之地没有任何非分之想，甚至可以进行贸易。”

　　多么完美的结果。

　　很快。

　　他们达成共识，就是去跟林凡好好的谈一谈。

　　说不定能成为合作者也说不准。

　　林凡要是知道他们的想法，绝对会一口老血吐出来。

　　成为好朋友。

　　你可算了吧。

　　本掌门是来收割怒气点的，你们不生气，我这怒气点去哪收割，还能去找四大盟的人不成？

　　同时邪神那些家伙，数量少的可怜。

　　就算怒气点加的很勤快，可是也跟不上消耗啊。

　　而此时。

　　联盟等人则是在商讨，到底由谁去跟林凡交谈。

　　这是一件危险活。

　　最终讨论结果下来，就由炎昆跟澜苍岛主前去，而他们则是这里等候，以防去的人太多，让对方认为他们是在围堵。

　　造成误会可就不好了。


第0618章 过分，实在是过分

　　林凡来到联盟，自然引起一些波动。

　　在他视线里，就有不少人偷偷的在拍他，应该是在直播。

　　怒气点+999。

　　怒气点+222。

　　……

　　“嗯？”

　　林凡诧异，没想到会有怒气点袭来，到底是什么人在憎恨他，不过怒气点涨幅的感觉还是不错。

　　也许是直播的原因，被一些知道他是谁的人看到了。

　　他将联盟总部覆灭，自然会让不少人愤怒。

　　现在这种情况，应该是不少人在观看直播时，知道他是谁，转而想到曾经发生的一幕。

　　“嘿嘿，选择来联盟是对的，怒气点真的很好赚。”林凡笑了，心情畅快的很。

　　而他莫名其妙的笑容，让不少人心里胆寒。

　　这笑的也太恐怖了吧。

　　如今方圆数米内，没人敢靠近林凡，基本都站在路两边让出一条通道。

　　突然。

　　有道身影在众人惊骇的目光下跑了出来。

　　“你这可恶的家伙，去死吧。”跑来的少年，掏出连商标都没有撕下来的菜刀朝着林凡捅来。

　　林凡抬手，将菜刀刀尖捏在手里，笑道：“小子，没实力别装逼。”

　　砰！

　　少年被掀翻，朝着路边滚去。

　　“你杀我哥，我会报仇的，我一会会杀掉你的。”少年红着眼，眼睛瞪的很大，想继续冲过来，可是却被路边的路人压住手脚，让他不得动弹。

　　怒气点+1。

　　也许是真的很愤怒，没有任何修为的少年，提供了一点怒气点，算是证明自己并不是废物，对你是能够造成怒气点的。

　　“你哥哥是谁？”林凡问道。

　　少年听闻这话，内心遭受重创，一口鲜血喷出，直接晕死过去。

　　他都不知道什么时候杀他哥哥。

　　应该是那在联盟总部引爆的星级核能导致的。

　　毕竟那次的确有点惨烈。

　　死了很多人。

　　“你们看什么？其实没什么好看的，半年前联盟总部是我破灭的，你们联盟太弱，这半年来都没人来找我报仇，实在是让我失望的很啊。”林凡说道。

　　林凡这嚣张的模样，经过直播传递了出去。

　　怒气点涨幅。

　　前联盟深入人心，有很多强者认可前联盟，对现在的联盟证券没有任何兴趣。

　　他们没想过光复前联盟，毕竟这会造成极其恶劣的影响。

　　所以都隐居在普通公民群体中。

　　林凡的出现，将他们隐藏在内心的愤怒重新勾引出来。

　　但也只是敢怒不敢言而已。

　　林凡为了积累怒气点也是够辛苦的。

　　早知道会这样。

　　当初对付四大盟的时候，就应该跟他们好好的玩一玩，而不是一下子就表现出太强的实力。

　　也就不会有现在这种情况了。

　　“嗯？有人来了。”林凡抬头望去，远方有两股气息席卷而来，是高手，不是那些简单货色。

　　莫非是联盟派高手来阻拦自己？

　　应该不可能。

　　林凡腾空而起朝着远方袭去。

　　很快，他就看到两道身影出现。

　　“林掌门，在下炎昆，欢迎林掌门到联盟做客。”炎昆笑呵呵抱拳道，绽放的笑容就跟盛开的花朵似的。

　　这么现实的吗？

　　“林掌门在下澜苍，很久之前我们就想去富饶之地求见林掌门，只是因为一些原因一直没有实现，如今林掌门亲自来联盟，实在是蓬荜生辉啊。”澜苍岛主笑道。

　　炎昆跟澜苍岛主的诚意，就算离的有些远，都能感受的到。

　　开局这么友好，这让他有些难办了。

　　头疼啊。

　　“两位对我就没一点意见？毕竟我们之间的关系好像也没那么好，甚至还有点小仇恨，莫非都忘了？”

　　林凡问道，他希望将局势翻转过来，语气表现的冲一点，对方感觉受到羞辱，忍无可忍，直接对干，那才是他想要的结果。

　　炎昆跟澜苍岛主对视一眼。

　　眼神交流。

　　他们最怕的就是林凡故意挑他们。

　　“哈哈哈，林掌门，这怎么可能，我们怎么可能对你有意见。”炎昆说道。

　　澜苍岛主接着道：“是啊，那对谁有意见也不能对林掌门有意见，前联盟政权做的实在是过分，我们本是一家人，理应和谐共处，相互帮助，相互包容，可他们竟然要入侵富饶之地，这实在是不能忍啊。”

　　“等等，你们这也太不要脸了吧，当初我记得你们两个势力可都是派人过来的，如今睁眼说瞎话，畏惧我的实力，就变的如此不要脸了？”林凡说道，此话说的有点难听，根本就不照顾人家的脸面。

　　脾气稍微暴躁一点的。

　　都能原地炸裂。

　　直接高呼，不装了，摊牌，跟你对干。

　　“林掌门，这……”炎昆跟澜苍岛主都尴尬的笑了，同时有点难受，林凡说话比较冲，根本就不给他们面子，让他们感觉这脸面没地方可放。

　　怒气点+999。

　　怒气点+999。

　　果然。

　　他们两人心里是震怒的，但是为了小命还有联盟政权的稳定，都很是虚伪。

　　这对林凡来说，就很不错。

　　他现在没想过将联盟怎么样。

　　如果真将联盟给灭掉，那么他这怒气点可就真的没地方弄了。

　　“别这的那了，你们两位就说句实话，是不是看到我怂了。”林凡问道。

　　炎昆道：“林掌门，此话怎讲，我们联盟是真的想跟富饶之地搭建友好关系，曾经发生的事情，那都是前联盟的事情，跟我们现在根本没有任何关系。”

　　“我们是真的很有诚意的。”

　　对于林凡说的这话，炎昆没有接着，毕竟不管怎么说，他们也是联盟政权巅峰存在，要是直接说怂了，那未免也有些太丢人了。

　　“别说诚意，回答我刚刚的问题，到底是不是怂了。”林凡追着问道，显然是得不到答案，誓不罢休。

　　“哈哈哈，对，对，怂了，真的怂了，为了能够跟富饶之地建交，赢得林掌门的好感与同意，林掌门说什么就是什么，我们的确是怂了。”澜苍岛主笑着说道。

　　怒气点+999。

　　怒气点+999。

　　这是用笑容掩盖心中的愤怒，同时将表面的善意传递给林掌门。

　　我们是真的想跟富饶之地建交友好关系。

　　林凡感受着怒气点的袭来，心情愉悦的很。

　　不过他可以保证。

　　现在是因为联盟没有跟他抗衡的实力，可只要有那实力，联盟绝对会将手继续伸到富饶之地来。

　　“算了，看看你们这样子，不用说也知道。”林凡显得不耐烦，随后道：“本掌门到你们联盟，你们准备怎么招待？”

　　澜苍岛主笑道：“那自然是最高规格招待。”

　　“请，随我来，已经有很多人都在等待林掌门的到来了。”

　　林凡笑着，没有多说什么，联盟还是很不错的，可以将其当成长久的怒气点收割站。

　　联盟有很多人憎恨他。

　　这一点是无需质疑的。

　　炎昆站在那里，心里愤怒，十指紧握，可是面对林凡，只能绽放虚伪的笑容。

　　没办法。

　　打又打不过对方，如果跟对方硬刚，后果不用想也知道，绝对是死路一条。

　　他心里不甘心。

　　他们高高在上，哪里需要捧别人的臭脚。

　　联盟总部。

　　众人都在等待着。

　　他们内心极度的不安。

　　曾经联盟对富饶之地虎视眈眈，就是想将富饶之地占领，后来机会来了，就连他们地狱山跟海皇岛都能分一杯羹，心里那是美滋滋的很。

　　只是情况变化的太快。

　　原本占有优势的联盟直接被富饶之地干的毫无还手之力，而且还是被一个人干成这样。

　　如果林凡对他们有想法。

　　那他们拿什么跟对方抗衡。

　　“来了，他们回来了。”有人惊呼起来。

　　顿时，所有人都抬头望去。

　　远方。

　　炎昆跟澜苍岛主陪同在林凡的身边，朝着联盟总部袭来。

　　速度很快，用不了多久就能到达。

　　“各位，等会对方到了，你们应该知道该怎么做，笑脸，一定要露出笑容，绝对不能让对方感觉到我们有任何敌意，否则将事情给弄垮了，你们应该知道我们会面临什么样的后果。”

　　林凡在他们心里就是大魔王。

　　招惹不得。

　　“林掌门，到了。”炎昆双脚落下后，脸上堆着笑意。

　　“嗯，不错啊，还是原来的联盟总部，没想到又被你们修建回来了。”林凡笑道，只是这笑容在炎昆看来，好像有些恐怖似的。

　　他还真的害怕林掌门一时冲动，又将联盟总部给毁了。

　　到那时情况可就真的尴尬了。

　　怒斥吧。

　　那结果也很简单，就是被对方给弄死。

　　跪舔的话，又有些太丢人，简直就是将脸面全部放下，被人放在地上狠狠的踩踏。

　　在那里等候的联盟高层全部走来，脸上带着笑容。

　　“欢迎林掌门来联盟做客。”

　　他们感觉今天是他们笑容最为灿烂的一天。

　　“哎，看看你们这笑容，一个比一个虚伪，实在是都不知道该跟你们说些什么。”林凡嫌弃道。

　　尴尬。

　　气氛陡然有些凝固。

　　怒气点+999。

　　怒气点+999。

　　……

　　玛德。

　　过分。

　　这是所有人的想法。

　　真的太过分了。

　　咱们将姿态放的这么低，用笑脸来迎接你，你就是这么回应的吗？

　　如果不是修为不如你。

　　早就将你的狗头给打爆。


第0619章 他这人其实还是很不错的

　　林凡知道他们都很愤怒。

　　但只能将这愤怒埋藏在心里。

　　不过怒气点可是不会隐藏的。

　　瞧瞧这些提示。

　　简直就有些吓人。

　　在场的所有人都没有不愤怒的。

　　澜苍岛主笑道：“林掌门，他们都是真心欢迎林掌门的到来，绝对没有虚假成分。”

　　“前联盟是前联盟，如今我们掌管的联盟一直在宣传与富饶之地的友邻们，友好共处，曾经的不愉快都让其烟消云散。”

　　“而且如果发现有公民在宣传富饶之地不好的言论，我们都是立马逮捕，绝不姑息的。”

　　澜苍岛主为了让林凡对他们放下杀心，也是够不容易的。

　　如果他的实力跟林凡平起平坐，恐怕现在的情况就不会是这样了，而是直接开干，一场大战自然在所难免。

　　“呵呵。”

　　林凡笑着，具体意思自行领悟。

　　随后目光看向众人。

　　“各位我知道你们不服，但不服也没用，你们的实力与我之间的差距太大。”林凡说道。

　　众人笑着，一脸疑惑，我们哪里有不服啊。

　　明明都已经被林凡这样羞辱，还能忍住，的确够厉害。

　　比较起来。

　　这些人实在是不行。

　　根本无法跟诸道圣等人相比，那是真的硬气，哪怕不敌也丝毫不虚，而且会想尽办法弄死自己。

　　想那武止戈死的多冤。

　　诸道圣死的也够悲催。

　　虽然是敌人，但他其实还是比较佩服的。

　　“林掌门，不如到里面看看。”炎昆笑着说道。

　　“好。”

　　林凡点头，按照他们的安排来，反正收割怒气点不急这一时，也许这一次联盟之行，会有极大的收获也说不准。

　　在炎昆等人的带领下，林凡朝着里面走去。

　　外面则是有人站在那里，没有跟进去。

　　确定离开后。

　　那些高层的脸色变的阴沉起来。

　　“可恶，这小子太嚣张了，完全不将我们当一回事。”

　　“没办法，对方实力比我们强大，就算我们所有人一起上，都不是他的对手，如今的联盟经不起大战，只能由着他了。”

　　“太憋屈了，你们说说何时有过如此憋屈的时候。”

　　“好了，暂时别说这些，就算屈辱都得忍着。”

　　他们对林凡很是愤怒，只是情况并不允许他们反抗，如果真的跟林凡叫嚣，或许根本就不用林凡出手，炎昆他们为了平息对方的怒火，都有可能亲自动手将他们镇压。

　　时间过的很快。

　　林凡在联盟里到处看着。

　　而炎昆在陪同的过程中，中途去了三次卫生间，虽然理由是尿急，其实是去洗手台洗着脸，将心中的怒火平息下去。

　　同时一直告诫自己。

　　忍住。

　　一定要忍住。

　　如今以他们的实力根本不可能战胜林凡。

　　怒气点收获很多，只要是看到人，那就得刚一波，就连那些有点实力的人都没放过，可以说是极其的残忍。

　　甚至连妹子都一样，还将人家妹子给说哭了。

　　看的澜苍岛主嘴角跳动。

　　心里怒骂。

　　你特么的还是人吗？

　　连妹子都不放过，未免也太可恶了吧。

　　……

　　“你们联盟前段时间那白雾是怎么解决的？”

　　在澜苍岛主等人的带领下，参观完联盟总部后，林凡准备问问白雾的事情，他知道这是邪神造成的，可他也想知道，联盟到底知道多少，还是说比较迷茫，根本就不知道那些是怎么形成的。

　　澜苍岛主心里早就憋着一口气，给林凡提供了不少怒气点。

　　本以为又要被羞辱一番，可没想到对方竟然会关心这件事情。

　　这让澜苍岛主等人心中一惊。

　　“林掌门，白雾那件事情我们没办法将解决，当时整座城市都被笼罩进去，其中还有怪物出没，后来不知道是什么原因，那些白雾就自己消失了。”澜苍岛主说道。

　　林凡沉思片刻，“如果我没认错的话，应该是邪神干的。”

　　“邪神？”澜苍岛主愣神，显然是不知道邪神到底是玩意。

　　而周围那些高层也是如此。

　　“林掌门，还请告知到底是什么情况，你可能有所不知，当时白雾笼罩后，城市死亡人数达到数万人，影响极大，如果不是白雾主动退散，在延迟一段时间，恐怕一个城市的人都得死光啊。”澜苍岛主追问着。

　　联盟的根基就是民众。

　　半年前星级核能爆炸，导致无数人死亡，对当时的联盟造成了极大的影响，后来经过半年的休养，才缓缓变好一点。

　　想要彻底恢复过来，至少需要数年的时间。

　　“原本我是不想告诉你的，因为我对你们不是太爽，可那些普通人是无辜的，本掌门也不能做事不管。”

　　林凡的确是不太忍心看到普通百姓死亡，毕竟不管在哪，都是有好人与坏人。

　　“林掌门大义。”澜苍岛主抱拳道。

　　林凡道：“邪神来自别的世界，他们将我们这里称呼为血食界，以污染我们的身体与精神为主，同时被污染的人会开启邪神通道，你们那城市被白雾笼罩，恐怕也是有人受到邪神的污染，将邪神通道开启了吧。”

　　“的确，当时有一个画家，他所画的画遭遇很诡异，有一位买主将他的画买回去后，一家子全部都疯了，后来调查时，准备将那画家逮捕，可那时白雾就出现了，以极快的速度将城市笼罩。”澜苍岛主说道。

　　“嗯，他就是被邪神给污染了，不过想要预防倒也简单，过段时间我会派人送来雕像，你将每件雕像放在城市里，就可以了。”

　　林凡准备用雕像为媒介，开启光幕，庇护这些城市。

　　邪神喜欢污染，吞食人类，那他自然不能允许他们这么干。

　　要是整个联盟的人都被邪神污染，那麻烦可就大了。

　　富饶之地被他保护的好好的，可联盟这里却被邪神攻破，到那时所面临的情况可就不太舒服了。

　　“多谢林掌门。”澜苍岛主再次感谢道。

　　“嗯，此次联盟之行还算可以，过段时间我还会过来，但说实话，你们这些表情演技实在是太差了。”林凡鄙视道，随后挥手，也不想多说什么，直接离开。

　　怒气点+999。

　　怒气点+999。

　　……

　　林凡算是将联盟总部里所有的人都狠狠的得罪了一遍，撸的也是舒服的很。

　　澜苍岛主还想说些什么，可是林凡却已经离开，连个背影都看不到。

　　“可恶啊。”

　　在确定林凡离开后，联盟总部其余高层愤怒了起来。

　　炎昆也是深吸一口气，“该死的家伙，简直就是无法无天，老子一口气憋到现在，差点都憋死过去。”

　　“澜苍，不得不佩服你，你可真够能忍的。”

　　对于澜苍能够跟林凡聊到现在，他们的确是佩服的很。

　　这小子说的话都是人说的吗？

　　甚至恐怕都没有将他们当人看。

　　澜苍岛主抬手，示意众人冷静，随后说道：“其实一开始，我跟你们一样，也很愤怒，但随着刚刚的接触，我发现他的性格并不是那么难相处，同时他比我们也有善意，说话难听不可怕，就怕难听还残忍。”

　　“你没搞错吧，这还不难相处？你想想那小子从到这里开始，有说过一句好话吗？完全就是将我们当成透明的，想骂就骂，想羞辱就羞辱，不管怎么说，我们也是联盟高层啊。”另一位岛主愤慨道。

　　他都不知道澜苍到底是怎么想的。

　　竟然还会认为这小子不错。

　　见鬼了。

　　澜苍岛主笑着，“以后你们就明白了，记住我的话，要想我们的联盟政权永远存在，就千万别惹他，否则后果你我都承受不住。”

　　炎昆不甘道：“等我们实力强大，赶超他了，还能由他说了算？”

　　“炎昆。”澜苍岛主看着炎昆，表情略显严肃道：“我劝你最好别有这样的想法，我想到了咱们联盟一位学者说的话，人类就是复读机，永远都喜欢让历史重演，前任联盟强盛时，林凡很弱小，可那时就已经斗起来了，到如今前联盟破灭，被我们抓住机会，成为新联盟的掌权者。”

　　“你不会是想历史重演一遍，我们成为前任联盟吧？”

　　“有你说的这么严重吗？”炎昆不信道。

　　澜苍岛主道：“信我的准没错。”

　　……

　　“嘿，不错，收获很是霸道。”林凡看着怒气点的数额，心满意足，等下次有机会，肯定还得来联盟好好的刷一刷。

　　同时。

　　他给信徒们传递内容，让他们带领雕像去联盟总部。

　　这些事情只需要一个念头就能办成。

　　根本不需要太麻烦。

　　突然。

　　莫夫的声音传来。

　　“林掌门速来。”

　　“嗯？”林凡疑惑，不知道莫夫那里又发生什么事情，但想想他们那里的确是够危险的，本就被邪神包围，就是在夹缝中生存。

　　原本是想回幽城，但看现在这样子是回不去了。

　　直接改道。

　　希望之城。

　　当林凡来到圣殿时，莫夫早就已经在门口等待着，看到林凡到来，莫夫立马上前，神色严肃的很。

　　“林掌门，出事了。”

　　林凡皱眉，“什么事情？不会是邪神出动，准备对十二圣城动手了吧？”

　　“嗯？林掌门，你是怎么知道的？”莫夫瞪着眼睛，很是诧异的问道。

　　林凡：？？？


第0620章 你们知道我表哥在哪吗

　　到底是怎么知道的。

　　他还能说我瞎猜的吗？

　　况且在这里除了邪神貌似没什么好发生的。

　　“邪神真的要对十二圣城出手？”林凡问道，此事说严重也的确够严重的，但对他来说，这好像也是一次机会。

　　他已经知道邪神的用处。

　　隐藏在体内的血肉珠子能够让他们突破道境八重，甚至九重，同时也能让道纹法则重新融入到天地中。

　　重新开启修行巅峰之路。

　　“刚刚得到消息，邪神也不知发什么疯，召唤奴仆大军，要将十二圣城铲除，从来都没有发生过这样的事情。”莫夫神色凝重，慌张道。

　　他现在慌的要死。

　　就好像天塌下来似的。

　　都已经不知该如何是好。

　　因此，在第一时间想到林凡。

　　“现在是什么情况？”林凡问道，现在这情况应该还没开始进攻，否则就不会是现在这样子，莫夫也绝对不会有闲情在这里慢悠悠的说这些。

　　莫夫担忧道：“根据刚刚得到的消息，邪神奴仆大军已经集合，正在朝着十二圣城袭来，此次出动的那些神有数十位，这是一股非常可怕的力量。”

　　“我们……恐怕挡不住啊。”

　　就这出动的邪神，怎么可能不让莫夫害怕，想想就感觉有些恐怖。

　　数十位邪神。

　　先不管是一等邪神，还是二等邪神，那都不是十二圣城所能抵挡的。

　　再加上那些邪神奴仆，的确是一股可怕的力量。

　　“也许又能赚一波了。”林凡心里嘀咕着。

　　人家莫夫担惊受怕，都快被吓尿，可他倒好，竟然还想靠这些邪神赚一波怒气点，真的很过分。

　　“林掌门，你说现在该怎么办？”莫夫问道，他已经试过寻找借助力量给他们的邪神，可是没有回应。

　　没有邪神的帮助。

　　他们拿什么跟人家斗。

　　就算拿头顶，都顶不住啊。

　　“还能怎么办？肯定得跟他们干啊，你要是怂，他们就得寸进尺，只有将他们打痛，才能捍卫圣城的存在。”林凡说道。

　　莫夫为难道：“可是我们怎么跟邪神打，能够守住圣城就已经是很不容易的事情了。”

　　林凡拍着莫夫肩膀，很是严肃道：“有的时候不试一试怎么知道不行呢，打探清楚，邪神准备首先攻打哪个圣城没？”

　　“林掌门，你跟我来。”莫夫说道。

　　圣殿内。

　　“邪神奴仆大军就是在这里集合，然后会南下而来，按照这路线，首当其冲的应该是光耀之城。”莫夫指着地图上的路线说道。

　　林凡瞧了一眼，笑道：“那你们希望之城倒是好运气，按照这顺序来，你们不就是最后一个城池嘛。”

　　莫夫无奈道：“林掌门，可别这么说，唇亡齿寒啊，终究还是会轮到我们希望之城的。”

　　看看莫夫现在的模样，难受的很。

　　甚至连死的心都有了。

　　莫名其妙就发生这样的事情。

　　让他都有些绝望了。

　　“林掌门恳求你帮帮我们，在没有邪神的帮助下，我们根本不可能抵挡得住。”莫夫眼神透露着深情，好像是要用真情打动林凡。

　　对于这样的眼神。

　　林凡不寒而栗。

　　这老家伙不会是为了让自己对抗邪神，想要献身吧。

　　难以下口啊。

　　“放心，这事包在我身上。”林凡说道，好不容易遇到这种盛况，他怎么可能放弃，必须狠狠的跟邪神硬刚一波。

　　光耀之城。

　　原本就已经被邪神逼的退缩在一角的众人，如今更是要面对邪神的全面入侵，这让他们头顶笼罩的死亡气息越来越浓烈了。

　　“狄大人，邪神奴仆大军距离我们还有半日的路程。”一名大汉，后背背着两柄交叉的大剑，威武不凡。

　　“民众安排的如何？”狄丘问道，邪神大军到来，他们没有希望存活下来，但无论如何都必须让这些民众活下去，哪怕卑微的活着，也好比被邪神杀死的好。

　　“已经在安排了，分为十三组，隐藏在城内地窖，只希望他们能存活下去。”大汉声音浑厚，也许是知道邪神到来，声音里有一丝丝的颤栗。

　　狄丘是光耀之城圣殿的最强者，也是负责人。

　　可现在的他，看似很疲惫，苍老了许多。

　　“嗯，那就好。”狄丘点头，随后看向站在圣殿内的众人道：“我知道你们心里畏惧，因为我们要面对的是邪神大军，但是十二座圣城能够在到如今，靠的不是力量，也不是邪神，而是我们的勇气。”

　　“此次一战我们也许会死，但死亡并不可怕，香火传承，总有一天，后人会将我们失去的世界收复回来，而我们现在所要做的就是做好跟邪神大军战斗的准备。”

　　声音洪亮。

　　哪怕十死无生，也绝不畏惧。

　　“是，我们已经做好准备。”众人怒吼着，声音震天，在圣殿内传递着。

　　次日！

　　震动声在光耀之城外响彻。

　　大地都在震动着。

　　城外黑压压一片，邪神奴仆千奇百怪，都是怪物模样，嘶吼声响彻响彻，传递到光耀之城，惊的所有人都浑身一颤。

　　城墙上。

　　光耀之城的战士们看着外面那黑压压的一片，脸色都变的极其凝重。

　　有的太过于畏惧，双腿都颤栗着。

　　他们没想到数量竟然会这么多。

　　“我们还有赢的可能吗？”有人呆滞的问道，任何人看到这一幕都知道，绝对没有赢的可能性。

　　甚至会死的很惨。

　　邪神大军后面，数十位邪神坐镇，他们来攻打圣城，不是没有原因的。

　　而是在这段时间。

　　他们遭遇了有史以来最为不可思议的事情。

　　竟然有人在杀他们邪神。

　　因此。

　　他们想将怒火释放在这些卑微的生灵身上。

　　狄丘站在城墙上，目光看向远方。

　　他看到在黑压压邪神奴仆的后面那片浑浊的空间里，隐隐约约浮现邪神虚影，那些高大的虚影就是邪神。

　　受到邪神的命令。

　　邪神奴仆们嘶吼，咆哮着。

　　宛如蝗虫一般，疯狂的朝着光耀之城冲来。

　　没有任何交谈。

　　也没有任何一句废话。

　　“各位，守护圣城的时刻到了，不要畏惧，畏惧只是加快死亡。”狄丘怒吼道。

　　紧接着。

　　一本携带不详气息的古籍出现在狄丘手中，古籍自动掀开，一股神秘的力量在凝聚着。

　　狄丘高举手中的权杖，怒吼着。

　　“怒焱焚烧！”

　　神秘的图案出现在空中浮现。

　　炙热的力量凝聚着。

　　紧接着。

　　足以焚烧苍穹的烈焰爆发出来，化作数头火焰巨龙席卷邪神奴仆。

　　轰隆！

　　烈焰覆盖。

　　焚烧范围极广，有邪神奴仆惨叫着，也有愤怒的咆哮声传递而来。

　　狄丘神色严肃。

　　这些只能对付一般的邪神奴仆，真正强大的邪神奴仆足以无数这些烈焰。

　　突然。

　　大地震动。

　　次元裂开，一头旧时代支配者从次元里踏出，怒吼道。

　　“一群借助邪神力量的卑微血食。”

　　狄丘面色大变，他没想到旧时代支配者竟然出现的如此快速。

　　燃烧在大地上的烈焰，好像遇到克星似的，直接熄灭，难以支撑。

　　“该我们上的时候了，别让这群家伙靠近圣城。”背负大剑的大汉，抬起双臂，摸向剑柄，将两柄大剑紧握掌间，随后怒吼一声，直接从城墙上跳下去。

　　瞬间。

　　无数近战战士都紧跟而去。

　　他们身上散发着邪神气息，皮肤表面浮现许多黑色的纹路。

　　在这种时刻，他们不敢大意，只能爆发出所有的力量。

　　而代价就是，邪神气息越来越浓烈。

　　随着时间的流逝。

　　他们将会逐渐被邪神气息污染，从而彻头彻尾的成为邪神奴仆。

　　一场大战瞬间爆发。

　　战士们动作灵敏，力量极大，数人组合在一起攻防兼具，再加上城墙上的那些手持法杖的人，施展远程攻击，竟然给邪神奴仆带来了极大的阻碍。

　　只是他们所有人都知道。

　　这种情况将会很短暂，他们这股力量跟邪神抗衡，其实真的是不自量力，没有任何可比性。

　　果然。

　　没过多久。

　　“啊！”

　　那双手持着大剑的战士怒吼着，浓烈的邪神气息从他身上扩散出来。

　　“快杀了我，邪神气息在污染我，我快支撑不住了。”大汉朝着两边的同伴吼道，他只感觉心脏跳动的很快，体内有某种不可控制的力量横冲直撞，视线逐渐模糊，好像被被一层血雾给迷住似的。

　　刚刚的战斗中。

　　他爆发了太多不属于他的力量。

　　邪神的力量的确很强大，但是后遗症实在是太恐怖。

　　同伴们看到这一幕，都很难受。

　　可是不将其斩杀，同伴就会变成邪神的奴仆，将再也不是他们所熟悉的那个人。

　　就在此时。

　　远方的天地传来龙吟声。

　　龙吟声震动天地。

　　所有抬头望去。

　　只见一条神龙席卷而来，而在那神龙的头顶上好像站着一个人。

　　“这又是什么邪神？”狄丘惶恐不安，这是他从来都没有遇到过的邪神。

　　莫非今日真的是光耀之城破灭之时。

　　很快。

　　神龙出现在光耀之城跟邪神奴仆两者之间。

　　站在神龙头顶上的人影，缓缓开口了。

　　“你们知道我表哥在哪里吗？”

　　“我找他很久了。”


第0621章 仰视你们的神

　　光耀之城的人有些懵。

　　他们本以为是不知名的邪神到来，却没想到对方是来找人的。

　　“表哥到底在哪里？”

　　周忠茂一直行走在寻找表哥的路上，自从跟脚下的这头龙相遇后，就从原本熟悉的世界，到了另一个世界。

　　他对这个世界很陌生。

　　从此踏上寻找表哥的路途，在这一路中，他遇到很多怪物，但为了寻找表哥，他不想招惹太多的敌人。

　　可是这些怪物好像不太友好。

　　这让周忠茂很是愤怒，我都没惹你们，你们这是想要干什么。

　　然后噼里啪啦一顿猛揍，揍的那些怪物没有任何反抗的余地。

　　现在他来到这里，倒不是想干嘛。

　　就是知道这里会聚集很多人，他就想来问问看，你们知不知道我表哥在哪，我找的好辛苦，很想回归到表哥的怀抱里。

　　“这位大人，如今光耀之城遭遇邪神入侵，希望大人能够帮忙共同御敌。”狄丘赶紧说道，一位不知来历的强者出现在这里，同时还是人类，如果能够得到对方的帮助，或许还有一线生机。

　　周忠茂问道：“那你知道我表哥在哪吗？”

　　“表哥？”狄丘愣神，急忙问道：“不知你表哥叫什么？”

　　“林凡，我表哥叫林凡，你知不知道？”周忠茂期待的问道，在这些日子里，他不仅遇到很多怪物，还遇到不少人类，只是很遗憾，不管问谁，都说不认识。

　　他都快要绝望了。

　　祖龙道：“他们不知道你表哥是谁的，这不是原来的世界，而是另一个世界，如今最为关键的就是找到回去的路，都跟你说大半年了，你怎么就听不懂呢。”

　　周忠茂无视祖龙。

　　在他看来，如果不是这条龙，他也不可能来到这破地方。

　　狄丘摇头道；“不认识。”

　　周忠茂叹息，有些失落，“我就知道，你们怎么可能会认识。”

　　“走吧，换个地方继续找。”

　　祖龙道：“你就不准备帮他们抵挡这些怪物？以他们的实力，绝对抵挡不住。”

　　“怎么抵挡，那些怪物后面有厉害的家伙，我得留着性命找我表哥，况且我的命只能为我表哥牺牲，可不会为别人牺牲。”周忠茂说道。

　　“这倒也是。”祖龙点头，眼前这些怪物的确算不上什么，但那些怪物后面，若隐若现的那些身影，传递出来的气息却是很恐怖。

　　真要是打起来。

　　结果不好说。

　　“不好意思，此事无能为力，我只想找我表哥，别的事情不想过问，希望你们好运。”周忠茂说道。

　　祖龙还能说什么，直接回头，朝着远方飞去。

　　邪神奴仆们没有阻拦周忠茂离开。

　　他们的目标是将光耀之城毁灭，而不是跟这莫名其妙出来的家伙对着干。

　　狄丘看着远去的周忠茂，想要说什么，可是很多话都堵在喉咙里，难以说出口。

　　可紧接着。

　　苍穹受到挤压，次元裂开，一股恐怖的力量猛的坠落，直接轰击在邪神奴仆里。

　　轰隆！

　　惊人的轰鸣声爆发出来。

　　大地深陷，形成巨大的深坑。

　　不少邪神奴仆都还没弄明白发生什么就被轰成灰烬，实在是太惨烈。

　　虽然周忠茂没有留下来帮忙。

　　但还是比较猥琐的释放大招，然后头也不回的就溜了。

　　顿时。

　　邪神那边震怒。

　　没想到竟然有人胆敢在他们眼皮底下动手。

　　“多谢。”

　　狄丘轻声道，松了口气，不管如何，至少对方给他们减去了不少压力。

　　守卫光耀之城的战士们，都惊呆了。

　　好厉害。

　　如果对方愿意留下来帮忙，那么光耀之城一定还有希望。

　　只是可惜。

　　对方走了。

　　“都打起精神来。”狄丘吼道，将愣神的战士们惊醒过来。

　　“刚刚那位强者帮我们覆灭不少邪神奴仆，而我们在坚持住，其余圣城帮手很快就会到来，无论如何一定要坚持到那时候。”

　　“是。”众人吼道，信心在心里燃烧着。

　　没有错。

　　只要坚持到别的圣城高手前来，那他们就还有机会。

　　邪神奴仆疯狂的朝着这边涌来。

　　那一位双持大剑的大汉死在了邪神奴仆手里。

　　他不想成为被邪神气息感染的怪物。

　　而同伴们更是没有忍心对他动手。

　　因此他冲入邪神奴仆里，直接跟邪神奴仆同归于尽。

　　一场实力悬殊的大战爆发了。

　　“回防。”

　　狄丘让近战回来，邪神奴仆越来越多，体型也越来越庞大，继续在外面抵挡，那么只有死路一条。

　　绚丽的光芒从城墙上爆发出来，轰炸到邪神奴仆中。

　　一头独眼巨人双臂布满倒刺，直接朝着光耀之城锤来，巨大的手臂遮天蔽日，轰隆一声，光幕浮现，将这一击抵挡下来。

　　这头邪神奴仆的力量太强。

　　靠在光幕那边的人，感觉大地都在颤栗着。

　　如果不是有光幕，就这一击下来，光耀之城恐怕要被锤成两半。

　　狄丘难以分神，他在牵制旧时代支配者，手中的古籍光辉璀璨到巅峰。

　　“该死的血食，该死。”那头旧时代支配者大怒，久久没能将光耀之城攻下，让他感觉到耻辱。

　　无数邪神奴仆冲撞着光幕。

　　光幕不断震动，一圈圈波浪扩散出去。

　　按照这种冲击。

　　不知道能够支撑多久。

　　只希望能够坚持到他们到来。

　　过了许久。

　　狄丘脸色逐渐苍白，同时缠绕在身上的邪神气息逐渐变的浓烈，他借助邪神太多力量，继续这样下去，他将彻底被邪神气息污染。

　　如果他被污染。

　　那么光耀之城将没有任何希望。

　　咔嚓！

　　光幕裂开纹路。

　　声音很清脆。

　　“不好。”

　　狄丘大惊，脸色都变了，在邪神奴仆密集的攻势下，真的要破碎了吗？

　　此时。

　　所有人都惶恐的抬头，他们感觉已经没有希望了。

　　只要光幕破碎。

　　邪神就会疯狂的涌进来，而他们将会被这些邪神奴仆撕裂，甚至连一具完整的尸体都不会存在。

　　“狄丘莫慌，我来了。”就在此时，苍穹传来声音。

　　狄丘大喜，这声音是莫夫，没想到莫夫竟然会这么快赶来，这速度也太快了吧。

　　片刻间。

　　林凡从次元里走了出来，手里拎着莫夫，逍老祖则是眉头紧皱，这场景让他回忆起了什么。

　　“刚好赶上了。”林凡说道。

　　莫夫速度太慢，要是按照他的速度来，怕是还要一段时间。

　　不过还真别说，这距离够远的。

　　“都给我住手。”林凡吼道，声音化作音波席卷而去，那些邪神奴仆听到这声音，内心猛的颤栗着，仿佛是被什么东西给压制住似的。

　　莫夫跟林凡落到城墙上。

　　“狄丘，我们来的不迟吧。”莫夫拍着狄丘的肩膀，笑问道。

　　如果是他自己一个人过来，面对如今这场景，绝对会被吓尿。

　　但他现在身边可是有两位强者的。

　　情况可就变的不一样了。

　　狄丘勉强露出笑容，“不迟，如果稍微迟一点，你应该只能看到我的尸体了。”

　　随后他将目光看向林凡跟逍老祖，疑惑道：“这两位是？”

　　莫夫笑道：“放心，我请来的帮手，有他们在光耀之城绝对不会有事。”

　　狄丘有些惊愣，仿佛是不敢置信似的。

　　现在面对的情况可不是那么简单的，仅仅喊来两位帮手，怎么可能解决的了，就算十二圣城的人都在这里，都没有太大的机会。

　　“林掌门，你看那里，来了不少邪神。”逍老祖指着远方说道。

　　虽然邪神还没有以本体出现。

　　可是在那却有许多若隐若现的巨大身影浮现着，仿佛是一座座大山在那里似的。

　　“这波要发了。”

　　林凡看着眼前的一幕，眼里都发光了。

　　他何时见过这样的场景。

　　实在是太惊人。

　　“你别冲动，我先来。”林凡抬手，让逍老祖安静的待在这里，接下来的事情就交给他就好。

　　逍老祖道：“这怎么行，一起吧。”

　　对于林凡来说，他哪里能让逍老祖动手，至少在他没有收割一波怒气点前，绝对不可能让逍老祖参与进来。

　　“你等会的，我去跟他们谈一谈。”

　　林凡也没等逍老祖回话，直接朝着前方走去。

　　狄丘一脸懵逼的看着林凡跟逍老祖。

　　这两人是什么情况。

　　他们两人说的话，他听的懂，但无法理解他们的意思，好像是在说。

　　我要单挑。

　　不行，要一起上。

　　大致就是这意思。

　　这未免也有些太嚣张了吧。

　　林凡看着下方黑压压一片的邪神奴仆，嘴角露出笑容道：“一群渣渣们，你们这是在干什么呢？”

　　邪神奴仆们抬头看着林凡。

　　没有任何反应。

　　连怒气点都没有。

　　“你们这些卑微的邪神奴仆，如今本掌门到此，你们还敢放肆吗？都特么的给我跪下仰视你们的神。”林凡吼道，恐怖的威压以极快的速度爆发出来。

　　砰！

　　砰！

　　威压太恐怖，无数邪神奴仆承受着他们难以承受的威压，地面龟裂，直接趴在地上。

　　对他们来说，身上就好像承载着难以想象的重量。

　　怒气点+999。

　　怒气点+999。

　　愤怒的咆哮声响彻天地。

　　而林凡脸上的笑容越来越灿烂。

　　收割怒气点就是如此的简单。

　　简单直白。

　　才是最为有用的。


第0622章 哇，你这赖皮啊

　　“这是想要干嘛？”

　　逍老祖有些迷茫的看着林凡。

　　邪神奴仆是没有羞耻心的，羞辱他们有什么用。

　　要是他的话，哪里会有这么多废话，直接开干就完事了。

　　“莫夫，你这是从哪里找来的强者。”狄丘看的都快傻眼了，这也太恐怖了吧。

　　难以匹敌的邪神奴仆们在对方的威势下，竟然全部趴下。

　　这到底是什么样的恐怖力量。

　　莫夫瞪着眼睛，别说狄丘傻眼，就连他自己都有些发愣，紧接着快速反应过来，淡定道：“呵呵，机缘巧合遇到的，我说过，你大可放心，只要有他们在，邪神绝对没有任何办法。”

　　那些站在城墙上的战士们。

　　都张着嘴，都被眼前的一幕给惊住了。

　　他们从来都没有想过，竟然有人能够恐怖到这种程度。

　　林凡感受到那些崇拜而又震惊的目光，但都没有放在心上。

　　很正常。

　　像他这般优秀的人，怎么可能不被人膜拜。

　　“你们身为邪神奴仆就这点实力吗？”林凡继续开口哔哔，大量的怒气点袭来，让他心情畅快的很，感觉人生要走上巅峰了。

　　邪神奴仆怒声咆哮。

　　他们想爬起来。

　　可是在这恐怖的威势下，连一根手指都动弹不得。

　　……

　　突然。

　　远方那些隐藏在背后的邪神动手了，一股恐怖威势从远方席卷而来。

　　只是对林凡来说，就算是邪神，也得看什么样的邪神才行。

　　林凡冷哼一声，威势震荡，凝成实质的拳头，猛的一拳轰去，远方那混沌的虚幻之地猛的发生炸裂。

　　一道道愤怒的吼声从那里传递而来。

　　显然是邪神都被林凡的行为给弄震怒了。

　　“林掌门，说好一起，可别独吞。”逍老祖急忙袭来，上次一人一个，可以说是亏大发了。

　　他的运气实在是太烂。

　　一直出现二等邪神，让他很是无奈。

　　“别急好不好，这才刚刚开始，你还能怀疑我会将这些邪神全部独吞吗？”林凡无奈道。

　　“还真不好说。”逍老祖将林凡摸的清清楚楚，什么样的人还能不知道吗？

　　真要是信了对方的话，那可就真的见鬼了。

　　此时，林凡没有阻拦逍老祖上前帮忙。

　　他只需要怒气点。

　　别的一点都不重要。

　　“卑微的血食，你们这是在找死。”有邪神怒声咆哮，愤怒的音波仿佛利刃一般，席卷而来，一些邪神奴仆遭难，在那音波利刃面前，瞬间被切割成碎片。

　　“别装模作样，都出来吧，让本掌门看看你们的实力如何。”林凡丝毫不畏惧，他没感受到恐怖的气息，也就说明这些邪神里并没有前十的存在。

　　如果是邪神普斯特莱恩降临。

　　他跟逍老祖的确需要逃跑。

　　否则很有可能死在这里。

　　紧接着。

　　一头头巨大的身影出现在远方的天地间。

　　邪神们以真身降临了。

　　“嗯，数量不少。”逍老祖仔细看着，确定人数，有一等邪神，也有二等邪神。

　　足够他跟林凡好好的收割一波。

　　“林掌门，谁也别管谁，杀了就是谁的，你说行不行。”逍老祖说道。

　　林凡笑道：“不一个个来了？”

　　逍老祖听闻这话，脸色微变，还来个屁，虽然他不相信自己的运气会这么烂，但不管如何，他也不想尝试。

　　如果真的那么烂该如何是好。

　　“不来这一套。”逍老祖说道，随后惊呼着，“林掌门，你这耍赖啊，都还没说开始呢。”

　　他没想到林掌门速度这么快，竟然直接朝着邪神里面冲去。

　　随后他也没有犹豫，直接追上去。

　　“怎么样？我请来的帮手够强吧。”莫夫说道，同时羡慕的很，如果他也有这样的实力，或许一切都会变的不一样。

　　狄丘愣神的看着，从未经历过这样的场景。

　　“他们是谁？”

　　在狄丘看来，这两位强者绝对不是这世界的人，不借助邪神力量，根本不可能变的如此强大。

　　“那位是林掌门林凡，来自另外一个血食界，不过因为有林掌门这样的强者，所以那里并没有被邪神占领。”莫夫说道。

　　如果当初他们这里也有这样的强者。

　　结果自然会跟现在有很大的不同。

　　“林凡？”

　　狄丘听到这名字，微微一愣，就在刚刚，他好像也听到有人提到这名字。

　　“怎么了？”莫夫疑惑的问道。

　　狄丘道：“就在你们来之前，出现一位年轻人，也很厉害，他说在找表哥，而他表哥的名字就叫林凡，不知道是不是同一个人。”

　　莫夫愣神，琢磨片刻，感觉应该不是同一个人，也许等会结束后，可以问问林掌门。

　　此时。

　　远方有惨叫声传来。

　　林凡跟逍老祖两人就是狼入羊群。

　　“你这二等邪神滚开，本座没时间陪你玩。”逍老祖一脚将一位二等邪神踹到一旁，直接怒吼一声，扑向前方那一等邪神。

　　这是一等三十八位邪神海图达，身如乌龟，有着坚硬的外壳，龟壳上长满血肉触手。

　　“找死。”邪神海图达怒声道。

　　他没想到卑微的血食竟然敢朝着他袭来。

　　虽然逍老祖实力降低很多，但对付区区一等三十八位邪神还是没有任何问题的。

　　“给本座躺下。”逍老祖一掌拍去，浑厚的力量碾压而去，砰的一声，邪神海图达身体炸裂。

　　只见逍老祖五指一抓，血肉珠子到手。

　　“第一枚。”

　　他心情大喜，只要继续杀下去，缺失的道纹法则应该很快就能回归。

　　可当他看向林凡的时候。

　　竟然忍不住的惊呼着。

　　“禽兽啊。”

　　他没想到林凡比他还狠，还贪婪，五指抓住一头邪神，直接朝着另外一头邪神砸去，然后直接将两头邪神全部收割。

　　这样的速度比他还快。

　　“林掌门，缓一缓，能别这么快嘛？”逍老祖吼道。

　　林凡回道：“你自己慢怪谁。”

　　城墙上。

　　狄丘呆滞的看着远方所发生的一幕，随后木讷的回头，“莫夫，你说那些真的是将我们逼到如今这绝境的邪神吗？”

　　“啊？”莫夫愣神，随后道：“应该是吧。”

　　他现在也有些迷茫。

　　那些穷凶极恶，将他们世界占领，把他们当做血食的邪神，现在正在被人暴揍，而且时不时的还有惨叫声传来。

　　更让他们无法接受的就是。

　　林凡跟逍老祖一边暴揍邪神，还一边相互对喷，根本就看不出对邪神的重视。

　　突然。

　　远方的天地有声音传来。

　　“表哥……”

　　周忠茂扯着嗓门咆哮着，声音很是激动与不敢置信。

　　“嗯？”

　　林凡听到这声音，神情猛的惊变。

　　停下手中的动作。

　　瞪着眼睛看向远方。

　　当看到那道身影的时候，他才确定，没有看错，那真的是消失大半年之久的表弟啊。

　　“表哥，我来帮你。”周忠茂吼道，第一时间加入战场。

　　原本他是真离开了。

　　但在半路上，他想到了表哥曾经为了百姓，干出的那些伟大的事情，而他身为表弟，怎么能见死不救，所以犹豫片刻后，他就立马回头。

　　可当靠近的时候，他发现有股气息很熟悉。

　　好像是表哥的气息。

　　便加快速度，迫不及待的袭来。

　　当看到那熟悉的身影时，周忠茂的眼泪终于止不住的流了下来。

　　哇！

　　终于找到表哥了。

　　此刻，他仿佛明白了，也许这就是老天的安排，如果他不回来，那就真的跟表哥失之交臂了。

　　“表弟，先干趴这些邪神，取出这种血肉珠子，等结束后，我们好好聊一聊。”林凡说道。

　　“好的，表哥。”周忠茂道。

　　林凡看到祖龙，第一眼就认出，那不是赵家的龙吗？

　　怎么会跟表弟在一起。

　　难怪了。

　　自从那一战后，这条龙就消失的无影无踪，没想到竟然跟表弟在一起，看来表弟这段时间也有不少奇遇啊。

　　逍老祖看到这情况，顿时惊呼道：“林掌门，你这也太卑鄙了吧，我才一个人。”

　　刹那间。

　　逍老祖感觉到一股蕴含杀意的眼神朝着他袭来。

　　只见周忠茂瞪着眼睛，死死的盯着逍老祖。

　　这家伙竟然说表哥卑鄙。

　　可恶。

　　只要表哥一个眼神指示，他绝对会毫不犹豫的冲上去将这家伙暴揍一顿。

　　“别这么看我，我跟你表哥是熟人。”逍老祖说道。

　　而就在这停手的片刻，逍老祖发现林凡又斩杀了两头邪神，这让他急了。

　　怎么会有如此赖皮的事情发生。

　　林凡发现表弟实力很是不错。

　　竟然达到了道境七重。

　　其实他不知道的就是，周忠茂是真的被自己的实力给吓到了。

　　虽然跟表哥失散的那段时间，他一直努力修炼，可就算修炼，也不能没过多久，就突然间，实力直接暴涨，涨的他都有些害怕。

　　后来在这前半年，实力莫名其妙的涨幅到道境六重，这让周忠茂对修行失去了信心。

　　没意思啊。

　　根本无法感受突破时的那种感觉。

　　后来遇到这头龙，在这半年的时间里，修为在前半个月时，达到了道境七重。

　　此时。

　　逍老祖急的心慌。

　　坑了。

　　真特么的坑。

　　他一个人哪里比得过这两个人联手。

　　不过好在这新来的家伙实力一般，不能做到像他们这样秒杀邪神。

　　否则真没法玩了。


第0623章 何必呢，混吃就说呗

　　“不对，不对，这里面有问题。”

　　逍老祖发现事情并不是他想的那样，但手上的动作不停，而且速度还很快，一头邪神直接被他打爆。

　　“有什么问题？”林凡问道，逍老祖够阴险的，都说有问题，可动作不停，这是想要坑谁呢。

　　逍老祖一脚将一头二等邪神踹飞，“林掌门，我感觉这些邪神是故意来找死的，明知不是我们的对手，不仅不逃，还络绎不绝的涌上来，这是故意在找死。”

　　“然后呢？”林凡问道。

　　逍老祖摇头，神色严肃道：“不知道，看不懂他们为什么要这么做。”

　　“看不懂那不是个事情，现在你杀的感觉不够爽快吗？”林凡发现现在的人，实在是太过分，杀的人家邪神哇哇大叫，血肉珠子拿了不少，竟然还说人家有问题。

　　做人也不能这么过分吧。

　　“也是。”逍老祖默默点头，林掌门说的有道理，现在这情况的确蛮爽快的，至于到底有什么问题，那也只是他个人的猜测而已。

　　很快。

　　邪神被他们杀绝了。

　　场面一度很惊人。

　　可以说让人极度的恐慌。

　　“莫夫，你说我是不是在梦境中？”狄丘神情呆滞的问道，他从开始看到结束，看到邪神们不断的减少，他的内心从开始的滔天巨浪到现在的平缓，谁也无法理解他的心态到底发生何等的变化。

　　“这不是梦境，而是现实。”莫夫说道。

　　他明白狄丘为何不敢置信。

　　毕竟那可是邪神啊。

　　将他们压制的没有任何翻身的邪神，可现在那些邪神就仿佛一群蝼蚁似的，被对方杀的毫无反手之力。

　　砰！

　　林凡一拳轰去，力量贯穿对方，最后一位邪神带着不甘心死去。

　　“结束了。”

　　他五指一抓，将血肉珠子拿在手里。

　　逍老祖想继续寻找邪神，可是看了一圈后，他发现已经没有邪神可杀了。

　　颇为遗憾。

　　眼神很是幽怨的看着林凡。

　　“表哥，这些东西有什么用？”周忠茂将得到的血肉珠子交给了林凡，也不多，就四枚，能够在两个土匪手里斩杀四头邪神，已经是很不错的一件事情了。

　　太不容易了。

　　“回头跟你说。”林凡美滋滋的将四枚血肉珠子收好，随后看向逍老祖，不由笑道：“你这运气不错啊，竟然有十二枚，其中竟然还有五枚一等邪神的血肉珠子。”

　　逍老祖想将林凡打死。

　　玛德。

　　别太过分。

　　这么多一等邪神，他才抢到五枚，实在是丢人的很。

　　他已经很努力的抢了。

　　可是抢不过啊。

　　“林掌门，这话就没太大的意思了。”逍老祖长叹一声。

　　“哈哈哈，说笑的，别放在心上，得到这么多，你也不虚此行。”林凡说道。

　　三人落到城墙上。

　　光耀之城的人投来崇拜的目光。

　　他们到现在都还没敢相信眼前发生的事情是真的。

　　真的太可怕了。

　　就算亲眼所见，他们也是有些迷糊。

　　“多谢。”

　　狄丘上前，真诚的感谢着，如果不是这里不盛行跪拜的话，他怕是已经给跪下来给林凡磕头了。

　　“小事而已。”林凡淡然道，淡定的模样让众人再次膜拜。

　　强者，这就是真正的强者啊。

　　逍老祖道：“本座说过，借助邪神力量是根本靠不住的一件事情，如果不是我们前来帮忙，你们这里应该已经被邪神给占领了。”

　　“力量还是需要靠自己修炼得来才是真的。”

　　狄丘叹息道：“说的对，但我们是真的没有办法，当初邪神初次降临时，没有任何办法抵挡邪神，在最绝望的时刻，能有邪神借助力量给我们，让我们延续下来，已经是我们的幸运了。”

　　“逍老祖，你这人可别站着说话不腰疼，有的事情可不是想就能成的。”林凡说道。

　　其实说实话。

　　他的想法跟逍老祖是一样的。

　　后来想想，情况不允许，你能让人家怎么办。

　　“林掌门，说实话，今天是有我们在，但我们可不能每次都在，如今借助给他们力量的邪神，没有出现，说明已经彻底将他们给放弃，他们继续留在这里，也只是死路一条。”逍老祖说道。

　　“依我之见，十二圣城还是赶紧离开离开这里才是正确的选择。”

　　虽然林凡很喜欢跟逍老祖对着干。

　　可这家伙说的很有道理。

　　的确就是这样。

　　按照这种情况发展下去，十二圣城肯定是守不住的。

　　“哎！”

　　狄丘跟莫夫都重重的叹息一声，表示自己是多么的无奈。

　　走，又能去哪里。

　　离开家乡的感觉不好受，就如同丧家之犬东躲西藏，要是实力能够变的强大，那该多好。

　　就在此时。

　　远方有不断有声音传来。

　　“狄丘，我们来了。”

　　“坚持住。”

　　其余的圣城高手来了，他们来的很匆忙，但是路途遥远，以他们的实力想要瞬间到达是不可能的事情。

　　就连林凡他们都飞了一段路程才到。

　　他们都已经做好跟邪神同归于尽的准备。

　　虽然心里有些慌，但有的事情根本无法退缩。

　　“咦！”

　　“邪神们呢？”

　　只是当他们到达现场，刚准备跟邪神拼命，却发现现场并没有邪神，只是远方的大地千疮百孔，好像经历过一场极其惨烈的战斗。

　　“来的还真是时候。”林凡瞧了一眼，随后看着莫夫跟狄丘，“你们好好想一想，想好了让莫夫通知我，这地方的确不是你们能待的。”

　　随后林凡没有逗留，而是带着表弟等人离开这里。

　　幽城。

　　周忠茂回来，让林万易开心的很，没想到这小子出去一趟，不仅活着，修为都提升到这么高，真的是没想到啊。

　　同时让林万易没想到的是，周忠茂竟然跟赵家的龙混在一起，这倒是他没有想到的。

　　“表哥，我就说怎么一直找不到你，原来我根本就是在别的世界。”周忠茂心情很好，他这段时间最大的希望就是能够找到表哥，其余的事情对他来说，有点都不重要。

　　“你是怎么去那里的？”林凡问道。

　　周忠茂抓着脑袋，“表哥，这我也不知道，当初我遇到老龙的时候，就跟他打了一架，当时我根本打不过对方，可突然间有道雷劈下来，再次醒来的时候，就在那里了。”

　　在林凡看来，这或许就是穿越吧。

　　雷霆劈开次元世界，搭建通道，表弟跟祖龙去了那里。

　　“没事了，只要回来就好，你不在这段时间，你表哥我做什么事情，都亲力亲为，累死了？”林凡说道。

　　以前表弟在身边的时候，揍人什么，哪里需要他动手，只需要一个眼神，表弟就能领悟。

　　周忠茂自责，面露难过之色，“表哥，我就说嘛，表哥你都瘦了，都没以前胖了。”

　　林凡无奈，感觉表弟有点做作了啊。

　　这特么的哪里瘦了。

　　好像还比以前胖了不少。

　　“哦，对了，忘记跟你说一件事情，表哥我成婚了。”林凡说道。

　　周忠茂震惊，随后大喜，“表哥，我这是有表嫂了？那我是不是有侄子了。”

　　“没这么快，等等的。”林凡说道。

　　逍老祖感觉自己跟他们有些格格不入，“林掌门，既然这样，那我就先走了。”

　　“行，不送。”林凡摆手，很是随意，就跟打发人离开似的，这让逍老祖有些生气，不管怎么说，来者都是客，就不能客气点吗？

　　逍老祖心里吐槽也会后。

　　一句话都不想说。

　　直接转身离开。

　　而就在此时。

　　狗子端着刚刚烧好的饭菜走了进来。

　　“嗯哼？”逍老祖鼻尖嗅动，闻到了熟悉的味道，刚抬起脚的又缓缓的落在原地，随后转身道：“林掌门，刚好有些事情要跟你聊一聊，暂时就先不走了。”

　　“逍老祖何必这么虚伪，想留下来混吃就说嘛，又不是不给你吃。”林凡哪能看不穿对方的意图，就头到脚，一眼就将其看穿，根本不用想太多。

　　逍老祖有些尴尬。

　　林掌门说话太直，就不能给一点面子？

　　“咳咳。”

　　林万易示意林凡注意形象，不管怎么说，人家逍老祖是很古老的存在，面子还是要给的。

　　对林凡来说，表弟的回归，是一件令人开心的大事，值得好好的庆祝。

　　深渊。

　　一群邪神复活，他们没有叫嚣，也没有愤怒，而是相互对视一眼，有序不乱的离开，对他们来说，这一次集合在一起进攻光耀之城失利并不是一件值得生气的事情。

　　而在深处。

　　复仇邪神寂问道：“这一切都是为了什么？”

　　他看到林凡出现，身体都在颤栗着，那是怒火在心里燃烧着，恨不得立马冲出去跟林凡拼命，但他知道，以他目前的实力，根本不是对方的对手。

　　而邪神普斯特莱恩也不会让他这么做。

　　“这些你暂时不用明白，以后你会知道，为什么要这么做，杀他们很容易，但没这必要，他们还有用。”普斯特莱恩缓缓道。

　　紧接着。

　　普斯特莱恩将目光看向另一边，那里依旧有画面，是在无数邪神与奴仆的尸体里，有一道黑影在吞食着。


第0624章 是饭菜不香吗

　　“真是卑微的家伙。”

　　普斯特莱恩知道那是谁，邪神玛萨基，一位跟他平起平坐的邪神。

　　可是玛萨基太过于贪婪，竟然不知好歹的想要谋夺古神跟三柱原神的神位，简直就是找死不自量力。

　　他知道玛萨基在吞食邪神的血肉，恢复实力。

　　不过无所谓。

　　玛萨基对普斯特莱恩来说，还是有着极大的用处，就让这卑微的家伙在他的视线里苟活。

　　寂看向普斯特莱恩，对方很神秘。

　　他知道对方在利用很多人，而他自己应该也是对方手中的一枚棋子。

　　但这一切都无妨。

　　只要能复仇，一切都值得。

　　“我已经成为了邪神，那么我现在能够做些什么？”寂问道。

　　成为邪神的确很好。

　　邪神之躯蕴含恐怖的潜力，同时深渊的拥抱，让他感觉到自身已经不死，哪怕被斩杀，他也能够跟别的邪神一样，在深渊里复活。

　　普斯特莱恩缓缓道：“等待，现在的你身为邪神，但实力依旧太弱，在深渊里好好修炼。”

　　寂没有说话。

　　这是他现在唯一能做的事情就是修炼，在深渊里吸收深渊的气息，壮大自身的实力。

　　某处沼泽之地。

　　“你到底是什么怪物。”一头拥有三个脑袋的邪神，被人踩在脚下，凄惨的叫喊着。

　　他自己明明就是怪物。

　　可是却称呼对方为怪物。

　　噗嗤！

　　这头邪神的一个脑袋直接被残忍的撕扯下来，随后啃咬的声音传递出来。

　　“味道美极了。”

　　皇妖神情变的疯狂，口腔布满利齿，一个脑袋放进去，瞬间稀巴烂。

　　此时的皇妖形体发生变化，竟然生长出一条尾巴，尾巴布满漆黑的鳞甲，尾端生长着一个如同锤子般的肉球。

　　“你们邪神的血肉对我有很大的帮助，终极的形态，我需要成长为终极形态。”

　　皇妖快速运转着《御虫术》，生长在体内的虫子不断分解着，他所吞食下去的血肉，如果将脑袋伸进去看的话，就会发现皇妖的腹部赫然就是一个虫洞，无数虫子分工明确，有序不乱的行动着。

　　“可恶啊。”邪神怒声咆哮，这怪物已经吞他三次，每一次都是以血腥的手段吞了他，那种经历对邪神来说，是最为无法忍受的。

　　皇妖抬脚，随后一脚踩在邪神的腹部，手掌抓着邪神的大腿，猛的撕扯。

　　撕拉！

　　“啊！”

　　邪神痛苦惨叫，他想挣扎，可是在对方面前，他根本就没有办法动。

　　“哈哈哈。”

　　皇妖笑的很疯狂，眼睛逐渐被红色的纹路覆盖。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　啃食的声音很刺耳。

　　渐渐的。

　　邪神的气息越来越弱。

　　最终彻底死去，而他的尸体也越来越小，直接尸骨无存，最后只剩下一摊血水浸染着地面。

　　“完美的形态只有不断吞食完美的形体才能成长到自己满意的样子。”皇妖自言自语道。

　　“谁？”

　　皇妖感受到熟悉的气息，怒喝一声。

　　一道黑影浮现。

　　“果然不愧为皇妖大人，邪神的血肉竟然成为你大补之物。”邪神玛萨基出现，别看他现在很镇定，其实他慌的不行。

　　内心真的很慌。

　　他没想到某一天，邪神竟然会成为被人的血食。

　　皇妖冷冷的看着对方。

　　“皇妖大人，还请你无需用这样的眼神看着我，我对你并没有恶意，只是想知道皇妖大人是否是某位邪神的后裔。”邪神玛萨基问道。

　　他对此很怀疑。

　　毕竟邪神血肉可不是什么人都能食用的。

　　突然。

　　邪神玛萨基面色惊变。

　　皇妖张开嘴，形成黑洞，一股恐怖的吸力爆发出来，周围的一切都被这吸力牵扯着。

　　“你要干什么？”邪神玛萨基大惊，想要离开。

　　可是他小看皇妖的能力了。

　　邪神玛萨基不受控制的朝着皇妖飞去。

　　啪嗒！

　　皇妖一把将玛萨基抓在手里，一双布满血纹的眼睛死死的盯着对方，“你身上散发出来的气息让我感觉到熟悉，就跟被我吃掉的那些血肉一模一样。”

　　“皇妖，你想干什么？我对你并没有恶意，我是来帮助你的，你……可恶啊。”

　　咔嚓！

　　皇妖将玛萨基直接塞到嘴里撕咬着。

　　呸！

　　咬了一段时间后，皇妖直接将其吐出来。

　　味道不对。

　　这黑影并不是玛萨基的本体，他现在的本体还在雕像里，而这黑影只是邪神气息凝聚出来的第二身体而已。

　　自然跟别的邪神不一样。

　　皇妖深吸一口气，寻找熟悉的气息，只是很可惜，并没有任何熟悉的气息。

　　“深渊到底在哪里？”

　　他在寻找深渊。

　　这还是他从邪神那里得知的。

　　被他吞食的邪神在临死前怒吼着，我会在深渊复活，回来找你报仇。

　　后来那邪神的确是来找他报仇。

　　但很遗憾。

　　依旧是被皇妖给吞了。

　　皇妖知道了深渊的存在。

　　如果能够找到深渊的所在，就能遇到更多的邪神，这是皇妖最想发生的一幕。

　　只是很可惜。

　　虽然知道深渊的存在。

　　却不知道深渊在哪里。

　　邪神玛萨基隐藏之地。

　　“可恶，混蛋东西，竟然敢这么对我。”玛萨基愤怒的咆哮着。

　　守在一旁的梧桐王感受到邪神的怒火，瑟瑟发抖。

　　“你这废物东西，成为伟大邪神的奴仆竟然如此没用，真不知道怎么会选中你。”

　　也许是无处发泄心中的怒火。

　　他只能将梧桐王当成发泄桶，将所有的怒火全部爆发在梧桐王的身上。

　　“皇妖到底是怎么回事。”

　　玛萨基心里疑惑的很，皇妖跟他所遇到的那些人类不一样。

　　或许就不是人类。

　　吞食邪神血肉，行为实在是疯狂，或者可以说是残忍。

　　幽城。

　　“这道菜美味啊。”

　　逍老祖就好像跟红烧鲫鱼死磕上似的，别的菜动都不动，就盯着了这道菜。

　　“逍老祖，这次可以让你免费吃，但下次可就得付钱了。”林凡说道。

　　“哎，林掌门，何必这么抠门。”

　　逍老祖无奈的很，想从这家伙手里沾一点便宜，实在是太难了。

　　周忠茂怒瞪逍老祖，这家伙好可恶，竟然说我家表哥抠门，如果表哥对他使个眼神，他绝对当场将桌子给掀了，跟对方拼命。

　　不过表嫂还在一旁，他必须乖巧点，不能让表嫂对他有意见。

　　“凡儿，如今邪神那边是什么情况了？”林万易问道。

　　林凡道：“爹，不太好说，邪神那边有巅峰强者，很厉害，我跟逍老祖都不是对方的对手，如果对方降临到我们这里，恐怕我们只有逃命的下场。”

　　“那是邪神普斯特莱恩，以前我们跟他交过手，很强大，也很恐怖，也是所有邪神中唯一的人形。”逍老祖回忆起曾经的往事，心有余悸道。

　　“当初我一个，加上另外四位道境九重强者，才跟他打成平手。”

　　对于逍老祖来说，邪神的不死倒是可以接受，唯一不能接受的就是邪神中巅峰强者，真的太强。

　　“这么厉害？”林万易惊愣，他没有跟邪神交过手，对邪神的认知都是从林凡跟逍老祖口中得知。

　　逍老祖说巅峰邪神的实力，需要数位道境九重强者才能勉强打成平手，这就有些无法接受了。

　　逍老祖停下筷子，抬头严肃道：“嗯，但这还不是最厉害的，最厉害属于古神跟三柱原神，那几位邪神才是真正的恐怖。”

　　“当初我们道境九重强者的数量可以说碾压邪神数量，但依旧死伤惨重，都是因为古神跟三柱原神造成的。”

　　“如果不是最后将道纹法则凝聚在一起，将他们镇压回去，恐怕这世界早就已经成为邪神的血食界。”

　　对于逍老祖来说。

　　如今邪神被他们杀的没有任何反抗之力，可他知道那只是没有面对真正恐怖的邪神。

　　林万易神色凝重，本以为将联盟解决就能好好的享受人生，可没想到竟然会牵扯到那些邪神，而且这些邪神比联盟还要恐怖。

　　他们现在连道境九重都不是。

　　要是遇到那些巅峰邪神拿什么抵抗？

　　逍老祖道：“不过不用太担心，那些巅峰邪神没有出来，说明他们肯定遇到了什么麻烦事情，在这段时间里，我们唯一能做的就是赶紧将修为提升上来。”

　　随后他看向林凡。

　　“林掌门，四大盟的事情我都有所了解，如果遇到那些宗主，我希望能够放下双方之间的矛盾，团结在一起，毕竟对付邪神仅靠个人是绝对行不通的。”

　　林凡笑道：“逍老祖，你这是来当说客的啊，我一直相信一件事情，如果个人解决不了的事情，那不是因为事情太难，而是自身太弱。”

　　“当初对付四大盟，也有人说过我一个人是在找死，可后来的结果有目共睹，四大盟被我一人瓦解。”

　　“所以说，没有个人解决不了的事，只有自身太弱。”

　　逍老祖瞧着林凡，有很多话想说，却又不知道该说些什么。

　　算了。

　　想那么多干什么。

　　本想说些严肃点的事情，可没想到这小子根本就不放在心上。

　　是饭菜不香，还是肚子不饿，说这么多有什么用。


第0625章 皇妖的追求

　　“美味啊。”

　　逍老祖打了个饱嗝，心情愉悦的很，就是这个味道，狗子做的红烧鲫鱼就是完美。

　　如果狗子不是林凡的人。

　　他都想将狗子坑回去，也愿意收他当弟子，将毕生所学传授给他，只要狗子老老实实的给他做菜就行。

　　可惜啊。

　　没得办法。

　　“林掌门，虽然我说太多，你会认为我很烦，但有的话还是要说的，好好考虑一下我刚刚说的那些，其实真的很有必要。”

　　逍老祖的想法很简单。

　　就是团结四大盟那些宗主。

　　说完这些话后。

　　逍老祖抱拳准备离开，他现在要回虫谷，毕竟在邪神血食界收获还是很不错的。

　　林万易听闻逍老祖先前说的那些后，也是忧心忡忡的跟随出去，要跟逍老祖好好的聊一聊，谈一谈关于邪神的事情。

　　他知道凡儿很厉害，但有的事情是不能大意的。

　　否则后患无穷。

　　深渊。

　　邪神们复活了，对于他们来说，被卑微的血食斩杀是一件很丢人的事情。

　　而有的邪神是被皇妖给盯上了。

　　那结果真的可以说是惨烈的很，都已经无法用言语来形容了，只要他们离开深渊，基本用不了多久就会被对方找到，然后他们在惨痛中被对方吞掉，死的极其悲哀。

　　“嗯？能够吞食邪神血肉的生灵。”邪神普斯特莱恩皱眉，神情疑惑的很，他从来就没有见过能够吞食邪神血肉的。

　　邪神被深渊拥抱，拥有深渊气息。

　　如今这情况让他对皇妖有了很大的兴趣。

　　很想知道这样的生灵到底有什么特殊的地方。

　　……

　　“又找不到熟悉的气息了。”皇妖行走在血食界，想随着邪神的味道找到那些美味的血肉，他从那些血肉里提取出了不一样的东西。

　　一种对他有着极大杀伤力的东西。

　　但是经过《御虫术》的改造。

　　这些气息不仅没有对他造成影响，还能对他的肉身起到了进化的作用。

　　完美的形体。

　　他现在已经感觉自己踏上了完美之躯的道路。

　　突然！

　　皇妖神色一紧，浑身汗毛竖立，感觉周围的空气变的有些粘稠。

　　“谁？”

　　皇妖低吼着，声音变的有些沙哑。

　　厚重的尾巴重重的轰击着地面，地面龟裂，浮现很多裂纹，简简单单的一击，就造成这样的情景，实在是恐怖的很。

　　顿时。

　　皇妖面前的次元裂开，一道身影缓缓的走了出来。

　　很朦胧，看不到具体的模样，可是那散发出来的气息却让皇妖不寒而栗。

　　“咦！你这生灵有点意思。”普斯特莱恩看到皇妖的形状时，万分的诧异，仿佛是看到了让他没有想到的一幕。

　　“你身上散发着邪神的气息，还有深渊的气息，你就是最近吞食邪神的皇妖吗？”

　　“你的行为可真是够胆大包天的。”

　　普斯特莱恩对皇妖有了极大的兴趣。

　　他的目光锁定在皇妖的尾巴上。

　　那里是深渊气息最为浓烈的而地方。

　　是因为吞食太多邪神血肉发生的变化吗？

　　邪神普斯特莱恩身为顶尖邪神，见多识广，可是如今这情况他也从来都没有遇到过，甚至也不知道对方到底是怎么做到的。

　　皇妖警惕的看着对方，鼻尖嗅动着。

　　他闻到了一股令他着迷的味道。

　　遇到的那些邪神都无法与眼前这邪神相比，他很想吞掉对方，只是难度太大。

　　“你眼睛里散发的光芒告诉我，你是想将我吞掉对吗？”邪神普斯特莱恩笑问道。

　　他已经很久没有遇到过这样的生灵。

　　想要将他吞掉。

　　是何等天大笑话。

　　皇妖眯着眼，的确是有这样的想法，只是他知道，情况会很困难，眼前这位邪神跟他遇到的那些邪神有点都不一样。

　　“没错，你的血肉比那些要更加的美味，真的很想将你吞掉。”皇妖笑着，哪怕明知不敌对方，可是对方的血肉让他有些疯狂。

　　邪神普斯特莱恩大笑着，随后收敛笑容，“我出现在这里，就是对你产生了极大的兴趣，等会乖乖的跟我走，让我好好的研究一下，你到底是什么情况。”

　　砰！

　　就在此时，皇妖瞬间动了。

　　再次出现的时候，则是出现在普斯特莱恩面前，巨尾猛的甩动，撕拉，力量极强，次元都被撕裂。

　　寻常强者面对如此恐怖的一击，恐怕直接就会被轰成碎片。

　　啪嗒！

　　“不错，力量很强，速度也很快。”邪神普斯特莱恩抬手，轻而易举的将皇妖的尾巴抓在手里，脸上浮现不屑之色。

　　他没想到对方的脑子如此不好使。

　　莫非看不出实力之间的高低吗？

　　“我要你的血肉。”皇妖贪婪的嘶吼着，只见巨尾鳞甲裂开，浮现布满利齿的口器，撕扯着对方的血肉。

　　噗嗤一声。

　　一块血肉被撕扯下来。

　　“混账东西。”邪神普斯特莱恩大怒，他没想到对方竟然敢伤他，浑身怒火爆发，次元震荡，仿佛随时都能塌陷似的。

　　皇妖快速将那血肉吞掉，撕拉一声，巨尾断裂，头也不回的朝着远方跑去。

　　他知道自己不是对方的对手，甚至根本撑不住几招。

　　能够撕扯下一块血肉已经是很不错的事情。

　　如果让别的邪神看到这一幕，绝对会被吓的浑身发颤。

　　这可是邪神普斯特莱恩。

　　第一邪神。

　　竟然被如此卑微的生灵撕下一块血肉，这对邪神来说，是无法忍受的奇耻大辱。

　　“跑？我看你怎么跑。”普斯特莱恩怒吼道，声音化作冲击波席卷而去，咔嚓，次元崩裂，而对皇妖来说，他只感觉身体仿佛被某种神秘力量包裹住似的。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　骨头的碎裂声。

　　皇妖身体裂开许多裂纹，鲜血如同洪流似的不断从体内流淌出来。

　　“啊！”

　　皇妖嘶吼着。

　　隐藏在体内的力量彻底被激发出来，抵挡着如今的压力。

　　可是他在邪神普斯特莱恩面前，实在是太脆弱。

　　“放弃抵抗，你在我眼里渺小的就如同蚂蚁一般。”邪神普斯特莱恩冷声道，他的怒火已经燃烧到极致，那块被撕下要一块血肉的伤口已经恢复，只是对他来说这是无法容忍的事情。

　　皇妖陷入疯癫。

　　他撕咬下对方的血肉，只感觉体内充满力量，吃再多邪神都无法与对方这块血肉相比。

　　此时。

　　只见皇妖低吼着，无数虫子从体内席卷出来，形成虫子屏障，无数虫子在这恐怖的威势下炸裂，但在这些虫子消散的时候，又会有更多的虫子从皇妖体内飞出来。

　　“不自量力的东西。”邪神普斯特莱恩声音阴沉，眼里散发着冷光，皇妖想要从他手里逃脱，那是基本不可能的事情。

　　突然。

　　让邪神普斯特莱恩震惊的一件事情发生。

　　他没想到皇妖竟然还隐藏着手段。

　　皇妖体内的虫子凝聚在一起，随后有股毁天灭地的力量在凝聚着，刹那间爆发出来，这片天地直接被轰碎。

　　而皇妖的身体也逐渐瓦解。

　　咻咻！

　　黑漆漆的虫子朝着四面八方袭去，有的进入虚空洪流，有的直接在恐怖之威中破碎。

　　“这……”

　　邪神普斯特莱恩惊骇，他竟然无法掌控皇妖，皇妖就仿佛凭空消失了一样。

　　“该死的东西。”

　　他没想到竟然真的让对方从他手里逃脱，如果不是有更多的力量留在深渊，怎么可能让对方跑掉。

　　不过这也让他对皇妖的兴趣越来越浓烈。

　　他的看出来。

　　皇妖已经往邪神方向转变，只是转变的并不彻底，这是属于从未见过的事情。

　　想要成为邪神，就需要被深渊拥抱。

　　经过深渊气息的洗涮。

　　但对方却没有经过深渊洗涮，这其中的情况，他还没有弄明白。

　　远方。

　　无人知晓的地方。

　　次元裂开。

　　一团黑色的血肉从次元里坠落，直接落在地面。

　　只见那血肉在挪动着，同时有许多诡异的虫子吸附在血肉上爬行着，随着时间的流逝，血肉膨胀，仿佛是在生长。

　　渐渐的，有呼吸声传递出来。

　　弥漫在空中的邪神气息疯狂涌入到血肉中，随后直接形成漩涡风暴。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　皇妖的形体出现。

　　“这是怎么回事？”皇妖看着自己的身体，他舍弃肉身，让虫子带着他的本源逃离，本以为需要很久才能恢复，可没想到弥漫在空气里的邪神气息就仿佛是大补之物似的。

　　助他在最短的时间内恢复形体。

　　如今的皇妖也就脸色看起来有些苍白，气息有些虚弱外，并没有任何问题。

　　他陷入深深的沉思。

　　有些不太明白自身的变化。

　　如果不是邪神普斯特莱恩将他压制到这等地步，或许很难发现自身出现的情况。

　　“果然只有这种邪神才能给本皇妖带来他如此大的变化。”

　　“无论如何，我都要吃掉他。”

　　皇妖眼里闪烁着疯狂之色。

　　哪怕明知实力不如对方，可依旧无法阻碍他心中那疯狂的想法。

　　“嘿嘿，味道已经记住了。”

　　遇到邪神普斯特莱恩，皇妖就知道自己今后的追求是什么。


第0626章 表弟，住手

　　皇妖来到这片神秘世界后，就没舍得离开。

　　这些邪神对他来说有着极大的帮助。

　　能够让他形体逐渐趋于完美状态。

　　虎口夺食，从对方手臂上撕扯下一块血肉，是一件非常冒险的事情，如果刚刚不是有点手段，恐怕早就死了。

　　但就是这块血肉，却让皇妖感受到真正的邪神是有多么的恐怖，分解这块血肉后对他的帮助实在是太大。

　　惊人的恐怖。

　　禁海海眼。

　　一群消失许久的身影出现了，他们都是四大盟各大宗主，自从将禁海海眼上的石门轰碎，无数触手飞出袭人后，他们就被吓的四处逃窜。

　　内心彻底绝望。

　　轰了半年就轰出这玩意？

　　早知道是这样，就算打死他们也不可能干这种煞笔的事情。

　　“那家伙说的是真是假？”妖神山苍屠老祖问道。

　　这家伙已经被林凡看中，一直想将他收为手下，主要是苍屠老祖的能力有些厉害，可以凝练出各种动物。

　　对林凡来说，就仿佛来到动物园似的，多好的能力。

　　“谁知道啊。”

　　“有可能是真的，对方应该没必要骗我们。”

　　“哎，如今这情况还有什么能是我们决定的。”

　　“虚元明跟古远两人早就进入这禁海海眼，寻找到道境八重的突破法，可是这两人竟然卑鄙的不告诉我们，这种行为太特么的恶劣了。”

　　众人交谈着。

　　有人表现的很是愤怒，都恨不得跟虚元明他们拼命，明明都是一起轰门的，找到办法却不告诉我们，实在是禽兽的很。

　　很快。

　　他们直接踏入禁海海眼，寻找刚刚得知的机缘。

　　他们依旧想着将自家宗门恢复过来，从此不用畏惧林凡的碾压，他们现在就是比较凄惨的，听到林凡的名字就要退避三舍。

　　要是遇到林凡，恐怕跑都没地方跑。

　　幽城。

　　林凡的生活依旧是如此的淡然与幸福。

　　邪神的确是个麻烦的事情。

　　不过在这段时间，他积累了不少怒气点，用来提升修为，道境八重就在眼前，虽然还没有提升到，但已经明显的感受到自身距离道境八重只差一步之遥。

　　道纹更是涨幅到了三百条。

　　如今他感觉自己跟那些恐怖邪神之间的差距，应该就是境界的特性。

　　道境七重的特性是万道归一。

　　道纹凝聚，以最强的一击爆发出去，拥有毁天灭地的威能。

　　而从逍老祖那里得知道境八重的特性则是法则领悟，超脱于道纹，举手投足间拥有莫大的威能。

　　此时。

　　远方有熟悉的气息传递而来。

　　“林掌门……”

　　林凡抬头望去，同时让表弟镇定莫慌，来的不是别人，正是地狱山炎昆。

　　“炎昆，你不在联盟待着，来这里干什么？”林凡问道。

　　如今他暂时不想过多的管联盟是什么情况，地狱山跟海皇岛能够捡到便宜也是他们的能耐。

　　别看他待在幽城好像没事人似的。

　　其实心里想的还是邪神那边的情况。

　　玛德。

　　邪神普斯特莱恩实在是太强。

　　强的都有些离谱过分。

　　不过无妨，以他现在的晋升速度，用不了多久就能搞死邪神，在这方面还是没有什么难度的。

　　很快。

　　炎昆从空中落下，看到站在林凡身边的众人时，表情微愣，随后立马恢复平常，匆匆来到林凡面前。

　　“林掌门，联盟那里出了点事情，凭空出现了一座黑山，而且有无数黑色的怪物出现在黑山，杀不了，也毁灭不了。”

　　原本炎昆是不想来麻烦林凡的，但没办法啊，他们尝试了很多办法，可都没有任何用处。

　　当然，那些有雕像的城市都安然无恙。

　　“黑山？”林凡皱眉，有些疑惑，“走，带我去看看。”

　　虽然他不太想管联盟的事情，但出现这种莫名其妙，让人琢磨不透的事情，自然得好好的看一看。

　　“好。”炎昆赶紧应道，其实他来找林凡，也是有些想要跟林凡拉近一点关系，如今的情况明眼人都看的出来，联盟跟富饶之地没有任何抗衡的可能性，而联盟也不是他炎昆一人的。

　　将来有很大的可能性会跟海皇岛发生大战。

　　所以在这个时候跟林凡之间的关系弄好点，还是很有必要的。

　　联盟。

　　黑山处在联盟一片汪洋大海上，大海中莫名其妙的出现一座黑山，还真是有些怪异。

　　黑山上笼罩着浓烈的黑雾，这些黑雾跟海水混合在一起，慢慢的扩张，好像是想将这片海域都覆盖了似的。

　　“表哥，这气息跟我遇到的那些邪神气息很相似。”周忠茂说道。

　　“嗯。”林凡感觉这应该就是邪神搞出来的。

　　吼！

　　突然间。

　　在那黑山立传来怒吼声，声音震荡，在空间传递着。

　　“是不是你们联盟看起来好欺负，所以邪神的想法就是从你们这里下手？”林凡问道。

　　他感觉很有这可能性。

　　至少他那里没有发生这样的事情。

　　“林掌门，此事我也不知道。”炎昆有些尴尬。

　　他心里嘀咕着，对于你来说联盟可能是真的比较好欺负一点，但是对邪神来说，也没那么简单的吧。

　　邪神暂时还未能彻底降临，需要借助奴仆开启邪神通道。

　　也许就是有邪神奴仆跑到这里，将邪神通道开启也说不准。

　　周忠茂看到表哥的眼神，瞬间就懂。

　　一步踏出。

　　直接对着黑山一拳轰去。

　　这一拳威势非凡，空气炸裂，一股恐怖拳力如同狂龙似的，奔腾而去，直接轰炸在黑山上。

　　黑山震荡，那些浓烈的黑色雾气受到冲击，朝着外界扩散着。

　　紧接着。

　　无数道愤怒的吼声震耳欲聋。

　　一条巨大的触手从黑山里席卷而去，撕扯天地，猛的从天而降。

　　“找死。”

　　周忠茂怒呵一声，再次一拳挥去，力量跟触手碰撞，轰鸣声不断，惊人的恐怖。

　　“不简单啊。”林凡幽幽道。

　　如今表弟回归，他动手的时代已经过去，说实话，还是表弟能够明白他眼神里所传递出来的意思。

　　“嗯？”周忠茂有些愤怒，身上的力量彻底沸腾起来，一头魔猿站立在虚空中，魔猿身上缠绕着雷霆，随后怒吼举起双拳，猛的朝着黑山锤去。

　　林凡满意点头，表弟厉害啊。

　　出去一趟也是不错的选择，实力提升很多，他身为表哥也是颇为欣慰。

　　如果待在他身边，或许也会不错。

　　但也许绝对不会像现在这般的凶猛。

　　突然。

　　“表弟等等。”林凡惊愣，急忙喊道。

　　周忠茂听到表哥的声音，急忙收手，巨大的魔猿双拳稳稳的落在黑山上空，虽然停顿住，但恐怖的拳风依旧落下，撼动黑山，海面分开，惊人万分。

　　炎昆惊骇，看着周忠茂的眼神都变的不一样了。

　　我的天。

　　这一家子都是什么魔鬼。

　　林凡年纪轻轻实力强横也就算了，可这小子又是什么情况。

　　周忠茂退回到表哥身边，“表哥，怎么了？”

　　“你别急，我来。”林凡说道，就在刚刚，他看到黑山上出现许多怪物，这应该是邪神奴仆，他现在的怒气点都是从哪里来的？

　　除了邪神，就是邪神奴仆，至于联盟那边提供的稍微有点少。

　　幸好说的快。

　　否则让表弟这两拳下去，还不将这些怪物给弄死。

　　到时候岂不是要亏死。

　　林凡上前走去，开口道：“来联盟的到底是哪一位邪神，搬一座山过来，也是够厉害的啊。”

　　声音传递过去，缠绕在黑山上。

　　邪神奴仆们愤怒的嘶吼着。

　　吼声震天。

　　怒气点+999。

　　……

　　果然。

　　林凡心情畅快的很，真的有怒气点，而且数量还不少。

　　他准备在这里跟这些邪神奴仆好好的玩一玩。

　　当然，在这之前他必须搞清楚到底是哪位邪神到来，特意将通道开启在这里，显然是已经知道富饶之地跟联盟别的城市情况。

　　他们暂时无法将手伸向那里，只能在别的地方寻找机会。

　　“林掌门，现在该怎么解决？”炎昆问道，“这些黑雾不断扩张，继续这样下去，这片海都将被覆盖，这对联盟来说是无法承受的灾难啊。”

　　他们对邪神没有太多的了解。

　　如果不是林掌门送来的那些雕像坐镇在城市里，恐怕如今联盟的情况会变的更加可怕。

　　“别急，有办法，跟我来。”林凡说道，随后朝着黑山飞去。

　　黑山上。

　　当林凡等人踩在黑山地面上的时候，只感觉有股凉气从地面里涌入出来，黑山变成这样倒不是这座山就是黑色的，而是结成了黑色的冰块。

　　“看来这想要入侵的邪神，好像有点厉害啊。”林凡说道。

　　这跟以往见到的邪神有些不一样。

　　以前那些邪神都是喜欢在城池里下手，直接以邪神气息感染，而现在竟然自带场地，不得不说有点厉害。

　　突然。

　　一股恐怖的气息从黑山里散发出来。

　　无数触手从黑山四周冲上天空，密密麻麻的触手将四周天地封锁，这些触手侧面都带着利齿，逐渐收缩，显然是想将林凡等人从内部消化。

　　“这……”炎昆看到这一幕，顿时大惊。

　　他没想到竟然会如此恐怖。


第0627章 邪神奴仆旅游景点区

　　林凡发现炎昆吓的浑身一颤，投来鄙夷的眼神。

　　炎昆也许是感觉到林掌门的眼神有些不对劲，咳嗽一声，“林掌门，刚刚有冷风吹来，哆嗦了一下。”

　　“嗯，别紧张，有我在，这些都在预料之中。”林凡抬头，安抚着炎昆那弱小的心灵，受到惊吓是正常的，毕竟邪神的手段一般都比较恶心。

　　顿时。

　　只见林凡周围浮现无数剑意，随后咻的一声，破空而去，剑光如虹，强行将这些合拢的触手撕裂。

　　尖锐的嘶鸣声传递出来。

　　显然是邪神受到重创，凄惨的叫喊出来，听了颇为伤感。

　　撕拉！

　　那些触手化作碎片飘落下来。

　　“喂，你到底是哪位邪神，出来见一面，或许还能知道你是谁。”林凡说道，他发现那些邪神奴仆看向他的眼神变的有些不对劲了。

　　好像多了一点恐慌。

　　也许是因为刚刚的行为太过于霸道，他们的邪神被打的哇哇惨叫。

　　毕竟在他们心里邪神可是无敌的存在。

　　怎么可能会发生这样的事情。

　　安静无声。

　　怒气点袭来。

　　邪神奴仆们愤怒的嘶吼着，只是没有一头奴仆胆敢冲上来。

　　林凡对邪神的兴趣不是太高。

　　反而对这些邪神奴仆有着更大的兴趣，因为他们能提供更多的怒气点。

　　突然。

　　林凡发现有头邪神奴仆看向他的眼神有些不对劲。

　　五指张开。

　　那头邪神奴仆不受控制的朝着林凡飞来。

　　对于邪神奴仆来说，他心里怒吼着，日……怎么回事，眼前这家伙想要干什么，为什么要抓我，周围这么多邪神奴仆，别的不抓，怎么就死咬着我，未免也太过分了吧。

　　林凡将这头邪神奴仆抓过来，对方的体型有点大，五指一压，邪神奴仆就感觉身体遭受了极其恐怖的压力，如果不将身体缩小，肯定会被对方给挤爆的。

　　随后在林凡的力量下，邪神奴仆认怂，缩小体型。

　　“你这家伙看我的眼神有点不对劲，怎么滴？还想弄我？”林凡问道。

　　炎昆无奈，林掌门啊，咱们是来弄邪神的，你怎么就跟一个小喽喽纠缠上了，这未免有些抓不准主体了吧。

　　当然，这只是他心里的想法而已。

　　脸上还是表现出很支持林凡的模样。

　　“卑微的生灵，你别太得意，邪神大人等会就会出来将你斩杀。”这头邪神奴仆很是不虚，直接跟林凡叫板。

　　其实他内心是有些虚的。

　　眼前这生灵实在是太恐怖，都快吓死他了。

　　但身为邪神身边的奴仆，怎么能畏惧，况且周围还有那么多奴仆看着，他要是畏惧，岂不是丢脸丢大了。

　　怒气点+999。

　　林凡笑道：“可惜啊，你们的邪神有些胆小，到现在都没有出来，未免也太丢脸了，只有你们出来，只是你们实在是太渣了，难以引起我的兴趣。”

　　“看什么？说的就是你们，不服就上。”

　　他发现这些邪神奴仆也是有自尊心的，而且也听得懂他说的是什么意思。

　　虽然表情都是那么的淡定。

　　可怒气点的出现，足以说明他们的内心是有多么的愤怒。

　　吼！

　　远方的邪神奴仆们嘶吼着。

　　如果是一般的生灵，他们早就争先恐后的冲上去将对方撕扯成碎片。

　　可惜对方太强。

　　他们有些不敢。

　　炎昆瞧着林凡，有些没弄明白对方这么做到底是什么意思，跟这些邪神奴仆对喷，还能喷出什么玩意出来不成。

　　“你们在这里等着，我去黑山下面看看，给你们联盟将这问题解除了。”林凡说道。

　　“那就劳烦林掌门了。”炎昆抱拳感激。

　　他现在最想的就是赶紧将这些邪神弄走。

　　联盟已经经不起这样破坏了。

　　看的内心都有些疼痛了。

　　此时。

　　林凡就仿佛一条小鱼儿似的，一头栽进了已经被黑色雾气感染的海洋里。

　　“这黑山根基有点深。”

　　一眼望去，黑山下方一直蔓延而去，没过多久，他看到黑山根基的下方出现了一条通道。

　　来这里开启邪神通道也算是人才。

　　也许就在刚刚，那头邪神顺着这座黑山逃离也说不准。

　　抬起手。

　　剑芒凝聚在手臂上，随后挥舞手臂，一道光芒席卷而去，直接将黑山切断。

　　“玛德，一点种都没有。”

　　在林凡看来，刚刚应该是邪神临走一击，如果能够成功将林凡斩杀，自然不用跑，可击杀失败，邪神自然灰溜溜的跑了。

　　“算了，倒也不亏，将这玩意带回去，没事就刷一刷怒气点，也能在最短的时间内，将实力提升上来。”林凡笑嘻嘻。

　　二话不说，单手抓着黑山底座，直接用力将黑山抬起。

　　轰隆！

　　海水倒流，震荡。

　　在那逐渐破碎的邪神通道内，好像有谁在窥视着。

　　当看到林凡要将黑山抬走的时候，邪神震怒，气息从即将破碎的通道内涌出。

　　林凡低头看了一眼，不屑道：“愤怒有什么用，不服就出来，没这本事就给我老老实实的待着。”

　　怒气点+999。

　　说话太气人。

　　差点将这给邪神给气死，说的都还是人话吗？

　　可就算如此，那邪神依旧没有任何办法。

　　他对林凡有着极大的畏惧之心。

　　在血食界。

　　林凡的所作所为他都是知道的，的确很强，正面冲突，很有可能被对方斩杀。

　　只是看着对方将黑山搬走，他的心在滴血，很疼痛。

　　轰隆！

　　“发生了什么？”炎昆感觉脚下震动的很厉害，整座黑山都在震动着，随后他惊骇的发现，黑山竟然悬浮起来，好像是往天空上飞去。

　　那些邪神奴仆也是如此。

　　这座黑山是他们生活的地方。

　　他们生存在邪神地盘中，邪神离开时，没有带走黑山，这对他们来说是一场灾难。

　　“炎昆，这黑山我就带回去了，你们联盟放心吧。”林凡的声音从下方传来。

　　周忠茂立马来到表哥身边，“表哥，这种粗活我来就行。”

　　林凡点头，的确是粗活，随后来到炎昆身边，“这玩意本掌门就带回去了，以后联盟要是还有这些东西，无论如何都得第一时间通知我。”

　　他突然想到了最快晋升之路。

　　那就是圈养邪神奴仆。

　　有这些邪神奴仆的存在，那这怒气点还不是永无止境的涨幅，想想就感觉这是发家致富的好办法。

　　而且好好驯服。

　　未来某一天，或许能够组成邪神奴仆景点区，也是颇为有意思的。

　　“林掌门放心，只要发生这样的事情，一定在最短的时间内通知你。”炎昆说道，他感觉自己跟林掌门之间的关系好像又拉近了一点。

　　感觉颇为不错。

　　此时在黑山里的邪神奴仆们都有些懵。

　　我的天。

　　这些人是要带我们去哪里。

　　邪神大人怎么可能会抛弃他们。

　　不可能。

　　一定是哪里出了问题，否则绝对不可能发生这样的事情。

　　武道山。

　　黑漆漆的大山从远方飘来。

　　武道山弟子们抬头望去，露出疑惑之色，远方是什么东西？

　　“嗯？”水皇抬头望去，一眼就看到了林凡，心里嘀咕着，林掌门又搞来了什么东西，这座黑山给人的感觉很不好，邪神气息太浓烈。

　　在林凡的指挥下，周忠茂将黑山放置在距离武道山不远的地方。

　　“林掌门，这玩意是？”水皇匆匆过来问道。

　　林凡淡然道：“没什么，就是在联盟那里遇到邪神而已，邪神留下这东西就跑了，看里面那些邪神奴仆有点意思，就带回来准备圈养。”

　　水皇瞧了一眼，“厉害，这些邪神奴仆模样长的还真有些吓人。”

　　林凡漂浮在黑山上方，冷声道：“你们的活动地点只有在这黑山里，谁敢踏出一步，死路一条。”

　　话音刚落。

　　黑山边缘有一圈光芒腾空而起，这些光芒有杀伐的气息，很是恐怖，压的这些邪神奴仆们内心惶恐，有想从黑山逃离的那些邪神奴仆，瞬间将这想法给打消了。

　　也许刚触碰到那光幕，就会死翘翘。

　　“林掌门，最近邪神那边的情况如何？”水皇问道，“道境八重的门槛已经松动，老夫随时都能踏入这等境界，前段时间苏长生找过来，问还有没有那血肉珠子了。”

　　“没了，邪神很难找的，遇到一个都是很不容易的事情，让他们等等的。”林凡说道。

　　现在突破道境八重已经不是什么秘密的事情。

　　都想得到血肉珠子。

　　但哪里有那么多血肉珠子给他们服用。

　　对于水皇来说，能够成为道境八重强者那真的是让人兴奋的事情。

　　“圣如佛，你去坐镇黑山，遇到不听话的就先暴揍一顿。”林凡看向待在远方的圣如佛说道。

　　圣如佛在武道山混的也是不错。

　　当然。

　　他到底是为什么愿意留在武道山的秘密，有很多人询问，尤其是在这半年里，没事就会被水皇拿出来问一问。

　　但是圣如佛怎么可能告诉对方具体原因。

　　他不要脸啊。

　　还能说是被林凡吓住了，差点都被吓尿了嘛。

　　真要说出来。

　　脸面荡然无存。

　　甚至还能被水皇给宣传出去，到那时弄的人尽皆知，可就真的完犊子了。


第0628章 该死的家伙

　　“水皇，最近你们要好好修炼了，以你们的实力面对一些邪神可是没有任何胜算的。”

　　林凡缓缓道，没别的意思，就是认为水皇他们的实力稍微有些弱。

　　但好在差距不是很大。

　　距离道境八重的路不是太远。

　　不过比起赵立山，猪神等人要好很多，他们的实力虽然也是道境，但是面对真正的邪神，差距还是太大了。

　　“嗯，如今这情况的确很复杂，不过自从服用了那血肉珠子后，我发现天地间好像缺少些东西，对道境八重影响颇大。”水皇说道。

　　他说的就是道纹法则，没有道境八重以上的道纹法则，想要踏入到道境八重很难很难。

　　都不知需要多长时间。

　　“这些问题我会解决的。”林凡说道。

　　想要突破到道境八重，那就必须斩杀邪神，将逍老祖他们融入到邪神体内的道纹法则重新回归天地，没有这些玩意，终究只是空话而已。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　远方震动声传来。

　　九妖巨大的体型行走在天地间，九个脑袋很是狰狞恐怖，当看到林凡的时候，瞬间缩小身体，朝着林凡这边袭来。

　　“你这家伙最近在外面野的很啊。”林凡摸着九妖的脑袋，笑骂道。

　　现在这世界能够威胁到九妖的家伙已经很少。

　　因此也就由着他到处乱逛。

　　九妖的脑袋磨蹭着林凡的脑袋，撒娇着，以往都是九妖独自在外面闲逛，然后会去幽城找他，在那里待一段时间，也会去武道山这边看一看。

　　基本也就是这路线。

　　林凡没有急着回去，而是在武道山待了一段时间。

　　数日后。

　　“嗯？”

　　林凡待在院落里，抬头看向天空，周忠茂待在一旁问道：“表哥，怎么了？”

　　“没什么，就是感觉这片天有些变化。”林凡说道。

　　的确是有些变化。

　　好像有更多的道纹法则融入在天地中。

　　到底是谁在斩杀邪神，将血肉珠子里的道纹法则归还给天地。

　　逍老祖得到的那些血肉珠子，已经足够的多，虫谷修为达到道境七重的也没几个，就逍老祖先前得到的，早就已经够用。

　　也许是他干的。

　　深渊。

　　一群邪神聚集在一起。

　　鲁拉，戈蒙，斯洛，金基莱，海图达，纳克亚等等众多邪神在深渊聚集。

　　这种情况很少发生，也不常见。

　　邪神都喜欢单独行动，从来都不喜欢聚集在一起，但如今却是破天荒的聚在一起，不得不说真的很少见。

　　“那些该死的生灵实在是太过分，竟然将我们逼到这等地步。”鲁拉愤怒道，他在深渊待了有段时间，那可恶的胖子生灵一直在寻找他，他尝试离开深渊，只是前脚刚走，他的内心就猛的跳动起来。

　　有危机感袭来。

　　所以重新回归深渊，那种危机感才渐渐的消失。

　　如果是以前有人告诉他，你会被生灵逼的不敢离开深渊，他绝对会嗤之以鼻，绝对不会将这事情放在心上。

　　开玩笑。

　　我们身为邪神，怎么可能会畏惧生灵。

　　但现在对鲁拉来说，他是真的有些畏惧。

　　“的确，最近有许多生灵来到这里，到处在找我们，尤其是那三个家伙，简直该死。”

　　“肥胖的生灵你们要小心，他专吃邪神的血肉，而另外两个家伙已经斩杀了很多邪神，生灵的实力怎么会如此恐怖，这根本是不可能的事情。”

　　“先别说这些，我只想知道到底是谁在借助力量给那些圣城里的生灵跟我们作对。”

　　到现在为止。

　　他们邪神里的内部矛盾还没有解决。

　　他们也一直在寻找借助力量给圣城里那些生灵的邪神，到底是谁在干这种事情。

　　“不知道，有点神秘，圣城里的名号都是虚假的。”

　　“该死的东西，现在该如何是好？”

　　“位列首席的一群邪神，为什么到现在都不出来，如果是他们出面的话，绝对没有任何问题。”

　　他们被生灵逼的走投无路，都在想着更强的邪神出来帮忙。

　　突然。

　　深渊震荡。

　　一股恐怖的气息扩散出来。

　　邪神们神色一凝，目光看向远方，虽然气息跟他们同出本源，可是给人的感觉实在是太强了。

　　“是谁？”

　　所有邪神心里都有这想法。

　　很快。

　　一道身影缓缓出现，同时有声音传来。

　　“你们身为一等邪神，竟然被那些卑微的生灵逼到躲藏在深渊，实在是丢脸啊。”

　　听到这些话。

　　邪神们震怒，玛德，未免也太嚣张了吧。

　　刚想破口大骂的时候。

　　他们看清那位的真身，吓的浑身一颤，已经到喉咙处的话，又被咽了回去。

　　“厄祸。”

　　众多邪神第一眼就认出对方是谁。

　　一等十位邪神厄祸。

　　很恐怖的存在。

　　“厄祸，有的话说出来简单，可真正要做却是难上加难，那些生灵的实力恐怖的很，就算是你未必都能应付。”鲁斯说道。

　　“呵呵，你这只能排在末尾的邪神自然会认为那些生灵恐怖，真正的邪神强者的实力是你无法想象的。”厄祸缓缓开口道。

　　只是这话说的有些难听。

　　邪神鲁斯被对方弄的怒火燃烧，可也是敢怒不敢言，对方的实力的确比他要强悍太多，太多。

　　浑身燃烧着火焰的邪神金基莱道：“厄祸，现在对方是在挑衅邪神的威严，你身为十位邪神，以你的实力想要将那些生灵斩杀肯定没有任何问题，不如就由你出面如何？”

　　“这还用你们说吗？本邪神在深渊里沉睡，你们不断的复活，造成深渊震荡，已经严重的影响到我的休眠。”邪神厄祸说道。

　　他的言语太过于霸道。

　　完全就是不将任何邪神放在眼里。

　　聚集在一起的邪神，都是不敢说些，没办法，邪神之间的差距也很大，而且有的时候，这差距大的都已经没边了。

　　虽说邪神鲁斯心里不甘的很。

　　但还是将皇妖的气息传递给对方。

　　他最恨的倒不是林凡，而是皇妖，那个吞吃他的混蛋。

　　邪神厄祸将这气息吸入到鼻里，回味道：“这种味道还真的是不错，看来是美味的生灵，你们没有能力吞吃，那就交给我好了。”

　　看着邪神厄祸猖狂的嘴脸，众多邪神们只感觉在内心燃烧的火焰都快将对方给烧成灰烬似的。

　　“等待好消息吧。”

　　很快。

　　邪神厄祸离开深渊，前去寻找皇妖。

　　他根本就没有将皇妖放在眼里，任何生灵在邪神面前都是卑微的。

　　至于那些邪神被如此卑微的生灵逼到这等程度，他都替他们感到丢人。

　　“你们说厄祸能成功吗？”

　　“哼，虽然本邪神憎恨那家伙，但我希望他能将厄祸吞掉。”

　　“怎么可能会有这样的事情发生，厄祸的实力很强，那生灵绝对不是对手，也许真的用不了多久就会回来了。”

　　他们没有离开。

　　而是就在这里等待着。

　　随着时间的流逝。

　　他们有些惊奇，邪神厄祸去的时间有点长，到现在都还没有回来，有点不太可能吧。

　　当然了。

　　他也在想或许是邪神厄祸有着喜欢玩弄生灵的习惯，所以玩的时间比较长。

　　再等等应该就回来了。

　　过了许久。

　　就在众多邪神等待的有些不耐烦的时候，深渊震荡着，有道恐怖的怒吼声响彻苍穹。

　　“可恶，可恶啊。”

　　这是邪神厄祸的声音。

　　“不可能吧。”

　　众多邪神对视着，眼神里闪烁着浓浓的不敢置信。

　　他们都知道邪神厄祸到底有多厉害。

　　怎么可能会不是那家伙的对手。

　　“莫非厄祸真的被那家伙给杀了？”

　　“这……”

　　他们有些不信。

　　如果是这样的话，那家伙该有多么的恐怖，这显然是不可能的事情啊。

　　很快。

　　邪神厄祸的身影从深渊里走了出来，他们隔的这么远，都能感受到对方身上散发出来的愤怒气息。

　　“厄祸，怎么从深渊里出来了，别说你是被对方给吃了。”邪神鲁斯走出来问道。

　　扑哧！

　　一道寒芒闪烁，肉眼不可捕捉。

　　邪神鲁斯眼睛瞪的很大，不敢置信，身体直接分为无数碎片，紧接着一块块血肉洒落在地面。

　　“该死的东西啊。”

　　厄祸的脸色很是难看，那些触手因为太过于愤怒，而逐渐变的狂暴起来，周围的邪神退后，没敢靠近厄祸的范围内。

　　他们很想知道到底发生了什么事情。

　　可是不敢问。

　　邪神鲁斯也就是向前问一声，就被斩杀。

　　很快。

　　鲁斯从深渊里复活，怒吼道：“厄祸，你被对方斩杀，有能耐去找对方的麻烦，杀我算什么？”

　　噗嗤！

　　厄祸的一条触手以雷霆般的速度袭来，直接刺穿鲁斯的脑袋，而对厄祸来说，他就仿佛没有将鲁斯放在心上。

　　“该死的东西，大意了。”

　　他找到皇妖根本不是不敌，而是真的大意，被对方逮住机会直接吞掉，过程很痛苦，同时也让他感觉很丢脸。

　　身为第十位邪神，怎么能有这样的事情发生。

　　厄祸抽开触手，砰的一声，双脚离地，朝着远方冲去，他要回去找那家伙，他要证明自己不是你这卑微的生灵能够杀死的。

　　其余邪神看着厄祸离去的方向，默默道。

　　“他好像很生气。”

　　“你说的不是废话吗？多丢脸啊。”

　　“是啊，不过鲁斯也太悲剧了。”

　　远方。

　　鲁斯复活了。

　　虽然众多邪神不知他现在到底什么想法，但绝对好不到哪里去。


第0629章 我哪里认识这家伙

　　“玛德，这些家伙到底在干什么？道纹法则又浓烈了不少。”林凡疑惑的很，就在这段时间，天地中的道纹法则跟以往不一样了。

　　他估摸着。

　　在邪神地盘干架的高手也没几个，就算杀也不可能杀的这么快吧。

　　莫非出现了情况？

　　这不得不让林凡怀疑。

　　上次那神秘邪神明显就是要对别的邪神动手，而且还很卑鄙的不自己动手。

　　跟自己交谈失败，肯定会去找别人。

　　要说谁是最佳目标。

　　自然是四大盟那些宗主，他们为了变强绝对什么事情都干的出来。

　　联盟那边不好说。

　　炎昆面对邪神的入侵，都有些手足无措，不知道该怎么解决，显然有些不太可能主动去招惹邪神。

　　不过难说啊。

　　谁不想突破道境八重，为了这目标，冒点险也是很有必要的。

　　“不行，得去看看那边到底什么情况。”

　　虽然猜测的可能很准确，但亲眼去看看绝对错不了。

　　希望之城。

　　林凡来到城里，生活在城里的人虽然都忧心忡忡，但是能够在被邪神笼罩的地方，还有生存的空间，对他们来说已经足够知足了。

　　圣殿。

　　艾尔跟默克看到林凡的到来，都很恭敬。

　　“林掌门。”

　　林凡点头，随后想到什么，问道：“最近你们这里有没有发生什么事情？”

　　“事情？”默克沉思，好像是在回忆，随后摇头道：“没有发生什么事情，一切都很平常，邪神也暂时没有出现过。”

　　“甚至连邪神奴仆都好久没有出现了。”

　　这对默克等人来说，是最为奇怪的事情。

　　以往时不时的会有邪神奴仆前来骚扰，或者想办法感染他们。

　　“嗯。”林凡怀疑真的应该是四大盟的宗主来到这里，让邪神没时间跟十二圣城死磕，因为要面对那些如狼似虎的宗主。

　　为了突破道境八重，他们绝对是拼命的要杀邪神。

　　圣殿内。

　　“最近别的圣城那里有没有传来消息，比如某位邪神被斩杀。”林凡问道，如今他来这里都得小心点才行，就怕遇到邪神普斯特莱恩，那家伙的确是够恐怖的，以现在的实力还无法跟对方较量。

　　莫夫道：“林掌门，最近没有什么发现，不过说来奇怪，十二圣城都没有遭遇邪神的入侵，以往每隔一段时间，就会有邪神奴仆出现在附近，现在这段时间都没任何动静。”

　　“刚刚默克已经跟我说了，我想应该是我那边的一趟人来到你们这里开始斩杀邪神，所以前来问问有没有这回事。”林凡说道。

　　莫夫听闻，面色一喜，他们现在的日子难过的很，原本毫无希望，但自从林凡出现后，他的眼睛里就出现了曙光。

　　多么希望邪神能够被消灭。

　　可是邪神的不死性太可怕。

　　所以只能希望能将邪神们封印在深渊，让他们别出来，哪怕给一百年让他们喘息都是一件好事，将来也有能力跟邪神们抗衡。

　　而就在此时。

　　外面一股恐怖的气息笼罩而来，希望之城震动着，光幕发出破碎的声音，浮现许多裂纹。

　　“这是？”

　　莫夫大惊，仿佛见鬼似的，匆匆的朝着外面跑去。

　　当到达外面时，他惶恐的抬头望去，只见城外被无穷的黑雾笼罩着，在那黑雾重有一双血红的眼睛闪烁着。

　　“卑微的生灵给我出来，本邪神有话要问你们。”

　　一道没有任何感情的声音传递而来。

　　林凡愣神，刚刚还说邪神忙于跟四大盟的宗主周旋，却没想到话还没说完多久，就有邪神过来，这未免也太有些不按套路来了吧。

　　有点过分了。

　　他走了出去，抬头看去，不得不夸赞一声，好浓烈的邪神气息，比起那些遇到的邪神都要强悍许多，但是比起邪神普斯特莱恩却是相差太大。

　　“林掌门，大事不好了，这是第十位邪神厄祸。”莫夫浑身颤栗，双脚都在打颤。

　　他是真的害怕。

　　以往从来没有这等邪神出现。

　　如今出现这等邪神，那么只能说明，他们完蛋了，希望之城根本守不住了。

　　“别慌。”

　　林凡来到莫夫身边，让他保持冷静，别因为邪神出现，就吓的屁滚尿流，都还不知道什么情况，哪里需要如此紧张。

　　希望之城内的百姓们惶恐的抱团在一起。

　　他们的内心颤栗着。

　　那种恐怖的邪神气息笼罩在他们心头。

　　邪神厄祸怒声道：“生灵，我问你，有没有看到一个胖子生灵，长着一条尾巴。”

　　莫夫身为希望之城圣殿圣主，自然是他来面对对方。

　　深吸一口气，将心中的惶恐压制下去。

　　“没有遇到。”莫夫说道。

　　他不知道结果会是怎么样。

　　邪神厄祸如果对希望之城动手那该如何是好，庇护他们的邪神是否会出现帮助他们。

　　哪怕他知道林掌门很厉害，但这里厉害是有极限的，如今面对的可是邪神厄祸，那是真正的恐怖邪神，可不是别的邪神所能相比较的。

　　“嗯？”邪神厄祸大怒，怒哼一声，笼罩在希望之城上空的光幕，裂开更多的纹路，继续持续下去的话，那么自然会瞬间破碎。

　　此时的邪神厄祸就是在寻找皇妖。

　　当他回到原来的地方时，并没有找到皇妖的身影。

　　甚至就连追寻味道时，最后找到的也只是一张脱去的皮。

　　因此他没有回到深渊。

　　而是在外面寻找。

　　无论如何都要找到那家伙，否则他身为第十位邪神将会被那些可怜的邪神给嘲笑。

　　突然。

　　邪神厄祸目光锁定林凡，“你身上的味道跟他很像，你是不是认识。”

　　林凡一直在想对方说的到底是谁。

　　有点陌生。

　　想了所有人都没对得上号。

　　体型胖，有尾巴？

　　开什么玩笑。

　　他哪里认识这样的人。

　　“莫夫，你们别出来。”林凡腾空而起，离开希望之城，否则等会打起来，造成的波动可就有些惊人了。

　　“跟我身上的味道很相似，你说的到底是谁？”

　　林凡也很想知道，到底是哪位人才竟然将人家邪神逼成这样，竟然亲自出来寻找。

　　“本邪神命令你，赶紧告诉我他在哪里，否则你会后悔的。”邪神厄祸愣神道，那笼罩的黑雾沸腾起来，显然是已经愤怒到极致，都可能差点失去理智。

　　“呵呵，你这家伙倒是有意思，自己都不知道要找的是谁，就让我交出来，我去哪给你交，还有你说话怎么就这么猖狂呢？我不告诉你，你就让我后悔，你有多大的能耐。”

　　“还是说，你的能耐就因为你是邪神一等第十位吗？”

　　林凡笑问道，面对邪神可没有好好交谈的说法。

　　只有双方大战一场，那才是真的。

　　莫夫满脸担忧之色。

　　他没想到林掌门竟然跟邪神如此说话，显然是已经做好开战的准备。

　　同时也感激对方。

　　如果是在希望之城上空发生大战，那么希望之城恐怕都得在这余波中崩塌，直接化为碎片。

　　不过他实在是想不明白，这到底是怎么回事，邪神前十位怎么会出现，一般不都是在休眠吗？

　　借助力量给他们的邪神，曾经跟他说过。

　　真正恐怖的邪神都在深渊里沉睡。

　　不会对你们十二圣城动手。

　　面对别的邪神，有我的力量相助，你们不会有事。

　　可现在情况不一样了。

　　前十的邪神出现了，而且出现在希望之城这里，如果不是林掌门在，那他们希望之城能够拿什么来抵挡？

　　或许一个照面就得烟消云散。

　　“你放肆。”邪神厄祸怒声咆哮道。

　　他被皇妖斩杀后，怒火就在燃烧，后来没有寻找到对方的踪迹，更是让他的怒火难以熄灭。

　　如今这卑微的生灵挑衅他，这让他该如何能忍受。

　　林凡抬脚，一步跨出，瞬间出现在远方，朝着邪神厄祸招手，“来这里，我在这里等待你。”

　　“该死的东西。”邪神厄祸大怒，再次受到挑衅后，岂能容忍，浑厚的黑雾直接浓缩，好像出现了黑洞，将这些黑雾给吸收了似的。

　　顿时。

　　邪神厄祸展现了真身，狮虎身体，拥有人类五官的面容，而在那庞大身体的后背有无数触手在甩动着。

　　吼！

　　一声怒吼爆发出来。

　　林凡站在空中，感觉空间被挤压了，一道道恐怖的力量席卷而来，碾压在身上。

　　如果修为弱点。

　　基本也就不用动手，就已经被这吼声的冲击波给碾死。

　　“不错，实力很厉害，但跟邪神普斯特莱恩比起来，你可相差太远了。”林凡淡然道，目光渐渐变的凝重，等会将是一场激烈的大战。

　　他虽然未将对方放在眼里，但不得不说以对方的实力，他想要轻松拿下根本是不可能的事情，甚至如果大意的话，说不准还会有些危险。

　　嗡！

　　突然间。

　　林凡皱眉，他感觉周围的空间好像有些不对劲。

　　咻！

　　撕拉。

　　空间破碎。

　　无数触手交织成的大网直接从他后背笼罩而来。

　　“这怎么做到的。”

　　林凡疑惑，明明就在眼前，但攻势却是如同狂风暴雨般袭来，根本就没看到对方是怎么动手的。

　　但现在已经想不了那么多。

　　就是干吧。


第0630章 开始吞吃

　　轰隆！

　　林凡反手一拳轰去，直接跟交织成大网的触手碰撞在一起，产生惊人的爆炸声。

　　气浪沸腾，朝着四面八方席卷而去。

　　“有点厉害，难怪这么嚣张。”林凡朝着后方退了几步，刚刚交手产生的力量冲击力度很强，他的修为是道境七重，内外兼修，力量层次可以比肩道境九重，但就算如此依旧吃了点小亏。

　　不得不说邪神厄祸的实力的确很强。

　　可不是那些渣渣邪神所能相比的。

　　希望之城内，莫夫惶恐不安的看着远方，哪怕隔的很远，但那些恐怖威势依旧如同浪潮似的，席卷而来，笼罩在希望之城的上空。

　　太强。

　　实在是太强了。

　　莫夫庆幸的很，幸好林掌门愿意帮助他们圣城，如果是跟圣城对着干，恐怖得完蛋。

　　“可恶。”

　　邪神厄祸很是愤怒，怒火已经燃烧到极致，他有些不信邪，在那可恶的胖子手里遭难，如今又久久不能将眼前这家伙拿下。

　　时代到底怎么了。

　　变化怎么会这么大。

　　本邪神不就是睡了一觉，就特么的遇到这些玩意，简直见鬼了。

　　就算曾经跟那些强者交手，也没有发生过这样的事情。

　　他说的自然是被皇妖给生吃的情况。

　　那场景实在是太惨烈，见者心疼，闻者伤心流泪啊。

　　堂堂一等十位邪神却是遭遇这样的事情，说出去的确是有些过分了。

　　轰隆！

　　战斗进入到白热化。

　　此时，林凡也是经历了有史以来最为危险的时刻，他没有小看对方，对方那特殊的特性爆发了。

　　一种林凡从未体悟过的力量化作擎天魔手从天而降。

　　“这就是道境八重之上的特性力量？”

　　林凡抬头望去，没敢大意，对方的力量并不比他强悍，甚至还有些薄弱，可是特性的存在，却让他与对方稍微有些差距。

　　如果他突破到道境八重。

　　那么这一切差距，应该都将烟消云散，不复存在。

　　现在可不是想这些事情的时候，必须拿出点本事好好的跟对方干一波才行。

　　此时。

　　林凡低吼着，身上的气势膨胀起来，一股惊人的力量爆发出来，咔嚓一声，身体膨胀，三百条道纹如同一条条巨龙一般从体内窜出，缠绕在右臂上，逐渐凝聚在一起。

　　“这生灵怎么可能会有如此恐怖数量的道纹。”邪神厄祸惊骇，眼睛瞪的很大，就好像见鬼似的。

　　他跟那方血食界强者交过手，道纹能够达到这数量的，也没几个，这人到底是如何办到的。

　　但现在这些都不重要。

　　境界之间的差距，是不可取代的。

　　“喂，虽然你很强，但你强的可没邪神普斯特莱恩厉害，就凭借这些手段可对我造不成什么影响。”

　　“看看你这魔手到底有多厉害。”

　　话音刚落。

　　林凡一拳轰去，一道璀璨的光芒冲天而起跟那无边魔掌相互碰撞。

　　咔嚓！

　　次元浮现裂纹，随后以极快的速度朝着四面八方裂开。

　　足以撕裂苍穹的冲击波扩散出来。

　　这样的战斗已经超出一切，而对林凡来说他感觉包裹自身的空间有些怪异，好像有某种力量压制着他的身体，只是因为自身实力太过于强悍，不断的与这压制力量抗衡。

　　“幸好这第十位邪神跟普斯特莱恩那等邪神的差距有点大，否则真要完蛋。”

　　林凡可以小看那些别的邪神，却没有小看这些前十的邪神，逍老祖跟他说的时候，虽然表现的很不屑，没有放在心上，但他心里都铭记着。

　　仅仅靠前排一些邪神就将逍老祖他们逼的走投无路，拿整个天地的道纹法则镇压，足以说明那些恐怖邪神到底是有多么的强大。

　　突然。

　　林凡发现邪神厄祸消失在原地，陡然间，面前的次元裂开。

　　对此他只想笑了。

　　这家伙是想玩近战吗？

　　而就在林凡准备还击时，面色陡然惊变，他发现身体竟然有些动不了，周围的空间凝固，看着对方一根触手袭来，却只能眼睁睁的看着。

　　“可恶。”

　　林凡挣扎着，恐怖的力量缠绕在自身上，如同煮开的开水一般，彻底沸腾起来。

　　咔嚓！

　　凝固的空间震荡，没能限制他的行动，只是一切都变的粘稠，就在林凡彻底掌控自身时，那袭来的触手已经到达面前。

　　躲不开了。

　　触手攻击的目标就是他的脑袋。

　　对方是要一击必杀。

　　根本就不想给他二次机会。

　　就算是他拥有《血魔转轮法》，可要是脑袋被击碎，那也只有死路一条。

　　该死！

　　就在这紧要关头，林凡体型膨胀，张开嘴，触手进入口腔里，咔嚓一声，牙关紧咬，直接将触手咬住，让其难以进入。

　　噗嗤！

　　直接一口将触手咬断。

　　身体活动自如，瞬间闪烁，远离邪神厄祸的攻击范围，刚刚真的太危险，如果不是行动速度够快，那后果真的不堪设想。

　　没想到刚刚差点栽在对方手里。

　　“卑微的血食，你竟敢这样……”邪神厄祸咆哮着，这一幕让他想到了皇妖对他所做的一幕，那是他身为邪神的耻辱。

　　可没想到竟然还有人胆敢这么做。

　　可恶啊。

　　熊熊怒火在邪神厄祸体内燃烧着。

　　他现在只想将林凡撕碎，撕成碎片。

　　林凡嘴上沾染鲜血，第一想法就是恶心，玛德，竟然将邪神的触手给咬了，简直就是脏了嘴。

　　就在他准备将这垃圾吐出来的时候。

　　神色微微发生变化。

　　“这味道好像有点……”

　　林凡皱眉，自己不会有病吧，他竟然会感觉邪神的血肉有些美味。

　　这种情况对他来说，简直有些恐怖。

　　不过真别说。

　　他没忍得住将这血肉吞下去的时候，幽暗神域震荡着，神域神殿陡然有无数细小的丝线蔓延出来，争先恐后的朝着那血肉缠绕过去。

　　“这是？”

　　突然间。

　　他发现了一件令他有些震惊的事情，在神殿内是有幽暗主神的雕像，那雕像虽然散发着主神的神威，可说到底也只是一尊冰冷的雕像而已。

　　但在此时。

　　那雕像的手臂竟然依稀的浮现出很小的血肉，虽然很小，但没有逃脱的了林凡的眼睛。

　　“不会吧，吞食邪神血肉能够助幽暗神域快速成型？”

　　林凡琢磨着。

　　如果是这样的话。

　　他这自己除了内外兼修以外，还有一条晋升的体系，同时这体系起步有点高，就是需要恢复而已，而且恢复的要求也是不低。

　　这段时日。

　　他信仰积累很多，但是幽暗神域在成型后，就没有任何变化。

　　他可以施展信仰办很多事情。

　　但唯一办不到的就是让幽暗神域再次发展下去。

　　如果不是机缘巧合发生这样的事情，他怕是一辈子都不会发现，原来后续所需要的竟然是邪神血肉。

　　此时。

　　邪神厄祸愤怒的很，可突然间，他发现那卑微血食看向他的眼神有点不对劲。

　　这是什么眼神？

　　令他很是愤怒的眼神。

　　同时这眼神有点熟悉，就好像是那胖子看向他的眼神一模一样。

　　“你……你什么意思？”邪神厄祸说话的声音有点发颤，他有种自己好像变成了猎物似的，而对方的眼神就是猎人的眼神。

　　“嘿嘿。”林凡露出笑容，笑容有些渗人。

　　虽然邪神看似有些恶心。

　　但对自身能够起到帮助，好像也没道理不能忍受。

　　此时。

　　林凡扭着脖子，缓缓道：“其实一直忘记跟你说一件事情，我还有一个形态，只是这形态太过于丑陋，不太想在别人面前展现出来。”

　　“但就在刚刚，你的情况值得让我将这形态展示出来。”

　　“那么接下来，做好准备，要来真的了。”

　　话音刚落。

　　林凡低吼着，《御虫术》的力量朝着四面八方扩散，如同雷达一般扫荡所有区域，哪怕一个米粒大小的洞口都没有放过。

　　飒飒！

　　躁动起来。

　　天地间传来刺耳的声音。

　　紧接着。

　　四面八方黑压压一片，就跟浪潮似的席卷而来，很是怪异，根本不知道是什么东西。

　　“来了，来了。”

　　“融合。”

　　林凡张开双臂，任由这些黑压压一片的虫子将他覆盖，当这些虫子将他身体覆盖时，他能够感受到一股前所未有的力量降临了。

　　“该死的东西。”邪神厄祸咆哮着，触手撕破苍穹直接碾压而来，可紧接着无数黑色虫子铺天盖地的呼啸而去。

　　砰！

　　砰！

　　无数虫子尸体坠落，可是在绝对的数量前，竟然将邪神厄祸的触手都抵挡在外。

　　“啊！”

　　一声怒吼爆发出来。

　　林凡融合后的虫身出现在邪神厄祸面前。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　此时林凡的身体各个部位都布满利齿的口器，咔嚓咔嚓的合拢者，这样的形态还是林凡第一次出现。

　　虽然有些丑陋。

　　但也是最有效的。

　　能够在各方位将撕扯下邪神厄祸的血肉。

　　邪神厄祸暴怒，他感受到皇妖的气息，虽然皇妖将《御虫术》改的面目全非，但同出本源，最核心的气息还是一样的。

　　“该死的东西，你的气息跟他一模一样，我要将你撕碎。”

　　林凡诧异，但现在不是想这些事情的时候，他现在要将这家伙给吞了。


第0631章 终究还是走上了吃货的道路

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫声传递着。

　　对于邪神厄祸来说，他没想到事情会变成这样。

　　他的触手如同狂风暴雨般的坠落而去，直接轰击在对方身上。

　　可是他哪能想到。

　　触手落在林凡身上的时候，那些口器张合，直接将其撕咬下来，血染苍穹，场景有些惨烈。

　　断掉的触手疯狂的摆动着。

　　邪神厄祸感觉自己现在所遭遇的一切，都仿佛是在梦幻中，一切都是那么的不真实。

　　“大补之物，这些都是大补之物。”

　　林凡心情亢奋，从来没想过邪神血肉竟然如此有用，体内的幽暗神域发生明显的变化，那尊雕像越来越真实。

　　他不知道当这尊雕像真正成为血肉之躯时，会有什么惊人的事情发生。

　　希望不要太菜。

　　“你这家伙。”邪神厄祸怒吼着，愤怒的看着林凡，那神情都仿佛是要将林凡给吞掉似的。

　　“嘿嘿。”

　　林凡笑的有些猖狂，身上的伤势有些严重。

　　他想吞食邪神血肉，就要承受攻势，每次承受的感觉真的一点都不好受，很是痛苦，全身骨头就好像被碎裂似的。

　　“厄祸，你的血肉我看上了，别想逃跑，我要将你一块一块的吞掉。”林凡的声音有些沙哑，说出这番话的时候，厄祸的表情很是复杂。

　　同时对于邪神厄祸来说，他并不认为对方能够支撑多久。

　　看看他身上的伤势。

　　应该支撑不了多久了。

　　“什么？”

　　可就在这时，惊人的一幕发生。

　　只见林凡身上的伤势瞬间恢复。

　　邪神厄祸不敢置信。

　　怎么可能会这样。

　　“发呆干什么？”林凡出现在厄祸面前，全身口器张开，做出要撕咬对方的准备。

　　“滚开。”

　　邪神厄祸咆哮着，生长在背后的触手化作雷霆直接朝着林凡席卷而去，他已经彻底愤怒。

　　噗嗤！

　　触手刺穿林凡的身体。

　　“呵呵。”

　　邪神厄祸露出笑容，卑微的东西，看你现在还能掀起什么大浪。

　　吭哧！吭哧！

　　什么声音？

　　还有这股疼痛感哪里来的。

　　当仔细看去的时候，厄祸忍不住的咆哮了，该死，真的该死，刺穿对方身体的触手，此时正在被那些口器撕咬着。

　　血肉模糊，场面血腥。

　　“你到底是人还是邪神。”厄祸咆哮道。

　　他跟这些生灵战斗过，知道他们的能耐，也知道他们的极限。

　　可现在是怎么回事。

　　“哈哈哈，这问题等以后再告诉你，现在你还是乖乖的被我吞吃吧。”林凡大笑着，大量的邪神血肉涌入到体内，幽暗神域都有些忙碌不过来，无数丝线从神域里飞出，将这些血肉包裹着。

　　雕像散发着光芒，得到补充的幽暗主神雕像，已经跟以往有些不一样了。

　　“痴心妄想。”

　　经过皇妖的坑吃，邪神厄祸哪里还会如此大意。

　　刹那间。

　　厄祸果断斩断触手，双臂猛的甩出，破空声刺耳，猛的轰击在林凡的身上，对于林凡来说，他只感觉浑身炸裂。

　　就算虫化，也难以抵挡，破开无数伤口，死虫从体内涌出。

　　“哈哈哈，让你狂妄。”厄祸吼道，他身为第十位邪神，竟然被这道境八重都没有的生灵纠缠着，根本就是奇耻大辱。

　　如今看到对方的惨样，他心情大悦。

　　只是紧接着。

　　又让他暴怒的一幕发生了。

　　林凡没有因为这一锤而被击飞，反而将这双臂抓住，口器撕咬，疼的厄祸惨叫声不断。

　　“说要吞你就吞你，别想着逃走。”

　　他只能靠《血魔转轮法》硬刚对方，如果是厄祸没有被皇妖吞掉，厄祸恐怕依旧会大意，完全不将林凡放在眼里。

　　最后的结果，或许就是被林凡吞掉。

　　“可恶。”

　　邪神厄祸怒声道，一股恐怖的气息从体内爆发出来，而林凡感受到危机，见好就收，瞬间撤退，就在退离的刹那间，一道黑光从厄祸体内爆发出来。

　　咻！

　　“可怕的力量。”

　　林凡一拳轰去，拳威直接被黑光碾碎，但也限制黑光的速度，朝着侧方一踏。

　　轰隆！

　　黑光从身边贯穿而去。

　　哪怕没有击中，可是那惊人的余波撕扯着林凡的身体，左臂在这余波中直接消失。

　　道境六重的特性不死之身，再加上《血魔转轮法》。

　　毁灭的手臂很快就生长出来了。

　　“该死的生灵，你给我等着，我会回来找你。”邪神厄祸吼道，化作一团黑雾，逐渐消失在天地间。

　　“呼！”

　　“结束了。”

　　林凡神色凝重，他想要将邪神厄祸斩杀的可能性很低，除非对方犯下致命的错误，否则根本就没机会。

　　道境七重还远远不够，至少到八重才行。

　　“不过这次一点都不亏，甚至还赚了。”

　　林凡嘀咕着，心情畅快的很。

　　解除虫化。

　　大量的黑色虫子从表体离开，直接坠落到地面，虫化有点恶心，他可不敢在自家人面前变成这样，否则还真会将人给吓死。

　　“看来我也得在这里逗留一段时间了。”

　　林凡是没想到他也会有一天要吞吃邪神，真是料想不到啊，但没办法，幽暗神域需要邪神血肉，总不能因为感觉恶心，就不干吧。

　　只是可惜邪神不好找。

　　但如果能够吞吃一头完整邪神，变化应该会更大。

　　早知道会这样，以前就不该浪费那些尸体。

　　希望之城。

　　莫夫观望着，战斗结束，结果到底如何，他无从得知，心里祈祷着，林掌门可千万别有事啊。

　　很快。

　　一道身影缓缓走来。

　　莫夫看到那身影，顿时大喜，脸上浮现笑容，急忙迎上去，“林掌门，没事吧？”

　　“我能有什么事情，没能将他斩杀，让给他跑了。”林凡遗憾道。

　　听闻这番话。

　　莫夫目瞪口呆，瞪眼盯着林凡，没能斩杀，让他给跑了，这里面包含的消息实在是太炸裂，心态不好，恐怕都能原地爆炸。

　　人与人相比，差距怎么就这么大呢。

　　“那可是第十位邪神啊。”莫夫懵神道，看向林凡的眼神都已经有小星星了，别看他这年龄有点大，还是会崇拜人的。

　　现如今的林掌门，就是他想崇拜的人。

　　要是让他知道崇拜的林掌门，现在开始喜欢生吃邪神，怕是一口老血都得喷出来。

　　“呵呵，第十位就第十位，也没什么了不起。”林凡神情淡然的很，就仿佛是在说一件无关紧要的事情似的。

　　“不过希望之城恐怕会有危险，对方也许还会找来，如果我不在，就你们这情况怕是抵挡不住。”

　　林凡感觉这可能性颇大。

　　邪神厄祸要是气不过，再杀回来，就莫夫他们这些人的实力，塞牙缝都不够，除非他们背后的邪神出面，否则没有任何生机。

　　当然。

　　也有可能不会有事。

　　谁知道邪神之间是否有协议，比如这些圣城是我罩着的，我们这些前十邪神不准出手。

　　莫夫陷入沉思。

　　他在思考这件事情。

　　到底要不要离开圣城。

　　林凡拍着他的肩膀，“你好好想想，这段时间我会待在你们这世界，有事情联系我就行，我还有事情先走了。”

　　他是迫不及待的离开。

　　邪神数量就这么多，而且很多都隐藏的极深，再加上有人在捕杀邪神，他想吞个爽，恐怕有些不太现实，因此想主动出击，到各处寻找。

　　也许运气好能碰到也说不准。

　　深渊。

　　厄祸回到深渊的时候，一群邪神都在那里看着他。

　　他冷哼一声一头栽进深渊中。

　　这一幕看的众多邪神幸灾乐祸。

　　他们对邪神之间的排名是很在意的，谁都不想当最后那几名，因此对排入前十的邪神，是很嫉妒的。

　　如今看到厄祸那狼狈与愤怒的神色，他们非但没有同情，还很高兴。

　　看来是在外面吃了大亏。

　　但让他们害怕的就是，厄祸到底经历了什么，连他都无法面对的家伙，他们怎么可能是对手。

　　因此都躲在深渊。

　　在情况还未明朗时，他们是绝对不会随意离开的。

　　鬼知道外面有什么在等待他们。

　　一群将生灵当成血食的邪神，竟然被逼迫的待在深渊，不得不说是千古奇闻。

　　某处森林里。

　　轰隆一声。

　　一头二等邪神浑身是血的倒了下去，巨大的身体压倒无数树木。

　　数道身影从天而降，稳稳落地。

　　赫然是各位宗主。

　　他们进入这地方寻找邪神，一直都没有收获，也很难遇到邪神，但道境八重实在是太有诱惑性，他们怎么可能那么简单的就放过。

　　所以成群结队扫荡着每一个角落。

　　“此物怎么分？”苍屠老妖问道，看向那血肉珠子时，眼睛都在发光，这就是传说能够突破道境八重的媒介。

　　但他也在担心一件事情。

　　服用此物是否真的有用。

　　毕竟这可是从如此恶心的怪物体内得到的。

　　合欢阴阳宗苏夜道：“此物谁先来服用，看看是否真的有用，还是会出现问题。”

　　此话说的有问题。

　　苏夜看到此物，眼里也发光，但就这一个，而且他发现邪神太难寻找，能够遇到都走运。

　　所以才会这么说，让一些人打消现在服用的想法。


第0632章 我们好难啊

　　“也不知那神秘人说的到底是真是假。”

　　“是啊，如此恶心的怪物体内东西，老夫还真不敢服用。”

　　“如果服用之后也变成这怪物，可就有些麻烦了。”

　　连续几位宗主摇头，对血肉珠子有些忌惮，好不容易活到现在，如果此物真的有问题，服用下去身体出现情况，那该如何是好。

　　还是等等比较好。

　　看看谁头铁，忍不住服用。

　　对于他们来说反正血肉珠子又不是世间仅存一个，也就稍微难找点而已，不急。

　　苍屠老妖缓缓道：“那神秘人到至今都没有再次出现，但不知为何，本座总感觉心神不宁，好像一路过来都有人在偷窥我们。”

　　“也许那神秘人就躲藏在某处。”

　　对于苍屠老妖说的这番话，众人并没有不当回事，反而真的将其放在心上。

　　苍屠老妖是妖神山的扛把子，修行的功法特殊，对周围的环境异常敏感。

　　众人目光看向四周。

　　仿佛是在寻找隐藏在黑暗中的人。

　　只是寻找一圈。

　　并没有发现任何不妥。

　　也许是错觉。

　　但不得不重视。

　　苏夜道：“他有没有跟踪我们并不重要，现在最为关键的就是此物到底有没有用，还是说服用此物后，会变成刚刚我们斩杀的那邪神一样。”

　　“苏宗主说的有理，现在关心这些又有什么用处，只是到底谁来服用，毕竟各位都是顶尖宗主，修炼到这等地步不容易，如果真出什么问题，那么只能说白死了。”另一位宗主说道。

　　众多宗主倒吸一口气。

　　都犹豫不决。

　　到底该怎么办？

　　他们现在也很无奈。

　　神秘人说虚元明跟古远已经服用此物，可关键是他们都还没有遇到两人，鬼知道具体是什么情况。

　　如果是骗人的呢？

　　要是虚元明跟古远出现就好了，他们也能询问清楚。

　　苏夜缓缓迈动着脚步，来到尸体前，将血肉珠子抓在手里，随后看向众人，“各位，这样下去不是办法，大家都想服用，可是没人敢出头，那既然如此，就由我先来，如果有用，本座定然陪各位斩杀更多邪神。”

　　“可要是无用，出现问题，还请各位别客气，第一时间将我斩杀。”

　　众人惊愕的看着苏夜。

　　大家都是各宗宗主，也没脑子有病的，具体是什么情况，心里都有数，他们只是震惊苏夜那颗想要突破道境八重的心。

　　竟然敢冒如此大的险。

　　“苏宗主，你可要想好了。”有宗主说道。

　　“没错，其实可以找人实验，没必要亲自冒险。”苍屠老妖缓缓道。

　　他也知道苏夜早就想服用。

　　可他并不建议如此冲动。

　　他们可是有着伟大目标的，那就是努力提升实力，将来某一天跟林凡决一死战，光复宗门，别的真没多少想法。

　　虽然有的已经将宗门搬走。

　　可弟子们的心都散了，有的直接离开，寻找新的活路。

　　毕竟他们安置宗门的地方实在是太荒凉，荒无人烟，连最基本的补给都成问题。

　　一些修炼有成的弟子，哪怕对宗门有感情，可是在鸟不拉屎，枯燥无味的地方待这么久，心态也早就已经炸裂，哪里能忍受的了。

　　因此在这半年多的时间里。

　　大多数宗门都已经名存实亡，以往的盛世盛况不复存在。

　　所以各宗宗主只想赶紧提升修为，将来有实力跟林凡抗衡，至于别的事情，还是放一放，跟他们心里所想的事情相比较起来，根本不值一提。

　　“自己尝试永远都是真的。”苏夜话音一落，直接将血肉珠子吞入腹中，神色直接变的凝重起来。

　　内心有些慌。

　　他自己也很怕。

　　可他知道，有的东西是有可能的。

　　突然。

　　对于苏夜来说就仿佛脑海有道雷霆闪烁似的，直接轰开迷雾，见得真门。

　　他的脸上浮现喜色。

　　“看见了。”

　　“我看见了。”

　　苏夜神色欣喜，血液沸腾，这种从未有过的感觉席卷心头，让他看到了曾经所看不到的那条大路。

　　苍屠老妖等众人对视一眼。

　　真的成了。

　　很快。

　　苏夜看着众人道：“有用，的确看到了前路，这是曾经都没有过的事情。”

　　“什么样的，有什么感觉没？”众人追问道。

　　他们都很好奇，毕竟卡在道境七重很久，前方的路直接断裂，根本看不到一点踪迹。

　　苏夜全身透心凉，那种感觉比以前突破到道境七重时还要舒服，面对众人的询问，他也没有保留，缓缓道。

　　“那种感觉言语无法形容，但就好像在绝境时，一条光明大路出现在脚下，只要沿着这条路就能到达终点，而且很清晰，仿佛瞬间明悟许多。”

　　“那神秘人并没有骗我们，这血肉珠子就是助我们突破道境八重的关键。”

　　听到苏夜说的这些后，众人心里都有了期待。

　　他们也想有这样的感觉。

　　本来渐渐死去的希望，再次燃烧起来，而且很旺盛，照亮了他们的内心。

　　苍屠老妖道：“有用就好，接下来就是继续寻找邪神，只是感觉难度颇高，这些邪神太会隐藏，如果不是无意间碰到，也不知道要何时才能遇到。”

　　“机会永远都是在努力中到来，如果不是我们去了那么多地方，也不会碰到这。”苏夜说道。

　　虽然他已经得到血肉珠子，但是并没有就此离开，而是跟先前说的一样，跟他们一起寻找邪神。

　　他心里很疑惑。

　　为什么突破修为的关键东西会在这些邪神的体内。

　　如果不将这些事情搞明白的话，他心里不安。

　　……

　　某个山洞里。

　　“啊！”

　　有凄厉的惨叫声传递着。

　　皇妖将邪神厄祸吞掉后，身体就发生了变化，第一次的变化就是脱皮，就如同蟒蛇脱皮似的。

　　他的气息也逐渐改变。

　　以至于厄祸没有找到皇妖。

　　“啊！”山洞内，皇妖仰着头狰狞嘶吼着，眼睛里冒着红光，后背鼓起两个肉瘤，里面有东西在挪动着，好像是要破体而出似的。

　　只是皇妖的皮肉太粗糙，以至于难以出来。

　　砰！

　　砰！

　　厚实的尾巴轰锤着地面，每一次轰击地面都会出现巨坑。

　　“我的身体快炸裂了。”皇妖的体内有股强横的力量在流窜着，那是邪神厄祸的力量，他不知道为什么会这样，但绝对不能就这样死去。

　　啊……

　　刹那间。

　　皇妖一声长啸，后背两个肉瘤直接炸裂。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　鲜血洒落一地，两条血淋淋的手臂出现了。

　　皇妖本体再次发生了变异。

　　竟然有了四条手臂，尤其是这刚刚生长出来的两条手臂有些惊人，粗犷，跟尾巴一样布满黑色的鳞甲。

　　皇妖根本就不是人类。

　　真要是人类怎么可能会变成这样。

　　“呼！”皇妖喘着粗气，体内的力量已经消散，彻底恢复平静，没有刚刚炸裂的感觉。

　　当发现自身的变化时，皇妖的神情渐渐的发生变化。

　　“哈哈哈……”

　　“完美的身体，我的身体正在朝着完美之躯进化。”

　　他并没有因为身体逐渐怪异而显得恐慌，甚至还显的很是兴奋。

　　他最终目标就是为了将身体晋升为完美之躯。

　　邪神的存在，让他看到希望。

　　那是何等伟岸的身躯。

　　比起人类的孱弱，他们那才是真正的强大。

　　此时。

　　皇妖紧握四拳，只感觉浑身都充满了力量，比起先前要更加的恐怖。

　　在寻找邪神的道路上，他是不会停下来的。

　　只有不断吞食邪神，才能将自身进化。

　　随后砰的一声，皇妖消失在山洞内，而山洞也随之炸裂，化为无数碎片洒落在天地间。

　　一处荒凉的沙漠，这里的沙子是黑色的，偶尔还能看到漆黑的蝎子快速的在沙子爬行，眨眼间消失不见。

　　“见鬼，还真难找。”

　　林凡离开希望之城后，就一直在寻找邪神的踪迹。

　　可如今的邪神实在是太难找。

　　也许是因为发生过太多事情。

　　就连邪神都有些懵神。

　　我们可是邪神啊，怎么突然间就被人大肆屠杀呢。

　　“哎！这鸟不拉屎的地方，看起来有些怪异，本以为会有邪神，没想到是我想太多，可惜啊。”林凡遗憾摇头。

　　还能怎么办。

　　他也没有办法啊。

　　有的时候就是猜测，猜测准了，那就赚一波，如果不准，只能继续换地方。

　　林凡回头看了一眼，确定没有任何异样后，踏入次元，朝着远方袭去，在寻找邪神的道路上一去不复返。

　　邪神玛萨基对如今的情况很是满意。

　　越来越多的强者在这里斩杀邪神。

　　那些尸体都是留给他的，让他恢复的很不错。

　　不过皇妖的情况有些让他惊骇。

　　吞食邪神血肉。

　　这行为可就有些炸裂。

　　难以想象这其中到底是什么道理，皇妖又是什么样的存在，他想过皇妖是邪神后裔，可是不可能啊。

　　禁海海眼被封印那么久。

　　怎么可能会有后裔如今才出现。

　　不过这些暂时都不重要。

　　他现在就是跟随着那些四大盟高手，等他们斩杀邪神后，就将那尸体给吞掉，好好的补一补缺少营养的身躯。


第0633章 最为纯粹的转变

　　数日后。

　　联盟，某个乡下农田里。

　　一名老者穿着农民服装，顶着太阳种着地，锄头挥舞着，每次落下都精准无误的将泥土刨开。

　　午饭时间到了。

　　周围农民们都收拾东西回家，路过老者时，都打着招呼。

　　他们不知道这位老者是谁，也就半年前回来的，说是以前就在这里长大的，后来去了大城市，老了后回到老宅，准备在这里安享晚年。

　　对此都明白。

　　这是落叶归根。

　　老者抬头看向远方，神情淡然，也有些忧愁，眼睛很有神，仿佛能够透彻别人的心扉，不像是普通老人能拥有的神光。

　　突然。

　　一阵风吹起。

　　一道身影出现在老者的背后，就那么安静的站着那里。

　　老者没有发现背后有人，依旧看向远方，直到站在背后的人开口了。

　　“吴生……”

　　静。

　　彻底的安静下来。

　　老者吴生瞳孔猛的收缩，眼里的光芒闪烁的仿佛是要将天地贯穿，拿着锄头的手微微颤栗着，不敢置信的转过身子。

　　他已经想到是谁来了。

　　可内心深处依旧不敢相信。

　　当目光看到那张面孔时，说话的声音都开始打颤，“总元帅，你去哪了……”

　　他没想到还能再次看到总元帅。

　　哪怕已经过去半年，那时的情景依旧历历在目，宛如隔日。

　　“去了，我该去的地方。”寂缓缓道。

　　顿时。

　　现场再次安静下来，静寂无声。

　　吴生想说些什么，可是却不知该说些什么，他有很多话想说，也有很多问题想问总元帅，可是面对总元帅后，他的喉咙就好像被人掐住似的。

　　一句话都说不出来。

　　突然。

　　吴生感觉浑身不自在，发现总元帅身上散发出来的气息让他很是难受。

　　有些邪性。

　　低头一看，发现周围的一些庄稼，逐渐枯萎。

　　“这……”吴生惊骇，猛的抬头看着寂，“总元帅，你这情况到底是怎么回事。”

　　他说的就是总元帅到底怎么了，为什么出现在这里，就让周围的庄稼全部枯萎。

　　这根本就不是一件正常的事情。

　　总元帅道：“吴生，有的事情你并不清楚，不明白我这半年到底经历了什么，又发生了什么样的事情，我此次前来，只想问你，愿意为联盟再战吗？”

　　吴生看着总元帅，低头看着地面，随后道：“总元帅，没有永远的政权，如今的联盟虽然被地狱山跟海皇岛谋夺，但百姓们安居乐业，无忧无虑。”

　　“如果要夺回政权，必然生灵涂炭，造成动荡。”

　　“还请总元帅三思。”

　　寂皱眉，脸色微微发生变化，“是因为没有胜算，让你堂堂联盟元帅退缩了？”

　　“总元帅，绝不是因为这个，而是真的就是如我刚刚所说的那样，如今联盟百姓们安居乐业，海皇岛跟地狱山也的确管理的不错，对于百姓们来说，只要是联盟的人，不管是谁掌权都无所谓，只要他们活的好就行。”吴生说道。

　　他感觉到一股杀意笼罩身上。

　　应该是他说的话，让总元帅对他起了伤心，可这些并不重要，他只是将心里话说出来。

　　在地狱山跟海皇岛掌权后，有不少原班人马都心灰意冷，没有参与新的政权，有的回老家，有的待在城市里颐养天年。

　　而且新的政权也没有派人来监视他们，更没有对他们赶尽杀绝，这也算是他们最好的归属。

　　“好了，这些事情暂时不用说了，我对谁掌控联盟没有任何兴趣，如今我唯一的目标就是对付林凡，他不死，我做鬼也不安宁。”

　　“此次前来，我就想问问你，愿不愿意报仇。”

　　寂对林凡的恨意已经达到不可调节的地步。

　　不是他死，就是我亡。

　　就算变成邪神，他依旧无法忘记诸道圣死前的模样。

　　吴生看着总元帅，没有立马回答，他已经没有当初时的想法了。

　　在联盟刚刚被破灭的时候。

　　他也想去找林凡报仇。

　　就算牺牲这条老命也在所不惜。

　　但随着时间的流逝。

　　他已经渐渐的没有这样的想法。

　　“你不愿意？”寂声音渐冷，比刚刚还要让人不寒而栗。

　　也许是没想到，竟然连这种事情都不愿意出力。

　　吴生道：“总元帅，事情过去就让他过去吧，我们不是林凡的对手了，现如今的联盟能够不被怪异侵扰，都是因为对方的帮助。”

　　寂大怒，眼神冷的就好像要将人给冰冻起来似的。

　　当初邪神入侵，可是他阻止的。

　　不知为何。

　　寂只感觉那已经被黑化的心，渐渐的变冷。

　　这已经不是他所认识的联盟了，眼前这位也不是他所认识的元帅。

　　“好，好的很啊。”

　　寂指愤怒的指着吴生，“联盟政权被夺老夫不怪你们，可林凡灭联盟，无数元帅与百姓死于他之手，你身为联盟元帅，就真的不想复仇？”

　　“你还对得起你的身份吗？”

　　此时的寂是真的被怒火冲昏了头脑。

　　他所做的一切为的就是报仇。

　　可没想到，也没预料到，曾经的联盟元帅竟然说出这样的话。

　　“总元帅，我知道我的行为让你很失望，但我真的累了，如今只想守着这片土地，种种地，享受宁静的生活。”吴生埋首，他知道自己这样的行为，的确是有些过分。

　　身为前联盟元帅，不找仇人报仇，只想隐退，说给别人听，也会有些不太好。

　　寂的目光就这么看着吴生。

　　而吴生则是低头，就跟做错事了一样，哪怕眼前这位已经不是总元帅，他也从心里敬畏对方。

　　他知道总院帅曾经为联盟付出太多。

　　可是现在时代变了，跟以往不一样。

　　已经不是他们所熟悉的那时代了。

　　啪嗒！

　　寂走到吴生面前，手掌搭在他的肩膀上，“好，明白了，我尊重你的想法，也许是我对你有太大的期待。”

　　“总元帅。”吴生心里愧疚的开口了。

　　噗嗤！

　　吴生瞪着眼睛，双手抓着总元帅的肩膀，缓缓的低头，只见有一根触手从总元帅的腹部袭去，直接刺穿他的心脏。

　　咕噜噜！

　　鲜血从口腔里流淌出来。

　　“去吧，我尊重你想法，但绝对不会原谅你，想安宁，那就到下面安宁去。”

　　缓缓的将触手缩回来。

　　吴生的脸上浮现解脱之色，身体朝着后面倒去，声音极致虚弱道：“总元帅，算了……”

　　寂很是冷漠的看着吴生，冷哼一声，消失在原地。

　　再次出现时。

　　则是出现在城市里。

　　他转化容貌，收敛邪神气息，行走在闹市区，心情有些宁静。

　　如果有让他记在心上的东西。

　　那自然是联盟。

　　这是他们一手创造出来的地方，耗费了无数心血，无数精力。

　　他不允许别人破坏他们结晶。

　　看着周围脸上带着笑容的百姓们，寂也欣慰很多。

　　突然。

　　正在走动的寂猛的停下脚步，原本温和眼神陡然变的极其凌厉，周围的温度猛的降下，路过的人都紧了紧衣服，感觉好冷，就好像是在冰窖里似的。

　　“怎么可以这样。”

　　在寂的视线里，一尊雕像屹立在城市中心。

　　如果是普通的雕像就算了。

　　可他看到雕像的容貌时，整个大脑都仿佛炸裂似的，太熟悉了，永远都不会忘记，哪怕死都不会。

　　“该死。”

　　他没想到林凡的雕像竟然出现在这里。

　　联盟的公民们都忘记是谁给联盟带来灾难了吗？

　　如果林凡听到寂这样说。

　　绝对会一口老痰喷在寂的脸上。

　　你特么的怎么好意思说出口的，竟然这样诬陷人，那可是你们联盟先找我们麻烦的，后来打到你们联盟，也没对你们斩开屠杀。

　　还是你们好死不死的用星级核能来炸我。

　　尤其是诸道圣带着星级核能在联盟总部上空要跟我同归于尽，又不是我引爆的，跟我何关。

　　当然。

　　对于寂来说，他不会管这些，而是将这些责任全部推给林凡。

　　也许只有这样才能让心里稍微舒服点吧。

　　此时寂的状况很不好。

　　他不仅仅对前联盟元帅失望，更是对这些公民失望，他竟然都已经忘记以前发生的事情，反而将对方的雕像放在城里。

　　这是对联盟的羞辱。

　　更是对曾经为联盟付出生命的那些元帅的羞辱。

　　寂抬头望去。

　　他发现这雕像释放出一种力量，一种对邪神不太友好的力量，可以有效的阻断邪神的入侵。

　　但是这些雕像所散发出来的力量对寂的影响并不大。

　　虽然他经过深渊的拥抱，成为了邪神，但说到底也是人类转换而成。

　　属于半邪神半人类。

　　“呵呵，畏惧邪神吗？”

　　“就应该畏惧邪神，就能忘记曾经的仇恨，将仇人的雕像安置在联盟中，我会让你们付出代价的。”

　　寂的心态有了变化。

　　如果先前是对联盟还有关怀的心，那么现在已经彻底没有了。

　　憎恨之心缠绕着寂。

　　“都该死。”

　　深渊。

　　第一邪神普斯特莱恩感应到寂的变化，露出笑意。

　　将人类转换成邪神的情况，还是第一次做。

　　发现寂虽然成为邪神，但依旧保持着人类的特性，尤其是感情，心有寄托，对联盟那边的关怀。

　　但现在，他发现寂的内心正在转变。

　　这是一件好事。

　　仇恨与愤怒充满内心，成为最为纯粹的邪神。


第0634章 这不是遇到熟人了嘛

　　苏夜得到血肉珠子，每时每刻都在修炼，只是速度很缓慢。

　　他如今的情况就是卡在道境七重跟八重之间的关键点。

　　“这是怎么回事，为什么世间道纹法则会如此的稀少。”

　　苏夜皱眉，没有搞明白其中的情况。

　　按理说。

　　得到突破道境八重的关键点，他应该会很容易突破成功，毕竟他在道境七重很久，底蕴早就已经满了。

　　只是在感悟道纹法则时，却发现稀少的很，根本就不够自身所需。

　　“苏宗主，看你愁眉苦脸的，是否有什么事情？”有人疑惑的问道。

　　苏夜摇头，“没事，只是遇到些事情而已，道境八重的确够难，不是一时半会就能突破的。”

　　“其实想想也能明白，想要突破到道境八重哪里是这么简单的事情，依我看还需要努力一段时间。”另一位宗主说道。

　　“嗯。”苏夜点头，对道境八成充满希望，至少没有像以往那般的令人绝望。

　　随后接着道。

　　“各位，我们已经搜索不少地方，可是却没有发现邪神的踪迹，不得不说有点难找，不知何时才能遇到。”

　　苏夜没有想到难度会如此的大。

　　同时庆幸。

　　如果当初没有下决心服用血肉珠子，那么现在想要获取一枚，难度直线上升，几乎要疯。

　　就如今已经有不少宗主，有些后悔。

　　当初为何要害怕这些。

　　如果不畏惧，那么也没必要如此的难。

　　但好在苏夜没有得到血肉珠子就离开，而是跟他们一起寻找。

　　突然。

　　远方的天地炸裂，次元崩裂，无数碎片化作利刃急速袭来，碎片锋芒无比，落到地面，撕拉出极深的口子。

　　紧接着。

　　一道如雷般的轰鸣声在天地间炸响。

　　“给我站住，别特么的跑了。”

　　听到这声音的时候。

　　苍屠老妖面色惊变，脸色变的有些苍白，他对这声音有些熟悉，好像是在哪里听到，也许是见过的某人，但绝对不是什么好的消息。

　　轰隆！

　　只见天地间有头巨大的身影被从次元里锤了出来，身体坠落，遮天蔽日，恐怖到极致，轰隆一声，身躯轰隆一声砸在地面，裂纹浮现，朝着远方蔓延而去。

　　“是邪神。”苏夜惊呼道，可在他还没有反应过来的时候，又是一道身影紧追不舍而来。

　　好像是这道身影将邪神给镇压下去的。

　　而且看邪神的模样，很是惶恐，仿佛遇到鬼怪似的。

　　“嗯？”

　　林凡皱眉，他感受到几股熟悉的气息，不是邪神，而是曾经见过的。

　　瞥了一眼。

　　众人的目光相互对视着。

　　“是他，果然是他。”苍屠老妖张着嘴，他看到了最为害怕的家伙，曾经说要将他抓走的那人。

　　苏夜也已经认出这人是谁。

　　林掌门。

　　就是将四大盟宗主逼走的家伙，实力恐怖，让他们没有任何反抗的余地。

　　“好久不见啊，没想到竟然在这里跟各位相见，不过别想着走，都给我留在这里，谁敢动，后果自负。”林凡笑着说道。

　　此时，那被锤到地面的邪神怒声咆哮着，奋起反抗，直接朝着林凡袭来。

　　“给我躺下。”林凡直接一掌镇压下去，对邪神来说，就仿佛浑身受到恐怖力量碾压似的，一点反抗的余地都没有，再一次的被锤到地面，直接躺在深坑里。

　　咻！

　　咻！

　　道纹旋转，盘旋在空中，随后交织成大网朝着下方落下，将邪神压制在深坑里。

　　原本林凡是想将这邪神给吞掉的。

　　只是没想到竟然会在这里遇到他们。

　　在他们面前如此霸道的将邪神吞掉，影响可就有些不好了，容易吓到他们，同时也会让他们记住自己这不是太好的模样。

　　林凡的手段让众位宗主感到惊骇。

　　他们能够感受到那被镇压的邪神很强大，比他们遇到的邪神要厉害很多。

　　可是竟然被林凡镇压的毫无反手之力。

　　不得不说，这其中可就有些恐怖了。

　　林凡落到地面，没有第一时间动手，倒不是不想动手，而是逍老祖那家伙跟他说的一些话，他的确有听着。

　　让四大盟宗主斩杀邪神。

　　这的确是一种办法。

　　邪神的位置难以捕捉，遇到一个是一个，就看个人的运气，他一个人想要将邪神全部找出来，难度颇高。

　　如果四大盟的人都在寻找邪神，那么对邪神来说，这活动的范围可就变小很多。

　　“没有记错的话，你应该就是苏夜吧，还有你是……咦，苍屠老妖，没想到你也在，当初让你在妖神山等我，你怎么不等，反而跑了？”林凡目光停留在苍屠老妖身上。

　　他对苍屠老妖的能力可是很有兴趣的。

　　武道山缺少的就是这样的人才。

　　可惜对方有点不太珍惜。

　　瞧瞧人家圣如佛，多么的有自知之明，在武道山舒舒服服的，还能服用血肉珠子，提升修为。

　　再看看苍屠老妖的情况。

　　一看就知道没有服用血肉珠子。

　　想要寻找到邪神，他们还真的得看运气。

　　林凡的出现，让他们极力的不安。

　　他们躲避林凡这么久，却没想到会在这里遭遇，对他们来说，就仿佛日了狗似的，无奈的很，悲哀的很，就连想死的心都有了。

　　苍屠老妖眼神有些闪躲，他身为妖神山的扛把子，自然不虚任何人，只是面对林凡的时候，他是真心有些慌。

　　他见过林凡的实力。

　　那是真的一点道理都不能讲。

　　尤其现在半年多未见，他的实力又提升到什么程度？

　　真的一点都不好说。

　　虽然在没有血肉珠子的时候，实力只能达到道境七重，可是你看这家伙像是道境七重的实力吗？

　　简直就是变态。

　　“怎么不说话了，看到我害羞了？”林凡笑问道。

　　如果是前段时间遇到这些家伙。

　　他绝对是羞辱一番，然后二话不说直接开干，将这群家伙全部镇压。

　　但现在他愿意跟这些宗主交流，也算是给足了面子。

　　其余宗主相互对视，没有贸然行动。

　　“林掌门，如今四大盟全部解散，而我们更是到处躲避，为何还不放过我们。”苏夜说道。

　　他没有冲动，而是跟林凡好言好语的交谈。

　　“呵呵，本掌门什么时候没有放过你们，如今遇到你们，那也是我在追杀邪神，碰巧遇到而已，何必都这么紧张。”林凡说道。

　　随后目光依旧停留在苍屠老妖身上，“怎么说的，是跟我回去，还是想留在这里？我想以我的实力，就算你让身边的人都一起上，我也能将你带走，顺便斩杀帮助你的各位宗主，也不是什么难事。”

　　惊愕。

　　其余宗主都被林凡的话给吓到了。

　　有的宗主就比较现实了。

　　悄悄的离苍屠老妖远一点，就怕被误认为是要帮忙。

　　“林掌门，我苍屠有自己的人生与想法，还请林掌门高抬贵手放我一马。”苍屠老妖说道，他认怂，不敢跟林凡抗衡。

　　他也没有办法。

　　能怎么办？

　　打又打不过。

　　至于希望身边的众多宗主帮忙，那更是痴人做梦，还是别想的好，一个个恐怕都想跟自己撇清关系。

　　因此只能放低姿态。

　　没什么好丢人的。

　　毕竟在场众人谁还有脸面在。

　　“哈哈。”林凡笑着，“也罢，本掌门从来不强人所难，既然你都这么说，我还能说什么，只是可惜了，你错过了一次机缘，以后想来可都没有这样的机会。”

　　“哦，对了，你们进入这里斩杀邪神，寻找血肉珠子，想必也是被那神秘黑影给诱惑的吧。”

　　苏夜问道：“林掌门知道那神秘黑影？”

　　“当然知道，他不就是邪神吗。”林凡回道。

　　到现在为止。

　　他也没有弄明白那邪神到底是什么意思。

　　引导这些人来到这里斩杀邪神，他到底需要什么？

　　莫非……

　　林凡将目光看向被镇压的邪神，很有可能是需要尸体。

　　除了这个理由，好像也没什么原因了。

　　“邪神？”苏夜等人惊骇，显然是没有想到那神秘人会是邪神，毕竟他们斩杀的就是邪神，而对方也身为邪神，为什么要这么做，这对他们来说显然是一件可怕的事情。

　　林凡没有告诉他们这是猜测。

　　反正无所谓。

　　就认定那家伙是邪神就行，别的并不重要。

　　“林掌门，那他这么做到底是为什么？”苏夜看的出来，林掌门并没想对他们怎么样，如果真的要将他们斩杀，早就已经动手，何必等到现在。

　　因此他也放宽心。

　　询问一些问题。

　　“你问我，我去问谁，这事得自己动脑子。”林凡说道。

　　如果是别人这样回答苏夜，恐怕脑袋都得被打爆。

　　但很遗憾。

　　回答他的是林凡，就算他心里再不服，那也没任何用处，甭管怎么样，就老老实实的受着好了。

　　苏夜缓了口气，将心中的愤怒压制下去，告诫自己，别冲动，不能冲动。

　　林凡心里想笑。

　　看看这些想暴怒，却又不敢暴怒的众多宗主，他就感觉有实力真好。

　　就是这么霸道。

　　而且还能为所欲为。

　　如果不是有怒气点提供过来。

　　他还真不好说，这些家伙到底是怎么想的。

　　不过无所谓。

　　怨恨也行。

　　至少能证明他们还有点用。


第0635章 完整的一头就一个手指头

　　就在林凡跟各位宗主调侃的时候。

　　那被道纹大网覆盖的邪神怒声嘶吼着。

　　“卑微的生灵，放开我。”

　　他感觉有些莫名其妙，都不知道发生了什么。

　　这位邪神位列一等第十三位，被人称呼为伟大的沉睡之主，自从那次大战后，他就在沉睡中，在睡梦中闯入每一位生灵的梦境里。

　　进入有趣生灵梦境时，他会好好的玩一玩，将原本拥有美好未来的生灵，在无限的噩梦中循坏，逐渐将这生灵玩的崩溃，玩的绝望。

　　将原本光明的内心彻底弄的灰暗，阴森。

　　而就是如此拥有乐趣的邪神，从沉睡中醒来，到外面呼吸新鲜空气的那一刻，一切都变的不一样了。

　　一位陌生人。

　　不……

　　应该说一位卑微的生灵出现在他的头顶。

　　在他将地面挤破，从极炎的地底深坑里爬出来那一刻，这卑微的生灵就从他的头顶划过。

　　他当场震怒。

　　如此卑微的生灵竟然从如此伟大的邪神头顶飞去。

　　有将本邪神放在眼里吗？

　　就在沉睡之主即将动手的时候，更为炸裂的事情发生了，他没想到那卑微的生灵，仿佛是发现新大陆似的，主动对他出手。

　　当场就一拳将他打懵在地。

　　过了好一会才反应过来。

　　随后反应过来的时候，哪里还能容忍，怒声咆哮，邪神力量彻底爆发出来，想要彻底的将这卑微的东西给撕碎。

　　但渐渐的情况也就不对了，逐渐发展到他被打的抱头鼠窜，然后到现在直接被镇压在此地。

　　你要问他现在身为邪神虚不虚。

　　说实话。

　　那是真的很虚。

　　虚的都快冒汗了。

　　因此在被关押的这一刻，他愤怒的咆哮着，就是要发泄心中的怒火与不甘。

　　“嗯？”

　　林凡皱眉，眼神微微一瞪，笼罩在上方的道纹大网收缩，碾压在邪神身上。

　　咯吱！

　　道纹大网密密麻麻，压的沉睡之主皮开肉绽，将血肉分为一块块。

　　“啊！”

　　沉睡之主惨叫着，大量血液溅射出来，他没想到这卑微的生灵竟然如此残忍，手段颇为霸道，简直就是一种折磨。

　　苏夜等人心惊肉跳，直呼恐怖。

　　他们又再次的小看了林凡，如此狠辣的手段，如果施展在他们身上，那后果绝对不堪设想，怕是根本撑不住多久。

　　林凡不想食用不完整的邪神之躯，惩罚手段意思一下就行。

　　“再敢废话，将你尝尝痛苦的滋味。”

　　对于邪神来说，死亡并不可怕，反正死了还能在深渊复活，丝毫都不畏惧。

　　随后也不理睬沉睡之主，而是继续跟苏夜他们交谈。

　　“你们来这里斩杀邪神，的确是一件明智之举，苏宗主已经服用血肉珠子，看到前方的路，但不得不说，这只是一个开始而已，后面还有困难在等待着。”

　　“不过还有件事情倒是没有跟你说，邪神也是分三六九等的，真正恐怖的邪神，对付你们，也许就是在一念之间。”

　　“以你们的实力可没任何能力抵挡。”

　　林凡没有隐藏，既然已经决定不杀他们，自然也不想他们白白死在邪神手里，那样的确有些不值。

　　“林掌门，你为何要告诉我们这些？”苏夜问道。

　　“为何？”林凡沉思，想了一会，缓缓道：“也许是我太善良了吧。”

　　额！

　　有宗主心里嘀咕着，如果这都算善良的话，那什么才能算是善良，算了，你实力强，你说什么都对。

　　他们还能说什么，在绝对实力面前，不管说什么都是对的。

　　苏夜听闻这话，愣神片刻，随后笑道：“多谢林掌门相告，否则我们遇到那些厉害邪神还不自知，白白的送了性命。”

　　他知道林凡对他们并没有杀心。

　　能够告诉他们这些，足以说明他们不会有任何事情。

　　林凡脸上浮现笑意，随后缓缓的朝着苍屠老妖走来，走到他面前，在苍屠老妖紧张的情绪下，他拍着苍屠老妖的肩膀道。

　　“可惜了，好好的一个人才不知珍惜啊。”

　　“罢了，本掌门也不爱干强人所难的事情，好自为之。”

　　这说话的模样就好像老一辈的跟小辈遗憾说些什么似的。

　　林凡本就年轻，再加上此时的语气跟形态，怎么看都感觉有些怪异。

　　苍屠老妖欲哭无泪。

　　玛德。

　　怎么会发生这样的事情。

　　想他妖神山堂堂的扛把子，竟然遭遇这样的场景，说出去未免会有人相信。

　　可如今的情况，让他哑口无言，只能默默点头，你说什么都是对的，谁让自身的实力不如你。

　　“走吧，希望下次还能遇到你们。”

　　林凡挥挥手，接下来他要吞掉邪神，场面可能有些霸道，常人看到未免有些不好，所以还是走吧。

　　苏爷等人自然一刻都不想待。

　　“林掌门告辞。”

　　该有的礼还是得有的。

　　很快。

　　众人朝着远方遁去，消失的无影无踪。

　　“可恶，你们说那小子是不是很过分。”苍屠老妖没忍得住，怒声道。

　　在林凡面前他是敢怒不敢言，如今人都不在眼前，还怕什么。

　　“嗯。”众人赞同苍屠老妖的抱怨，只是可惜，无能为力，实力的差距太大，跟对方叫板只是自寻死路而已。

　　“好了，如今倒是可以确认，林掌门不会对我们动手，以后我们也无需躲避，可关键一点他并没有说，我们是否还能将宗门组建起来。”苏夜说道。

　　“苏宗主，等我们境界都突破了，还能由他决定不成。”有宗主说道。

　　他的想法就很简单。

　　将实力提升上去，到那时就算对方不同意又能如何，那还得看看他的拳头是否有现在这般的强硬。

　　“各位，小心驶得万年船，林掌门的实力很强，也许就算我们突破到道境八重都不是他的对手。”苏夜说道。

　　如果不是不想将话说的太死。

　　他连‘也许’两字都去掉。

　　他们幻想突破道境八重就能将林掌门镇压，无疑痴人做梦。

　　根本是不可能的事情。

　　“现在我们当务之急就是继续寻找邪神，刚刚我看了林掌门镇压的那头邪神很是强大，恐怕越是强大的邪神，血肉珠子越是厉害。”

　　苏夜不知具体情况，一切都是他的猜测。

　　但想想很有可能。

　　“嗯。”众人点头，赞同苏夜的提议。

　　……

　　林凡来到沉睡之主面前，看着他巨大的体型，嘴角微微露出笑意。

　　沉睡之主挣扎着，就在他想要怒吼几声，让对方放掉他的时候，他的瞳孔猛的收缩，仿佛见鬼了似的。

　　林凡的体型逐渐膨胀，天地间一尊恐怖身影正在生长，当成长到极致时，这尊身影已经比沉睡之主还要庞大。

　　撕拉一声。

　　只见林凡将道纹大网撕开，五指张开，将沉睡之主抓在手里，随后缓缓开张嘴巴，口腔内出现漩涡，好像黑洞似的，要将一切都吸收进去。

　　“你……”

　　沉睡之主惶恐的一句话都说不出来，仿佛是感受到死亡的到来，怒声咆哮道：“你要干什么？”

　　“吃掉你。”林凡回道，随后直接将沉睡之主塞入嘴里。

　　“啊！”

　　沉睡之主叫喊着，但很快叫声就消失了。

　　“恶心的东西，嚼都不想嚼。”林凡骂骂咧咧，吃都已经吃了，还这样羞辱邪神，有些过分，但没办法，谁让邪神本就恶心呢。

　　顿时。

　　林凡感觉体内的幽暗神域彻底震荡起来，完整的一头邪神进来，神域散发出无数丝线将邪神缠绕住，开始吸收。

　　随着不断吸收，竖立在神殿内的雕像散发着主神的光辉，同时有血肉出现在雕像的手臂上，浮动着，挪动着，好像还在颤栗着。

　　“这是吸收邪神的血肉，弥补自身的缺失，幽暗神域到底是什么东西，竟然需要邪神血肉。”

　　“莫非幽暗主神是某位邪神不成？”

　　“不对，邪神是不死的，这幽暗主神怎么可能会死。”

　　林凡脑子有些迷糊，想不明白幽暗神域到底是什么玩意，不过也无所谓，只要幽暗神域有需求，那么就能满足。

　　没过多久。

　　吸收结束，沉睡之主的尸体彻底消失。

　　林凡急忙查看雕像的情况，发现雕像只有要跟手指头被血肉覆盖。

　　“我去，一头完整的邪神，而且还是位列十三位的邪神，竟然只覆盖了一根手指的血肉，怎么可能。”

　　如果不是亲眼所见，他都不敢相信。

　　按照这进度。

　　那得吸收多少邪神尸体才能彻底让雕像覆盖所有的血肉。

　　一百个？

　　一千个？

　　想想都感觉有些恐怖。

　　“哎，任重道远啊，要走的路还很长。”林凡摇头，颇为无奈。

　　同时他在想一件事情。

　　既然如此很有必要将这片世界当做战场。

　　邪神活动的地方，就叫做邪神界。

　　他想让十二圣城的人都搬到他的世界，将这里彻底的空余出来，想要找到邪神，必须来一场大的，翻天覆地的寻找。

　　将这片天地掀翻，哪怕是躲在深渊，也要将他们逼出来。

　　想好后，他直接朝着希望之城袭去。

　　甭管莫夫愿不愿意离开，他都得将十二圣城等所知道的人弄走，以防动静太大，波及到他们。


第0636章 林掌门快救救我们

　　深渊。

　　“哈哈哈，这不是一直以来都喜欢睡觉的沉睡之主吗？”

　　“貌似你并不是在深渊中沉睡，怎么会从深渊里出来，不会是被那些卑微的生灵给杀了吧。”

　　一群邪神围聚在那里商量对策。

　　突然深渊震荡，却没想到是沉睡之主从里面走了出来。

　　哪里还需要想，直接确定这家伙也是被生灵斩杀了。

　　“你们笑什么笑。”沉睡之主冷哼一声，他排列十三位邪神，地位比他们都要高，不过很快他就发现问题所在，“你们又在这里干什么？身为邪神却躲在深渊，不会也是遇到事情了吧。”

　　这些邪神谁愿意待在深渊处。

　　肯定是遇到麻烦。

　　否则绝对不会这样。

　　果然。

　　沉睡之主发现他们的神色有些不对，动作都有些呆滞，显然是被他给猜对了。

　　想到刚刚发生的一幕。

　　他就一肚子来气。

　　身为邪神，竟然被生灵给吞了，实在是一点脸面都没有了。

　　“我们喜欢待在深渊跟你有什么关系。”有邪神怒杠道，他们都在深渊谁怕谁，反正死了也能复活。

　　沉睡之主懒得跟他们多说什么。

　　他心情比较凝重。

　　事情的发展有些让他琢磨不透。

　　对方到底是谁？

　　在这段时间里到底发生了什么样的事情，他必须去搞清楚，否则对他来说并不是一件什么好事情。

　　希望之城。

　　“林掌门，我们真的要搬走吗？”莫夫问道，他颇为不舍，这里是他的家，现在要离开这里，想着想着，他的眼泪就快流淌下来。

　　“你说呢？”林凡反问道，如果不是有他的帮忙，希望之城在前一段时间，就得被邪神给覆灭，至于最后他们背后的邪神会不会出现拯救他们，那也不好说。

　　至少现在为止，他都没摸清楚站在他们背后的邪神到底是谁。

　　“你们待在这里影响我的发挥，放心，只要我不死，你们这片世界的邪神，一定会被我赶走，到时候还你一个天空碧蓝，山清水秀的世界。”

　　他已经做好跟邪神死磕下去的准备。

　　慢慢寻找有点浪费时间，弄出点动静来，或许能够将邪神吸引出来。

　　最为关键的就是，必须得小心前十的邪神才行。

　　那些家伙的确够强。

　　尤其是邪神普斯特莱恩强的可怕，以目前的实力自然不是对方的对手，但无所谓，他可是有小辅助的人，过段时间，还能整不过对方吗？

　　莫夫沉思许久。

　　颇为不舍。

　　但他知道如果不是有这必要，林掌门肯定不会跟他说这些。

　　“那好，既然如此，那就听从林掌门的安排。”莫夫点头，随后眼神真诚道：“林掌门，我们这里可就真的交给你了。”

　　林凡拍着莫夫的肩膀，“放心，绝对不会让你失望。”

　　只是不知为何。

　　莫夫心里陡然有些慌，总感觉好像会有什么不好的事情发生似的。

　　但很快就将这想法甩开。

　　怎么可能。

　　肯定是自己想太多。

　　怎么会有这样的事情发生。

　　“那其余的圣城是否也要一起搬走？”莫夫问道。

　　林凡点头道：“嗯，我先将你们这里搬走，然后你跟我去别的圣城，那些人就由你来说，他们待在这里也起不到任何用处，只会让邪神无聊时将你们当成玩具，随意玩耍，倒不如先去个好地方待着。”

　　“哦，对了，关于邪神的东西都别带走。”

　　他可不想让邪神寻找到媒介，从而降临到那里。

　　“知道了。”虽说他感觉林掌门说话有些直，但说的都是事实，他们留在这里的确帮不上任何忙。

　　还真是邪神无聊时，拿捏的玩具。

　　“那就开始行动，拖下去只是浪费时间。”

　　林凡虽说干就干的人，绝对不会犹豫，邪神这些玩意怂的厉害，有时想想真气人，都已经是邪神了，就不能正大光明出来一战，或许还能将你们当一回事。

　　联盟。

　　白天的联盟城市都很热闹，朋友，情侣，父子等等享受着如今的安宁，悠闲自在的在街上闲逛着，享受美好的一天。

　　M市中心地带雕像处。

　　一名男子带着帽子，背着双肩包缓缓的站在雕像前，他看似跟常人无异，但总感觉有些怪异。

　　只是周围的人并没有将他当一回事。

　　毕竟人这么多，谁会在意他是谁，又或者是否怪异。

　　男子低着头，坐在雕像下方。

　　周围人来人往，就算有人注意到这男子，也没往别的方向去想，只是感觉这男的有点奇怪而已，大热天的带什么帽子。

　　不知过了多久。

　　男子抬起头，被帽子遮挡住的双眸暴露出来，眼眸被黑雾缠绕，表情很是狰狞，明显就是被邪神给感染了。

　　只见男子从口袋里拿出一枚按钮，猛的起身张开双臂猖狂大笑着，拇指摁下去。

　　轰隆！

　　惊人的轰鸣声爆发出来。

　　炸弹的力量将周围的一切全部摧毁掉，哪怕是竖立在那里的雕像，也是瞬间四分五裂，化为灰烬。

　　爆炸的威力并不小。

　　尘土飞扬，周围的建筑受到冲击，墙面裂开，玻璃也被震碎。

　　顿时引起极大的恐慌。

　　这种情况不仅仅是在M市，其余城市都受到袭击，这让早就恢复宁静的联盟，再次的动荡起来。

　　联盟总部监控中心，警报嘟嘟响起，所有工作人员都面带惊骇之色，迅速忙碌着。

　　他们也是有些懵。

　　发生了什么？

　　怎么会在同一时间，会有这么多城市发生警报，莫非被富饶之地的人给入侵了不成。

　　炎昆，澜苍岛主等人急忙过来。

　　“怎么回事？”炎昆神情紧张的问道，他隔的这么远，就听到从监控中心传递出来的警报声，内心猛的一凉，随后就是惶恐，不会是林掌门打来了吧。

　　但不可能啊。

　　林掌门没理由对联盟动手的。

　　很快。

　　炎昆来到监控中心，急忙开口道：“快，给我看看到底发生了什么事情。”

　　“是。”工作人员急忙开始调查。

　　没过多久。

　　屏幕上出现事件发生时候的画面。

　　“这是M市当时的画面。”工作人员说道。

　　炎昆目光锁定在屏幕上，画面里的情况很正常，但是坐在雕像那里的一名男子却引起炎昆的注意，对方带着帽子，将帽子压的很低，一看就知道是有问题。

　　果不其然。

　　只见画面中的男子掏出一个遥控器，猛的摁下。

　　画面震动，紧接着就黑了。

　　“炎昆，这是有人在故意破坏。”澜苍岛主神色凝重道，倒是还没有往别的方向去想。

　　“不好。”炎昆沉思片刻，随后猛的惊呼起来，“刚刚那人是在林掌门送的雕像下引爆，他是在破坏雕像。”

　　澜苍岛主惊愣，脸色变了又变，“怎么可能，他这么做是为了什么？”

　　炎昆道：“也许是联盟里有人期待发生这样的事情。”

　　他们这边的雕像都是林掌门让人送来的，就是为了用来抵挡那些神秘的东西。

　　雕像在这里的时候，那些神秘的东西就再也没有出现过。

　　可现在这些人故意破坏雕像，明显就是因为这些。

　　“澜苍，我怕是感觉要有大事发生了，快，现在赶紧让没有遭遇破坏的城市防卫将雕像保护起来，决不允许任何人靠近。”

　　“那些已经被破坏的城市，赶紧让公民们准备好足够的食物躲在家里，不管发生什么事情都别出来。”

　　“我现在立马去富饶之地找林掌门。”

　　炎昆预感会有大事要发生，哪里还敢犹豫，在继续这样下去，要是出大事，可就真的没有挽回的余地了。

　　澜苍岛主等人相互对视一眼，急忙吩咐下去，瞬间各大平台播放联盟总部最新消息。

　　就在这短短的一个小时内。

　　各大城市人心惶惶，超市，市场涌来很多人，都在购买大量的食物，甚至有的人趁机作案，一个通知下去就造成这样的场景，就连联盟总部都没有想到，不过不管如何，治安必须维护好。

　　如果让这些人继续胡闹下去。

　　也许都不用等那些怪物到来，联盟就乱了大半。

　　幽城。

　　炎昆急忙进城，来到林府门口，“各位，在下联盟炎昆，有急事需要求见林掌门，还劳烦通报一声。”

　　门口护卫道：“我家公子出门有段时间了，都不知道什么时候回来。”

　　“啊？”炎昆愣神，心急如焚，如此关键的时刻，林掌门怎么会不在府内，这让炎昆一时间都不知道该如何是好。

　　此时。

　　林万易从外面回来，看到炎昆时，眉头微皱，“你怎么来了？”

　　对于联盟，林万易怎么说呢，内心深处还是不会原谅的。

　　但现在的情况，在林万易看来的确是最好的情况。

　　没有战争就没有死亡。

　　边防城池的那些人死的有些不值。

　　“林老爷，我是来找林公子的，联盟那边出了大事，他给我们的那些雕像被人破坏，那些怪物恐怕要不了多久就会出现。”

　　“到那时候将会有无数无辜公民丢掉性命。”

　　“所以希望能让林公子帮帮忙，否则以我们联盟根本没有任何能力抵挡。”

　　炎昆也没办法，只能将希望寄托在林凡身上。


第0637章 你的孱弱让我很欣慰

　　林凡瞧着炎昆，如果炎昆换成总元帅寂，他肯定会怒喷一顿，狠狠的骂着，就你联盟百姓是人，我们富饶之地的百姓就不是人了？

　　但炎昆是炎昆，寂是寂。

　　虽说地狱山也有参与联盟入侵富饶之地的行为，但终究不是主要的成员，只是在强者方面出了点力。

　　“凡儿不在府内，你想要找他，可能要一段时间，就算让我找，也无能为力。”林万易说道。

　　没有刁难，有的事情要分轻重。

　　“这可怎么办。”炎昆神情焦虑的很，双手摩擦着，眉头紧锁，左右走动，好像是在思考某件事情。

　　突然。

　　一道波动从远方传递而来，只见远方的次元里，有一座庞然大物出现，仔细一看原来是一座城。

　　而炎昆感受到那股气息，神色大喜，“回来了。”

　　他没想到老天爷是如此的站在他这边。

　　想着林掌门在哪，还没想多久，就直接出现了，不得不说运气真好。

　　远方。

　　“莫夫，你们希望之城就安置在这里，可以让城内的百姓去幽城林府，找我爹帮忙，那边的一座山别去，里面是我圈养的邪神奴仆。”林凡说道。

　　虽然他们进不去，但说一声，以防他们被吓到。

　　莫夫惊愣，显然是没想到林掌门竟然圈养邪神奴仆，玩法有些厉害，一般人的确是有些习惯不了。

　　“好了，接下来就你跟我去找额外的十一城，跟他们说清楚，让他们搬走，那里待着太危险，而且也没什么意思。”

　　林凡并不准备给他们继续停留在邪神界。

　　真的没有必要。

　　他们拿什么跟邪神对抗？

　　就算拿命玩，那也只是邪神的食物而已，根本掀不起什么大浪。

　　“林掌门……”

　　此书，远方传来炎昆的声音。

　　林凡看去，有些疑惑，他不待在联盟来这里干什么？

　　同时他发现炎昆神情慌张好像很慌张似的。

　　“怎么了？”林凡问道。

　　炎昆迅速来到林凡面前，“林掌门，你可无论如何都要帮帮联盟啊，你给的那些雕像都被人给毁了，应该是那些怪物盯上了联盟，要对联盟动手。”

　　“毁了？”林凡惊愣，他让人将雕像送去后，就没管那么多，随后感应一下，果然联系不到那些雕像。

　　看来还真的是被人给毁掉了。

　　只是到底会是谁？

　　让人琢磨不透。

　　“是啊，都是有目的性的毁灭，而且都是在同一时间。”炎昆说道。

　　他最害怕的就是有目的性的破坏。

　　那就说明，对方已经做好准备。

　　在将雕像破坏后，接下来自然是开始进攻。

　　“怎么会这样，到底是哪位邪神记住你们联盟了？”林凡琢磨着，真的没有想到，莫非是那掌控黑山的邪神？

　　但想想也不可能。

　　如果他有这能力。

　　也不会选个偏远的地方将黑山降临。

　　“林掌门，如今的情况有些急，还请跟我去联盟看一看，就我离开的这段时间，也许那里已经发生问题了。”炎昆说道。

　　“嗯。”林凡点头，“莫夫，你跟我一起去。”

　　随后他们三人朝着联盟那边袭去。

　　联盟，雕像被毁的城市发生动乱。

　　在炎昆将通报发下去没过多久，就已经开始。

　　有感染体走到街头上，直接在街道中心炸裂，搭建出邪神通道，无数黑雾从通道内涌出，朝着四面八方扩散。

　　这种情况根本无法遏止，只能目睹着发生。

　　澜苍岛主得知这一幕的时候，心都在滴血，玛德，这到底是怎么回事，他们掌控联盟也才半年时间而已，竟然出了这么多事情，也太坑了吧。

　　在街道上，没有来得及逃跑的民众，被黑雾笼罩，直接涌入到他们的口鼻中，对于普通人来说，他们自然没法抵挡，瞬间被黑雾附体。

　　有恩爱的夫妻，拥抱在一起，可没多久，他们身体颤栗着，紧接着双眼变的通红，面容变的狰狞。

　　拿起身边的菜刀，就开始互砍。

　　有实力的联盟公民皱眉，他们从这些黑雾里，感受到了可怕的力量，那是能够影响到自身的可怕力量。

　　每一个城市的黑雾都有着各自的负面影响。

　　躲在屋内的民众却不会受到影响。

　　说来也奇怪。

　　黑雾可以从门缝渗透进去，可是这些黑雾却没有，而是见缝不入，朝着另一边飘荡而去。

　　“终究还是来迟一步了。”炎昆带着林凡等人回到联盟的时候，哪怕没有到那些城市的上空，可就是在这里，以他们的实力都能感受到难浓烈的邪神气息。

　　“未免也太快了吧。”林凡皱眉，按照炎昆的说法，时间才过去几个时辰而已，竟然就变成这样。

　　看来还真的是早就已经做好准备。

　　只要将雕像毁掉，就开始入侵。

　　可关键就是，邪神到底是怎么办到的。

　　M市。

　　“这些黑雾有些问题。”林凡说道，如果是邪神气息的话，按理说应该会朝着外界扩散，永无止境的扩散，可这些黑雾呢，就是缠绕着整座城市，不溢出，也不消散。

　　“这是邪神领域。”莫夫看了一眼，随后开口道：“邪神领域跟邪神气息并不一样，邪神气息是改变整个生态环境，而领域则是邪神将一片范围改造成他的地盘，在这里面会出现无数邪神奴仆，他们在领域的笼罩下会变的很厉害，而且很难驱散。”

　　“也许只能进去找到领域核心，将其摧毁才能恢复过来。”

　　莫夫知道这是什么，但不太确定是否是这样做，才能解决麻烦。

　　林凡摸着下巴，琢磨着，“如果是这样的话，那么只能进去看看情况了。”

　　“林掌门，真的太感谢了。”炎昆感激道，都不知该说些什么才好，他感动的都快哭了，联盟数次遇到麻烦，林掌门没有任何要求就帮忙，真的是他所没有想到的。

　　“淡定。”

　　林凡抬手，丝毫未将这件事情放在心上。

　　他甚至都没有感觉在帮忙。

　　反而是炎昆的孱弱让他心情畅快的很。

　　“走。”

　　顿时。

　　三道身影进入M市内，眼前的场景瞬间发生变化，内部建筑并没有任何变化，唯一的变化就是周围的一切都显的有些阴暗。

　　同时视线前的可见度极低。

　　啪嗒！

　　林凡踩到一具尸体，低头一看，早已经死翘翘，模样很吓人，好像受到莫大的刺激似的。

　　“这些邪神够特么的凶残的，本掌门从不对普通人下手，这些家伙从来都是不管不顾。”

　　他对邪神这等残忍的行为很是不舒服。

　　“林掌门，我能感觉到还有很多普通民众躲藏在家里，暂时是安全的，只要有办法将这些黑雾给驱散，那么就没事了。”炎昆说道。

　　“上次你说联盟也遭遇这情况，后来是自己退散的？”林凡问道。

　　炎昆点头，“嗯，是的，当初黑雾笼罩后，就跟现在的情况一模一样，就在我们没有办法的时候，自动退去了，到现在都不知道是怎么回事。”

　　林凡的想法很简单。

　　就是现在这情况，是否也会自动退去。

　　而此时，就在林凡思考这些时，周围传来动静，咚咚咚，声音越来越近，而且很密集，应该是行动的速度很快。

　　突然。

　　一道黑影从黑雾中扑来，速度极快，一只利爪划破黑雾，黑色的尖爪闪烁着黑光，次元都震荡着。

　　“什么东西。”

　　林凡皱眉，抬起手朝着那玩意抓去，没想到竟然是拥有两只脑袋的猎豹模样的奴仆。

　　身体不算大，就跟老虎一般大小。

　　可是却不能小看，竟然有道境二重的实力。

　　邪神奴仆的确不能小看，一般的道境高手遇到这些玩意，在这种影响感知的情况下，很容易被偷袭成功，就算修为高一个境界又能如何，如果大意，下场也会很凄惨。

　　“炎昆，这些东西很危险，道境以下的强者来到这里，就是来当这些邪神奴仆的口粮。”林凡说道。

　　“林掌门，当初第一次经历黑雾时，联盟有不少强者死在里面。”炎昆说道。

　　林凡瞧了一眼挣扎着的邪神奴仆，这种废物，连入口的资格都没有，砰的一声，力量涌动，双头邪神奴仆直接炸裂。

　　莫夫对此心有余悸，真正被邪神覆盖的地方，实在是太恐怖。

　　如果是他们希望之城遇到这种事情，都不知道要死多少人。

　　他们的力量来自于邪神，虽然能够在短时间内将实力提升到很高的境界，可那一切都是虚假的，没有邪神的帮助，他们什么都不算。

　　而且运用太多力量，还会被邪神气息感染，对他们来说，按照这条方向走下去，最终的结果也不会好到哪里去。

　　一路上。

　　遇到不少邪神奴仆。

　　从各处瞬间出现在面前。

　　好在林凡跟炎昆的实力够强，面对这些玩意，直接就是碾压。

　　但让林凡没想到的是，在这个地方，竟然还隐藏着一头旧时代支配者，这倒是他没有想到的。

　　一般的旧时代支配者都有道境六重或者七重的实力。

　　而炎昆的脸色越来越黑。

　　遇到的怪物越强，他越感觉联盟遇到了大麻烦。


第0638章 你看看人家多好

　　“林掌门，你说这些存在为何会盯着联盟，联盟早已经不是曾经的联盟了。”炎昆难受的很，多灾多难，怎么能怎样。

　　在他们的管理下，联盟可以说与世无争，从来都不招惹别人，没有任何侵略的心，安稳的就跟小朋友似的。

　　可就算这样。

　　还被被人惦记着。

　　可恨，可气，可恶啊。

　　“原因很简单，实力弱，好招惹。”林凡说道。

　　炎昆愣神的看着林凡，有些没反应的过来，说的好直白，完全就不知委婉是何意，狠狠的刺伤了他的内心。

　　可他知道林掌门说的都是大实话。

　　如果是以前的联盟自然很强大，高手如云，元帅如狗，但是被星级核能那么一炸，死的死，残的残，实在是不忍直视。

　　炎昆是有自知之明的人，他没有继续追问，以防受到更大的暴击，那情景他怕顶不住。

　　此时。

　　林凡心神微微一动，他感觉远方的黑雾气息很是浓烈，寻常人感受不到，但是体内的幽暗神域对这些黑雾很是敏感。

　　“去那里，那边的气息有些浓烈。”

　　他指着前方。

　　莫夫跟炎昆抬头看去，有些无奈，他们看不到远方到底有什么，黑雾的可见度实在是太低，哪怕他们的修为都很不错也是如此。

　　这些黑雾就仿佛能够隔绝他们的视线似的。

　　炎昆朝着四周看去，发现不少商家店铺里，都有活人的踪迹，他忍不住的高呼着，“所有人都躲好，不要出来，联盟总部正在解决此事，任何趁机作乱的，都将在事情结束后，受到严厉的惩罚。”

　　“那边商铺内的男子，我劝你现在最好住手，否则事情一解决，第一个找你。”

　　在不远处的一间商铺内，有一名男子正在对一名女子施暴。

　　裤子刚脱一半，就被炎昆这话吓的浑身一哆嗦。

　　急忙而又不失尴尬的将裤子穿上。

　　随后老老实实的蹲在一旁，不敢有任何行动。

　　在这种尤其是绝望笼罩的时刻，很容易勾出心灵深处的黑暗，但只要有一丝希望，就能压制那点黑暗，保持理性。

　　渐渐的。

　　当林凡越来越靠近前方的时候，那里的邪神奴仆也就越多，一开始要过一段时间才能遇到一头，而现在走一步就能遇到数头邪神奴仆。

　　“幸好这些邪神奴仆没有闯入屋内，否则这城市里的人都得变成他们的口粮。”林凡说道。

　　炎昆道：“这也是不幸中的万幸了。”

　　黑雾中，好像有一双眼睛时刻的关注他们。

　　林凡等人都感受到那充满愤怒的目光，一直锁定着，好像是有什么深仇大恨似的。

　　没过多久。

　　他们停下脚步，前方有道身影一动不动的站在那里，犹豫对方是背对着他们，看不到对方长什么模样。

　　“你应该就是造成这片场景的罪魁祸首吧。”林凡缓缓道，同时颇为诧异，这莫非是邪神？

　　在他记忆里，长的有点像人类的邪神仅有一位，但也仅仅是轮廓上而已，可眼前的这一位却是货真价实的人样。

　　那道身影没有动弹。

　　就好像是雕像似的。

　　炎昆忍不住的怒喝道：“混账东西，联盟并未惹你，你为何要这么做，还要将如此多的无辜人拉进来，有什么能耐冲着我们来就行。”

　　突然。

　　一道阴沉的笑声传来。

　　“呵呵呵，都已经不认识我了吗？”那道身影开口道，随后缓缓转过身子，面对林凡等人。

　　“是你。”炎昆看到那面容，脸色变化迅速，就跟唱戏似的，他已经认出眼前这人是谁，可是却没想到，竟然会是他。

　　啪啪啪！

　　“厉害，果然是厉害。”林凡不急不缓的鼓着掌，“为了活命装疯卖傻，半年时间而已，不仅不思进取，还自甘堕落跟邪神混在一起，你可真有能耐啊。”

　　“总元帅，寂。”

　　“闭嘴。”寂怒吼道，声音尖锐，化作音波朝着四面八方袭去，“这一切都是你逼的，当初如果不是你，我也不会是现在这情景，不过不得不说，还真的很感谢你，如果不是你，我也不会有现在这成就。”

　　“拥抱深渊，成为邪神，复仇邪神，就是向你复仇的。”

　　寂看向林凡的眼神充满憎恨与愤怒。

　　那是永远都不会化解的仇恨。

　　“拥抱深渊？好好的人不当，非得当怪物，真有能耐，当初你要是真有种，就不应该动手杀了诸道圣，而是跟我拼命，可是你没种，看你装疯卖傻的模样，我就想知道你会混出什么模样来。”

　　“可看到现在的你，真是让我失望，这就是你交给我的答卷吗？”

　　林凡遗憾的很，对寂真心失望啊。

　　本以为从此会发愤图强，努力提升修为，可没想到竟然投靠邪神，真是可悲的存在。

　　“混蛋，你知道我为此付出多大的代价吗？”寂狰狞地吼道，身上的邪神气息变的极度不平稳，好像处在暴走的边缘似的。

　　林凡笑道：“别说的那么悲观，就好像是本掌门欺负你似的，当初你们联盟对我们动手，好像就没想过后果吧，看看人家炎昆，多么和谐的人，和平发展联盟，比你可要好多了。”

　　炎昆面带谦虚，被林凡夸的有些不好意思。

　　随后仿佛想到什么，怒视寂，“寂，以前我将你当成一位英雄，可没想到你竟然如此狠辣，将联盟无辜百姓拉入危险中，不管怎么说，你曾经也是联盟的总元帅，你就真的如此狠辣吗？”

　　“你也给我闭嘴。”寂怒声道，“你们这些联盟的叛徒都该死，他给联盟带来无止境的灾难，可你们却接受他的庇护，忘记曾经的仇恨，那些死去的人，死不瞑目。”

　　炎昆反驳道：“联盟发生那些事情，都是你一手促成的，当初联盟有求和派，跟富饶之地建交，互相发展，可被你们给否定，甚至当做异派。”

　　“如果你当初跟我现在做的一样，你依旧是联盟总元帅，而联盟跟富饶之地的关系，将会友好，双方有来有往，和平共处。”

　　林凡默默点头，“嗯，炎昆说的很对，没人喜欢战争，当初你们联盟一开始的选择就是错误的，如果真的和平相处，结果自然也就不一样了。”

　　这两人一唱一和，弄的寂怒火燃烧。

　　反观莫夫神色严肃，他跟邪神打交道很久，自然发现对方的情况不仅仅是那么简单。

　　人类变成邪神？

　　他感觉这种可能性极低。

　　应该不可能吧。

　　可对方自己都说了，成为复仇邪神，那自然不会有假。

　　“寂，别的不多说，现在你想怎么样？就算你成为邪神，可是以你的实力好像也掀不起什么大浪吧，尤其是你现在出现在我面前，好像已经逃不走了。”林凡说道。

　　“逃？我为什么要逃，已经成为邪神的我，已经毫无畏惧，原本只是想将你杀了，可现在的联盟让我失望至极，这座城你们看到的是和平，可别的被邪神笼罩的城，就没那么安全了，就算躲在屋内又能如何。”

　　“邪神与你们的战斗，从现在正式开启。”寂语气阴沉的很，随后笑着，笑容很渗人，让人不寒而栗。

　　炎昆脸色变的很难看。

　　听他的这意思，别的城市恐怕是要遭遇灭顶之灾。

　　“林掌门，可真的要帮帮我们了。”炎昆都快哭了，那是真的被寂所说的给吓到了，如果真这样的话，联盟将损失惨重。

　　对于炎昆的遭遇，他很同情，但他也不是无所不能的。

　　这个城市可以救，别的城市他能怎么办。

　　“多说无疑，解决这里，去下一个城市。”林凡不想多说，继续废话下去，只是拖延时间而已。

　　寂跟邪神混在一起，那是他的选择。

　　直接干死就行。

　　砰！

　　瞬间。

　　林凡消失在原地，直接出现在寂的面前，“就算你成为邪神又能如何，以你现在的实力，只是卑微的存在而已。”

　　寂神色平常，丝毫不慌，“林凡，我出现不是要跟你斗，也知道不是你的对手，但你记住，别的邪神不找你，我寂将与你死磕到底。”

　　“哈哈哈哈……”

　　逐渐疯癫的寂无所畏惧，身体陡然分解，这是自毁身体，直接在林凡面前消失，紧接着笼罩在城市里的黑雾，仿佛受到一股吸力似的，直接退散。

　　“散了。”炎昆大喜，黑雾消失就代表这里已经没有任何事情了。

　　只是当想到别的城市情况时，他的脸色又变的很是苦逼。

　　“这家伙。”林凡无奈，总是这么欢快，也不知道他是跟谁学的，好不容易看到熟人，以为有点乐趣，却没想到连交手的勇气都没有，就这么没了，真是虚的很。

　　跟我死磕到底。

　　这得多大的勇气才能说出这样的话。

　　不得不夸脏一声。

　　总元帅不愧是总元帅，有装疯卖傻的勇气，也有跟死磕到底的勇气，的确是个人才。

　　“走，去下一个城市。”林凡说道。

　　炎昆早就已经迫不及待，对于现在的遭遇，他是真的有点想哭。

　　妈呀。

　　我们联盟得罪谁了。

　　很无辜的好吗？


第0639章 这是每一位男人必做的功课

　　联盟各大城市受到邪神的入侵，普通百姓受到伤害，他对此表示心痛，但也仅此而已。

　　毕竟这是联盟自己的事情。

　　他能做的也就是稍微帮一下，最后具体如何，就看他们造化。

　　“完蛋了。”

　　当炎昆到达另一座城市的时候，就感觉到有浓烈的血腥味传递出来。

　　他的脸色当场就白了。

　　白的有些吓人。

　　林凡拍着炎昆的肩膀，安慰道：“做好心理准备，也许结果会很惨。”

　　“嗯。”炎昆很是艰难的点头。

　　他的内心拔凉拔凉，心理怒骂着，杀千刀的寂，要不要玩的这么狠啊。

　　“那边的气息有些浓烈，应该是在那里。”

　　林凡目光锁定这座城市的一个角落，真的是因为幽暗神域的原因，能够让他看穿黑雾的深浅，随后带着炎昆直接杀了进去。

　　没过多久。

　　一道惨叫声响彻天地。

　　在炎昆跟莫夫目瞪口呆的目光下，他一口将邪神给吞掉，场面一度有些残忍霸道，让人不敢直视。

　　“不要用这样的眼神看着我，这只是一件很平常的事情，我想你们应该不会说出去的对吧。”林凡摸着嘴角，好像是在回味，脸上带着淡然的笑容。

　　只是这笑容在炎昆看来有些不寒而栗。

　　他总感觉是看到了不应该看的东西。

　　心里怕怕。

　　有点胆寒吓人。

　　“不会的，绝对不会，我什么都没看到。”炎昆立马摇头否认。

　　随着邪神的死去，笼罩在城市里的黑雾逐渐消失。

　　惨烈的一幕出现。

　　许多建筑化为废墟，高楼倒塌，可以看到鲜血染红了废墟，但是却不见尸体，显然是被邪神奴仆们给吞掉了。

　　还有很多人被邪神感染，丧失自我，彻底的成为只知道疯狂的邪神奴仆。

　　林凡缓缓道：“炎昆，有的事情还是果断点比较好，这些我就不动手了，你自己来吧。”

　　“这个混蛋。”炎昆看着城内的一幕幕，心在滴血，他没想到死了这么多人，这对联盟来说是沉痛的打击，甚至都有些无法承受啊。

　　“林掌门，这些被感染的人，还有没有希望救回来？”炎昆问道。

　　林凡看向莫夫。

　　莫夫摇着头，“不可能了，他们的理智已经被邪神取走，彻底沦为邪神的玩物，没有任何办法拯救，只有将他们全部斩杀才行，否则让他们离开这里，会对外界造成更大的影响。”

　　炎昆沉思许久，长叹一声，接下来那些城市又会如何，他是真的不敢想象，只能忍痛动手。

　　一股毁灭性的力量笼罩而去。

　　砰！

　　砰！

　　在城内晃荡的感染者，受到力量的碾压，瞬间爆炸。

　　“救命啊。”

　　突然。

　　城内传来呼救声音。

　　炎昆听到这声音顿时大喜，还有人活着，他将整座城都笼罩进他的感知中，发现有不少人还活着，对他来说，这是希望出现了。

　　只要有人活着，那就代表希望。

　　林凡陪着炎昆清理各个城市，有的邪神也许早就收到风声，在他们到达那里的时候，早就离开。

　　对于邪神来说，他们将一座城市的生灵弄死大半是一件很简单的事情。

　　但有的城市稍微好很多。

　　有不少退休的联盟强者生活在里面，他们斩杀一些邪神奴仆，保护了大量幸存者。

　　“林掌门，看到这些事情，就让我想到在典籍里看到的我们那时代被邪神入侵的模样，只是我们并没有他们这般的幸运。”莫夫感叹道。

　　他们世界被邪神入侵的时候。

　　那是真的一点抵挡的余地都没有，手无寸铁的他们在邪神恐怖威势中，只能哀嚎着。

　　“炎昆，在邪神还未解决前，你最好派强者坐镇我给你们的雕像那里，如果继续被破坏，那么联盟也将因为邪神而被弄的支离破碎。”林凡说道。

　　对于这种情况，他还能说什么？

　　那是没得说的。

　　哪里像富饶之地，每个城池都有人信徒镇守，想要破坏雕像，那就是做梦，而且他也关注那些雕像，只要有动静，他都会在第一时间感知到。

　　炎昆点头，“林掌门，此次不管如何真的太感谢了，如果不是林掌门帮忙，这些城市恐怕真的无人能够存活，只是没想到寂竟然干出这样的事情。”

　　别说炎昆没想到，就连林凡都没想到。

　　寂有些疯狂。

　　你对富饶之地动手还能理解，可竟然对联盟百姓动手，那就真的有些看不懂了。

　　以前不是说为了联盟可以牺牲一切嘛。

　　怎么现在都开始主动毁灭联盟了。

　　想不明白。

　　“没事，本掌门还有事情，就不多说什么，有事可来幽城找我。”林凡还得带着莫夫去将十二圣城全部搬走，将邪神界空下来。

　　“林掌门走好。”炎昆抱拳道。

　　如今联盟总部高层，在他的调解下，对林掌门的态度逐渐有所改观，也许还会有很多人怨恨林凡。

　　但他相信只要他能压制住，就不会有任何事情发生。

　　不过现在他要将这里的事情告诉其他人。

　　寂的出现让他感到不妙。

　　需要早做准备才行。

　　深渊。

　　“呵呵呵。”寂在深渊里复活后，就狂妄的笑着，他对自己所做的一切并不后悔，也没有任何悔过的心。

　　甚至在做了这些后，内心竟然有愉悦感。

　　“林凡，我陪你慢慢玩。”寂的眼眸里闪烁着冷光。

　　刚开始成为邪神，也许会有些后悔。

　　但经过这件事情后，他发现邪神真的是伟大的存在，可以在深渊里复活，有谁能够做到这一点。

　　寂也没想到林凡的实力会变的如此恐怖。

　　在林凡朝着他袭来时。

　　他就已经感觉到那股恐怖的气息扑面而来。

　　“哼，我已经成为邪神，曾经没有的路早就看的一清二楚，等我将实力提升上去，必要你付出惨痛的代价。”

　　寂对林凡的仇恨，已经达到不可磨灭的地步，顺带着也将联盟给彻底恨上了。

　　他感觉是联盟背叛了他。

　　背叛了他们的付出。

　　邪神普斯特莱恩目睹着这一切，觉得越来越有意思，只是邪神们死的太慢，完全达不到他的预期。

　　应该加速邪神死亡的速度。

　　随后他将目光转向另一边。

　　那群邪神躲在深渊里，谁都没有出去，这可不是什么好的情况。

　　心头微微一动。

　　深渊震荡起来。

　　那些待在深渊里的邪神，陡然面色惊变，他们感应到深渊的波动，那是深渊在怒吼，对他们来说可不是什么好情况。

　　随后，那些邪神很是不舍的离开深渊。

　　只是对某几位邪神来说，他们的内心很惶恐，尤其是邪神鲁斯，吓的都不知该如何是好。

　　出去肯定会被那家伙找到的。

　　然后残忍的将他给吃掉。

　　林凡跟莫夫行动起来，莫夫跟其余的圣城圣主讲述着如今的情况，同时让他们将圣城搬到那暂时没有受到邪神入侵的世界。

　　过程还算顺利。

　　有些虽然不舍，但也知道他们跟邪神抵挡，也只是在做无用的事情而已。

　　如果是真正的邪神降临。

　　就他们这情况基本是土崩瓦解。

　　“林掌门，我们这里真的交给你了。”莫夫看着这片被邪神破坏的世界，心头不舍，现在他们所带走的是不落之城，也是十二圣城中最后一城。

　　城内的百姓们兴奋，对未来充满希望。

　　虽然是到达陌生的世界，可只要能避开邪神的压迫，在哪都行。

　　“放心，用不了多久，还给你一个美好的世界。”

　　林凡很自信，邪神的存在只是短暂的，等他将实力提升上去，一切都将结束。

　　在深渊中复活，那就连深渊一块灭掉，看你们还怎么活。

　　莫夫相信林凡。

　　也许这就是对某个人产生信任时，就会认为对方无所不能。

　　林凡发现莫夫用很崇拜的眼神看着自己，欣慰的笑了，他喜欢身边存在这样的人。

　　“走了，送你们回去。”

　　林凡扛着不落之城直接离开，回到幽城，将他们安置在附近。

　　林府。

　　“凡儿，你最近跑来跑去干什么呢？”林万易问道，对于自家这小子，他暂时没话说，闲的时候，一天到晚都能看到，可要是忙起来，都能看不到影子。

　　“爹，孩儿这是将十二圣城搬到咱们附近，他们在那里跟邪神抗衡，就是以卵击石，而且还影响孩儿发挥，所以将他们给送到这里。”

　　“哦，对了，联盟那里遭遇邪神入侵，死伤有点惨重，寂已经成为邪神，不过还是那么弱，孩儿都不知道他这半年是怎么过的，一点长进都没有。”

　　林凡这话说的就有些伤人。

　　人家寂也没有划水，辛辛苦苦半年不仅跟邪神打通关系，还成为邪神中的一员。

　　这是进步了。

　　林万易惊愣，随后感叹道：“哎，不管怎么说，他寂也是个人物，没想到最后竟然自甘堕落跟邪神沦为一体。”

　　虽然是敌人。

　　但斗了这么多年，双方都得到了认可，如果不是敌人的话，也许能够坐下把酒言欢。

　　“爹，我去看看永乐。”

　　林凡此次前去邪神界要待一段时间，以前没成家，说走就走，绝对不犹豫，但现在至少也得打个招呼啊。

　　而且得交个公粮。

　　这是每一位男人出远门时，必做的功课。


第0640章 我是你们能惹得起的吗

　　屋内。

　　“这次要出去多久？”永乐轻声问道。

　　林凡搂着永乐，笑眯眯道：“没多久，十天半个月吧，找些人而已，没什么危险的。”

　　“嗯。”永乐没有追问，只希望平安就好。

　　对于永乐来说唯一的遗憾就是没有给林家生一个孩子，这是她日思夜想的事情，有时候想想真的以为是自己的事情。

　　“老公，我听说苏家的千金以前跟你相识，而且苏家老祖宗也希望……”

　　林凡皱眉阻止永乐继续说下去，“苏家那老家伙来找你？是不是跟你说什么过分的话了？”

　　“真要是敢说，绝对打爆他的头。”

　　林凡最恨的就是别人拿不能生育的事情跟永乐说。

　　“没有，没有的。”永乐摇头道。

　　“幸好他们没有，否则要他们好看，好了，时间紧迫，正所谓春宵一刻……”

　　就在林凡准备放开手脚探索一下人生奥妙的时候，外面传来了逍老祖的声音。

　　“林掌门，听说你将十二圣城都搬到这里，是不是要干一场大事？”

　　“老夫与你同行。”

　　逍老祖在虫谷的时候，就眼皮跳动，感觉是有事情发生，随后立马来幽城，还没到城内，就看到外面那些城池，心头一惊，好样的，就知道是要干大事，这要是不干大事，能弄出这场景吗？

　　“玛德，这老家伙早不来，晚不来，这个时候来。”

　　“别管他，我们继续。”

　　林凡都想将逍老祖的狗头打爆，也不看看时候，现在是大白天啊，你就不能大晚上的来吗？

　　气人。

　　“老公，逍老祖现在过来肯定是有事情，不能这样，还是出去吧。”永乐说道。

　　林凡无奈，只能穿衣出去，随后笑嘻嘻道：“媳妇，等我回来，这次很快的，十天半个月差不多，运气好的话，或许都不用那么久。”

　　“嗯。”永乐笑容如花，就是那么的贤惠，可爱。

　　反正林凡算是深陷下去了，这媳妇多好啊，不多事，不作妖，还体贴人，多好，要是遇到那种作妖的，他怕忍不住一套QWER闪现加点燃直接带走。

　　外面，大厅。

　　逍老祖看到林凡出来，笑呵呵上前，“林掌门，是否有大事要干。”

　　“哼。”林凡颇为不爽，什么时候不能来，非得现在来，就算你一分钟后来也行啊。

　　逍老祖懵了，什么情况，貌似自己也没惹你啊，怎么刚见面就这态度呢？

　　突然。

　　逍老祖笑了，仿佛是明白了，“原来如此，倒是老夫想的不是很周到，林掌门刚刚精元泄露，必然是跟夫人做了某些事情，只是都已经结束，怎么还不高兴？莫非是要第二次……林掌门，老夫不得不跟你说声，年轻人身体的确是好，但也需要节制，修行这条路，需要的……”

　　“行了，行了，别跟我说这些有的没的，你倒是消息灵通，我将十二圣城搬来，你都知道。”林凡说道。

　　“林掌门，老夫对天发誓，真不知道这件事情，只是心灵震动，有所预感，就前来看看，没想到这一看还真是。”逍老祖笑道。

　　林万易从门口路过，欣慰点头，看来也不能怪我儿啊，都已经如此努力了，还能说什么。

　　孙儿何时到来。

　　只能看天命。

　　林凡无奈，逍老祖这说的都让他都不知道该怎么接。

　　屁的心有灵犀。

　　逍老祖凑到林凡身边，“林掌门，我们也算是共患难的，就说句实话，接下来的到底是什么行动？是不是去那里放开手脚寻找邪神，将那片世界翻个底朝天。”

　　以他们的实力自然可以做到这点。

　　只是动静稍微有些大而已。

　　“你都猜到了，还问干什么。”林凡懵了，够厉害的啊，他还什么都没说，就这么被猜到了，有点东西啊。

　　“真的？”逍老祖惊愕的问道。

　　他也就说说而已，可没想到林掌门竟然真的承认了。

　　这可就有些猛了。

　　十二圣城的人要是知道林凡这么干，那还不将林凡给打死，毕竟那可真的是去人家地盘搞事，而且不是一般的搞事，简单的说，就是要将那片世界弄的天翻地覆。

　　“你别管真假，现在就走，你走不走？”林凡说道。

　　“肯定走了，这还用说。”逍老祖应道，开玩笑，这种大事，怎么能少了他，况且他现在急需血肉珠子。

　　天地间已经出现道纹法则，只是很稀缺，他要让天地间的道纹法则变的浑厚起来。

　　到那时，卡在道境七重的强者，就能迈向道境八重，也就有了能够跟邪神抗衡的基本能力。

　　否则都是空话。

　　“走吧。”

　　林凡踏入次元，朝着禁海海眼飞去。

　　虫谷。

　　一间密室中。

　　谷主站在那里，神情严肃的看着面前的一堆堆血肉，这些血肉有的已经成了人形，只是很残缺，缺胳膊少腿，还有的发生异变，身体肿胀等等。

　　但在中间的一块血肉却发展的一切顺利。

　　已经逐渐形成人形。

　　人形周围有道纹缠绕着，没过多久，就会有一条道纹被这人形血肉吞掉。

　　“皇妖的身体逐渐趋于完美，一滴血就能有如此妙用，当初真不该放养。”谷主自言自语着，他的确是有些后悔，自从上次皇妖来到虫谷后，他就知道有的事情已经出乎他的意料之外。

　　但是他总感觉，皇妖自己好像发展的有点残。

　　胖的跟肉球似的。

　　跟武道丝毫不搭边。

　　“也不知道皇妖现在是什么情况。”谷主想知道皇妖现在的情况，只是很可惜，皇妖就好像彻底的消失不见似的，也许是在那所谓的邪神世界里吧。

　　老祖宗的回归，让谷主有了更为疯狂的想法，但很快他就将这想法压制下去，感觉太过于疯狂，那可是老祖宗啊，虫谷的缔造者，《御虫术》的创造者，实力更是达到道境九重，也就现在道纹法则却是，让老祖宗的修为下降厉害。

　　可也不是他所能对付的。

　　数日后。

　　邪神界。

　　“林掌门，老夫感觉邪神怕是没那么容易出现啊。”逍老祖说道。

　　林凡皱眉，他跟逍老祖来到这里有数日，狠狠的蹂躏了这片世界，大地翻转，打穿地底深渊，余波传递数万里，大地龟裂的四分五裂，地底岩浆都覆盖一大片。

　　可就是这么做。

　　依旧没有将邪神给引出。

　　“不容易也得让他们出来。”林凡说道。

　　他来到这里就不会空手回归，不说境界差点道境八重，就连幽暗神域也继续邪神的血肉。

　　“走，换个地方。”林凡说道。

　　瞬间。

　　两人化作流光消失在天地间。

　　林凡跟逍老祖没有什么收获，可是对皇妖来说，他的表情都快疯癫了。

　　“哈哈哈……”皇妖大笑着，将一头邪神慢慢的吞下去。

　　“你到底谁，混账东西，放开我，我让你放开我……”邪神鲁斯咆哮着，怒火燃烧，可是他面对皇妖没有任何反抗的能力。

　　被抓住后狠狠的撕扯，然后被送到嘴里。

　　疼痛席卷而来，痛彻心扉。

　　“混蛋，你太过分了。”邪神鲁斯骂道。

　　他都不知哪里了这家伙，就说了吧，只要离开深渊，那就是被吃掉的命运。

　　而这几天，他已经被吃掉三次了。

　　都快将鲁斯折磨疯了。

　　很快。

　　邪神鲁斯的气息消失了。

　　“味道跟以前有些不一样。”皇妖自言自语着，身体的变化没有先前那么的强烈，好像是这头邪神已经无法给他带来更大的帮助。

　　那些熟悉的气味出现，让皇妖更加的兴奋，只是有的气息他知道是谁的，那是他都不能惹的邪神。

　　但他相信只要给些时间，就那得罪不起的邪神，他也能一个个吞掉。

　　深渊。

　　邪神鲁斯复活，他站在深渊里面，神情有些恍惚，好像是被吞的心里发生变化，久久都没回过神。

　　“我不想出去了。”邪神鲁斯嘀咕着。

　　而深渊在震荡着，仿佛是在催着他立马离开深渊。

　　鲁斯看着深渊，“我真的不能出去了，会死的，我死的很惨，那生灵根本就不是人类啊。”

　　嗡！

　　深渊震荡的更为厉害。

　　“可恶。”邪神鲁斯愤怒的很，不甘心的离开深渊，他感觉深渊好像是在让他们送死。

　　他离开深渊时，没有去固定的地方，而是让深渊随便传送，不管去哪结果都一样，还何必去固定的地方。

　　嗡！

　　邪神鲁斯的身影渐渐的消失在深渊里。

　　他已经无所谓去哪，甚至连找个地方躲起来，都懒得找，没有用，对方就好像知道他在哪里似的。

　　无处可躲。

　　突然。

　　邪神鲁斯耳边传来声音。

　　“林掌门，这里有邪神，真是吓我一跳，莫名其妙的就出现了。”

　　逍老祖是真的被鲁斯给吓住了，章鱼头，背有双翅，活生生的一头怪物，就这么出现在天地间，你说不吓人那都是假的。

　　“该死的生灵，又是谁……”邪神鲁斯在绝望中愤怒，得知不是那可恶的胖子后，他愤怒了，真以为邪神是谁都能有惹的起吗？

　　只是当他抬头看向生灵时。

　　那愤怒的表情，渐渐的消失了。

　　取而代之的则是无奈。

　　见鬼。


第0641章 实在是太难了

　　“是你……”邪神鲁拉宛如见鬼，怒声道。

　　他永远都不会忘记眼前这卑微的血食。

　　他身边忠诚的奴仆蒂斯就是对方杀掉的。

　　这个仇恨铭记在心，难以遗忘。

　　“呵呵，没想到是你啊，邪神鲁斯排名三十二位，有点低了，不过没事，好不容易遇到一头邪神，真的太不容易。”

　　“你是不知道啊，我们那是翻山越岭，弄的天翻地覆，只有你主动的出现在我们面前。”

　　林凡感叹，真的太不容易，心累的很。

　　邪神鲁斯内心并不慌，如果是遇到皇妖那是才是真正的慌，死亡并不可怕，可怕的是目睹死亡，被人撕咬着，嘎嘣脆的声音在脑海里传递着。

　　那才是真正的折磨。

　　逍老祖道：“林掌门，这个怎么算？”

　　“归我。”林凡说道。

　　他现在需要邪神血肉，血肉珠子也是，两者缺一不可。

　　怒气点+999。

　　邪神鲁斯震怒，他身为伟大的邪神，何时被人小看过，尤其是这些卑微的生灵。

　　就算是曾经的大战，他也丝毫不虚，对付那些可怜的生灵，也从未手软过。

　　“还生气了，等会希望你能继续生气。”林凡说道，瞬间出手，脚步一踏，脚下的空间直接破碎，化为碎片，恐怖的力量扩散出来，形成恐怖的威势。

　　邪神鲁斯拍打着翅膀，恐怖风暴出现，化作锋利的利刃席卷天地间。

　　撕拉！

　　空间被利刃撕扯开。

　　同时无数触手破空而来。

　　邪神鲁斯只想将林凡斩杀，这些该死的生灵，多次挑衅他，甚至让他在深渊里复活，已经让他脸面无存。

　　让他们活着，对邪神来说，就是一种耻辱。

　　而就在此时。

　　惊人的一幕发生了。

　　林凡体型瞬间鼓胀，原本比邪神鲁斯要渺小很多的身躯，变的庞大无比，如果有个斧头都能开天辟地。

　　“什么？”

　　邪神鲁斯神情惊愣，只见眼前这卑微的生灵猛的张开嘴，猛的一口将他袭去的触手给吞了。

　　咔嚓！

　　触手断裂。

　　鲁斯惨叫着。

　　“你……”邪神鲁斯瞪着眼睛，心里惊骇万分，见鬼，这家伙又是什么情况。

　　“嗯，味道一般，还算可以。”林凡说道。

　　体内的幽暗神域开始分解血肉，从中获取力量。

　　“这有点猛啊。”逍老祖瞠目结舌的看着林凡，他没想到林掌门竟然一口吞掉邪神血肉，这到底是怎么做到的。

　　邪神血肉有着极强的邪性，对于他们来说就是毒药。

　　曾经有强者误食邪神血肉，最后的结果很悲惨，体内腐烂，修炼的力量受到冲击，最后直接爆体而亡。

　　他想提醒林掌门，不要这么猖狂。

　　可是看现在这情况，显然是不需要了。

　　对邪神鲁斯来说，能够吞吃他的，都是他心中最为畏惧的存在。

　　“跑。”

　　他没有任何想法跟林凡继续斗下去，而是转头就跑，他要离开这里，绝对不能逗留，他已经彻底害怕皇妖的事情再次发生。

　　“想跑？”

　　林凡见鲁斯朝着远方遁去，嘴角露出不屑的笑容，这要是还能让他跑掉，那真的就不用混了。

　　鲁斯撕裂次元，快速移动。

　　可突然间。

　　他抬头望去，吓的胆颤心惊，只见次元上空一只巨手凭空朝着他抓来。

　　五指撕扯着次元。

　　而他的位置就是在巨手的下方。

　　“可恶，这些生灵怎么都如此的凶猛，还给不给活路了。”

　　如果是还未跟这些生灵交过手时，有人跟他说，你会被生灵吞吃，他绝对会嗤之以鼻。

　　梦没醒，还是怎么了。

　　竟然都开始说胡话了。

　　可现在他所经历的，永远都是那么不敢让人置信。

　　他现在已经被逼到绝境。

　　啪嗒！

　　瞬息之间。

　　邪神鲁斯被巨手抓住，掌控在掌心。

　　“啊！放开我。”

　　林凡将鲁斯朝着嘴边送来，张开嘴，旋转的黑洞出现。

　　“不要，不要……”邪神鲁斯瞪着眼睛，哪怕身为邪神，可在这个时候，他是真的已经被吓破胆了。

　　可恶啊。

　　这些生灵到底是怎么回事。

　　为什么连邪神都敢吞。

　　到底谁是谁的食物。

　　咔嚓一声。

　　林凡嘴巴合拢，将邪神鲁斯吞入腹中。

　　幽暗神域内的神像散发出很多丝线，将鲁斯的身体覆盖着，以极快的速度将鲁斯分解。

　　雕像慢慢发生变化。

　　血肉挪动，正在以极快的速度生长着。

　　“看来需要更多的邪神血肉才行。”林凡嘀咕着，还需要继续努力，就这点还不够，远远的不够。

　　当林凡看向逍老祖时，发现逍老祖的表情有些不对劲。

　　“怎么这眼神看着我，莫非长帅了？”林凡问道。

　　逍老祖惊骇道：“你怎么将邪神给吞了，就没感觉身体有什么不舒服吗？”

　　如果不是亲眼所见。

　　他绝对不会相信眼前所发生的一切。

　　“没有什么不舒服，有的事情你不知道的还有很多，没必要大惊小怪的，走，继续寻找邪神，我想他们肯定已经知道有人来这里寻找他们，就看邪神有没有种出来战一场了。”林凡说道。

　　他很期待邪神们都跑出来，直呼不服，然后发生一场惊天动地的大战。

　　到那时，他一次性吞个够。

　　想想就有些让人兴奋啊。

　　逍老祖皱眉，心里沉思着。

　　到底是怎么回事。

　　这其中肯定有问题，以他们的身体吞吃邪神，就是找死，莫非林掌门有什么奇遇，导致能够吞掉邪神？

　　这可能性很大。

　　深渊。

　　邪神鲁斯绝望的愣神在深渊中。

　　被皇妖吞吃他忍了，可没想到又被别的生灵吞吃，他就想不明白，这到底发生了什么事情。

　　为什么会变成这样。

　　现在的生灵都如此凶狠了吗？

　　“深渊，这到底是怎么回事，为什么这些生灵能够吞吃邪神。”邪神鲁斯的声音在深渊中传递着，只是深渊依旧还是那深渊，并没有回答。

　　“可恶。”

　　鲁斯愤怒的很。

　　可他没有任何办法。

　　面对这些可怕的家伙，他根本就没有任何反抗之力。

　　此时。

　　深渊震荡。

　　一群邪神出现，他们交谈着。

　　“哈哈哈，这些愚蠢的生灵，竟然胆敢挑衅邪神的威严，刚刚吞吃他们一人，就吓的他们屁滚尿流，逃之夭夭。”

　　“只是可惜了，没有将他们全部留下来。”

　　这些邪神神情亢奋，心态极好，先前遇到一些卑微的生灵，竟然主动来这里找他们麻烦，直接被他们镇压吞吃。

　　彻底让他们明白邪神是多么的恐怖。

　　你们的行为就是在找死而已。

　　鲁斯听到这些话，心里很不是滋味。

　　混蛋。

　　为什么别的邪神能够如此潇洒，而他只要出去就会遇到这些家伙。

　　顿时。

　　鲁斯有了想法，不如跟这些邪神混在一起，深渊不允许他们长时间待着，而他出去肯定会遇到麻烦。

　　跟着别的邪神混在一起。

　　还真的就不信，那些卑微的生灵能够在一群邪神中将他给吞掉。

　　随后鲁斯主动上前跟他们交谈。

　　虽然邪神都是高傲的存在，但鲁斯经历过这些事情后，变的低调许多，也能忍让退步，高傲不起来了。

　　毕竟被教育这么多次。

　　他哪里还承受的了。

　　林凡跟逍老祖在这片世界到处寻找着，遇到认为有可能隐藏邪神的地方，都会将这片大地翻转过来，打穿地底深渊，寻找邪神的踪迹。

　　这样破坏一个世界根基，实在是残忍。

　　但用林凡的话来说，就是不破不立，破而后立。

　　都已经被邪神气息笼罩，还有什么好舍不得的。

　　“林掌门，你有没有发现邪神的出现频率好像变高了。”逍老祖说道。

　　就这段时日，他们已经遇到两位邪神。

　　虽然只是二等邪神，可是这放在以前却是很难有的机会，除了上次一群邪神出现入侵不之城，还真很少有短时间内遇到邪神的。

　　“嗯，的确是变多了，你说是不是因为我将十二圣城搬走，导致邪神在寻找十二圣城，所以邪神都出动了。”林凡想想感觉有这可能性。

　　以前十二圣城都还在的时候。

　　邪神没事还能找十二圣城麻烦，找一些乐子，但现在他都将十二圣城搬走，邪神就没乐子了。

　　所以对邪神来说，他们必须找到圣城的所在位置。

　　逍老祖不太想说话。

　　总感觉跟林凡交谈有点难度。

　　“林掌门，我们还是继续寻找吧，现在四大盟的宗主可都在寻找邪神，说不准他们在别处遇到邪神了。”逍老祖说道。

　　他岔开话题。

　　就是暂时不想交谈下去。

　　林凡无奈，“哎，这些家伙抢邪神啊。”

　　以前倒是无所谓。

　　可他现在缺少邪神血肉，再加上四大盟的人也混进来，邪神的数量又只有那么点，根本就不够分，好在邪神能够复活。

　　否则杀一个就少一个，到最后想要找到邪神，这难度可就高的有些吓人了。

　　“走，继续寻找，我跟我媳妇说出来十天半个月而已，现在这时间都快到了。”林凡说道。

　　邪神界有点大。

　　想要找到邪神真的要看运气。

　　林凡感觉自己这个人运气一直都很不错，遇到邪神的机会应该会大点。


第0642章 无为老魔你别跑了

　　某个潮湿的山洞。

　　邪神玛萨基的雕像发生异变，咔嚓一声，雕像表面浮现许多裂纹，随后裂纹越来越大，一块块碎片掉落下来。

　　梧桐王浑身颤抖的缩在一旁。

　　他的眼里充斥着惶恐之色，一股恐怖的气息从雕像内散发出来，笼罩着这座山洞，而身处其中的梧桐王，从内心深处胆寒而又畏惧。

　　“哈哈哈哈……”

　　“我要出来了，足够多的邪神血肉，助我再生，一群该死的东西，我是不会放过你们的。”

　　声音是从雕像内传递出来的。

　　显的很兴奋。

　　顿时。

　　掉落的碎片越来越多。

　　雕像的真面目暴露出来，是一团紫色的血肉，这团血肉是活物，跳动着，呼吸着。

　　紧接着就是以肉眼可见的速度膨胀着，好像是要形成某种可怕的存在。

　　咔嚓！

　　一条手臂撕裂血肉，从里面生长出来。

　　咔嚓！

　　又是一条血肉从里面生长出来。

　　而这还远远的没有结束，变化在持续着。

　　“普斯特莱恩，当初你坑我一把，今日我再次回归，必将也坑你一把。”

　　玛萨基现在比较猖狂，因为已经能够凝聚肉身，曾经的小心翼翼不复存在，而是变的足够嚣张。

　　那时还只是雕像，寄托在雕像，遇到一些真正的强者，他是没有任何反抗余地的。

　　可现在不同。

　　他已经有能力面对危险。

　　随着玛萨基的体型越来越大，现有的山洞已经无法容纳他了。

　　砰！

　　山洞破碎。

　　一团长着无数只手臂的肉团出现在天地间。

　　如果有人看到这一幕，绝对会被吓的面如纸色，实在是太恐怖了。

　　紧接着。

　　肉团缩小，不断浓缩，最终恢复到正常的模样，只有一头牛那般的大小。

　　玛萨基知道太大的体型不好隐藏，很容易被人发现，以目前的情况，还不是被发现的时候。

　　梧桐王躲在一角瑟瑟发抖。

　　不敢有任何动作。

　　“恢复自由的感觉实在是太棒了。”玛萨基缓缓道，心情畅快的很，如果不是心态足够的好，他都不知道到底是靠什么支撑到现在。

　　随后，他将目光看向梧桐王，“废物东西，连当邪神奴仆的资格都没有。”

　　他现在已经不需要梧桐王了，但是身边缺少狗腿子，有的事情还真不好办。

　　如今他还需要邪神血肉，那些四大盟的人在那里跟邪神发生大战，只是获取血肉珠子，对尸体并没有任何想法。

　　他知道当这些家伙获取足够多的血肉珠子后，会有什么样的变化。

　　道境八重以上的道纹法则全部化作一股力量镇压邪神。

　　尤其是三柱原神跟古神都被镇压，到现在依旧没有现世。

　　至于他们这种一等邪神，也都受到压制。

　　而普斯特莱恩将这些道纹法则打入到深渊，每当有邪神被斩杀，在深渊里复活的时候，就会将道纹法则带走一部分。

　　直到所有道纹法则都消散后。

　　那么对邪神的压制将会彻底消失。

　　普斯特莱恩绝对会出来兴风作浪，而三柱原神跟古神，也很有可能重新出现。

　　数日后。

　　林凡跟逍老祖收获不错，遇到不少邪神，这些邪神的出现频率越来越高，到后来只要用心去寻找都能寻找到。

　　原本林凡是要将血肉珠子连同邪神血肉一同吞掉，可是看逍老祖那凄惨的模样，他也于心不忍，只能稍微的让了些。

　　“林掌门，这血肉珠子里的道纹法则是比较重要的，将其归还给天地，对任何人都是有好处的。”逍老祖说道。

　　“嗯，你说的的确有道理。”林凡赞同逍老祖说的这些，想想也是，天地间的道纹法则足够的浓烈，的确是能够创造出更多的高手。

　　老爹他们想要突破到道境八重，缺少的就是道纹法则。

　　以他们的实力只要有道纹法则，那么道境八重根本不是什么难事，而且就算道境九重，恐怕也只是消耗一点时间而已。

　　突然。

　　就在他们交谈的时候，远方的天地间有轰鸣声传递过来，紧接着就是次元震动，就算隔的这么远都能感受到。

　　“能够发生这样的战斗，必然是邪神。”逍老祖面露喜色，对于他来说，他现在除了害怕遇到那些前十的邪神外，其余的邪神都是他们的掌中物，随意弄死的存在。

　　现在有这样的动静发生，怎么能不让逍老祖兴奋。

　　感觉老天是站在他们这里的。

　　“走，去看看到底是哪位宗主跟邪神发生战斗了，咱们这直接去截胡，可就有些霸道了啊。”林凡想想就感觉有点意思。

　　如果真的将那邪神从某位宗主手里抢过去，对方怕是要彻底发疯。

　　远方。

　　“邪神，咱们井水不犯河水，就这么算了行不行，本座知道是我错了，不应该打扰你休眠，如今你斩我一臂，也算是赔罪，何必还紧追不舍。”无为老魔跑的贼快，神色稍微有些慌张。

　　他在这里斩杀邪神，运气比较好，斩杀了一头，寻找到血肉珠子，他思考许久，最后将血肉珠子吞掉。

　　果然，对他来说前方的路真的出现了。

　　这让他很是兴奋。

　　随后感觉此地就是宝地，也在到处寻找邪神，只是邪神太过于难找，除了那次运气比较好点外，就再也没有遇到过。

　　虽说这让无为老魔有些失望。

　　但还算在承受的范围内。

　　而现在他面对的邪神，可是连想死的心都有了，因为某些原因，将这头邪神惊动，一开始还很兴奋，终于又遇到邪神了。

　　但随着双方之间发生冲突。

　　他突然发现不对劲。

　　这头邪神的恐怖程度超出他的想象，他根本就不是对手，在付出一条手臂为代价后，成功脱离邪神范围内，可是邪神在后面紧追不舍，他想要逃离实在是太难，甚至还有再度被追上的可能。

　　“你们这群卑微的生灵来到这里，挑衅邪神的威严就是在自寻死路。”邪神沉睡之主咆哮着。

　　他愤怒到极致，看到这些生灵，他就一肚子怒火。

　　无为老魔感觉麻烦了。

　　如果这头邪神继续追下去，而他也没有想到办法甩开，后果将不堪设想，不是开玩笑的说，他真的很有可能被对方吞掉。

　　就在此时。

　　无为老魔听到前方有声音传来。

　　“到底是哪位宗主被邪神追的如此狼狈，哦，原来是无为老魔啊。”

　　无为老魔听到这声音时，非但不怒，反而露出喜色，遇到熟人了，虽然对方这话有调侃之意，但这些都不重要，多一个人多一分生还的希望。

　　“兄……”无为老魔开口，只是刚抬头朝着声音来源看去时，他的喉咙就好像被堵住似的。

　　一句话都说不出来。

　　双眼瞪的很大，就好像要爆出来似的。

　　我的天。

　　无为老魔愣神，他没想到来人竟然是林凡。

　　杀千刀的。

　　老夫这运气也实在是太差了吧。

　　后有邪神，前有林凡。

　　他感觉回头跟邪神大战一场，或许还一线生机，可要是跟林凡对干，绝对十死无生。

　　就在无为老魔愣神的刹那间。

　　沉睡之主那庞大的身躯已经到来，无为老魔瞬间反应过来，直接朝着侧方袭去，希望能够逃离这里。

　　“林掌门，凶名在外啊，看到你的第一反应就是跑路。”逍老祖说道，同时感叹着，如果不是邪神的出现，也许这四大盟的人，怕是一辈子都别想光明正大的出现，永远都躲在阴暗处，听到林凡的名字都能被吓的胆颤心惊。

　　“这能怎么办，谁让他们亏心事做的太多。”林凡说道，随后朝着远方喊道：“无为老魔，别跑了，本掌门不会杀你，有的事情过去就过去，你这样跑，可不一定能从邪神手里逃脱。”

　　“还有沉睡之主，你够没用的啊，上次那么凶悍，这次怎么追个人都追半天？”

　　沉睡之主追着无为老魔，并没有将周围的人放在心上，可是听到对方知道自己的时候，他才真正的注意到林凡。

　　瞬间。

　　沉睡之主暴怒了。

　　他遇到了仇人。

　　而对无为老魔来说，他发现沉睡之主没有继续追他，顿时大喜，至于林凡说的那些话，他信个屁，真要是相信他说的话，怕是死都不知怎么死的。

　　因此。

　　无为老魔埋头逃跑，绝对不在这里逗留。

　　“林掌门，这是排名十三的沉睡之主，有些麻烦啊。”逍老祖说道。

　　林凡淡然道：“还行，虽然有些麻烦，但是你我二人联手，也不会有太大的问题，如今我们遇到的邪神排名越来越靠前，如果不赶紧提升修为的话，后面怕是会有麻烦啊。”

　　逍老祖凝重，他渐渐的猜测出一些事情。

　　上次遇到第一邪神都能从对方手里逃跑，也许靠的不是运气，也不是自身实力有多强，恐怕是普斯特莱恩自身有什么问题。

　　毕竟按照那时候的修为。

　　遇到这类邪神是根本没有任何逃跑的余地的。

　　这是实力上的差距。

　　不是那么简单就能抹除的。

　　“先将沉睡之主解决吧，需要耗点时间了。”逍老祖说道，同时心里有些兴奋，按照这样的进度，跟真正的强大邪神抗衡，应该要不了多久了。


第0643章 你知道我刚刚是怎么度过的吗

　　沉睡之主没有立马逃走，邪神的尊严让他不能畏战而逃，上次被对方抓住机会，吞他血肉，给他造成不小的影响。

　　导致当时的沉睡之主心里有些恐慌，自己怎么可能被吞食，这是不可能的事情。

　　可事后想想，这生灵的实力也就那样，主要当时太大意而已，而现在已经做好准备，怎么可能会出问题。

　　“林掌门，沉睡之主的修为不错，以我们现在的实力，对付他有些难度。”逍老祖对沉睡之主的实力比较了解，也清晰的明白他的能力是什么。

　　如果是道纹法则回归，他自然不会将沉睡之主放在眼里。

　　甚至一招就能镇压。

　　“是你，我记得你这个生灵，当初发生大战的时候就有你，你的同伴好像都已经被我们给吞掉了，没想到你还活着。”沉睡之主笑道。

　　逍老祖脸色一冷，“等会让你哭……”

　　当初的一幕，他不想回忆，当初有很多同伴都是被前十的邪神镇压，丧失行动能力，而这些狗杂一般的邪神，则是在下方等待着，将这些已经没有还手之力的同伴吃掉。

　　死样极惨。

　　他那些同伴，哪一位不是旷古震今的人物，可都憋屈的死在邪神手里。

　　“哈哈哈，你们这些卑微的东西，连道境八重的道纹法则都没多少，也想对付我，就算你们两人合力也是如此。”沉睡之主大笑着，丝毫不将他们两人放在眼里。

　　只是他心里警惕万分。

　　尤其是对林凡，真心感觉不好对付。

　　当初这家伙体型变大，张开嘴，直接出现漩涡，将他给吸收进去，他连一点反抗的能力都没有。

　　“都去死吧，感受本邪神恐怖的威势吧。”

　　沉睡之主嘶吼着，身边的空间震动着，整个天地都变成的粘稠起来。

　　林凡脸上带着笑意。

　　原来邪神都是善忘的。

　　沉睡之主忘记当初是怎么死的吗？

　　“林掌门，小心了。”逍老祖神色凝重道。

　　可就在这时。

　　只见沉睡之主连爬带滚的朝着次元里袭去，随后怒吼道：“卑鄙的家伙，你给我等着，我会回来的。”

　　“这什么情况？”逍老祖目瞪口呆的看着眼前的一幕。

　　见鬼。

　　沉睡之主这是要干什么，好端端的跑什么，这特么的还是他认识的沉睡之主吗？

　　“哎，何必呢，装逼都要装成这样，逍老祖，你看着就好，沉睡之主而已，算不上什么厉害的邪神。”林凡淡然道。

　　他也在装。

　　只是先前就在装，装的沉睡之主很厉害，然后动手的时候，轻而易举的镇压也就完事了，到那时逍老祖还不惊的目瞪口呆。

　　可惜沉睡之主有点东西啊。

　　放下一句狠话就要逃，林凡哪里能让他逃走，否则不是白白错过了一头邪神。

　　“林掌门，你这……”逍老祖刚要说些什么，话还没说完，惊人的一幕发生了，只见林凡消失在原地，朝着沉睡之主袭去。

　　他跟沉睡之主交过手，虽然不是什么顶尖邪神，但以他们目前没有道纹法则的情况下，自然属于不好对付的存在。

　　沉睡之主回头看去，心惊胆颤。

　　“林凡，你真要如此不成？你将我斩杀，邪神必当与你势不两立，如今邪神式微，但等那些真正恐惧的邪神降临，我看你有何能耐。”

　　玛德！

　　真心可恶。

　　他身为沉睡之主何时遇到过这样的情况。

　　现在都已经被逼迫到绝境，真的不知道该如何是好。

　　就算反抗也无用，他承认不是对方的对手。

　　“沉睡之主，你何必说这些，就算说这些又有什么用，他们厉害是他们的事情，而你如此孱弱，自然只有死路一条，弱肉强食，不就是你们邪神信奉的道理吗？”林凡张开五指，掌控天地，惊世骇俗的力量爆发出来。

　　对于沉睡之主来说，他只感觉周围的次元被掌控。

　　“深渊开门……”

　　沉睡之主发现更为惊恐的事情，他竟然无法进入深渊，好像在这一刻深渊将他们阻挡在外面。

　　发现这问题的沉睡之主，神色胆寒。

　　这可是从来都没有发生过的事情。

　　而此时。

　　林凡的力量从天贯穿而下，猛的轰击在沉睡之主的身上。

　　砰！

　　对于沉睡之主来说，只感觉身体就好像要炸裂似的，一股强横的力量在摧毁他的生机。

　　轰隆一声。

　　巨大的身体坠落，将地面砸出深坑。

　　“该死，该死，你这可恶的生灵啊。”沉睡之主浑身留着鲜血，愤怒的嘶吼着，这些鲜血沾染到地面，变发出滋滋的声音，地面被腐蚀。

　　紧接着。

　　一只巨手笼罩过来，将沉睡之主抓住，五指间蕴含的力量，压制着沉睡之主的邪神力量，随后朝着嘴巴送来。

　　“放开我。”

　　沉睡之主怒吼着，他不甘心，这是又要被吞掉吗？

　　他一直都难以明白，邪神为何会被别人吞食，这在食物链上属于不可能发生的事情。

　　只是很快。

　　进入林凡腹部的沉睡之主很快就失去了知觉。

　　“嗯，血肉的力量好像变弱了。”林凡闭眼感受着幽暗神域的变化，雕像的确再次发生变化，上次吞掉沉睡之主可是让雕像一个手指生长出血肉。

　　但现在再次吞掉沉睡之主后，情况有变，并没有生长，而是在原来的那根手指上，让血肉变的更加纯粹。

　　“莫非这是要吞食不同的邪神吗？”

　　他现在更加认为体内的幽暗神域就是跟邪神为一体的，只是幽暗神域是恐怖的存在，需要用不同的邪神血肉来恢复不同的部位，是三柱原神还是古神中的一位？

　　因为某些特殊的原因陨落。

　　但也不可能啊。

　　他已经感受过邪神的不死性，的确很厉害，不管怎么杀，都能在深渊里复活。

　　逍老祖木讷的来到林凡身边，震惊道：“林掌门，你现在到底是什么境界？”

　　他是真的看不懂。

　　竟然将沉睡之主给吞了，这怎么可能。

　　“超越道境七重，道境八还差一点，单纯在力量上，道境九重未必能跟我抗衡。”林凡笑道。

　　“不可能，就算是这样，也不可能让沉睡之主毫无还手之力，你肯定还有别的。”逍老祖撇了一眼，仿佛是在说，你是将我当成傻子嘛，你说的任何一句话，老夫都不会相信的。

　　“逍老祖，你这家伙有时候真让人讨厌，跟你说实话，你又不信，跟你说假的，你话你不信，那没办法了，甭管你信不信，这就是事实。”林凡无奈道。

　　好难啊。

　　说假话没人信是理解的。

　　可说实话也没人信，这就让人头疼的很。

　　逍老祖摇头，“罢了，罢了，现在我们可是一条船上的，你说什么我都信，就是让我太震惊，没想到沉睡之主都不是你的对手，以你现在的能力，恐怕也只有前十的邪神能够扼制你了。”

　　当初他们大战的时候，如果也有林掌门这样的人物。

　　恐怕最后的结果也不会如此的凄惨。

　　或许能够以完美的结果大胜。

　　“前十吗？应该说是前九，第十位的邪神厄祸，我也已经跟他交过手，的确厉害，能够掌控空间，但他也没有占到任何好处。”林凡说道。

　　逍老祖看着林凡。

　　一时间无话可说。

　　只是看向林凡的眼神变的不一样了。

　　仿佛是在说。

　　对，你说的都对。

　　你是最厉害的。

　　林凡笑拍着逍老祖的肩膀，“不要用这样的眼神看着我，有的事情，你是没有亲眼所见，如果等你亲眼看到，你就明白了。”

　　逍老祖不太想跟林凡多说什么。

　　他从以前就知道。

　　这小子说话有点气人，曾经他遇到的那些人，哪一位不是说话好听又好受。

　　就算是仇敌。

　　那也最多说些狠话，相互对喷几句而已。

　　但自从遇到林凡后。

　　这一切的情况，都悄然的发生了变化。

　　“现在邪神活动的频率变高，我们赶紧行动，到处看看，不用在这里浪费时间了。”林凡催促着，随后看向无为老魔逃走的方向。

　　想想算了。

　　没有继续追下去。

　　只是让他没有想到的就是，无为老魔竟然单干，倒是有些出乎意料之外。

　　人家苏夜等人都还知道团结在一起对付邪神。

　　就无为老魔的实力，真遇到一些厉害的邪神，他只有跑路的份。

　　深渊。

　　“啊……”

　　沉睡之主在怒声咆哮着。

　　“深渊，你出来，你为何要封闭道路，你知不知道我在外面遭遇了什么？”

　　“你到底是被谁掌控，深渊是邪神最终的归属，你到底是独立的，还是受别人的控制，你将我们邪神往外推，到底是因为什么？”

　　沉睡之主并不傻。

　　相反，他还有些小聪明。

　　被林凡追杀的过程中，他极力的想要跟深渊取得联系，进入深渊躲避。

　　可是深渊却将他阻拦。

　　这其中到底是因为什么？

　　他身为排名十三位的邪神，在深渊地位颇高，为何还会被这样对待，这是根本说不通的事情。

　　也是让人难以理解的情况。

　　嗡！

　　深渊震荡着。

　　“出去……出去……”

　　一道道怪异的声音从深渊里传递出来。

　　而听到沉睡之主耳里后，自然变成了他能听懂的文字。

　　“可恶。”

　　沉睡之主愤怒，他感觉他们这些邪神好像是棋子。


第0644章 兴奋的都快跳起来

　　这种情况并不只有沉睡之主发现了，别的邪神也都发现，在遇到危险想要到深渊躲避的时候，深渊却将他们堵在外面。

　　毕竟以前可从来都没有发生过这样的事情。

　　处处透露着古怪。

　　只是哪怕他们是邪神，拥抱深渊，可对深渊的了解依旧不深，如果不是深渊主动表现出来，他们怎么会发现异样。

　　沉睡之主离开深渊，他去寻找别的邪神。

　　此事跟他们自身有关系，先不管那些生灵，如果连深渊都在坑害他们，对他们来说，这才是最为可怕的。

　　深渊内部。

　　一排排宝座围绕在一起。

　　能够出现在这里的，都是排列前十的邪神，就连在林凡手里吃过亏的厄祸都在其中，他神色无常，看不出有任何问题。

　　在众多的宝座中。

　　邪神普斯特莱恩身边的位置空在那里。

　　“各位，如今曾经我们想要占领却没能成功的世界已经开始反攻，那些卑微的生灵已经进入这里。”

　　“他们的修为都只是道境七重，斩杀邪神，获得道纹法则。”

　　“当然，他们的行为的确给我们带来不少的麻烦，可我们是不死的，而他们却是死了就再也没有机会了。”

　　邪神普斯特莱恩缓缓的开口了，仿佛是在说一件无关紧要的事情似的。

　　他们这边受到的伤害比较高。

　　按理说怎么能保持的如此淡定。

　　可是对普斯特莱恩来说，这些死的还不够多，应该多死点才行。

　　周围的邪神看着普斯特莱恩。

　　他们神色无常，心思各异，面对普斯特莱恩需要有自己的想法，如果跟着他走下去，也许死都不知道怎么死的。

　　不由的，众多邪神目光看向那没有邪神坐的宝座。

　　虽然时间过去很久，可是对不死的邪神来说，也仅仅的只是一刹那间而已。

　　“那些卑微的生灵不能不管。”邪神厄祸缓缓道。

　　他对那些卑微的生灵愤怒到极致。

　　恨不得将那些生灵全部斩杀。

　　“厄祸，那些生灵暂时不用管，我知道在座的各位有跟十二圣城那些家伙有联系，借助力量给他们对抗邪神，不管是因为好玩，还是什么，这些我都不会管，但记住，如果是有自己的想法，想要在邪神中搞出事情，我是不会袖手旁观的。”

　　邪神普斯特莱恩目光看向他们。

　　这些邪神他可以镇压，但是却不能斩杀。

　　当他说出这些话时，邪神们都在装傻，谁也不知道到底是谁在借助力量给那些卑微的生灵。

　　而且就因为他们借助力量。

　　导致那些生灵能够支撑到现在。

　　“听说有邪神在外面遇到生灵，因为不敌想要回到深渊，却发现深渊的路被封住，无法回归，这件事情是怎么回事？”

　　有邪神问道。

　　同时心里很惊颤。

　　这如果是邪神所为，那就是掌控深渊，对任何一位邪神来说，都不是什么好事情。

　　此时。

　　邪神们都将目光看向普斯特莱恩，他是位列第一的邪神，如果要说是谁掌控深渊，那就绝对是他。

　　毕竟将一个生灵转换成邪神，这种能力就算是他们也没有。

　　这段时间，他待在深渊里到底发现了什么。

　　这是所有邪神都想知道的。

　　可他们知道，这问也是白问，对方怎么可能会告诉他们。

　　“是吗？”普斯特莱恩诧异，随后道：“这种问题，倒是没有注意到，看来深渊是有自主意识了。”

　　玛德！

　　所有邪神心里骂娘。

　　说句实话会死吗？

　　大家都是邪神，都是拥抱深渊，有什么好遮遮掩掩的。

　　算了。

　　既然都在演，那就一起演戏好了，搞的好像谁怕谁似的。

　　但是，他们相信总有一天会暴露出来，秘密是藏不住的，能够藏一时，却藏不了一世。

　　如今生灵在搞事情，对邪神形成冲击。

　　原本只要在座的各位，只要有一人出去，就能解决这些生灵，可是普斯特莱恩却不急不躁，这让他们感觉普斯特莱恩在谋夺什么。

　　是想让那些生灵得到道纹法则吗？

　　那不就是让生灵们重新走上道境八重之路，从而变的更强，这对他们邪神来说，可不是什么好事情。

　　按理说越早解决，越好。

　　那他们就看看普斯特莱恩在搞什么鬼。

　　随后，这次邪神会议不欢而散，他们没有得到想要知道的，但是从会议中，知道普斯特莱恩是在放任生灵。

　　如果是他在掌控深渊，阻止那些邪神回来，就说明他是让那些邪神去送死，故意让那些邪神被生灵斩杀，让生灵得到血肉珠子，也就是道纹法则。

　　数日后。

　　林凡跟逍老祖回到富饶之地。

　　“林掌门，你看这片天地，道纹法则变浓厚了，不仅仅是我们在斩杀邪神，想必四大盟的人也都在斩杀邪神。”逍老祖面露喜色，现在的情况是他最想看到的。

　　林凡皱眉，“四大盟的人将邪神专杀，他们会将血肉珠子捏碎，让道纹法则回归到天地间？”

　　“这我还真就不信了。”

　　不是他对四大盟的宗主有意见，而是就他们那自私的性格，还能这么好心将道纹法则归还给天地？

　　打死他都不相信。

　　除非见鬼了。

　　逍老祖笑道：“林掌门，你这就有所不知了吧，其实就算我们将血肉珠子吃下去，也无法将道纹法则全部吸收，终究是要回归到天地的。”

　　“以目前这浓郁程度，我想应该已经有人突破到道境八重。”

　　林凡沉思片刻，随后道：“那么说来，我爹已经是道境八重的强者了。”

　　要说谁最快突破到道境八重，他第一个想到的就是自己老爹。

　　“这是自然，你爹的天赋极高，就算放在以前我们那时代，那也是顶尖的存在，现在天地间的道纹法则已经很浓郁，达到突破的最基本要求。”

　　林凡看着这片天。

　　不行。

　　他得去回去到黑山跟那些邪神奴仆好好的谈一谈，先将修为突破到道境八重在说。

　　反正他距离道境八重，也就一步之遥而已。

　　“你怎么说？”林凡问道。

　　虽说逍老祖是虫谷的老祖宗，而且虫谷这玩意也的确是够渗人的，但这并不重要，经过这段时日的相处。

　　他发现逍老祖这个人还是颇为不错的。

　　“老夫暂时先不回虫谷，如今这情况，过不了多久又要去跟邪神大战一场，回去也是浪费时间。”逍老祖说道。

　　主要还是他感觉跟林凡搞在一起，好处多多，就这段时日就遇到不少邪神，而且林掌门的实力超乎他的想象。

　　非要形容一下，那就是舒服。

　　幽城。

　　林万易早已经闭关。

　　林府上空出现漩涡，有道纹法则化作万物映照天地，虽然道纹法则没有以前巅峰时期那么的强盛。

　　但是对入道境八重已经足够了。

　　“这就是道纹法则的力量。”林万易又惊又喜，他已经感受到道纹法则的伟岸力量，更为惊骇的就是，他知道道纹法则还没有恢复到巅峰时期。

　　可就算是现在这浓郁程度，就如此惊人。

　　那巅峰时期又是何等的恐怖。

　　此时林万易的身体就仿佛一个熔炉似的。

　　疯狂的吸收从四面八方涌来的道纹法则。

　　现场的动静有点大。

　　富饶之地的巅峰强者，都感受到天地间的道纹法则朝着一个方向席卷而去。

　　“没想到林万易突破的如此之快。”苏长生羡慕嫉妒的很。

　　水皇也是如此，别看他划水厉害，其实对于道境八重还是很向往的。

　　现在道纹法则凝聚的方向就是幽城。

　　那四溢出来的气息，就是林万易的气息。

　　真正的道境八重终于成了。

　　幽城外。

　　“果然是厉害。”林凡感叹道，他惊叹的不是别的，而是道纹法则，的确是小看了道纹法则，八重跟七重之间的特性显然是天差地别。

　　他能够斩杀道境八重的邪神，也还真的是因为自身叠加的层次有点多。

　　内外兼修，幽暗神域等等结合是在一起，才能爆发出那种超越道境七重的实力。

　　“这是好的开始，如今天地道纹法则已经达到最基本的要求，等将来道纹法则越来越浓烈，实力还会变的更强。”逍老祖说道。

　　此时他自身的实力也在逐渐恢复。

　　拥有了道纹法则后，他就能施展出道境八重的特性，否则空有力量没有特性的道境八重，终究还是太弱。

　　“走了。”

　　林凡回到幽城，没有打扰老爹突破，憋了这么久，终于能入道境八重，对于老爹来说，恐怕是真的要兴奋的跳起来。

　　他没有回家，而是朝着黑山袭去。

　　黑山里的邪神奴仆很痛苦，他们被捉到这里后，一直想着离开，回到邪神的怀抱中。

　　可是这座黑山被封锁。

　　周围的那些光幕阻挡着他们的去路，有邪神奴仆想要冲出去，却瞬间被这些光幕灭杀。

　　这让他们知道，想要从黑山逃出去，基本是不可能的事情。

　　此时。

　　一道恐怖的气息从天而降。

　　所有的邪神奴仆都惶恐的抬头望去。

　　嘶吼着。

　　尖叫着。

　　甚至有的邪神奴仆因为太过于畏惧，直接发出了婴儿的哭啼声。


第0645章 你别带天命师，拖后腿

　　邪神奴仆们相互交流着。

　　“那该死的生灵来了。”

　　“小心点，千万要小心。”

　　“我们要等待邪神大人的到来，他一定回来救我们的。”

　　他们还在等待着邪神来救他们。

　　这一天。

　　黑山里邪神奴仆是悲惨的。

　　惨叫声在黑山里传递着，没有人知道里面到底发生了什么事情，也没有人知道邪神奴们到底经历了什么。

　　只是听声音，都能听的出来，绝对很惨烈。

　　次日。

　　第一缕阳光从远方的天边渐渐的升起，光辉照亮黑山，将黑山的阴森驱散了。

　　“哎，索然无味啊。”林凡嘀咕着，跟邪神奴仆搞了那么久，收获还是很不错的，怒气点涨幅的还行。

　　道境八重已经稳了。

　　林凡的确是爽快多了，可是对武道山的弟子们来说，那简直就是一种折磨啊。

　　从白天开始，黑山里就传来惶恐的惨叫声，当然那是白天，弟子们都还没有入睡，影响很小。

　　可到了晚上夜深人静时，那才是真正的恐怖。

　　弟子难以入睡，白天感觉还行，可到了夜晚，声音在他们耳边传递着，那些惨叫声，惊的他们大气都不敢喘一口。

　　至于看守黑山的圣如佛，自然不用多说。

　　他看向黑山的眼神都变了，变的怜悯与可怜。

　　真是一群倒霉的家伙。

　　惹谁不好，非得惹林掌门，你们不是找死吗。

　　林府。

　　“永乐，爹，我回来了。”林凡刚进院落，就囔囔着，回家的感觉还是很舒服的，那是别的事情不能取代的。

　　“昨天就到了，怎么现在才回来。”林万易从内堂走了出来，询问道。

　　林凡一眼看去，就看出老爹不简单了，道境八重不仅仅让老爹实力突飞猛进，更是让老爹变的自信了。

　　仔细想想也是。

　　老爹实力一直卡在道境七重，以前是世间第一人，可后来邪神的出现，再加上他这后起之秀，直接让老爹怀疑人生，都没以前那么自信了。

　　可现在。

　　突破到道境八重后。

　　老爹的自信回归了。

　　“去黑山看看那些邪神奴仆什么情况了。”林凡回道。

　　永乐，表弟，狗子都从屋内走来，逍老祖也是在林府混吃混喝，让狗子给他做菜，只是对狗子来说，才不会理睬这看似年轻，其实都不知多少岁的老家伙。

　　这让逍老祖馋的啊。

　　都给了极大的好处，都没有用，也是无奈。

　　“那些东西有什么好看的，出门这么久，现在才回来，赶紧去吃饭。”林万易说道，重新找回一家之主的感觉。

　　“好滴。”林凡笑道，随后来到永乐身边，询问最近的情况，朝着餐厅走去。

　　用餐结束。

　　“爹，现在您的修为已经达到道境八重，也在开始领悟道纹法则，你说道境七重跟八重之间的差距是否真的那么大。”林凡问道。

　　林万易神色严肃道：“大，实在是太大了，修为方面不用说太多，就这特性方面，却是七重拍马都赶不上的。”

　　“为父终于明白，当初在幽城跟联盟最强元帅们发生战斗，全部回到幼儿时期的能力，就是这道境八重的特性。”

　　对于林万易来说，道境八重的路他才踩踏上入口，这条路还很长，想要走到尽头，都不知要多久。

　　领悟法则。

　　需要慢慢领悟，而且这跟自身的道纹数量还有一定的关系。

　　没有踏入道境八重，就难以明白这等境界是有多么的恐怖与提升的困难。

　　“此次你们去邪神界是否有什么收获。”林万易问道。

　　林凡道：“有，邪神出现的频率变高了，以往都会隐藏，现在看这天地的道纹法则浓烈程度，不仅仅我跟逍老祖在斩杀邪神，就连四大盟的宗主们，也都遇到不少邪神。”

　　“否则也不会造成现在这样的情况。”

　　虽然邪神出现是一件好事。

　　可在林凡看来，这里面的问题有点复杂。

　　邪神的确是够蠢的。

　　但也不能蠢成这样。

　　明知有的邪神无法跟他们抗衡，还乐此不疲的出来送死，那些强大的邪神到底都在干什么。

　　他们不是不能出现。

　　按照他的推测，只是不能随意行动而已。

　　可他们都已经深入邪神界内部，那些强大的邪神出现，绝对能以恐怖的实力将四大盟的宗主镇压，就算是他跟逍老祖也是如此。

　　此时，逍老祖沉思着，眉头紧锁，林凡说的这些猜测，让他在想一件事情。

　　“也许本座能明白一点。”逍老祖缓缓道。

　　“强大的邪神没有出现，而是让这些明知不敌的邪神出现，应该是在给我们送道纹法则。”

　　“当初道纹法则是用来镇压那些真正强大的邪神，而现在我们斩杀别的邪神就能从他们体内获得道纹法则，那就是说有邪神在利用这些被斩杀的邪神，让他们不断的送死，将道纹法则归还给我们。”

　　“随着道纹法则不断回归天地，对他们的压制就会越小，这是要释放什么吗？”

　　逍老祖脸色惊变，当他想到这些的时候，就预感不妙。

　　林万易迫切地问道：“还能阻拦吗？”

　　逍老祖摇头，“应该阻拦不了，这是我们必须要面对的结果，就算我们不动手，四大盟宗主也会动手。”

　　“也许又要开启新的战场了，只是以我们现在的实力，真要面对那些恐怖的邪神，绝对没有跟他们抗衡的能力。”

　　这是实话。

　　如果道纹法则全部回归，也仅有他一人拥有道境九重的实力，可是别的人呢？

　　也仅仅是在道境八重而已。

　　以前那么多道境九重强者，最终也只是将邪神封印，而现在的巅峰强者人数连以往的零头都没有，怎么跟邪神大战。

　　“好了，不用想那么多，船到桥头自然直，不是还有我嘛。”林凡安慰着，让他们不用如此担心，没有这必要，不就是邪神嘛，哪里需要如此畏惧。

　　逍老祖道：“林掌门，你是没有遇到过那些真正恐怖的邪神，他们的实力要比我们遇到的邪神恐怖数十倍，数百倍，根本就不是一个层次的啊。”

　　林凡无奈。

　　算了。

　　还是不说了。

　　有的时候给他们一点压力，还是有好处的，至少能让他们有动力。

　　至于今后真的遇到。

　　自然是他出手。

　　“爹，逍老祖，我去找永乐了，你们继续聊。”林凡不想参与讨论，出来这么久，还是找永乐好了。

　　林万易跟逍老祖继续交谈，他们两人的表情很是严肃。

　　他们是真的将邪神情况当成一件事情。

　　林凡明白，不管他现在说什么都不会有用，只有等到事情真正发生的时候，他以绝对的实力碾压过去就成了。

　　其实真没想的那么复杂。

　　在去找永乐的路上。

　　林凡消耗怒气点凝聚道纹，仅仅一步之遥的道境八重瞬间到达。

　　内外兼修。

　　只是让林凡诧异的就是，他竟然不用吸收天地道纹法则，这倒是一件奇怪的事情。

　　而他凝聚的道纹发生变化。

　　也许这就是小辅助的能力，甭管天地间有没有道纹法则供你突破道境八重，只要你有足够的怒气点，那就什么都好说。

　　不在想这些事情。

　　“永乐，我来了。”林凡没有将修为提升的事情放在心上，现在对他来说最为重要的还是找永乐。

　　……

　　武道山。

　　“水皇，你考虑的怎么样？”苏长生问道。

　　水皇道：“苏老弟，你是来真的？你真的想去禁海海眼？”

　　“嗯，林万易突破到道境八重你是知道的，前方的路再次出现，而我们也该再次行动起来，以前那是无路可走，只能待在某个地方，但现在我们应该去外面好好的历练历练。”苏长生说道。

　　“就我们两人是不是太危险了。”水皇惜命的很，虽然很心动，但感觉两人不太靠谱，“赵老祖怎么说的？”

　　“他已经同意，就等我来通知你。”苏长生说道。

　　水皇琢磨着，“嗯，赵老祖，你，我，三位道境七重的确是够了，不过天命师你可别带他，他修为太弱，拖后腿啊。”

　　而就在此时。

　　外面传来天命师愤怒的声音，“水皇，你说什么呢？你看不起谁呢？”

　　天命师很不服，他没想到水皇竟然说他弱，拖后腿，这就让天命师不服了。

　　什么玩意。

　　竟然在背后说他坏话。

　　苏长生道：“天命师也跟我们去，他能预测凶吉，加入我们，也能保证我们的安全。”

　　“哼，水皇，我告诉你，你现在立马向我道歉，否则遇到危险，我是绝对不会告诉你的，你就没听过一句话，惹谁都不能惹我天命师吗？”天命师看向水皇的眼神都有些怒色。

　　玛德。

　　如果不是亲耳听到，他都不敢相信，竟然还有人说话坏话。

　　水皇笑眯眯道：“哎呀，天命兄，是我不好，是我嘴贱，你别放在心上，刚刚那是没注意，本皇想说的就是有天命兄加入，那简直就是完美组合。”

　　随后他又看向苏长生，“不过得将剑主一起拉着，那家伙破坏力度很强，遇到一些棘手的，还得他出手。”

　　“好。”苏长生点头。

　　想想这组合，也是很完美。

　　赵老祖，水皇，天命师，剑主，还有他自己，五位强者各有所长，去那禁海海眼绝对不会有任何问题。

　　就算遇到危险。

　　也能完美的避开。

　　至于圣如佛则是被他抛弃了，实力不错，但不靠谱。


第0646章 他应该入赘了

　　幽城。

　　林凡待在府内有段时日，实力达到道境八重，他也感悟道纹法则，发现也就那样，没什么难度的。

　　小辅助的霸道。

　　也许不该用常理来形容。

　　别人需要感悟道纹法则，可他一点都不需要，这样的日子让人颇为无奈，只能在家里跟媳妇搞成一团，顺便带着表弟在城里到处溜达着。

　　在邪神祸乱世界的时候，能有如此清净的一刻，也算是难得。

　　四大盟的宗主都在跟邪神厮杀，也就没他什么事情。

　　这段时间也是有些劳累。

　　好好的休息一下，也算是犒劳自己。

　　同时接下来要做的事情，倒不是到处寻找邪神，而是要看看邪神到底想怎么样，最好就是都主动出来，让他一口吞个爽快点。

　　这一日。

　　逍老祖围在林凡身边，疑惑道：“林掌门，我怎么发现你浑身上下散发的气息有点不对劲呢？”

　　他是真的感觉林掌门有些不同。

　　跟前段时间回来有点变化。

　　当然。

　　他自然没有将这往林凡实力提升上想。

　　如果实力真的提升，成为道境八重的强者，那威势肯定不一般，怎么可能会是现在这样平平无奇。

　　“有吗？”林凡摸着脸，“会不会是这段时间在家吃的太好，长胖了？”

　　他自然不会告诉逍老祖，自身实力提升的事情，告诉他也没什么用，对逍老祖老说，八重的确不错，可是面对邪神依旧有些不够啊。

　　而他也不会跟逍老祖说，九重也就那样，能不能别小看我这道境八重。

　　逍老祖没有在这件事情继续纠缠下去，而是问道：“林掌门，咱们这段时间休息的也差不多了，是不是该去邪神界了。”

　　他现在是待不住了。

　　一心想着去邪神界跟邪神大干一场，顶尖邪神不出来，显然是让逍老祖更加的自信，你们都不出来，那本座还怕什么，自然是要拼命了。

　　“别急，这才回来多久，好好的歇一歇，日子还长着呢。”林凡说道。

　　这么长时间来，他这富家公子的脾性依旧没有改掉，就是喜欢享受。

　　尤其是在实力提升上来后。

　　他就想放松一下。

　　感受一下生活，感受一下人生。

　　“这……哎，享受使人堕落，林掌门，你还年轻，在这个年龄段，就该拼搏啊。”逍老祖极力的劝解着，想要将林凡一起忽悠去。

　　说实话。

　　他一个人真的很心虚。

　　有点害怕。

　　虽然道境八重的道纹法则已经恢复，有底气面对邪神，可单独出动，总感觉内心慌慌的，所以他极力的希望林掌门能够跟他在一起。

　　否则他没底气啊。

　　林凡摆手道：“不行，这时间段应该好好享受，否则等年龄大了，玩不动了，还谈什么享受，我再歇歇，过段时间再去邪神界看看。”

　　“你不妨看看这片天，就这段时间，道纹法则又浓郁了很多，四大盟宗主很努力，也很辛苦，他们这么喜欢斩杀邪神，就让他们继续，我们就先不凑热闹了。”

　　他是真没想到，四大盟宗主这么狠，虽然没有见到，但他也知道，绝对跟邪神死磕到底，而且嗑的还比较严重。

　　逍老祖抬头看着，有些担忧。

　　天地道纹法则逐渐浓烈，的确是一件好事，可这一切应该是邪神故意为之。

　　不知当天地道纹彻底回归后，又会发生什么事情，就真的不好说了。

　　逍老祖还不死心道：“林掌门，你就给个准数，什么时候出发？我等你。”

　　“逍老祖，你现在的实力比先前可要强多了，单枪匹马勇闯邪神界绝对没事情，要不你自己先去试一试。”林凡说道。

　　逍老祖瞧着林凡。

　　神情稍微有些严肃。

　　仿佛是在说，还是别开玩笑了行吗？

　　我是相信你，而不是相信自己。

　　此时。

　　幽城内。

　　在这繁华，不该有乞丐出现的幽城里，竟然出现了一名乞丐。

　　周围的百姓们看着这名乞丐，都露出了那种可怜之色。

　　虽然乞丐脸上脏兮兮的，但是看模样应该还很年轻，可就是如此年轻的人，此时却拄着拐杖，一瘸一拐的朝着前方走去。

　　很快。

　　乞丐站在林府门口，艰难的抬着头，原本失去神光的眼眸，在看到牌匾上‘林府’两字时，重新绽放出耀眼的光芒。

　　“你找谁？”门口守卫问道。

　　虽说他们是守卫，但也得看看这是什么地方，那可是皇亲国戚，而且咱家公子可是武道山的掌门，那身份地位可不一般。

　　同时他们继承了自家公子以德服人的优良传统，没有因为对方是乞丐，就带着歧视的目光，反而询问对方找谁。

　　“我找林凡林掌门。”乞丐说道，好像是长时间没有喝水，声音显的有些沙哑。

　　听闻是找自家公子，守卫上下打量着乞丐，随后对视一眼，没有拒绝，他们知道自家公子认识的人都千奇百怪的，认识乞丐也不是什么新鲜事。

　　“等下，现在就去给你通报。”一名侍卫通通离去。

　　此时林凡正在跟逍老祖闲聊着，逍老祖大有一种求求你，你就跟我一起去邪神界吧，待在这里是没前途的。

　　可他算是服了。

　　说这么多，一点用处都没有，他都快哭了。

　　就在这个时候，一名守卫匆匆走来，“公子，外面有位乞丐要见你。”

　　“乞丐？”林凡愣神，想了想，可以确定在他认识的人里，貌似没有干乞丐这职业的，随后道：“将人带进来。”

　　“是。”守卫应道。

　　逍老祖有些好奇，不知道来找林掌门的乞丐会是谁。

　　很快。

　　守卫带着一名乞丐走了进来，将乞丐带进院落后，他就继续回门口守卫。

　　“林掌门……”乞丐看到林凡时，再也忍不住的嗷嗷大哭起来，“我可终于找到你了。”

　　林凡被对方这激动的情绪给惊住了。

　　一开始还真的没有认出来，可渐渐的，他发现眼前这人有些熟悉啊。

　　突然间。

　　他认出来了。

　　“黄公子，你怎么混成这模样了。”林凡瞪着眼睛惊呼道，如果不是亲眼所见，他都不敢相信。

　　想当年。

　　黄博仁黄公子那也是响当当的人物，书法大师般的存在，可现在也就半年多没见，就变成这模样，他都不知道该说些什么。

　　“哇……”

　　黄博仁激动的抱着林凡的大腿，一把鼻涕一把泪水的哭诉着。

　　“林掌门，我真的好惨啊，半年前从江城离开后，就一直南下，终于到了没有受到波及的城池在那里定居下来，可是后来没想到又发生动乱，家产被夺，黄家就这么从我手里没了。”

　　“后来我逃了出来，又遇到掌管我们那里的宗门，被他们抓走当烧菜工，千辛万苦才逃了出来，就一直朝着幽城出发，希望能够找到林掌门。”

　　“这一找，也就找到了现在。”

　　原本林凡看黄公子一把鼻涕一把泪的，都想一脚踹开，可是看他如此悲惨的哭泣，他的心软了。

　　伸手摸着他的脑袋，安慰着，“别难过，你能找到我，一切就好了。”

　　黄博仁心里难受的很，抱着林凡的大腿，就在那里哭泣着。

　　“好好的一个大男人怎么哭成这样，虽然人生际遇有点悲催，但也没必要这样啊。”逍老祖无奈的很。

　　林凡道：“逍老祖，这你就不懂了，他的内心是很脆弱的。”

　　过了好一会。

　　黄博仁的情绪渐渐平缓下来，抬头看着林凡，“林掌门，我想问一件事情。”

　　“你是想问关于你投资武道山的事情吧。”林凡说道。

　　“是啊。”黄博仁点着头，他不远万里来找林凡，自然不是为了哭诉，而是他记得有过一段这样的投资，也是他最后的救命稻草。

　　林凡道：“放心，你这一笔投资是你这辈子最为正确的一件事情，本掌门说话算数，当初说过，只要你投资，武道山就有你的一份，现在世间宗门被我灭了所有，也就仅存几个跟我关系不错的。”

　　黄博仁目瞪口呆的看着林凡。

　　脑海里响彻着林掌门刚刚说的那些话。

　　世间没几个宗门了，那岂不是说武道山已经成为世间最为恐怖的存在了吗？

　　陡然。

　　刚刚还意志消沉的黄博仁猛的站了起来，激动道：“林掌门，那这意思是不是说，我能够重振黄家了？”

　　“我爹去世的时候，我就说过，一定会让黄家成为真正的豪门世家，可是一次又一次的劫难，让我绝望，如今我……我。”

　　说着说着。

　　黄博仁又痛哭了起来。

　　“好了，好了，别哭了，有什么好哭的，以后你就在幽城成立黄家吧，有武道山罩着你，你还能怕什么？等这段时日事情解决了，就给你在武道山安排个职位。”

　　“哦，对了，陈家那陈圣尧呢？”

　　林凡在江城，就跟黄家还有陈家关系打交道，如今事情发展的太快，想想以前那欢快而又没有烦恼的事情，真是让人回味啊。

　　“他啊？也比较惨，遭遇比我好不到哪里去，听说已经入赘了，给人家当了上门姑爷，日子应该还行吧。”黄博仁说道。

　　林凡叹息一声。

　　没想到竟然会是这样的结果。


第0647章 我们找他报仇去

　　林凡让人给黄博仁安排一下，如今的幽城虽然地处偏远，却不容小视，高于皇权的存在就在幽城，哪怕地处山疙瘩里，那也绝对不是想象的那么简单。

　　逍老祖好奇问道：“林掌门，这家伙谁啊？怎么还跟武道山有关系？就他这修为，连扫地的资格都没有。”

　　林凡感叹着，随后幽幽道：“这说来话长了，当初武道山刚成立，缺钱，缺人，他出资五千两赞助武道山，我答应他只要武道山搞起来，必有他一席之位，如今武道山还真起来了，本掌门自然也得说话算数。”

　　“哈哈哈，五千两，顶尖宗门，他这是祖坟冒青烟都遇不到的事情，本座当初要是早点苏醒，投你十万两都不眨眼。”逍老祖说道，同时他又发现了林掌门优秀的品质，那就是说话算数。

　　想想也是。

　　这段时日的相处，虽然不是太和谐，但是在这不太和谐中，也相互熟悉，算是明白双方之间的交流方式。

　　深渊。

　　邪神普斯特莱恩感受着深渊的变化，心情有些愉悦，这段时日的变化有点大，那些回归到深渊的邪神，被他赶走，到外面跟那些生灵拼命。

　　那些生灵也没有让他失望。

　　的确将邪神杀的够惨的。

　　许多在深渊里复活的邪神都疯狂的吐槽着，愤怒着。

　　看到这些，对普斯特莱恩来说，显然是死的还不够，想要躲在深渊里逃避死亡，那是根本不可能的事情，深渊可不会收留他们。

　　直接让深渊将这些赶出去，继续给我去送死。

　　前十的邪神们也都发现一个问题，道纹法则对他们影响越来越小，也渐渐明白邪神普斯特莱恩到底是在干什么。

　　他们没有出手阻拦，而是跟普斯特莱恩一样，都在期待着。

　　只是在邪神界里，他们注意到了一个怪胎。

　　那就是皇妖。

　　吞食邪神。

　　同时也发现皇妖的情况有些变化，那种变化好像是邪神在进化，可对方又不是邪神，没有得到深渊的认可，那这一切又是什么原因。

　　一片荒凉之地。

　　皇妖依旧保持着曾经的造型，体型永远都是那么的庞大，可是他的身体却发现天翻地覆的变化。

　　咔嚓！

　　皇妖一脚落下，地面震动，力量从他脚上传递出来，周围的地面瞬间崩裂，如同蛛网一般。

　　“这股力量的确强大，我已经达到道境八重，道纹法则凝聚在体内，再加上这完美的躯体，世间能赢我的，没有几个了。”皇妖自言自语道，很是自信。

　　“的确，你的变化实在是惊人，但要说世间没几个能赢你，却是你自大了。”

　　突然间，有声音在皇妖周围响起。

　　声音时近时远，让人捉摸不透。

　　“谁？”皇妖怒声吼道，周围的空间难以承受这样的声音，直接破碎，如果有人隐藏在其中，绝对会被震死。

　　他的目光扫视一圈，没有发现任何踪迹。

　　“高手。”

　　皇妖心情亢奋，能够躲避他的发现，除了实力比他强的，没有谁能够做到。

　　此时。

　　在皇妖的不远处，一道虚幻的光幕出现，光幕上流转着异样的光芒，“皇妖，不用想我是谁，你已经猜测出来，如果非要统称的话，那么我就是你口中的邪神。”

　　“哈哈哈哈……”皇妖大笑着，“邪神？本皇妖吃了不知多少邪神，你竟然还敢送上门，你是不知死字怎么写的吗？”

　　“是吗？”光幕传来声音，随后淡淡道：“你的存在让我很好奇，你身为生灵却能够吞食邪神，实在是让我感到疑惑，如果不是确定你不是邪神，我真的还以为你会是某位邪神的转世。”

　　“你的存在不该跟生灵混在一起，我带你去个地方，能够让你舍弃这一身凡俗的血肉，彻底脱离生灵范畴，如何？”

　　皇妖发出呵呵的笑声，“凡俗的血肉？脱离生灵的范畴？不行，本皇妖可不会成为你口中的怪物。”

　　“怪物？”光幕停顿，随后道：“你看看你现在的情况，你认为会有人不当你当成怪物吗？”

　　“你说什么？”皇妖震怒，身上的肥肉震荡着，肥肉相互之间碰撞，发出咚咚的巨响声，“你说我什么？你这该死的东西。”

　　他最为愤怒的就是被人说他是怪物，还有胖。

　　果然如此。

　　只有他才不会用异样的目光看待自己，而其余的家伙，都会这么认为。

　　“恼羞成怒了吗？还是说有人认为你不是怪物吗？”光幕里继续传来声音。

　　皇妖没有犹豫，咆哮道：“有，永远都有那么一位从来没有将我当成怪物，甚至能够与我一样，发现我的美，不……以前我没有发现，可自从他出现后，告诉我到底美在哪里，哪怕这么久过去，我依旧还记得那些话。”

　　光幕安静无声，好像是在沉思。

　　“好，你在追寻完美的身躯，我可以告诉你邪神在什么地方，踏入这光幕，我带你过去。”

　　皇妖听闻心动了，他一直在追寻完美的身躯，尤其是在吞掉邪神后，他就发现完美的身躯就是从邪神的身上获取，体内的虫子分解邪神的血肉，会从那些血肉里发现完美的东西，从而转接到自己的肉体上。

　　“可以，我跟你过去，但希望你别骗我，否则本皇妖一定要吞了你。”

　　话音刚落。

　　皇妖朝着光幕走去，他毫无畏惧之色，哪怕面对绝对恐怖的存在，他都有拼了命撕下对方血肉的决心。

　　其实更应该说，皇妖的脑壳子有点蠢。

　　应该是自身发生变异，导致脑子不太好使，对于危险的警惕心实在是太低，为了追寻完美的身躯，可以无视任何危险，从而踏入别人的陷阱里。

　　……

　　无为老魔自从看到林凡之后，就畏手畏脚了许多，不敢在邪神界随意乱逛。

　　而他也遇到了苏夜等人。

　　他将林凡出现在邪神界的事情告诉苏夜等人。

　　可是苏夜告诉无为老魔，我们早就遇到林掌门了，而且对方并没有将他们怎么样。

　　听闻这话后的无为老魔一脸懵逼的看着苏夜。

　　尼玛。

　　原来那天林掌门说的都是真的。

　　那他还跑个屁啊。

　　一想到看到林凡时，被吓的脸色发白，拔腿就跑的场景，这老脸就有些挂不住了。

　　“现在天地间的道纹法则越来越浓烈，就在前段时间是我已经突破到道境八重，如今正在感悟法则，也许用不了多久，就能走的更远了。”苏夜说道。

　　他心情很兴奋。

　　能够走到更高的境界，是他一辈子的想法。

　　无为老魔道：“那是否找林凡报仇？”

　　当他这话一出时，周围陡然安静了下来。

　　苏夜看着无为老魔道：“你是在找死吗？”

　　“这怎么找死了，他林凡将我们四大盟坑的如此之惨，你们都不想报仇吗？”无为老魔看着众人，眼神透露着怒意，同时也有无奈，他万万没想到苏夜竟然畏惧了。

　　任何人畏惧，他都能理解，却没想到竟然是苏夜第一个反驳。

　　“无为老魔，我们都知道你的想法，不就是认为能够突破到道境八重，就有能力跟林凡抗衡，可是你有想过，林凡的实力又暴涨到什么地步？还是说他会在原地踏步等待我们追赶？”苍屠老妖说道。

　　先前。

　　他们都想过这个问题，感觉既然都已经突破到道境八重，为何不跟林凡杠一波。

　　但后来经过仔细的商讨后。

　　他们认为此事不行，无异于是在找死。

　　无为老魔不甘道：“那我们可以等，在摸清楚林凡的实力后，如果确定他的修为与我们相同，那绝对有把握将他镇压。”

　　“好了，都先别讨论这些事情，赶紧去找邪神吧。”苏夜岔开话题，不想在这个事情上继续纠缠下去。

　　有点心累。

　　他感觉如果跟着无为老魔的想法走下去，怕是会走到地狱深渊。

　　有事情埋藏在心里是好的。

　　可要是说出来，那情况可就不对了。

　　“哎。”

　　为老魔看着如今的情况，重重的叹了口气，都不知该说些什么，他感觉这些人都是被林凡磨平了菱角，被压制的没有反抗的心。

　　他可以一甩衣袖，怒喝道，老夫不愿与你们这些胆小如鼠之辈同流合污，随后飘荡而去。

　　但他没有这么做。

　　在这危险的地方，还是抱团比较舒服点。

　　突然。

　　天地震荡。

　　“发生了什么？”

　　他们抬头看去，只见远方有一条很粗的道纹法则化作一条长龙冲天而起，穿过邪神界，回归到他们该去的地方。

　　“怎么回事，到底是谁干的，竟然一次性释放出这么多的道纹法则。”苏夜惊骇道，如此浓烈的道纹法则，那是杀了多少头邪神。

　　而且到底是在哪里斩杀的。

　　未免也太过火了吧。

　　苍屠老妖道：“你说是不是林掌门干的。”

　　“不好说，有可能是。”苏夜神色凝重道，在他看来，能够做到这等程度的，应该只有林掌门了，否则还能有谁办到这样的事情。

　　不过也好。

　　对他们来说，都是有好处的。


第0648章 你确定你没算错

　　深渊，某地。

　　“他到底是谁，这么做是为了什么？”

　　皇妖将一头惨叫的邪神吞掉，神色凝重的很，有些想不明白对方为什么要这么做，完全就是让他一次吃个饱。

　　而在皇妖吞食邪神的时候，弥漫在周围的深渊气息，慢慢的在不知不觉中，涌入到皇妖的体内。

　　只是皇妖并没有发现这些异常。

　　他已经沉沦在吞食邪神的愉悦之中。

　　至于别的事情，发现也就发现了，要是没有发现，那就等以后再说。

　　隐藏在深渊里的邪神，看着他带进来的皇妖。

　　随后深深的陷入沉思中。

　　“真是个怪胎。”

　　他暂时还没有弄明白对方到底是怎么办到的，只能默默的观察，注意皇妖的变化，他发现皇妖体内的邪神气息渐渐浓烈起来，可仔细感受的话，那气息又跟邪神气息有些不同。

　　疑惑的很。

　　幽城。

　　“我的天，四大盟的宗主真有这么猛，一天一变化啊。”林凡正在吃零食，跟逍老祖吹着牛，就在这时，天地震荡，有祥云笼罩，明显的发现天地变了。

　　弥漫在空气里的天地气息都变的浑厚了。

　　逍老祖抬头望去，表情颇为复杂，有些迫不及待，“林掌门，你看都已经这情况了，我们可不能继续坐以待毙了，必须尽快出动。”

　　此次林凡没有拒绝，而是陷入沉思中。

　　“看来邪神出动的频率越来越高，否则天地不可能变化如此的快，你说按照这势头，道纹法则恢复到以前的水准需要多久？”林凡问道。

　　逍老祖思考，缓缓道：“半月之久。”

　　“这么快。”

　　林凡嘀咕着，他内心深处并不相信这是四大盟的人干出来的。

　　虽然四大盟宗主的确厉害，的确能够斩杀一些邪神，但是一些厉害的邪神，比如排名在二十之前的，绝对不是他们所能斩杀的。

　　就算斩杀，也定然付出极大的代价。

　　可看现在这速度，岂是付出极大的代价所能做到的？

　　显然是以极快的速度斩杀邪神，让道纹法则回归到天地间。

　　“林掌门，不管如何，我们都得去邪神界看一看，邪神让道纹法则迅速的流回来，肯定有问题。”逍老祖说道。

　　他喜的是道纹法则回归，可惊的也是如此，这些可都是用来镇压邪神的，现在这些道纹法则快速回归，是不是有邪神在背后推波助澜。

　　不……

　　应该不是‘是不是’，而是必然。

　　“那走吧，我也想知道到底是不是四大盟的人在斩杀邪神，速度有些快，都出乎意料之外。”林凡说道。

　　很快。

　　他们两人前往邪神界。

　　在他们离开后，周忠茂站在那里抬头望去，有些难受。

　　说好带他一起的。

　　可因为他自身实力的原因，又特么的跟不上表哥的节奏，真心难受的很。

　　而在幽城酒楼内。

　　袁天楚，梁庸齐，黄博仁三人在醇香阁喝着酒，吃着小菜，心情愉快的很。

　　“哎，咱们家掌门又离开了。”

　　“掌门真是大忙人。”

　　“是啊。”

　　然后，就没有然后了，他们继续吹牛打屁，享受这来之不易的宁静生活。

　　邪神界。

　　天命师神色严肃的掐指算着，眉头时而松展，时而凝起，嘴里念叨着：“不妙，不妙啊。”

　　“什么不妙，你倒是说个理由出来啊。”水皇迫不及待的问道，玛德，真要被天命师给急死了，也不知到底靠不靠谱。

　　他们几位老家伙来到邪神界，立马就被这里的气息给惊住了。

　　真是恐怖的厉害。

　　太邪恶了。

　　都差点让人受不了。

　　天命师道：“就在先前，老夫掐指一算，你我等皆有好运，可就在刚刚，又掐指一算，我们的命理竟然发生了变化，变的颇为不妙，继续深入，怕是要不妙啊。”

　　剑主道：“那该如何是好？”

　　“嗯……”天命师皱眉沉思，随后道：“办法只有一个，原地等待，等待命理再次发生改变。”

　　“你们别不信，命理这玩意信则灵，不信还是灵，如果你们谁不信，大可试一试，但要出事，别喊救命。”

　　原本水皇就是想说，你这家伙到底靠不靠谱的。

　　但一想到天命师的能耐，的确不是吹的。

　　也就将尝试的想法给压制下去了。

　　“原地等待真有用？”剑主问道。

　　他倒是没有怀疑天命师的专业水准。

　　人家这可是经过千锤百炼，最后才被称呼为天命师的。

　　所以，他打心里是相信的。

　　“肯定有用了，你们还能怀疑我的专业水准不成？”天命师颇为不悦，随后接着道：“上次有个怀疑我的，坟头草长的都比你们高了。”

　　这话说的颇为霸道。

　　苏长生跟赵老祖对视一眼，都没有多说什么，既然这样，那就在这里待一会好了。

　　众人围坐在那里，看着周围的环境。

　　他们现在身处在一片野外森林里，周围的树木都略显枯萎，大地是黑色的，泥土坚硬的很。

　　感知扩散出去。

　　并没有发现周围有什么危险的。

　　“各位，小心驶得万年船，尤其是来到这种地方，鬼知道会遇到什么东西。”剑主说道。

　　“嗯，剑主说的有道理，既然如此，那我们就在这里等待着。”赵老祖说道。

　　他们组合在一起的力量还是很恐怖的。

　　可不是一二三那么简单。

　　一般邪神遇到他们几个，也算是他们倒霉了。

　　远方。

　　林凡跟逍老祖来到邪神界，看向四周。

　　“林掌门，现在这情况只有我们自己去寻找了。”逍老祖说道。

　　他们本来就是没有目的性的寻找着。

　　“你有没有发现，这天地间的情况有些不对劲，邪神气息越来越浓烈了。”林凡问道。

　　逍老祖愣神，随后仔细的感受着，面色微微惊变，“我感受到了一些曾经比较熟悉的邪神气息，应该是他们出来了。”

　　“你说的是前十邪神？”林凡问道。

　　目前为止，他就跟两位前十邪神交过手。

　　不得不说，第一位邪神的确够可怕的，实力惊人的很。

　　至于邪神厄祸倒是不用太在意。

　　以他现在的实力，随意碾压，没有任何问题。

　　“嗯，看来跟我猜测的一样，道纹法则的回归，对邪神的压制逐渐削弱，如今那些真正强大的邪神，逐渐出现，一场大战怕是在所难免。”

　　“我怕我不一定能顶得住啊。”

　　逍老祖面露担忧之色，仿佛所有的压力都压在身上。

　　至于林凡自然被他遗忘了。

　　虽然你很厉害，但终究还有个极限。

　　与最为恐怖的邪神相比起来，差距还是有些大的。

　　林凡看向逍老祖的眼神变的有些不对劲，这话听起来有点怪怪的，好像是自己被人给小瞧了似的。

　　“逍老祖，你还真准备一个人顶？”

　　逍老祖叹息道：“我不顶，还能有谁顶，苟活到如今，就是为了对付邪神，他们再次复苏，哪怕以我一人之力难以与他们抗衡，也绝不畏惧，胆怯。”

　　说这番话的时候，逍老祖的气质与精神变的不一样了。

　　浑身上下散发着一种大无畏的精神。

　　“佩服。”林凡拍着逍老祖的肩膀，默默的点头，同时给他点个赞，真是豪杰啊。

　　“哎。”逍老祖谦虚道：“林掌门，这倒是没有什么佩服不佩服的，只是有的事情，我不做还能有谁有这能力。”

　　“这段时日，趁着天地道纹法则快速回归，我也要赶紧将实力恢复过来，只有这样才能有跟对方抗衡的实力。”

　　逍老祖已经想好了。

　　就算恢复到巅峰时期，也难以跟第一邪神抗衡，但就算难以抗衡，也要鼓足勇气跟对方斗争到底。

　　“走了，先不说这些，看看到底有多少强大的邪神出来。”林凡挥挥手，不想继续听逍老祖在那里说着大义。

　　该行动还是得行动起来。

　　只是以目前的情况，又要开始漫无目的的扫荡着。

　　次日。

　　天命师掐指一算，心头一喜，“别休息了，好运来了，我来开路，跟我朝这里走。”

　　“真假的，可别走到半路，又是劫难。”水皇说道。

　　天命师道：“哼，老夫掐指一算岂能有错，你要是不信，就在此地等待，得到好处你别跟着我们要。”

　　“我就说说而已，又没别的意思。”水皇惜命的很，不想主动去送死，但如果有好处的话，无论如何都得跟上去。

　　他就怕失去了什么。

　　没过多久。

　　在他们顺着这个方向前进时，陡然发现一股气息扑面而来。

　　紧接着。

　　他们发现地面裂开一道深渊巨口，一头怪物缓缓的从里面走了出来。

　　“天命师，你确定你没算错？”水皇看向那邪神，表情有些惊愣，显然是被惊住了。

　　“没有，绝对没有，看来这就是邪神，而老夫掐指一算的时候，发现对我们来说这是好运，不用紧张，这头邪神不是我们的对手。”天命师说道。

　　这也是他第一次遇到邪神。

　　不得不说邪神的造型与威势的确有些惊人，看去就知道不凡的很。

　　“那还愣着干什么？”

　　“盘他。”

　　水皇惊呼一声，首当其冲，第一个冲向邪神。


第0649章 不是我们杀的邪神

　　水皇兴奋的冲出去，剑主等人自然也不甘落后。

　　曾经剑主携剑宫百万之剑席卷天地，压的皇妖抬不起头，更是打的联盟元帅头疼不已。

　　虽说如今他将底蕴归还。

　　可依旧不能小视剑主的实力。

　　剑主气势高涨，气势恢宏，苍穹之上，垂挂无数蕴含杀伐之力的剑意。

　　他已经很久没有出手。

　　内心蕴藏着那杀伐之气无处施展，如今遇到邪神，刚好可以好好的发泄一番。

　　剑主负手而立，悬浮当空，衣袍飒飒作响，脚步一踏，凝聚苍穹杀伐剑意，如同箭雨从天而降。

　　“呼！”

　　“混蛋，到底是谁将那家伙放进来的。”

　　邪神尧顺愤怒嘶吼着，他被吞食数次，终于逮到机会从那里出来，心里的怒火难以平息，他认为是有别的邪神将他们出卖了。

　　否则怎么会发生这样的事情。

　　突然间。

　　“这股气息……”

　　邪神尧顺惊愣，感受到数道恐怖气息从远方袭来，蕴含着恐怖的杀意。

　　他抬头望去，神色变的惊骇万分。

　　“什么？”

　　苍穹上空，万剑奔腾而来，携带无边恐怖之威。

　　刷刷！

　　剑意刺入邪神的眼睛，身体，就仿佛被刺成马蜂窝似的。

　　惨叫声响起。

　　“剑主，你这招厉害啊，都将这邪神刺成马蜂窝了，不过他现在这情况，让我们无从下手啊。”水皇喊道，他的双拳上凝聚着透明的光芒，左看右看，就是在寻找邪神身上还能下手的地方。

　　“厉害的还在后面呢。”剑主道，他也是憋了一口气，随后眼神变的凌厉起来，低吼一声，“血剑。”

　　撕拉！

　　刺在邪神身上的剑意颤栗着，无穷杀伐之力爆发出来，轰隆一声，剑意炸裂，声音轰鸣。

　　邪神惨叫声不断。

　　无数邪神血肉被炸飞。

　　“厉害。”水皇夸赞道，手里动作也不停歇，双拳挥舞，光芒化作两条水龙，贯穿而去，龙吟声震天，两条水龙缠绕邪神身躯，随后轰隆一声，又再次的爆炸。

　　赵老祖，苏长生不甘示弱，气势高涨，凝聚到巅峰，瞬间出手，璀璨的光芒遮盖天地。

　　悉数轰在邪神身上。

　　砰！

　　砰！

　　至于天命师就老老实实的站在一旁观看着，他的实力比起他们要差很多，就不上去帮忙了。

　　况且真要是冲上去。

　　那下场也好不到哪里去。

　　还很有可能被对方给锤爆。

　　“哎，老夫苦修命理，却将修为给落下，早知道就先修炼的。”天命师颇为无奈，看他们斗的如此畅快，心里痒痒。

　　几位老家伙年龄虽然大了，但手脚利索的很，一顿操作猛如虎，一看伤害更是不得了。

　　“停手，别打了，好像死了。”水皇感觉情况有些不对劲，邪神的叫喊声消失不见了，还有那原本很是庞大的身躯好像缩水很多。

　　剑主等人听到声音，都立马停手。

　　被恐怖之威震荡的区域逐渐恢复平静，灰尘也消散了。

　　一个深坑遗留在地面。

　　深坑里冒着白烟。

　　水皇落下，看到具体情况时，表情就变的有些不得劲了。

　　深坑里黑不溜秋的是啥玩意。

　　一群人落下来，围着深坑，目光朝里面看去。

　　“本皇就想问一下，那团黑不溜秋的是什么东西？”水皇问道。

　　苏长生皱眉：“看不出来了，也许是邪神的血肉吧？”

　　“靠，你们还知道是邪神的血肉啊，怎么就被打成这破样子了？”水皇骂道，随后看向剑主，“这件事情你得负全责，好端端的一个邪神，被你刷刷的刺成刺猬，你还不够爽，直接引爆，竟然将邪神炸成这样，就算有好东西，那也没了啊。”

　　“水皇，你可别血口喷人，我可没有毁尸，依我看应该是你们干的。”剑主岂能被他们质疑，自然得反驳，这个锅他可不会背。

　　一群人来邪神界寻找邪神，如今已经遇到，最后因为将邪神打的只剩下一团黑不溜秋的血肉，就开始相互甩锅，此等行为实在是太过分。

　　“哎，时也命也，此事只能说明你们跟机缘，有缘无分啊。”天命师淡然道，“按照命理来说，你们是会获得好处的，但看现在这样子，好处显然是没了。”

　　水皇等人面面相觑，没想到还能这么来。

　　“天命师，你赶紧继续看看，还有没有了。”水皇问道。

　　他发现邪神也不过如此，稍微注意点，哪能会有事情。

　　天命师摇头道：“哪里会有这么多好运，还有你们别小瞧这地方，我刚刚观察过，这个世界的命理很怪异，危机四伏，刚刚我们是运气好，可遇不可求，只能再继续等待，希望还能有好运到来。”

　　“哎！”

　　水皇长叹一声，“命里有时终须有，命里无时莫强求，原来就是这意思，早知道就我一人动手，保证给对方留全尸，可你们这加入，情况全变了，无奈啊。”

　　……

　　林凡跟逍老祖到处寻找，没有半点收获。

　　“怪了，怎么会这样。”逍老祖皱眉，有些没想的明白，道纹法则回归的如此快速，自然是邪神被不断的斩杀，可他跟林掌门寻找了这么久，依旧没有发现邪神的踪迹，颇为古怪。

　　“这情况有些不对劲了，邪神恐怕不是出现在这里，又或者根本不是四大盟的人斩杀，你说会不会是邪神内斗了？”林凡问道。

　　逍老祖摇头道：“不可能，邪神就算内斗，也绝对不会相互杀戮，这违背了邪神的规矩，就算是第一邪神也不敢大肆斩杀邪神。”

　　“那就继续寻找，我感觉我们离真相已经越来越近了。”林凡说道。

　　“好。”

　　数日后。

　　天地间的道纹法则越发的浓烈。

　　深渊里。

　　“吃，吃……”

　　皇妖的精神状态逐渐疯狂，邪神不断被他吞食，他的体型早就已经面目全非，可以将其当成怪物了。

　　而且他的身上散发着浓烈的气息。

　　这更像是深渊气息跟另一种气息混合在一起。

　　邪神普斯特莱恩关注着这一切。

　　本想将其转化成邪神，可是却没想到深渊气息笼罩他的时候，却被他不断的化解，跟他自身的气息融合在一起，形成了另一种特殊的气息。

　　“这家伙到底是什么来路。”邪神普斯特莱恩沉思着，很想搞懂皇妖的情况，只是到现在为止，他都没有看穿。

　　不过事情的确是按照他的想法在进行着。

　　虽然没有达到预期，但也没有多大的问题。

　　“道纹法则逐渐回归，深渊开始复苏，用不了多久就能回归天地间。”

　　普斯特莱恩心里的想法逐渐就要实现了。

　　心情爽的很。

　　有种说不出来的舒爽。

　　“虽然无法将对方转化成邪神，但是对方的情况也已经不妙，被深渊的气息覆盖，精神状态开始混乱了。”

　　就在他思考这些事情的时候。

　　不少邪神在惨叫着。

　　甚至有的邪神都开始骂娘了。

　　他们都被逼的走投无路。

　　深渊就好像跟他们有仇似的。

　　每次复活的时候，都复活在固定的地方，根本不受他们的掌控，而且那地方还有一头喜欢吞食他们的怪物。

　　对，就是怪物。

　　其余的前十邪神，早已经发现情况不对，他们来到深渊，想要破开深渊，去那里看一看。

　　可没想到深渊将他们阻挡在外面。

　　竟然连他们都无法进入。

　　“普斯特莱恩，我们知道是你在阻拦我们，你到底在干什么？”排位第三的邪神愤怒地吼道。

　　深渊震荡着。

　　显然是已经愤怒到极致。

　　“你知不知道你这是在害所有的邪神。”

　　他怒吼着，希望对方能够出来，说明具体的情况，可是不管他如此吼叫，邪神普斯特莱恩依旧没有出来。

　　好像是已经摊牌。

　　“他这是疯了。”另一位邪神道。

　　随后又有邪神道：“曾经镇压我们的道纹法则正在快速的流失，他到底是想干什么？三柱原神跟古神的消失，跟道纹法则有着很大的关系，莫非他是要将三柱原神跟古神释放出来吗？”

　　他们看着深渊，虽然看不到里面的情况。

　　但他们能够感受到很多邪神痛苦的嘶鸣声。

　　显然是遭遇了无法想象的痛苦。

　　……

　　“邪神不是你们杀的？”林凡碰到苏夜等人，就追问邪神是不是他们斩杀的，可没想到得到的结果，竟然不是。

　　自从前段时间开始。

　　他们就很少遇到邪神了，尤其是最近这段时间，邪神更是少之又少，甚至可以说邪神就好像彻底消失了似的。

　　林凡跟逍老祖对视一眼，两人的眼神里闪烁着诧异之色。

　　“林掌门，如果不是他们斩杀，那到底是谁在斩杀邪神，除非真的是别的邪神在斩杀他们。”逍老祖说道。

　　林凡抬头看向虚空。

　　在这段时间里。

　　道纹法则大量的回归，就仿佛破开一个口子，无数洪流从里面奔涌而出，挡都挡不住。

　　这放在以前根本就是不敢想象的事情。

　　“看来很快就会知道结果了，走，我们回去。”林凡沉思，这特么的是要来决一死战了吗？

　　想想就感觉有些可怕。


第0650章 这件事情，我来给你们解决

　　幽城。

　　“林掌门，其实我们没必要回来，可以在那里继续观察情况，说不准会有新的发现。”逍老祖说道。

　　新个屁。

　　逍老祖真喜欢异想天开。

　　林凡从来都不会相信好运到来，就算真的有好运，那也是悲剧在后面追赶着。

　　“凡儿，你们在邪神界发生了什么事情？为什么天地道纹法则会变的如此浓厚。”林万易问道。

　　自从突破到道境八重后，他就一直在修炼。

　　原先还有些困难。

　　但渐渐的，他发现道纹法则变的浓厚起来，而且每一天的变化都非常的恐怖，这让林万易感觉事情变的有些不对劲。

　　“爹，具体情况孩儿也不知道。”林凡说道。

　　他也在想此事到底是什么情况。

　　总感觉有点不对劲。

　　按理说，如果不是四大盟的人主动动手，那到底是谁在动手？

　　“林掌门，其实我们不该回来的，既然不知道是谁干的，我们大可在邪神界慢慢寻找，只要追寻下去，肯定能发现到底是谁。”逍老祖说道。

　　他有些舍不得离开邪神界。

　　斩杀邪神是一件非常愉快的事情，就这么放弃了，想想就感觉颇为让人无奈。

　　“你要去自己去，我还有事情。”林凡回道，现在还去邪神界有什么用，连个鬼影都难以遇到，真搞不懂这些邪神到底是怎么想的。

　　宁愿被别人斩杀。

　　也不愿意主动送出来让他砍，好歹你们死在我手里，也是在见证一位恐怖强者的成长。

　　在这成长的过程中，你们也算是有所贡献，说出去并不丢人。

　　逍老祖无奈，独自一人去邪神界还是算了吧。

　　真要遇到不想遇到的邪神，怕是连跑都成问题。

　　深渊。

　　寂的到来让邪神普斯特莱恩知道皇妖的来历。

　　“他叫皇妖，富饶之地的土著，曾经是虫谷的人，修炼的是《御虫术》。”寂缓缓道。

　　他知道自己已经跟邪神为一体，已经不再是人类。

　　阵营的转变，让寂的心态也有了极大的变化。

　　再加上联盟的行为，更是让他失望到极致。

　　所以他现在不是为谁而活，而是为自己而活，同时报仇。

　　“人类怎么会做到这一点。”邪神普斯特莱恩陷入深深的沉思中。

　　他有些想不明白。

　　对方到底是怎么做到的。

　　随后他看向寂。

　　他也是人类，可在被深渊拥抱后，也变成了邪神，虽然跟那些邪神有些本质上的区别，但区别不会太大。

　　可现在这皇妖的情况，就出乎意料之外了。

　　寂能够知道皇妖在深渊某地斩杀邪神，也许是因为他已经得到邪神普斯特莱恩的看中，又或者本身就是对方的奴仆。

　　他冥冥中感觉自己受到某种控制。

　　虽说这种感觉很微妙。

　　可是当他真的要背叛对方时，恐怕是生还是死也只在对方的一念之间而已。

　　“算了，想太多烦恼啊，寂，你一直想要复仇的日子快要到了，等到时候，邪神们将会到达你曾经的世界，将他们占领，而你回归，对他们来说不再是希望而是噩梦。”普斯特莱恩说道。

　　“我已经等待太久了。”寂缓缓道。

　　他的复仇之心支撑他到现在，绝对不会忘记心中的仇恨。

　　不仅仅要找林凡报仇，还有联盟，他也没有忘记。

　　联盟。

　　炎昆收拾联盟的残局，那次邪神的入侵对联盟来说，造成的影响颇大。

　　死伤无数。

　　这已经让联盟公民们陷入到恐慌中。

　　对他们来说没有安宁的日子可过，是那么的可怕。

　　只是炎昆并没有将这一切的罪魁祸首是谁告诉公民们。

　　寂的出现，并不是一件好事。

　　虽然大部分的人都已经认可他们的政权，可依旧有一部分还在想着前联盟，如果让他们知道寂的回归，也不知道会发生什么样的事情。

　　就在此时。

　　炎昆感觉到次元波动。

　　“林掌门，你怎么来了？”炎昆面露喜色问道。

　　在炎昆看来，如今在他的努力下，联盟跟富饶之地之间的建交，已经有了一个很完美的开头，只要继续努力下去。

　　他就能厚着脸跟林掌门说起这件事情。

　　联盟资源稀缺，已经被挖空，但富饶之地那里的资源却是富足的很，以前都是想靠强硬手段掠夺，而现在他要说的就是友好合作，互利互惠，共同发展。

　　澜苍岛主等人对林凡表面看似没有任何警惕之心，但内心依旧在警惕。

　　毕竟是富饶之地的人。

　　但他们知道，使用武力就是自取灭亡，想要持续发展，就必须友好建交。

　　因此炎昆对林凡的友好，他们并不认为有什么问题。

　　反而将事情交给炎昆来处理。

　　林凡道：“来通知你们一声，做好准备，也许过不了多久，就要有大事发生，想必你们也能发现，天地道纹法则不断浓烈起来，这其中是有原因的。”

　　炎昆心里一颤。

　　明显有些畏惧。

　　他现在最害怕听到的就是有事情要发生。

　　联盟是真心经不起波折了。

　　再来一次的话，那真的是要死人了。

　　“林掌门，那结果会怎么样？”炎昆问道，他的确知道天地道纹法则不断浓烈，道境八重的路已经出现，他们也都在修炼，距离突破到道境八重，也仅仅只是一步之遥而已。

　　“结果不好说，但也绝对好不到哪里，这不是内斗，而是我们跟邪神之间的战斗，你最好赶紧将各大城市里面的人安置到地底。”

　　“否则真的要是发生战斗，仅仅余波就能将他们秒杀。”

　　林凡琢磨着。

　　邪神那些货色到底是怎么想的，真要干一波，谁怕谁。

　　尤其是他现在都已经突破到道境八重，实力早就天翻地覆，就算是第一邪神出现在他面前，也无所畏惧。

　　“这……”炎昆等人对视一眼，颇有难度，随后道：“林掌门，你有所不知，将所有公民都安置到地底，不是我们不能办到，而是会引起骚乱，短时间内还好，可时间一长，就会引起大麻烦。”

　　“能不能告诉我们，这具体时间是什么时候，如果知道具体时间，就好办多了。”

　　虽说炎昆他们身为联盟总部的负责人。

　　可也不是无法无天的。

　　但如果有具体时间，他们才好跟公民说明情况。

　　“哎，你们这还真是够麻烦的。”林凡说道，随后沉思着，“算了，好人做好事，帮人帮到底，这事交给我，直接开启全民直播，我来跟他们说一说。”

　　“额。”炎昆瞧着林凡，不知为何，陡然有种不妙的感觉，“林掌门，这还是让我们自己来吧。”

　　林凡拍着炎昆的肩膀，浅笑道：“怎么？还不相信我的为人？放心，保证给你们弄的好好的。”

　　“这样吧，今天有些太急，我就在你们联盟待一晚，明天给你们安排的好好的。”

　　自从来到这世界后，他就脱离了现代化的生活。

　　联盟这里的生活环境很是不错，贴近原来的世界，生活水准方面高过原来的世界。

　　炎昆跟众人对视一眼，最后点头。

　　“那这一切可都得靠林掌门帮忙了。”

　　当林凡离开联盟总部的时候，仅带走一人，就是联盟的翻译员。

　　他可不懂联盟这里的文字。

　　同时他也跟炎昆要了很多联盟币。

　　在林凡离开后没多久。

　　炎昆立马吩咐下去，让当地的部门全力服侍好林掌门，他倒不是怕林掌门会惹事，而是怕联盟有不长眼的惹到林凡。

　　他不知道林掌门要干什么。

　　但随着人员不断汇报情况，他都有些发懵。

　　林掌门去吃了火锅，然后看了一场电影，又去浴室洗个了澡，喊了一位技师做了简单的按摩，然后就去游戏厅打了几把游戏……

　　别说炎昆有些懵。

　　就连澜苍岛主等人，都彻底懵神了。

　　妈呀。

　　这说的是真是假？

　　林掌门到联盟这里，竟然就是来玩闹的。

　　这也太特么的虚假了吧。

　　炎昆笑道：“看来我们联盟可以长存了。”

　　“啊？”澜苍岛主愣神，“什么意思？”

　　炎昆道：“还能是什么意思，林掌门能够融入到联盟平常的生活中，就说明对我们联盟的认可，只要我们不做出过分的行为，就绝对不会有事。”

　　“嗯，说的有道理。”澜苍岛主等人想想还真是。

　　不怕你喜欢联盟，就怕对联盟没有兴趣。

　　对于林凡来说，说实话还是喜欢在联盟这种高科技的世界生活，应该是以前的生活方式习惯了。

　　次日。

　　联盟总部。

　　“林掌门，都已经准备好，我们会在同一时间切断所有频道，将所有画面都转移到这里。”炎昆说道。

　　“嗯，那就开始吧。”林凡说道。

　　他都有些迫不及待了。

　　炎昆朝着负责人点头，随后负责人对着耳麦吩咐下去，顿时，所有人都忙碌起来。

　　联盟各家各户，有的在追剧，突然画面一转，惊的他们差点跳起来。

　　“卧槽，大结局了啊，能别这样吗？”

　　而在街道上的大屏幕也都切换了画面。

　　确保所有人都能看到这消息。

　　顿时。

　　联盟各地，公民们都骂骂咧咧的，可渐渐的，他们发现出现在画面上的这人有些眼熟啊。

　　好像在哪见过。


第0651章 没错，我就是林凡

　　“日，你们有没有发现这人有点眼熟。”

　　“的确是眼熟。”

　　“眼熟个屁，这特么的不是富饶之地的林凡嘛？咱们前联盟就是被这逼给灭掉的。”

　　“哇，好有男人气概，好想给他生孩子。”

　　“你特娘的就是舔狗。”

　　在这一刻，论坛上激烈交流着。

　　他们没想到会是林凡出现在画面中，有的人很紧张，总感觉会有什么不妙的事情发生似的。

　　炎昆正在跟澜苍等人交谈着，脸上笑容很灿烂。

　　“现在只是我们联盟总部的高层知道林掌门跟我们的关系很好，寻常民众们还不知道，但经过林掌门这一次亲自演讲，也许大部分的民众都能察觉到联盟与富饶之地的关系正在逐渐改善。”

　　炎昆的想法很美好。

　　多么希望改变从现在开始。

　　创造出美好和谐的生活。

　　“咳咳！”林凡轻咳几声，舒缓一下内心的小紧张，别看他现在修为好像很厉害，其实在这种面对大众的情况下，他还是比较害羞的。

　　对于炎昆来说，他看到林掌门如此稳重，显然是在思考等会要说些什么。

　　他也颇为期待。

　　很快。

　　林凡缓缓的开腔了。

　　“各位联盟公民们，你们好，是不是感觉我很熟悉？你们没有感觉错，我就是灭掉你们前联盟的林凡，你们可以称呼为我林掌门。”

　　“简单明了，言简意赅，直入主题。”炎昆点头，虽然林掌门的开场有点震撼人心，又有旧事重提的感觉，但这些都不重要。

　　重要的是接下来所要表达的话。

　　观看直播的公民们，表情有些惊愣。

　　他们都在想这到底是怎么回事。

　　见鬼。

　　这家伙到底想干什么？

　　“废话就不多说，本掌门此次只想告诉你们，给你们四天的时间躲避到地底，四天后，本掌门将会对联盟进行毁灭性的打击。”

　　“好了，本掌门要说的就是这些，你们信不信是你们的事情，仔细看着我这张脸，将我铭记在心，我会在任何地方注视着你们。”

　　林凡说道，神情颇为严肃，好像说的都是真的。

　　怒气点+11。

　　怒气点+111。

　　怒气点+999。

　　……

　　就在这一刻，海量的怒气点涨幅着，普通人或者修为渣渣的，根本无法给林凡提供怒气点。

　　但是联盟高手不少。

　　听到林凡说的这番话，他们内心愤怒而又恐慌。

　　炎昆张嘴，目瞪口呆的看着林凡，就仿佛见鬼似的。

　　我的天。

　　林掌门到底在说些什么。

　　他很想上前，站在林掌门身边，告诉联盟所有公民，你们别相信林掌门说的这些，他是在跟你们开玩笑。

　　可惜啊。

　　林凡在吸收足够的怒气点后，就从台上走了下来。

　　“怎么样？你认为他们现在还会不去地下躲着吗？”林凡笑道。

　　“哎。”炎昆无奈，“林掌门，这……”

　　林凡拍着炎昆的肩膀，“放心，刚刚我说的怎么可能会是真的，只是吓唬吓唬他们而已，你也别放在心上，以防想太多，给自己造成心理压力。”

　　炎昆都不知该说些什么。

　　甚至都有些想哭。

　　这是假戏真做。

　　知道真相的也就他们这些人，至于普通民众们怕是都要被吓死了。

　　“还愣着干什么？现在乱面肯定乱糟糟了，赶紧派人去安抚一下，然后带领他们去地下吧，我那里的事情还没解决，得先走了。”

　　林凡挥挥手，心满意足的离开了。

　　“炎昆，这事怎么说？”澜苍岛主无奈道，他也没有想到林掌门会说出这样的话，虽然办法可能很好，但这不是将联盟民众们给吓死吗。

　　“还能怎么说，只能让当地部门维护秩序，在这种时刻，也许会有人动乱，遇到这种情况一律镇压，绝不轻饶。”炎昆说道。

　　虽说还没看外界的情况。

　　但是每一位看直播的人，听到林凡说的话，都傻傻的愣神在原地。

　　林凡的实力有多恐怖，不管是联盟元帅还是普通民众都有深刻的了解。

　　那是真的不能力敌，太过于恐怖。

　　富饶之地。

　　皇庭。

　　林凡来到皇庭，这里已经是富饶之地所有城池中最为豪华的一座。

　　“萧启，快出来见我。”林凡漂浮在皇城上喊道，声音朝着四周扩散。

　　皇庭这么大，他哪里知道萧启在哪个屋内，直接喊道，总比一个个找要方便许多。

　　此时的萧启正在处理事务，他现在都快要崩溃了，当初要是知道当皇庭之主有这么累，打死他都得好好的考虑考虑。

　　只是现在没办法。

　　他不当也得当了。

　　突然。

　　他听到外面的声音，猛的一愣，感觉这声音很熟悉，随后陡然想到是谁了，立马起身，朝着外面走去。

　　林兄来了。

　　如今林兄是自己的妹夫。

　　这是有亲戚关系的。

　　陌生人来到皇庭，自然引起皇庭守卫们的注意，都气势汹汹的集合在一起朝着林凡这边袭来，此地乃是皇庭重地，怎么能让人随意进来。

　　当萧启看到一群侍卫站在那里，拿出兵器跟林凡对峙时，立马命令所有人退下。

　　“林兄，什么事情将你给吹来了，我皇妹回来了没？”萧启问道。

　　林凡落到地面，“永乐没有跟我回来，我来找你是有事情要跟你说。”

　　此刻，周围的侍卫们才知道眼前这人是谁。

　　能够跟皇帝如此亲密，那只有幽城林府林凡了。

　　“走，我们到屋内说。”萧启说道。

　　林凡点头，跟萧启并肩而行，这对任何人来说，跟皇庭之主并肩而行都是大逆不道的事情，可现在是林凡，谁有胆量说这些。

　　“哎，林兄，你是不知道啊，这皇帝当的我累啊，一点自由的时间都没有，早知道当初就再考虑考虑的。”萧启抱怨道。

　　林凡笑道：“不相当了容易啊，你那些皇弟可都等着你这位置呢，你只要说退位，保证一群人抢破脑袋。”

　　萧启感叹道：“其实我心里明白，我能安全的做到现在那都是林兄的帮助，如果不是你，现在的我恐怕早就遭受各种暗杀了。”

　　他那些皇弟们，平常看似跟他关系都很好，那是因为以前他只是皇子，还不是皇庭之主。

　　而如今，他成为皇庭之主，自然引来很多人眼红，要是他死了，这位置自然是由他那些皇弟继承。

　　“放心，有我在的一天，你这位置就很稳，别担心我比你先死，以我现在这情况，就算你老死了，我保证我还是现在这样子。”林凡说道。

　　“林兄，我还正年轻呢，要死也早呢。”萧启笑道。

　　随后来到平常休息的地方，让侍卫去准备茶水。

　　很快，上好的茶水泡好。

　　萧启问道：“林兄，到底是什么事情？”

　　他知道能够让林兄在意的事情，绝对不是简单的事情。

　　林凡喝口茶，缓缓道：“过段时日，恐怕会有大事要发生，你身为皇庭之主，掌管天下百姓，你需要派人将那些百姓们从城池里迁移到皇庭附近。”

　　“啊？”萧启惊愣，“林兄，这工作量可不轻啊。”

　　“嗯，知道不轻，不过也不是所有的城池都要搬走，靠近禁海那里的城池必须搬走。”林凡说道。

　　如果真的是邪神要来，那必然会从禁海海眼那里出来。

　　只要他在那里等待着，主动迎接邪神，那就不会波及的太远。

　　“那行，等会我立马让人安排。”萧启说道。

　　而在林凡跟萧启谈话的时候。

　　皇庭后宫那里也已经得到消息。

　　幽城林凡来到皇庭，跟皇帝在书房交谈。

　　她们可都知道林凡是什么人，永乐公主的夫君，武道山掌门，皇庭能够从梧桐王手里夺回来，那都是林掌门的功劳。

　　所以，可以这么说。

　　如果萧启决定要杀谁，想要让萧启打断这念头的，也只有他了。

　　因此。

　　在这一刻后宫不少妃子都故意来到书房路过的地方。

　　在他们看来，如果林掌门说你这妃子不错啊。

　　那么在后宫的地位肯定会拔高许多。

　　“林兄，你跟我妹到现在都还没有孩子吗？”萧启问道。

　　林凡瞧了一眼萧启，“说的就好像你有似的。”

　　萧启笑着，“我倒是不准备要小孩。”

　　“不要小孩？那你以后这皇位给谁？”林凡说道，随后打量了一眼，“我看你这体虚有点严重啊，是不是后宫太多忙不过来？”

　　萧启尴尬道：“怎么可能，我这身体棒的很，其实说真的，你跟永乐有了孩子，我就立遗嘱，将皇位传给我这侄儿，这也是我当舅舅的小礼物。”

　　“你倒是会当好人，破皇位你侄子才看不上呢，将来他得跟我修行，不说多大的成就，至少也得是世间第二强者。”：林凡说道，不过想到永乐要孩子平平安安，远离打打杀杀，这就让他有些难办了。

　　没实力容易被人揍啊。

　　头疼。

　　萧启瞧着林凡，“那生个侄女，我让她成为第一代女皇也行啊。”

　　“行了呗，这些事情早的很呢，真到那时候你看你妹给不给。”林凡说道，“不过如果你那些皇弟不老实，你就派人来跟我说，该消失的还得消失，留着麻烦。”

　　萧启拍着林凡的肩膀，没有说什么。


第0652章 不受控制的恐怖怪物

　　林凡跟萧启交谈一些事情后，就离开了。

　　他漂浮在上空，看着下方的皇庭，陷入深深的沉思。

　　“果然是心机皇庭。”

　　他看到下面有不少女子故意在那里瞎转悠着，都不知道是要转悠给谁看。

　　都不知道我会飞吗？

　　他能感受到萧启的心酸，但萧启要是知道林凡的想法，绝对会说，林兄，心酸是心酸了点，但这其中的乐趣却不是什么人都感受的。

　　林凡借助信仰的力量，传递着他的命令，让他们帮助皇庭疏散禁海海眼附近的城池百姓。

　　不得不说，幽暗神域还是很不错的。

　　信仰他的百姓，都会得到他们曾经无法想象的力量。

　　不需要修炼，只需要信仰，别的都不用做。

　　而百姓们倒也是淳朴的很，将这股力量用来种地，倒也是颇有研发的才能。

　　对此，林凡颇为欣慰。

　　欣慰百姓们能够合理运用他赐予的力量。

　　至于在对付邪神上，他们到底是否可以出力，这个问题就有些复杂了，以他们的修为，的确是能够跟邪神奴仆好好的干一架。

　　但没有必要。

　　只是空有力量而已，遇到那些长相恶心，浑身流淌着液体的怪物，他们看到了还不吓的要死。

　　因此。

　　还得靠自己才行。

　　幽城。

　　“刚刚我去了皇城，见了你哥，他现在日子过的不错，当皇庭之主很开心。”林凡看着正在给他收拾东西的永乐，随口说了下。

　　如果让萧启知道林凡会这样说，绝对要咆哮起来。

　　开心个屁啊。

　　每天累成狗，连想死的心都有了。

　　永乐低头在那收拾着，没有说话。

　　林凡幽幽道：“这次事情结束，以后就不会有麻烦事情，我也能多陪陪你。”

　　永乐脸上有担忧之色，轻声道：“能不去吗？”

　　声音比较小，林凡也没注意听，疑惑问道：“什么？”

　　“我说能不去吗？”永乐依旧在收拾东西，语气有些乞求，“带着爹跟苏姨，我们离开这里，找个地方安稳的生活，我害怕你出事。”

　　“乱想什么呢。”林凡说道，“想我林凡就从来没有怕过谁，况且那些邪神也不会就此罢手退让只是让他们更加的嘚瑟，只要将他们全部镇压，那么才是最为安全的。”

　　随后他走来永乐身后，“放心，不会有事的。”

　　永乐将东西收拾好，放到桌上，“我不管结果怎么样，我只想你平安回来。”

　　“嗯。”林凡点头，将换洗的衣服收到次元里，又要出远门了。

　　而且说的都是实话。

　　只要解决邪神，那么所有事情都将结束，这就是最后的敌人了。

　　至少目前是这样的。

　　外面。

　　“狗子，表弟，九妖，逍老祖，我们出发。”林凡挥手，同时看向老爹，“爹，你就别去了，幽城还需要你镇守。”

　　“凡儿，小心。”林万易严肃道。

　　他很想跟林凡说，如果情况不妙第一时间撤退，保命要紧，可他知道，就算说这些也没有任何用处，自己这儿子要是能听他的，就真的见鬼了。

　　“爹，你就放心吧，那些邪神我还没放在眼里，你们就跟往常一样生活就行，所有事情都交给我。”林凡说道。

　　看看这天地道纹法则是有多浓烈。

　　按照这情况下去，当浓烈到一直程度的时候，应该会有什么事情发生了。

　　要说不期待，那肯定是不可能的事情。

　　林万易道：“你这小子，能不能改改性格，别管敌人是有多弱，都得重视敌人，千万不能阴沟里翻船。”

　　“知道了。”林凡应道，老爹又开始唠叨了，不过他自然很重视邪神，重视的也就是前十邪神。

　　排名在前十的邪神还是有些手段的。

　　林万易没有多说什么，他知道说再多也没用，只能让他自己小心。

　　如果他去能帮上忙，就说明此事对凡儿来说，是没有任何难度的。

　　但帮不上忙还去的话，那就是拖后腿。

　　顿时。

　　林凡带着表弟等人遁入次元，朝着禁海海眼袭去。

　　“狗子，锅碗瓢盆带了没？”

　　狗子道：“带了，都已经带着了。”

　　“那就好。”林凡也不知道禁海海眼那里什么时候会发生事情，所以让狗子带着这些东西，也好在那里做饭。

　　原本是想将牧岚带着，随时有人疏松筋骨，但想想也还是算了，牧岚的修为实在是太低，带着有点拖后腿。

　　真要发生大战，跑路都成问题。

　　赵家的龙，也就是祖龙开口道：“那些邪神的存在其实是违背天地规律的，不管是有多么罪恶的人，都会有光明的一面，但根据我的观察，那些邪神就是邪恶的浓缩，不应该存在。”

　　“天地阴阳吗？不过这些都已经不重要，只要他们敢来，要他们好看。”林凡说道。

　　没过多久。

　　禁海海眼。

　　当林凡到达那里时，能够感受到无穷的道纹法则从禁海海眼里席卷而去，融入到天地间。

　　这可不是斩杀一头两头邪神就能做到的。

　　到底是谁在斩杀邪神。

　　想不通，也有些想不明白。

　　狗子落地后，就立马去准备东西，要在这里待一段时间，一些工具还是必须要弄好的。

　　表弟则是就跟侍卫似的，目光锁定禁海海眼，时刻提防着。

　　“我说林掌门，你这是来度假的，还是来干架的。”逍老祖无奈，他算是服了，但是心里有些高兴，狗子在这里，不就说明这段时间有的吃了。

　　他是多么希望能够再吃一顿狗子烧的红烧鲫鱼。

　　“干架跟度假并不矛盾吧，虽说是出来跟邪神对抗的，但生活品质方面还是不能差的。”林凡说道。

　　逍老祖点头，“嗯，这话说的有些道理。”

　　“肯定有道理了，没道理的话，我能说给你听？”林凡从次元里拿出躺椅，悠哉的躺在上面，他现在也做不了什么事情，就这样静静的等待着。

　　邪神什么时候出来，他就什么时候恢复动力。

　　反正他是一点都不急的。

　　看看天色，看看海面，风景多美，算是一种享受。

　　远方。

　　狗子在准备食材，表弟宛如一座雕像似的站在那里，至于九妖趴在林凡怀里闭眼呼呼大睡。

　　而祖龙也是除了睡，还能干什么？

　　倒是逍老祖有些无奈，这情况可就有些迷了。

　　他该怎么办？

　　就站在这里发呆？

　　按照他的想法来说，其实可以趁着现在去邪神界那里看看情况，说不准还能遇到一些比较新鲜的事情。

　　只是看林掌门毫无动力。

　　他也就将这想法打消了。

　　联盟。

　　炎昆忙的焦头烂额，就因为林掌门那一番话，彻底将联盟给弄的震荡起来。

　　公民们是真的被林凡给惊吓住了。

　　没人想死。

　　就算喊着要跟林凡拼命的人，也在默默的等待安排躲入到地底。

　　“哎，还好控制住了，有不少人趁着动乱想干些事情，好在都被阻止了，现在各个城市都在有序不乱安排他们进入地底。”澜苍岛主说道。

　　炎昆道：“不知现在是什么情况，如果林掌门跟邪神之间的抗衡，最后以落败收尾，恐怕会很不妙。”

　　“如果是邪神赢了，或许我们能跟邪神好好的谈一谈，和平共处。”澜苍岛主异想天开道。

　　炎昆不知为何，听闻澜苍岛主这话，猛的笑出声，“澜苍，你想的太好了吧？跟邪神交谈，联盟那么多城市遭受邪神之灾，还看不出邪神是什么样的存在吗？”

　　“如果到时候真是那样，怕是联盟将被邪神们吃的干干净净，连个毛都不一定能剩。”

　　他还是宁愿跟林掌门交谈，也绝对不愿意跟邪神交谈。

　　这无疑不是在自寻死路。

　　澜苍岛主等人想想好像的确是这样。

　　“现在疏散的怎么样？”炎昆问道，好在每一座城市都有巨大的地底收留场地，否则还真不知道该怎么安排。

　　“已经快了，毕竟人口太多，不是一时半会就能疏散完毕的。”澜苍岛主说道，随后又好奇地问道：“不知道这种情况要持续多久才能结束，如果时间长了，我怕我们这里会发生动乱。”

　　你让习惯生活在地面上的人，短时间生活在地底那是没有任何问题的。

　　可要是时间长了。

　　难免不会出事。

　　炎昆道：“不知道，只能等待消息，一日没消息就一日不回地面。”

　　对于他来说，联盟实在是经不起震荡了。

　　如果损失的人口更多，那联盟怕是要真的彻底崩盘。

　　数日后。

　　深渊某个地方传递出阵阵怒吼的声音。

　　邪神们没有继续传送到皇妖的面前，而是被赶出了深渊。

　　“真是完美的生物。”邪神普斯特莱恩感觉到了一种从未有过的轻松感，同时看向皇妖的时候，眼里闪烁着赞赏之色。

　　他是皇妖逐渐变化的见证人。

　　从开始到现在，不断发生变化，直到吞噬更多的邪神后，无法产生变化，才停止下来。

　　“这到底是什么怪物。”寂惊骇，已经不敢说皇妖是人类，真要是人类，怎么可能会变成这样。

　　这分明就是一头怪物。

　　邪神普斯特莱恩没有回答，只是观赏着皇妖。

　　“不受控制的恐怖怪物。”


第0653章 邪神降临

　　“混蛋啊，到底是谁在坑我们。”

　　“能够将我们锁定在深渊，只有那几位能够办到，他们到底是什么意思？”

　　“我已经快要疯了，我可是伟大的邪神，怎么能被这种卑微的生灵吞食。”

　　那些一直被吞食的邪神，终于被释放出来。

　　而他们在被释放出来的那一刻。

　　直接就是原地炸裂。

　　心中的怒火熊熊燃烧着。

　　他们已经可以确定坑害他们的是邪神。

　　虽然双方之间的地位悬乎，可是依旧无法阻挡他们愤怒的心。

　　一群邪神在那里怒骂着。

　　突然。

　　深渊在他们惶恐的目光下震荡起来，同时传递来一种不妙的气息，好像是要对他们不利。

　　虽然以前经常发生震荡。

　　可是深渊对他们传递来不利的感觉却从来都没有过。

　　“这到底发生了什么？”

　　就在此时。

　　有邪神惨叫着。

　　“不好，快走，深渊在伤害我们。”此时，一名邪神惨叫着，他的一跳触手在触碰到深渊时，竟然直接被毁灭，而且那种疼痛感也是真实存在的。

　　“什么？”

　　众多邪神彻底懵了。

　　见鬼。

　　他们可是邪神，回归到深渊就仿佛回到家里似的，怎么会有这样的情况发生，这是根本不可能发生的事情啊。

　　深渊内部。

　　前十的邪神全部都出现了，“特莱恩，你到底在干什么？”

　　他们也是有些懵。

　　那些可都是邪神，竟然让深渊伤害他们，这怎么可能，同时他们心里胆寒，特莱恩到底对深渊做了什么，为什么深渊会听从他的话。

　　“没有做什么，只是在谋划一些事情而已，对你们来说也是有好处的。”邪神普斯特莱恩说道。

　　“你到底在谋划什么？让道纹法则回归是你干的，当初道纹法则是镇压在深渊之上，是什么原因融入到他们身上的？”有邪神问道。

　　他感觉特莱恩很危险。

　　比以往都要危险很多。

　　那种感觉……不好说。

　　“他能在谋划什么？自然是在谋划三柱原神与古神的地位。”一道身影在四周响起。

　　众多邪神大惊，是谁在说话，他们竟然没有发现，这在他们看来就有些恐怖了。

　　邪神普斯特莱恩倒是没有太大的变化，反而笑道：“原来是我们伟大的邪神玛萨基回归了，这么久不回来，真以为你死在了外面。”

　　刹那间。

　　别的邪神很是震惊，他们没想到竟然是玛萨基。

　　邪神的不死性，让他们认为如果玛萨基死亡，那肯定会在深渊里复活，可是都过去这么久，一直未见他出现。

　　在他们看来，那肯定是躲藏在某处。

　　“死？这我怎么敢死，谁知道深渊会不会复活我，你说对吧，普斯特莱恩。”玛萨基出现了，但没有真身出现，而是一道虚影浮现出来。

　　“嗯？”

　　前十邪神们听到这话，立马就感觉有些不对劲。

　　此话说的是什么意思？

　　深渊会不会复活？

　　这怎么可能会不复活，但为何玛萨基说出这番话的时候，好像是在询问普斯特莱恩。

　　莫非……

　　联想到现在的情况，他们脑海里陡然浮现了一个胆大的想法。

　　甚至都有些不可思议。

　　“你在胡说什么呢？这种事情怎么可能会发生。”普斯特莱恩笑着说道，只是看向玛萨基的眼神变的有些怪异，仿佛是想将玛萨基彻底斩杀。

　　但玛萨基前来的只是一道虚影，想要杀他，自然得寻找到他的本体。

　　“哼，到了这个时候，你还想隐瞒什么？真以为所有邪神都是傻子吗？”玛萨基不屑的很，“你从以前一开始就在布局，为的就是三柱原神跟古神之位，而我虽然只是排名第二的邪神，但深受他们的喜爱。”

　　“你是嫉妒我，所以将我坑害的如此凄惨。”

　　“不过你别忘记，三柱原神跟古神说过，你是永远都无法彻底掌控深渊的，因为父神依旧存在。”

　　玛萨基怒吼道，他知道自己无望恢复到以往的巅峰。

　　普斯特莱恩太过于阴狠，将邪神镇压在深渊里，根本留不让四大盟的人斩杀，同时他也无法吞食邪神的尸体，导致进展缓慢。

　　“都不知道你在说些什么东西。”邪神普斯特莱恩不耐烦的抬手，猛的一挥，一股恐怖的深渊力量袭来，直接将玛萨基的虚影打碎。

　　随后他的目光看向前十的邪神，缓缓道：“他只是在胡言乱语而已，好了，有的事情你们以后会知道的，现在时候到了，你们该去那令我们憎恨的世界去了。”

　　“去吧。”

　　随着他的挥手，深渊的力量涌来，惊的他们面色大变，这是深渊的力量，特莱恩真的已经能够掌控深渊之力了。

　　这对他们来说是非常不妙的情况。

　　寂在一旁看着，心情亢奋的很，对方实力越强，说明他报仇的希望也就越大。

　　“你可以去看看了，也许你会看到你的仇人是如何惨死在邪神手中。”普斯特莱恩开口道。

　　“好，我早就已经忍不住了。”寂说道。

　　他是真的等待太久时间。

　　成为邪神后，让他看到了希望。

　　甚至，他都在庆幸能够成为邪神，如果不是知道邪神的存在，他恐怕一辈子都无法接触到如此伟岸的力量。

　　禁海海眼。

　　林凡等人在这里度过数日，生活层次方面还行，倒是没怎么受罪，逍老祖也早已经放开，就当做是在游玩。

　　“林掌门，你还真别说，放松心态享受生活的感觉还真不错，如果能够将邪神的问题解决掉，真想到处看一看，走一走。”逍老祖笑着说道，只是这笑容的背后有些苦涩。

　　谁知道最后的结果会怎么样。

　　他没有一点信心能够跟邪神抗衡。

　　真的是一点都没有。

　　哪怕他现在已经恢复道境九重的实力，可是面对真正恐怖的邪神，他是真的没有一点自信。

　　林凡笑道：“那是自然，人生就得享受，想我林凡身为富家公子，原本的日子就是无忧无虑渡过百年，可是被人逼的没办法，非得努力修炼，你看，就成了现在这样子，都不知道什么时候才能死，也许一辈子都不会死吧。”

　　他颇为头疼。

　　成为普通的富家公子享受百年，就闭眼离开，可是现在呢，变成忙碌的命，一直都在为未来努力着。

　　逍老祖不太想跟林凡说话。

　　感觉跟这小子完全说不到一起。

　　而且有时候听着听着，还真有些气人。

　　突然。

　　禁海海眼发生震荡，一股股恐怖的气息从那里散发出来。

　　“他们来了。”逍老祖凝神道，刚刚慵懒的神情荡然无存，取而代之的则是严肃。

　　“别太慌。”林凡依旧悠哉的躺在那里，眯着眼，看着远方，看来跟他们想的一样，邪神果然来了。

　　可紧接着。

　　很多熟悉的声音传来。

　　“救命啊……”

　　一道又一道身影从禁海海眼里飞出。

　　领头的赫然是苏夜，他面色苍白，神色惶恐不安，时不时的回头望去。

　　而喊救命的赫然就是无为老魔。

　　他们在邪神界寻找邪神，可突然间，情况大变，有诡异的气息从远方袭来，他们在那气息里看到很多邪神在怒吼着。

　　气息所过之处全部毁灭。

　　因此惊的他们拔腿就跑。

　　当然，也有不怕死的宗主冲了上去，但眨眼间的功夫，那宗主就死在气息之中，甚至连还手的机会都没有。

　　简直可怕。

　　“你们什么情况？怎么是你们跑出来了。”林凡开口道，声音瞬间空气传递而去。

　　慌神中的众位宗主，看到远方的人影，顿时大喜，全部朝着林凡这边袭来。

　　“林掌门，那里出事情了，有古怪气息笼罩而来，好几位宗主都惨死在里面了。”苏夜急忙说道。

　　虽然他是很沉着冷静的存在。

　　可是遇到这些东西时，那是真的慌了。

　　因为根本看不到希望啊。

　　“那是深渊的气息，邪神们真的要来了，他们脱离道纹法则的压制，自然是要进行毁灭。”逍老祖说道。

　　轰隆！

　　刹那间。

　　禁海海眼猛的炸裂，一股气息冲天而起，弥漫在空中。

　　“必须挡住，否则后果不堪设想。”逍老祖沉声道，随后五指一抓，道纹法则从天而降，化作一粒粒雪花飘散而来，随后这些雪花悬浮在那气息周围，直接冰冻住。

　　瞬间。

　　一个巨大的冰雕出现在空中。

　　“厉害……”林凡夸赞道。

　　逍老祖无奈道：“这只能限制，并不能压制，如果不挡住那些邪神，终究还是一样。”

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　就在逍老祖刚说完这句话，冰雕浮现许多裂纹，随后瞬间炸裂。

　　刚刚冲天而起的气息消散了。

　　禁海海眼恢复平静，但依旧有浓厚的气息在沸腾着，只是没有像刚刚那样，要将整个天地笼罩。

　　此时。

　　在人群中。

　　古远跟虚元明低着头，躲避着林凡的视线，他发现林凡的目光正在寻找某些人。

　　突然。

　　不妙的声音传来。

　　“古远，虚元明，你们两位还是别躲了，早就发现你们两个，倒是没想到你们还能活到现在，还真是够不容易的。”林凡说道。

　　他对宗门最为不爽人，就是这两位。

　　当然。

　　现在嘛。

　　他不想对他们怎么样。


第0654章 别太紧张

　　刚刚才从邪神界逃出来的宗主们，听到林凡指名道姓。

　　立马远离古远跟虚元明。

　　在他们看来，这两个家伙就是坑货啊。

　　被人家林掌门给记住了，算你们倒霉，谁让你们以前那么嚣张，现在嚣张不起来了吧。

　　“别紧张，现在本掌门对你们的兴趣并不大，放心吧，不会杀你们的。”林凡淡然的很，看看他刚刚说话，将两人吓成什么样了，简直都有些不敢相信，这两位曾经可是地位崇高的两宗宗主啊。

　　逍老祖道：“各位宗主，如今邪神即将到来，我希望各位能够放下曾经的成见，互相合作共同对抗邪神，如果让邪神将这里占领，后果或许不用我多说，各位也都能明白。”

　　苏夜道：“这些我们都懂，可我们的实力跟邪神之间的差距有点大，这如何抗衡。”

　　别的宗主也应和着。

　　说的都懂。

　　关键就是自身实力不足啊。

　　“逍老祖，你说这些干什么？不就是邪神嘛，有何大不了的。”林凡说道，团结什么啊，就算全部团结起来，说不定都不够人家第一邪神普斯特莱恩塞牙缝。

　　林凡自信的模样让各位宗主很是欣喜。

　　就得自信啊。

　　只有这样，他们才能避免跟邪神抗衡。

　　“林掌门，如今可不能自大。”逍老祖无奈，他真的很想跟林掌门说，咱们能不能稳着点。

　　可是看林掌门的模样，他知道说什么都已经无用。

　　跟林掌门在一起混这么久，如果还不知道他的为人，那真的是白混了。

　　“自大？逍老祖你认为我这个人有自大过吗？”林凡笑着说道。

　　他感觉逍老祖还不够了解他。

　　但没得办法。

　　有的时候面对真正恐怖的事情时，就算熟悉的很，也会产生怀疑。

　　毕竟，邪神的存在对逍老祖来说，早就根深蒂固。

　　想要一时间改变这种情况，基本是不可能的事情。

　　轰隆！

　　禁海海眼那里传递出惊人的轰鸣声。

　　有恐怖的气息传递出来。

　　刹那间。

　　无穷的光辉从禁海海眼里爆发出来。

　　“要来了？”

　　林凡抬头看去，静静的等待着。

　　该来的终究会来。

　　他带着表弟等人在这里等待如此之久，就是为了跟邪神好好的死磕一顿。

　　虽然邪神不死。

　　可那又能如何，就算不死那也得杀，只要胆敢踏入他的地盘，必然要他们付出代价。

　　“表哥……”周忠茂凝神，身上的气息逐渐高涨，已经做好战斗的准备。

　　只要表哥一声令下，他绝对会毫不犹豫的冲上去。

　　“表弟，你别动，这些邪神不是你能对付的。”林凡开口道，虽说表弟的实力很不错，但是跟邪神的差距终究是有点大的。

　　让表弟冲上去无疑就是找死。

　　反观逍老祖已经漂浮在天空，他一直认为在这种时刻，能够跟邪神斗争的，只有他了。

　　至于林掌门，虽说实力不错，可是跟真正的邪神相比较起来，终究还差了不少是。

　　他根本就没将希望寄托在林凡身上。

　　突然。

　　在那笼罩天地的华光中，不断有巨大的身影浮现出来。

　　“卑微的血食，伟大的邪神来了。”

　　“可恶，可恶啊。”

　　邪神们满怀愤怒出现，他们是被深渊逼迫离开邪神界，更是想要将所有的愤怒发泄在这些卑微生灵身上。

　　众多邪神的出现，凝聚的恐怖气势宛如风暴一般席卷而来。

　　天地震动。

　　“好强。”逍老祖凝神，皱眉。

　　曾经面对这些邪神的时候，他的身边是有同伴存在，他们的实力都很强，让逍老祖有足够的信心。

　　而现在他是真的一点信心都没有。

　　但就算如此。

　　他也不会畏惧。

　　有的事情既然来了，躲避是无用的。

　　“林掌门，等会有厉害的邪神出现，我来对付厉害的，你只需要对付那些能够斩杀的邪神就行。”逍老祖回头看向林凡说道。

　　看他的模样像是在假装镇定。

　　他自己心里也是慌得不行。

　　甚至已经做好死的准备。

　　面对真正的恐怖邪神，他自己都没有把握能够跟对方抗衡下去。

　　“别紧张，情况还没有到那时候。”林凡说道。

　　他原本是想告诉逍老祖，别这么悲观，有我在，这些邪神并不算什么。

　　但想想还是算了。

　　如今的气氛是比较严肃的，就算他说了这些，逍老祖恐怕也不会相信。

　　想想还是不说了。

　　只有事情真正发生的时候，或许才能让逍老祖明白，一切都是真的。

　　随着邪神数量不断的增加。

　　逍老祖的神色也越来越凝重。

　　“不妙啊。”逍老祖嘀咕着，邪神数量太多，他不知道能不能撑得住，如果要说庆幸的事情，那就是让他棘手的邪神并没有出现。

　　或许这对逍老祖来说，是唯一欣慰的事情吧。

　　可就在此时。

　　一股恐怖的气息爆发出来。

　　在禁海海眼上空，又出现了一尊身影。

　　“邪神厄祸。”林凡对这股气息是比较熟悉的，毕竟曾经跟厄祸交过手，哪怕许久未见，也难以忘记他的气息。

　　逍老祖皱眉，最为害怕的事情还是发生了。

　　他最不想面对的就是前十邪神。

　　这些排名靠前的邪神很是强大，再加上这些一等或者二等的邪神，他感觉赢得机会实在是太渺茫。

　　周围的宗主们惊骇的看着远方，大量的邪神出现，对他们的心灵上造成了一定的冲击。

　　“怎么办？”

　　他们感觉到无力，不知该怎么面对眼前的一幕。

　　在邪神界斩杀邪神，也只是斩杀一些他们能够对付的，可就现在出现的邪神，他们就已经感受到很多就算是他们都不能抗衡的存在。

　　“卑微的生灵们，我们已经到来。”

　　此时。

　　那边的邪神不再增加，可是数量却很惊人，二等邪神全部出现，一等邪神除了前九外的邪神全部出现。

　　其中以邪神厄祸当属最强邪神。

　　啪嗒！

　　林凡从躺椅上起身，嘀咕着，“都已经来了吗？不，应该还差几位。”

　　“不过也能理解，强大的永远都安排在后面，这是万古不变的道理。”

　　他就是在等待会有多少邪神出现，而现在的情况让他颇为满意。

　　除了一等前九位的邪神没有出现外。

　　其余的邪神都已经到了。

　　林凡来到逍老祖的身边，拍着他的肩膀，“你可以去歇会，这里交给我就行。”

　　逍老祖听闻，面色惊变得看着林凡，急忙道：“林掌门，这怎么可以，本座实力已经恢复到道境九重，有足够的能力对付这些邪神了。”

　　“我知道你能够对付，但是这些邪神对我来说是有用处的。”林凡淡然道，随后在逍老祖惊骇的目光下，他朝着前方走去。

　　随着林凡每走一步。

　　苍穹就好像牵扯似的，猛的颤栗着。

　　紧接着。

　　林凡的身躯逐渐膨胀，一股惊人的气息从林凡身上爆发出来。

　　远方的邪神在等待着。

　　他们的内心充满对深渊与那些顶尖邪神的愤怒，他们来到这里不是自愿的，而是被深渊逼迫。

　　有邪神掌控深渊。

　　掌控了能够掌管他们生死的深渊。

　　这对他们来说是最为恐怖的一件事情。

　　如今，在他们眼里，远方的那位生灵朝着他们走来，只是一种送死的行为。

　　真特么的胆大。

　　没看到有多少邪神出现在这里吗？

　　也没感受到这里的每一位邪神都充满怒火吗？

　　“是你，你这该死的生灵。”邪神厄祸咆哮道，他记得林凡，记得这个令他脸面无存的生灵。

　　林凡没有说话，刹那间，体型膨胀到极致。

　　邪神的体型本就很庞大，可是跟林凡的相比较起来，就好像是弟弟一般的存在。

　　“我等你们很久了。”林凡缓缓开口，声音在天地间响彻。

　　顿时。

　　无数道纹法则从天而降。

　　林凡张开嘴，朝着那群邪神俯冲而去，口腔宛如黑洞似的，一股极其恐怖的吸力爆发出来。

　　“什么？”

　　邪神们惊骇，什么情况，对方这是要干什么，对他们来说，就仿佛是这片天地彻底变黑了似的。

　　“找死。”邪神厄祸震怒，磅礴的邪神力量爆发出来，化作一尊邪神虚影朝着林凡轰去。

　　只是让厄祸没想到的事情发生了。

　　那尊邪神虚影触碰到林凡那恐怖黑洞巨口时，瞬间炸裂，化作混乱的邪神气息，可这些邪神气息却直接被林凡给吞掉了。

　　“怎么会？”厄祸大惊，仿佛见鬼死的，“散，快散开。”

　　他的速度极快，在说出这番话的时候，就已经朝着远方袭去。

　　他没有想到林凡的实力竟然会如此恐怖。

　　上次见面的时候，可没如此恐怖的。

　　这到底发生了什么事情？

　　为什么会变成这样。

　　见鬼。

　　此时有的邪神想要逃离，可是他们发现身体仿佛被某种东西牵扯住似的，竟然无法移动。

　　“不……”

　　有邪神抬手抵挡，可是他们对林凡来说，终究是有点弱了。

　　砰！

　　一口吞掉，对邪神们来说，这片天就仿佛黑掉似的。

　　“这……”堪堪躲避的厄祸面色呆滞，仿佛是不敢相信眼前所看到的一幕。

　　见鬼。

　　这特么的到底是怎么回事。

　　而就在他思考这些时。

　　他感觉到危机涌来。


第0655章 太卑微了

　　“你想去哪里。”

　　林凡岂能让厄祸离开，这里最强的邪神就是厄祸，为了将体内的幽暗神域神像完美的进化，必须吞掉。

　　“可恶。”

　　厄祸大怒，他是排名第十的邪神。

　　在邪神群体中拥有极高的地位，怎么可能被如此卑微的生灵所镇压。

　　顿时。

　　林凡感觉空间变的粘稠起来，又来这一招。

　　可是对现在的他来说。

　　这一招已经行不通了。

　　只见林凡张开五指，手臂挥舞着，啪嗒一声，在邪神厄祸不敢置信的目光下，直接将厄祸抓在掌心。

　　“怎么会这样。”邪神厄祸怒吼着，挣扎着。

　　可是在林凡这片天地中。

　　他所做的一切都是徒劳的。

　　“上次让你放肆，这次看你如何反抗。”林凡笑着，随后张开嘴，黑洞再次浮现，在厄祸的惨叫声中，直接将他塞到嘴里。

　　砰！

　　口腔闭合。

　　体内的幽暗神像发生惊人的变化。

　　无数丝线从神像上散发出来，将邪神们缠绕着，不断分解着，一股惊人的力量传递而来。

　　神像的本体发生变化。

　　大量的血肉在挪动着。

　　一根手指，手背，手心，手臂……慢慢的被血肉覆盖。

　　“果然跟我想的一模一样。”

　　林凡嘀咕着。

　　逍老祖目瞪口呆的看着眼前一幕，如果不是因为太震惊，他恐怕已经给林凡给跪下了。

　　他真的没有想到，结局会是这样。

　　林掌门朝着邪神袭去，肯定会发生一场大战，而他自然不能坐视不管，必然加入到里面。

　　可现在。

　　这真的是不给机会啊。

　　根本就没有发生激烈的战斗，就看林掌门张开嘴，一口将所有邪神吞掉，也太恐怖了吧。

　　林凡的行为对每一位宗主来说，具有极强的震慑。

　　有的宗主心里一直想着，等我实力变强。

　　我一定要报仇。

　　可看到现在这情况后。

　　他们打消了所有想法。

　　脑海里仅存一个想法。

　　那就是我错了，以后再也不会这样想了，这实力也太恐怖了吧。

　　还有什么好拼的。

　　就算拿头顶，也顶不住啊。

　　林凡恢复到原样，一直关注着体内幽暗神像变化，血肉继续在挪动着，他吞了这么多邪神。

　　不会这么简单的结束。

　　“林掌门，你怎么会变得这么厉害。”逍老祖惊愣道：“就算你突破到道境八重，也要感悟道纹法则啊，不对，就算是道境八重也不可能如此轻而易举的就将排名第十的邪神厄祸斩杀。”

　　“你这到底是怎么回事。”

　　对于逍老祖来说，林凡刚刚的行为已经彻底将他惊的都不知该说些什么。

　　只感觉大脑彻底懵了。

　　林凡道：“逍老祖，有点事情如果真的想不通，就不要想，想的太多倒不是太好，你说是不是？”

　　虽然话是这么说。

　　可对逍老祖来说，他真的很想知道。

　　这其中到底是怎么回事。

　　随后，林凡看向不远处的众多宗主，那些宗主发现林凡的目光看来，都是浑身一颤，露出自认为不算太尴尬的笑容。

　　他们这是在示好。

　　现在没有办法啊。

　　林掌门的实力太特么的恐怖了。

　　那么多邪神都不是他的对手，就他们这些人，或许一个照面就能被弄死。

　　好在林掌门对他们没有拥有以往的那般杀意，否则就现在这情况，恐怕都得吓得不少宗主当场跪地求饶。

　　林凡仅仅只是看了一眼，便收回目光。

　　他继续躺倒椅子上，闭目养神，刚刚或许只是开始，他在等待更为厉害的邪神到来。

　　“林掌门，接下来该怎么办？”逍老祖问道。

　　“歇会，刚刚吞的太多，有点吃不消，反正邪神们还会自己来的，不要太急。”林凡说道。

　　休息的同时。

　　林凡默默的提升着道纹。

　　没有办法。

　　现在的怒气点涨幅的就是如此霸道。

　　咔擦！

　　此时，林凡发现体内的幽暗神像逐渐散发着惊人的光辉。

　　曾经只是石质的表体，逐渐被血肉覆盖。

　　他感受到一股神性慢慢苏醒了。

　　很奇妙的感觉。

　　他可以确定，这不是信仰的力量，而是幽暗神域的神性力量。

　　“还差一些。”

　　神性已经复苏，渐渐明白了很多东西。

　　“原来是这样。”

　　林凡皱眉，好像是没有想到会是这样，但这些都不重要，他现在只需要将邪神解决，那么所有的烦心事也都到此结束了。

　　深渊。

　　怒吼声震天。

　　还有很多邪神陷入深深的惶恐与迷茫。

　　“我们可是邪神啊。”邪神鲁斯嘀咕着。

　　虽然他在一等邪神中，排名很靠后，但身为邪神的他，自认为绝对不会发生如此悲惨的事情。

　　可现在。

　　事情就发生在眼前。

　　他们被一个卑微的生灵当成蚂蚁一口给吞掉了。

　　这是何等可怕的事情。

　　邪神普斯特莱恩看着这一切，又再次陷入深深的沉思中。

　　“哈哈哈哈……”

　　寂没有出去跟林凡拼命，而是想当一个旁观者看着这一切。

　　当看到林凡一口将所有邪神都吞掉的时候。

　　他是真的懵了。

　　紧接着，他就感觉到可笑。

　　原来他林凡也是怪物，在寂看来，邪神的血肉是不可食用的，而皇妖食用邪神血肉，成为了怪物。

　　他林凡也在食用，那么定然会步入皇妖的后路。

　　“你笑什么？”邪神普斯特莱恩看向寂。

　　寂道：“我笑他林凡，也是一个怪物。”

　　“怪物吗？”普斯特莱恩低语着，随后冷声道：“何时怪物能够吞食邪神。”

　　寂的心灵猛的一颤，他知道刚刚有点猖狂，导致特莱恩对他不悦。

　　普斯特莱恩沉思着。

　　看向复活的邪神们，本以为这些废物能够给他带来一些让他感到惊喜的事情，却没想到会变成这样。

　　“都给我继续去。”

　　“还有你们这些前十的邪神。”

　　顿时。

　　深渊震荡着。

　　刚刚在深渊里复活的邪神们，感受到这股恐怖的力量再次笼罩而来的时候，都快要疯癫了。

　　混蛋，真的是混蛋啊。

　　只是没有办法。

　　“我不会出去，就算死在深渊，也绝对不去，本邪神不信死在深渊，他能掌控深渊，阻止本邪神在深渊中复活。”邪神鲁斯说道。

　　面对那些笼罩而来的深渊气息，他没有退让，而是朝着深渊气息里走去。

　　其余的邪神惊骇得到看着鲁斯。

　　他们没有阻拦，但也没有在原地等待，而是不断退后。

　　鲁斯走入深渊。

　　他们也想知道最后的情况会是如何。

　　但很快。

　　一道凄惨的叫声传递而来。

　　紧接着，惨叫声消失。

　　邪神鲁斯被深渊吞噬。

　　所有邪神目不转睛的看着，复活了吗？

　　过了会。

　　他们没有看到鲁斯再次出现，随后相互对视着。

　　从各自的眼神里。

　　他们看到了惶恐还有不安。

　　邪神鲁斯真的死了？

　　在深渊里死去，而且还没有复活，这让所有邪神都感到惶恐。

　　“走，快走，死在深渊里，我们都将无法复活。”邪神们惶恐的叫喊着，疯狂的朝着远方袭去。

　　可恶啊。

　　这到底是怎么回事。

　　邪神厄祸看向第四邪神，“普斯特莱恩是真的掌控了深渊，我们无法与他抗衡，他的目的就是让他们去送死吗？”

　　第四邪神没有回答。

　　其余的邪神也是如此，他们都在沉思，想着事情。

　　没过多久。

　　“走，我们去那世界看看，他不可能彻底掌控深渊，就算我们死，他也绝对不可能限制我们复活。”

　　禁海海眼。

　　林凡躺在椅子上，狗子准备了一些水果。

　　而那些宗主们，则是站在远方，不敢靠近，也不敢离开。

　　突然。

　　禁海海眼再次传来震荡。

　　“又来了，这一次会有前十哪一位邪神到来，还是说依旧是先前那些邪神。”林凡期待的很。

　　他希望前十的邪神能够到来。

　　“他们来了。”逍老祖凝重道，邪神的不死性很麻烦，就算斩杀，用不了多久就能复活。

　　当初，如果不是用道纹法则将邪神镇压，就以邪神的不死性就能将他们磨死。

　　而如今。

　　对逍老祖来说，他真的不知道该用什么办法来对付邪神。

　　“别紧张，刚刚灭了一波，现在又来，结局还是一样。”林凡说道。

　　逍老祖道：“林掌门，不能不小心，邪神的不死性会让他们不断重来，而我们总有一天会力竭。”

　　林凡满脑子问号。

　　力竭？

　　这个理由很到位。

　　从修行到现在，他就不知道力竭是什么东西。

　　算了。

　　原谅逍老祖的无知。

　　林凡消失在原地，再次出现在前方，凝视着众多邪神，“你们到底什么情况，怎么又是你们这群渣渣邪神到来，那些前十的邪神呢？邪神普斯特莱恩呢？让他出来。”

　　“卑微的生灵，你别太猖狂。”

　　有邪神怒吼道。

　　他们是真的愤怒到极致。

　　在深渊被坑，来到这里又遇到如此过分的家伙，真的好气愤，真的很想将眼前这生灵斩杀。

　　“算了，你们回去告诉邪神普斯特莱恩，我想跟他过过招，看看第一邪神，到底有什么不一样，至于你们。”

　　“太卑微了。”

　　话音刚落。

　　林凡再次将邪神吞噬，对于林凡来说，道纹法则真的太好用。

　　禁海海眼下方。

　　“看到了吗？”邪神厄祸神色惊骇，看向身边别的邪神。

　　虽然他排名第十位邪神，可面对林凡，也是油然而生一种无力感。


第0656章 我没杀他们

　　“看到了。”

　　他们表情复杂，林凡的情况让他们不知该用什么言语来形容。

　　只能说炸裂。

　　那些邪神在对方面前根本没有任何反抗的余地，直接就是简单粗暴的被吞掉。

　　“这生灵到底是什么怪物。”

　　他们神色凝重，从未遇到过这种情况，自从邪神出现后，遇到的生灵都只是他们的口粮。

　　只是现在。

　　这种情况却彻底发生了变化。

　　有生灵竟然将他们当成口粮。

　　突然。

　　他们感觉到一种不妙的感觉席卷而来。

　　回头看去时。

　　却发现深渊的气息从远方涌来。

　　“可恶，特莱恩这是逼着我们跟那生灵抗衡，如果不去肯定会被深渊吞噬。”邪神厄祸愤怒道。

　　他没想到将他们逼到这等地步的，竟然是同为邪神的特莱恩。

　　这要是放在以前，他们都不会相信。

　　“邪神鲁斯死在深渊里，没有复活，看来特莱恩真的已经掌控深渊。”

　　对于邪神厄祸来说，他是前十里最为弱的，对特莱恩的怒火，也是最为高涨的。

　　……

　　“可惜了，这些邪神也不过如此，本以为会有强大的邪神出现，却没想到来的永远都是小虾米。”林凡说道。

　　逍老祖沉默了，他已经不想再说什么。

　　林掌门的实力很强，是那种不讲道理的强，在他看来这根本就不可能，很难理解林掌门到底是怎么办到的。

　　未免也太恐怖了。

　　“怎么不说话了？”林凡见逍老祖没有说话，以为是担忧邪神，安慰道：“别太担心，就现在出现的邪神，对我来说宛如蝼蚁，根本造不成任何影响。”

　　“至于那些没有出现的邪神，也不用畏惧，他的死期到了。”

　　逍老祖听着林凡说的话，他很想说，本座不是在想这些事情，而是在想你的实力到底是什么情况。

　　就算嗑药，也没有你这么猛的啊。

　　林凡的修为已经达到道境八重，领悟特性，同时他的力量已经超越道境九重。

　　这是没有办法的事情。

　　内外兼修。

　　还有幽暗神域的加成，变化有点大。

　　神像身上的血肉还差一些。

　　也许是因为还差一些邪神。

　　突然。

　　禁海海眼震动着，一道比刚刚还要恐怖的气息爆发出来。

　　“嗯？终于来强者了吗？”林凡颇为期待，刚刚那些邪神太没意思，就仿佛是在碾死一只只蚂蚁似的。

　　干的都没什么意思。

　　“是他们来了。”逍老祖神色凝重，他已经感受到了熟悉的气息，虽然已经许久未见，但他不会忘记。

　　前十邪神。

　　那些曾经跟他们战斗的异常激烈的邪神。

　　当初的他们单人无法战胜邪神，甚至还有丧命的危险，必须数位道境九重的强者才能跟这些邪神斗的不分上下。

　　紧接着。

　　一股恐怖的冲击席卷整个天地。

　　“这是何等恐怖的力量。”苏夜离的很远，可在他感受到这股气息时，只感觉身体有些站立不稳。

　　所有宗主的脸上都露出惶恐之色。

　　他们在邪神界斩杀邪神，感觉有的邪神实力虽强，却不能给他们带来麻烦，可现在他们才发现，这一切都是他们想多了。

　　原来是他们没有遇到真正恐怖的邪神。

　　如果他们遇到的是这些邪神，怕是早就已经死了吧。

　　林凡一步踏出，站在空中，笑道：“我等你们很久了，到现在才出来，未免也太能忍了吧。”

　　一尊又一尊身影浮现。

　　邪神们的真身都异常的恐怖。

　　对别人来说，如果在天地间看到这些邪神真身，绝对会吓尿，实在是太恐怖。

　　“邪神厄祸，刚刚你没有出现，去将你的同伙叫来是明智的，以你的实力面对我，只是被吞的料而已。”林凡说道。

　　“可恶。”厄祸愤怒的看着林凡。

　　这种羞辱，他无法忍受。

　　可是他自己的实力跟对方比起来，差距有点大。

　　如果他能够将对方镇压，你以为他现在还会站在这里只会暴怒，不会动手吗？

　　“咦！”

　　“不是有十位邪神的吗？怎么就只有你们八位，还有两个哪里去了，第一邪神怎么不跟你们一起出来，是来让你们送死的吗？”

　　林凡问道，感觉有点看不起人啊。

　　本以为十位邪神都会出现，却没想到只有八位。

　　真是让人无奈的很。

　　“林凡，如今我们八位邪神都在，你还想放肆不成？”厄祸咆哮道，哪怕他不是林凡的对手，可依旧丝毫不虚。

　　毕竟他身边可是有七位前十的邪神，还能不是他的对手吗？

　　逍老祖来到林凡身边，凝重道：“林掌门，这可不能大意，我来帮你。”

　　他知道自己帮不上什么大忙，毕竟眼前这些邪神的实力都很恐怖，他道境九重无法斩杀谁，但是却能牵制住对方。

　　林凡拍着逍老祖的肩膀，“别闹，你先退后，这里真没你什么事情，你参与进来，真的是会扯我后腿。”

　　日！

　　被嫌弃了。

　　逍老祖懵神的看着林凡，他这是鼓起勇气，准备跟林凡共同对抗邪神。

　　可没想到竟然就这样的被嫌弃了。

　　未免也太过分了吧。

　　“跟你们说太多废话也没什么用，永远都是那几句不痛不痒的玩意，将你们镇压，那两位还不出来吗？”

　　话音刚落。

　　林凡直接朝着邪神们袭去。

　　九妖眯着眼，静静的等待着。

　　主人还没有叫他，他是一点都不急的，对于这些邪神他很不满意。

　　他在幽城过的很舒服。

　　因此对这些闹事的邪神颇为讨厌。

　　轰隆！

　　一战爆发。

　　“你这卑微的生灵，就是在找死。”有邪神愤怒道，天地黯然变色，这是邪神的特性，如果林凡没有突破到道境八重，面对这些邪神，他是真的一点反抗的余地都没有。

　　可现在。

　　这些邪神能否活下来还都是问题。

　　林凡起手就开大，道纹法则从天而降，化作一道洪流朝着邪神们袭去。

　　控制如此浩瀚的道纹法则需要极其恐怖的道元支撑。

　　可惜啊。

　　对林凡来说，他这人什么都缺，就是不缺这些玩意。

　　天地震动，苍穹撕裂，次元里的洪流浇灌而下，这样的战斗只有这种级别的才能爆发出来。

　　“厉害。”逍老祖震惊，目瞪口呆，就仿佛见鬼似的。

　　他知道林掌门很厉害，可特么的也没这么厉害吧。

　　不说邪神厄祸，其余的七位邪神，可都不是好对付的，可是看现在这情况，分明就是斗的有声有色，而且邪神们还没有占到便宜。

　　厄祸愤怒的咆哮着。

　　突然间。

　　他感受到一股危机袭来。

　　“厄祸，你的实力实在是太弱，跟我们有些格格不入，还是送你先走一步。”林凡说道，道纹法则凝聚的巨手直接将厄祸爪抓住。

　　“放开我。”邪神厄祸挣扎着。

　　见鬼。

　　怎么会变成这样。

　　他没想到这家伙第一个要干的就是他，可恶，实在是可恶啊。

　　林凡笑着，张开嘴，直接将厄祸给吞掉。

　　八位邪神走了一位。

　　其余七位邪神都被这一幕给震住了。

　　他们知道厄祸不是对方的对手，可当亲眼再次看到这一幕的时候，内心依旧被震动了。

　　“好了，弱者走了一个，剩下的就是你们七个。”

　　“不得不说，你们的实力的确很强。”

　　“但是我发现你们与我之间的差距，依旧有点大啊。”

　　林凡说话说的稍微有些嚣张，分明就是未将七位邪神放在眼里，这样的言行举止，在战斗中是不被允许的。

　　明显的是要激怒人家。

　　“你这家伙。”邪神们震怒。

　　遇到难缠的家伙了。

　　只是让他们想不通的就是，对方明明只有道境八重的实力，怎么会如此厉害，这根本就是不应该发生的事情。

　　“杀了他。”

　　七位邪神对视一眼，默默点头，无论如何，都要将这家伙彻底斩杀。

　　“林掌门霸道了。”逍老祖目瞪口呆，心里陡然浮现一个想法，如果林掌门出现在他们那个年代，那事情是不是就会变的不一样了。

　　毕竟这行为也太过于霸道了。

　　当初他们对付这些靠前的邪神，那都是四五位道境九重的强者才能跟他们周旋。

　　尤其是那第三位邪神。

　　更是厉害。

　　可现在呢？

　　林掌门一个人就将这些家伙压的死死。

　　而且还表现出游刃有余的情况。

　　深渊。

　　邪神厄祸复活，他愤怒着，发泄着心中的怒火，可突然间，他发现情况有些不对。

　　深渊里弥漫着一股死气。

　　陡然。

　　他看到了一具巨大的尸骨，尸骨表面闪烁着光芒，这些邪神的光辉。

　　“你来了？”

　　突然间。

　　一道声音在厄祸耳边响起。

　　他朝着远方看去，没想到是第一邪神普斯特莱恩出现了。

　　“你……”厄祸想说些什么，随后又看向那具尸骨，紧接着，他又看到了别的尸骨，那都是邪神的尸骨，不敢置信道：“你杀了他们……”

　　“不，我没有杀，只是让他们回归到了深渊中而已。”特莱恩缓缓道，随后深吸一口气，口鼻间有气息旋转着，这些气息都是邪神的气息。

　　厄祸感觉到不妙，立马朝着深渊之外袭去。

　　该死。


第0657章 我是不是很强

　　疯了。

　　特莱恩他已经疯了，同为邪神，竟然要对他们动手，这是真的疯了。

　　厄祸拼了命的逃跑，时不时的回头望去。

　　发现特莱恩站在那里没有动弹，心里猛的松口气。

　　可他并没有因此而松懈，反而加快速度逃窜。

　　突然。

　　一股恐怖的气息传递而来。

　　对于厄祸来说，他感觉周围的空间有些诡异。

　　顿时。

　　他睁大眼睛，面前的空间震荡着，无数触手从次元里涌出，瞬间将他缠绕的死死，随后猛的往后拉去。

　　“不……”

　　咻的一声，厄祸飞快的朝着特莱恩那里飞去。

　　天地间只留下厄祸最后的惨叫声。

　　“都该融入到深渊中，你们的力量对那家伙来说实在是太薄弱。”邪神普斯特莱恩缓慢的开口道，好像是说给每一位邪神听似的。

　　外界。

　　第九邪神惨叫着，林凡一拳接着一拳轰来，每一拳击中他的身体时，并没有任何感觉，但很快，在林凡挥舞出第三拳时。

　　一股足以毁天灭地的力量在第九邪神体内炸裂。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　惊人的轰鸣声在天地间震荡着。

　　第九邪神惨叫着。

　　他不敢相信对方的实力竟然如此恐怖。

　　他们一群邪神镇压一人，却变的如此困难，这放在以往都是不可能的事情。

　　“快杀了他。”

　　“快点杀了他。”

　　第九邪神嘶吼着，邪神的力量充斥在天地间，形成恐怖的异象，只是这些异象对林凡来说，根本就没有任何威胁。

　　突破到道境八重的时候，他就发现自身的实力已经达到了很是恐怖的地步。

　　到底有多强。

　　暂时还不太好说。

　　如果第一邪神出现，好好的干一架，或许就能明白自身的实力到底是有多么的强大。

　　“杀我？都说了，让普斯特莱恩亲自出来，否则就你们还远远不够。”林凡张开五指，朝着第九邪神抓去。

　　所过之处无邪神可阻挡。

　　啪嗒！

　　将邪神抓在手中，随后一口吞掉，体内的幽暗神域开始吸收。

　　果然跟他想的一样。

　　需要吞食别的邪神，才能让神像发生惊人的变化。

　　血肉挪动着，覆盖着神像表体，再次的进化，让林凡心情畅快许多，窥视幽暗神域的真身就在前方，已经不再遥远。

　　“可恶。”

　　其余邪神看到第九邪神被吞掉，他们心情变的很沉重，该死的家伙，怎么会如此厉害。

　　他们都是道境九重的邪神，而且本体根基要比生灵强悍许多。

　　生灵想要对付他们，需要数位与他们同等境界的强者才能与他们抗衡。

　　可现在。

　　一个只有道境八重的生灵，却将他们数位邪神压制着。

　　如果不是亲身感受，他们根本就不会相信。

　　“你们的实力还算不错，但也仅仅只是不错而已，该送你们上路了，三拳，本掌门三拳就镇压你们其中一位。”林凡淡然道，丝毫不认为自己说的话，是有多么的霸道。

　　气的邪神暴跳如雷。

　　如此羞辱他们，简直就是该死啊。

　　林凡抬手，一拳朝着虚空轰去。

　　道纹法则震荡，随着他的力量渗入到次元里。

　　第二拳！

　　第三拳！

　　那被林凡指着的第八邪神有些懵。

　　这生灵特么的有病吧。

　　你隔着这么远，对着我挥拳搞什么呢？

　　跟以为本邪神是软柿子，随你这么一轰，就能暴毙不成？

　　可就在他对此事不屑的时候。

　　有异样的情况发生了。

　　头顶的苍穹被撕裂，一股具有毁灭性的力量正在里面酝酿着。

　　紧接着。

　　轰隆一声。

　　一道光柱猛的爆发出来，狠狠的碾压在第八邪神身上。

　　“啊！”

　　第八邪神愤怒的嘶吼着，身躯逐渐被压制，朝着地面趴去。

　　“这是什么力量？”

　　他心里惊骇万分，不敢置信，这股力量到底是从何而来。

　　“林掌门的实力已经超越道境九重吧。”逍老祖神色凝重，自言自语的嘀咕着。

　　他目睹林凡的作战方式。

　　邪神们道境九重的特性爆发出来，按照常理来说，道境八重的将会被压制的无法动弹，可是林掌门却以绝对的力量贯穿一切特性。

　　简直强的非人。

　　甚至都无法用正常眼光来看待。

　　“救我，救我……”第八邪神嘶吼着，希望别的邪神来救他。

　　只是这一切都已经太迟了。

　　林凡眼里发光，本想直接碾爆，可他更希望直接将对方给吞了，二话不说直接扑上去，以绝对霸道的手段将对方吞掉。

　　“哈哈哈哈……”

　　林凡笑着，“你们这些邪神太弱小，什么前十邪神，本以为你们很强大，可是看现在这情况，你们也不过如此而已。”

　　剩余的邪神们，忍着心中的怒火。

　　可恶啊。

　　被一个生灵如此嘲讽，他们的内心都快要炸裂了。

　　“杀了这生灵。”

　　他们走到这地步就已经没有回头路可走，只能跟对方拼命。

　　深渊。

　　邪神普斯特莱恩看到第九邪神紧接着厄祸的路程，颇为不满，在他复活的那一刻，将他融入自身。

　　深渊不需要废物。

　　堂堂第九邪神落败生灵之手，就是奇耻大辱。

　　可紧接着。

　　第八邪神在深渊里复活。

　　这让邪神普斯特莱恩陷入深深的沉思中。

　　那生灵真的如此强大吗？

　　厄祸被杀是意料之中的事情，第九邪神紧追其后，可以理解。

　　但第八邪神又紧跟第九邪神之后，却让他有些无法理解。

　　都变的如此孱弱吗？

　　“算了，你们的孱弱是在侮辱邪神的伟大，一切都还要靠自己。”邪神普斯特莱恩自言自语着，随后朝着两位邪神出手。

　　可就在出手的刹那间。

　　第七邪神，第六邪神一前一后到来。

　　“该死的东西。”

　　这让普斯特莱恩更加下定决心，对这些邪神进行制裁。

　　寂默默的看着这一切。

　　他的内心变的很平静，如果先前是亢奋，那么在见到邪神一个个死去后，他就知道，这些邪神并不是对方的对手。

　　就如同他以前一样。

　　自认为可以镇压对方。

　　可到了最后，却付出惨痛的代价。

　　他看向普斯特莱恩，这位邪神的所作所为他都看在眼里，很强大，很恐怖，一直认为他可以将林凡杀死。

　　但不知道为何，现在的他总感觉好像有些不太可能。

　　也许是错觉。

　　“寂，你身为复仇邪神，不认为他们是在给邪神丢脸吗？”邪神普斯特莱恩对同伴没有留情，几位前十邪神很快就烟消云散，所谓的不死性在掌控深渊的特莱恩面前，土崩瓦解。

　　“是的，他们这就是在给邪神丢脸。”寂说道。

　　就在他们交谈的时候。

　　又有邪神在深渊复活。

　　在外界被林凡斩杀，对邪神来说是无法忍受的事情，可关键就是却无能为力。

　　第五位。

　　第四位。

　　最终。

　　时间坚持最久的就是第三位邪神，但他也出现在了深渊。

　　“特莱恩，你出来，我知道是你干的，你杀了所有邪神？”第三邪神怒吼道，他不是憎恨林凡，而是憎恨特莱恩。

　　同为邪神，却对他们动手，这是他无法容忍的事情。

　　“你掌控着毁灭的力量，可是你却被那生灵斩杀在深渊里复活，你不认为你这是在丢邪神的脸面吗？”普斯特莱恩缓缓道。

　　第三邪神怒声道：“住嘴，你这邪神中的叛徒，你做的这些事情一定会遭到三柱原神与古神的惩罚的，他们是不会允许你这样的。”

　　邪神普斯特莱恩陷入沉思中，随后缓缓道：“你将希望寄托在他们的身上，那么你可能要失望了，他们也许永远都不会出现在你面前。”

　　“你……”第三邪神脸上浮现惊骇之色，随后怒吼道：“该死，我跟你拼了。”

　　只是在深渊中。

　　他在怎么可能会是普斯特莱恩的对手。

　　这只是以卵击石而已。

　　很快。

　　第三邪神惨叫着，邪神力量被普斯特莱恩吸收着，他怒吼着，“你不会有好下场的。”

　　普斯特莱恩不屑的笑着。

　　真是不错的感觉。

　　没有道纹法则压制的邪神力量的确是最为纯净的。

　　外界。

　　林凡吞食这些邪神，体内的幽暗神域震荡着，内部情况发生惊人的变化，宛如开天辟地一般，周围的环境全部被推翻。

　　内部神域翻天覆地。

　　一尊神像仿佛是复活了一样，散发出伟岸的力量。

　　虽然神像某处还缺少血肉。

　　但这并不影响神像的威严。

　　“呼！”

　　“如何？”

　　林凡面无表情的松了口气，嘴角浮现笑容，回头看向逍老祖。

　　此时的逍老祖早已经懵神，憋了许久，才缓缓的吐出两字。

　　“厉害。”

　　真的是厉害，已经无法用言语来形容。

　　逍老祖真的不敢相信最后的情况会变成这样。

　　仅靠一人，就将邪神镇压杀回深渊。

　　这样的实力还能是道境八重吗？

　　不。

　　这已经超越道境八重。

　　他还是那句话，如果林掌门生在他们那年代，或许最后都不一定要用道纹法则镇压邪神，导致这里的人只能修炼到道境七重。

　　如果彻底放开。

　　那么现在又会是何等的盛世，恐怕道境九重的强者将会多的可怕，真正的达到修行的盛世巅峰吧。


第0658章 能让我先吃个饭不

　　“其实也就还行。”

　　“这些邪神的实力并不是很强，本想试探一下自己的深浅，可他们不够给力，颇为让本掌门无奈。”

　　“只有第一邪神出现，才能试出深浅了。”

　　林凡神色淡然，说话的语气不像是人类该有的。

　　一般正常的人是说不出这样的话。

　　逍老祖张着嘴，欲言又止，连续几次，最终还是闭嘴，他现在是真的无话可说。

　　都不知该跟林掌门说些什么。

　　总感觉就算说出来，也只是废话而已。

　　所以还是别说话。

　　心甘情愿的当回喊厉害，牛叉的咸鱼就好。

　　至于那些围观的宗主。

　　更是不用管他们。

　　都已经一个个傻了眼，仿佛见了鬼似的，身体僵直，动弹不得。

　　他们已经彻底跪在林凡那恐怖的实力之下。

　　连一丝反抗的想法都没有。

　　修为相差太大。

　　还能有什么想法？

　　林凡看向禁海海眼，他在等待第一邪神的出现，也许只有第一邪神才能跟他相互抗衡。

　　远方的次元虚空里。

　　邪神玛萨基隐藏在暗处，没敢靠的太近，他害怕被发现。

　　看到那些邪神被斩杀。

　　他直呼叫好。

　　干的漂亮，帅气。

　　只是更多的是他对林凡的震惊，这家伙到底是什么情况，实力怎么会变的如此恐怖。

　　这方天地的道纹法则不是才回归没多久吗？

　　怎么就诞生出这样的强者。

　　这是根本就不科学的事情，也是不应该发生的事情。

　　“该死的情况，本以为会按照我的想法进行下去却没想到会变成这样。”

　　想他玛萨基别的不多说，头脑是很聪明的，任何事情都想的很清楚，而且大多数都会按照这剧情发展下去。

　　就比如他将突破道境八重的关键点告诉这些宗主后，他会趁机壮大自身。

　　可没想到。

　　一切的一切，在一开始的时候还很顺利，正在按照他编写的剧情发展，可陡然没多久，画风转变，变的他一脸懵逼，只能将怒火发泄在奴仆梧桐王身上。

　　他如今也在等待着。

　　普斯特莱恩那家伙绝对会出现，所有邪神都不是他的对手。

　　况且就在刚刚。

　　他冥冥中有种感觉。

　　就是邪神们都死了，不是那种可以在深渊里复活的死亡，而是彻彻底底的死去，从此以后都不会复活。

　　“看来他是真的动手了。”

　　玛萨基知道普斯特莱恩的想法，却没想到他竟然真的掌控深渊，决定邪神的死亡。

　　现在他就在等待。

　　以他目前的状态，就算出现又能如何。

　　一点用处都没有。

　　因此还是躲藏在这里，等待机会，说不准机会突然就来呢。

　　林凡继续躺在椅子上休息，“狗子，肚子有点饿了，准备点吃的。”

　　“好的。”狗子系上围裙，手持菜刀，开始发挥手艺，他知道公子肯定很累，毕竟刚刚经历了一场一人围殴一群的战斗。

　　逍老祖悄悄的来到狗子身边，希望狗子能够做一道菜。

　　“你一边去，我家公子跟邪神战斗很累的，你在一旁游手好闲的看着，还想吃东西，做梦。”狗子毫不犹豫的果断拒绝。

　　甚至还不忘记贬低一下。

　　逍老祖瞪着眼睛，很想咆哮着，这特么的是本座不想上吗？

　　你倒是问问你家公子。

　　他给不给我上着。

　　“哎！”

　　逍老祖心累的很，不想跟狗子争辩了，这是对他的不理解与偏见啊。

　　最终默默的退到一旁。

　　一句话都不说。

　　甚至还有点想哭。

　　随后的场面有些怪异，一群人站在那里就跟呆滞似的，而林凡则是不急不躁的吃着饭，目光时不时的看向禁海海眼，好像有些期待。

　　不知道第一邪神普斯特莱恩什么时候会来。

　　邪神玛萨基想怒喷林凡，不为别的，而是在这种关键时刻，你特么的竟然还有闲心在这里吃东西，你这是看不起谁呢？

　　突然。

　　剧烈的震动传来。

　　苍穹中的云层翻滚着，由白变黑，这是有大魔头降临了。

　　地面的震动的幅度越来越大，饭桌上的菜抖动着，汤汁都已经洒出来。

　　“这可不行。”林凡哪能容忍这样的情况发生，他漂浮起来，菜桌也漂浮起来，很完美，一点震动感都没有。

　　咔擦！

　　地面裂开纹路，如同蛛网似的，裂缝朝着四面八方扩散，整个禁海都发生翻天覆地的变化。

　　逍老祖神色凝重，他对这股气息实在是太熟悉了。

　　甚至他都不会忘记。

　　曾经他有很多同伴都是死在这股气息的主人之手。

　　深渊气息从禁海海眼弥漫出来，沸腾着，搅动着天地。

　　“林掌门，他来了。”逍老祖说道。

　　“恩，知道，先吃饭，吃饱了才有力气。”林凡缓缓道，对于别的邪神他可以不重视，但是对第一邪神，他异常的重视，尤其是现在所散发出来的气息更是强悍。

　　比那些邪神都要恐怖许多。

　　紧接着。

　　一道白色的光幕从禁海海眼那里爆发出来。

　　光幕就仿佛是瀑布似的。

　　一道宛如天地巨人的身影出现在光幕中，这道身影很飘渺，仿佛是虚无透明的，无数类似触手的东西在那光幕中摆动着。

　　“林凡……”

　　一道让苍穹都在震动的声音响彻天地。

　　那些宗主们感觉心脏好像骤停似的，眼珠瞪的很大，汗水猛的冒出，哗啦啦的流淌着。

　　仅凭声音就惊的宗主们没有面如土色，这样的实力差距实在是太大。

　　“他更强大了。”逍老祖呼吸变的急促，比曾经见到的还要强大，同时这模样有些不对，跟以前所见的差别很大。

　　“喂，普斯特莱恩，能让我将饭吃完吗？”林凡喊道。

　　最怕的就是突然安静下来。

　　在林凡说出这番话的时候，周围的环境是真的安静了下来。

　　对普斯特莱恩来说，他或许也是没有想到对方会说出这样的话。

　　“林凡，你死到临头，还要如此猖狂吗？”站在一旁的寂怒声吼道。

　　“原来是联盟总元帅寂啊。”林凡笑道，倒是没有将寂放在眼里，“你等会最好躲一边去，我怕你会被战斗的余波给震死。”

　　“狂妄。”寂对林凡的恨意，可以说是高涨到了极致，就宛如即将喷发的火山似的，里面的岩浆在沸腾着。

　　林凡看着寂，也是颇为无奈。

　　不过有时也颇为佩服。

　　寂为了复仇，首先装疯卖傻，后来成为邪神，这样的意志实在是让人佩服的很。

　　就在此时。

　　林凡抬头，前方一道凌厉的气息传递而来。

　　普斯特莱恩动手了，本体没有袭来，只是气势碾压而来。

　　“嗯？”林凡抬头，微微眯眼，凝聚出一股气息迎了上去。

　　砰！

　　没有剧烈的轰鸣声，两股力量碰撞在一起后，形成黑洞，力量全部收缩，随后化作一点，消失在天地间。

　　“连饭都不给吃，还真是没有道德心。”林凡说道。

　　“九妖，来。”

　　林凡伸出手臂，九妖睁开眼，咻的一声，直接席卷而来，身体化作液体吸附在手臂，随后慢慢的融入到体内。

　　逍老祖见到这一幕颇为欣慰。

　　至少说明他的传承是没有断的，连林掌门都有修炼他创造出来的功法，不得不说，心里是很自豪得意的。

　　咔擦！

　　林凡的身躯发生变化，力量节节攀升，随后朝着普斯特莱恩袭去，当即将到达对方面前时，体型膨胀到与普斯特莱恩相同的高度。

　　一脚落下，轰隆一声，地面崩裂，一脚踩出一个深渊裂缝。

　　“来吧。”

　　话音刚落。

　　普斯特莱恩瞬间动手，数道光芒席卷而过，锋芒无比，次元被切开，就仿佛镜面似的，次元分为一片片悬浮在空中，折射出不同的次元。

　　咻的一声。

　　林凡消失在原地，哪怕体型变的巨大，速度依旧还是那么快，这是无法限制的。

　　周围的人都朝着远方退去。

　　这种实力的战斗，根本不是他们所能靠近的，或许真的是余波就能震死他们。

　　靠的太近就是自找麻烦。

　　“斩！”

　　当林凡再次出现时，手里凝聚一柄闪烁着光辉，雷霆缠绕在上面的大宝剑，也算是这世间最强的一剑，就算是剑主看到也得跪下喊爸爸的存在。

　　一剑劈去。

　　天地失色，苍穹被一分为二，剑芒落到普斯特莱恩身上。

　　轰隆！

　　余波纵横席卷而去，眨眼间消失的无影无踪，普斯特莱恩的身后的大地直接被劈成两半，浮现一个一望无际的深渊裂缝。

　　“果然是不行啊。”

　　林凡就随意劈一剑，随意的尝试一下，自然没想过能够靠这一剑将普斯特莱恩干掉。

　　也就初次动手试试水而已。

　　巨剑落在普斯特莱恩头顶上方，直接停滞，难以落下，随后只见对方缓缓抬头，在他的注视下，巨剑瞬间崩碎，化作剑意洪流，弥漫在天地间。

　　邪神玛萨基目睹这一切，自言自语着。

　　“混蛋，竟然将所有邪神都融合了。”

　　他一眼就看出特莱恩的情况，这根本不是他原来的身体，而是融合了所有邪神，将他们凝聚在自身。

　　也许这股力量。

　　就算是三柱原神跟古神出现，也未必是他的对手。

　　毕竟他的手里还掌控着深渊。


第0659章 这可能不是你的

　　说实话。

　　玛萨基很是羡慕，羡慕的都快使内心扭曲了。

　　他也想成为融合所有邪神的存在。

　　可特么的不给机会，能让他怎么办。

　　“以特莱恩现在的实力，那家伙真的能够跟他抗衡吗？”

　　玛萨基疑惑的很，如今的普斯特莱恩很恐怖，与以前相比，实力提升到了极高的地步。

　　“林凡，你的实力就是这样的吗？”邪神普斯特莱恩问道，语气里充满不屑之色，对于他来说，刚刚那一剑的确很厉害，可是还不够。

　　想要跟已经融合许多邪神的他相比较起来，就这点实力连破开防御都不可能。

　　“很自信啊。”林凡笑道：“不错，有自信就好，如果你一点自信都没有，那么这战斗就真的太没有意思了。”

　　邪神普斯特莱恩冷哼一声，“死到临头，还嘴硬，该死的东西。”

　　话音刚落。

　　不等林凡主动出手，特莱恩直接斩杀而来，在那虚幻的光幕里，无数触手以极快的速度席卷而来。

　　对方的攻击范围很广，就算逍老祖他们退到很远的位置依旧被笼罩了。

　　林凡自然不会坐视不管。

　　抬起手，道纹法则从天而降。

　　“封锁。”

　　嗡！

　　天地震荡着，一大片空间都被锁定住，这里的空间跟外界的空间好像形成两种不同的存在似的。

　　咔擦！

　　特莱恩的攻势很是猛烈，如同雨点一般轰撞在空间上，渐渐的浮现出许多裂纹。

　　“不错的力量。”

　　林凡惊叹着，特莱恩的实力让他很是满意。

　　他对道纹法则的领悟已经达到极高的地步，或者说，根本就没有人可以跟他抗衡。

　　哪怕是逍老祖这样的老牌道境九重强者也是如此。

　　砰！

　　林凡消失在原地，跟九妖融合后，那自然得来近战。

　　远程释放招式，模样的确很帅气，头发还不会凌乱，但是在打击感上却要差很多。

　　“不自量力。”特莱恩低吼着，林凡的一举一动都在他的眼里，根本就没有将其放在心上。

　　咻！

　　一道与触手融合的光芒穿梭而来，转眼即逝，穿越了时间与次元，对别人来说，这一刻就仿佛是时间凝固似的。

　　只是在林凡看来，这都是很正常的操作。

　　啪嗒！

　　林凡伸出手，穿透次元与时间，直接将那触手抓住，“特莱恩，你很不错，但是……”

　　轰！

　　跟特莱恩的话还没有说完，林凡就一拳轰去，恐怖的力量凝聚在一起直接贯穿而去。

　　特莱恩感受到这股力量，心神震动。

　　他感受到有不可抗拒的力量袭来。

　　轰隆！

　　特莱恩巨大的体型晃动着，被林凡击中的地方，荡漾起一圈又一圈力量波纹，这是毁灭性的打击。

　　爆发出来的力量足以毁灭任何邪神。

　　哪怕他跟所有邪神都融合在一起，实力提升到极高的地步，可是在这一拳的轰击下，也是感觉到自身的状态有些不妙。

　　“这怎么可能。”特莱恩心里疯狂的怒吼着，不信邪的他，邪神力量彻底沸腾起来，比起刚刚还要恐怖，“林凡，你该死。”

　　林凡哪里会跟特莱恩废话，不管该不该死，先揍一顿再说。

　　“你知不知道，什么才是最厉害的？”

　　“我想你肯定不知道，那么该告诉你了，那就是乱拳打死你。”

　　只见林凡咆哮一声，出现在特莱恩面前，抡起拳头就开始疯狂的怒轰，同时无限次的施展《血魔转轮法》，甭管什么情况，先让身体时时刻刻都处在最佳状态才是最重要的。

　　砰！

　　砰！

　　一拳足以轰碎天地的力量直接落在特莱恩的身上。

　　而特莱恩自然也不会任由林凡殴打。

　　邪神的力量弥漫在四周。

　　触手更是残忍的轰击着林凡的身体。

　　可是让特莱恩无法接受的就是，这家伙到底什么情况，肉身重伤时，眨眼间又恢复过来，见鬼了。

　　玛萨基看着那一幕，渐渐感觉有些不对劲。

　　“不会吧，这家伙也太强了。”

　　他没说特莱恩厉害，而是林凡的实力有点厉害，竟然将特莱恩压着打。

　　这跟他心里所想的根本就不一样。

　　突然。

　　更为惊人的一幕发生了。

　　噗嗤！

　　林凡靠近特莱恩，仰起头，随后一口咬了下去，脖子一甩，一块邪神血肉直接被撕扯下来。

　　“啊！”

　　特莱恩惨叫着，“混蛋，你这该死的生灵。”

　　他没想到林凡竟然敢撕咬他的血肉。

　　“好东西。”林凡眼里发光，这块血肉进入幽暗神域内，立马让神像发生惊人的变化。

　　需要更多的血肉才行。

　　这头邪神就是他所需要的。

　　林凡双臂猛的一推，将特莱恩推倒在地，随后横跨在他身上，开始撕扯特莱恩的血肉。

　　扑哧！

　　扑哧！

　　有是林凡将血肉撕扯下来的声音，也有特莱恩的触手击穿林凡身体的声音。

　　可是让特莱恩惊骇的是。

　　击穿林凡身体的触手，正在被吞噬着。

　　“你这个家伙，也是怪物吧。”特莱恩咆哮道，他想到了皇妖。

　　皇妖跟他的情况一模一样。

　　“怪不怪物无所谓，关键是，现在咱们就来互相伤害吧。”林凡笑着说道，他知道特莱恩是不会死的。

　　但这些都不重要。

　　先杀了现在的，至于他会不会在深渊里复活，那又是另一回事了。

　　撕拉！

　　惨叫声传递着。

　　随着林凡不断吞噬，神像的变化越来越大，越来越完整了。

　　没过多久。

　　一摊血水染红了地面。

　　邪神特莱恩的尸体越来越小，最终消失不见了。

　　林凡缓缓起身，站在天地间，运转《血魔转轮法》，身上的伤势瞬间恢复。

　　他现在最为关注的则是体内的变化。

　　神像最后一处没有被覆盖的地方，终于被血肉覆盖。

　　就在所有血肉都长好后。

　　神像的眼眸里有金光闪烁着，仿佛活了过来一样，一股惊人的气息扩散出来，幽暗神域卷起风暴，风暴所过之处，让幽暗神域发生了天翻地覆的变化。

　　“幽暗主神。”

　　“世间唯一的神。”

　　一股澎湃的记忆涌入到林凡的脑海里，不断冲击着他的脑海。

　　逍老祖惊骇的看着林凡，可紧接着，他发现林凡的情况好像有些不对劲。

　　“这到底是怎么回事？”逍老祖有些不敢随意行动。

　　他不知道发生了什么。

　　普斯特莱恩被林凡的吞掉的画面，他们都看到了。

　　对逍老祖来说，林掌门到底是什么情况，为什么能够吞噬邪神，这很让人想不通。

　　远方的玛萨基，面色微微变化。

　　看向林凡的眼神渐渐有些不对劲。

　　“这股气息……”玛萨基皱眉，有些不敢相信，也许是错觉，这怎么可能发生。

　　深渊。

　　特莱恩在深渊里复活，怒吼声震动天地，他没想到会是这样，竟然被这卑微的生灵给吞掉了。

　　对他来说，这是无法忍受的耻辱。

　　“可恶的家伙，我要你付出代价。”

　　特莱恩咆哮着，他要带着深渊去林凡那里，让深渊的力量笼罩那片天地。

　　随后，他的目光看向皇妖。

　　这也是一个怪物。

　　不过既然如此，那就让这怪物也一同回归，到那时，他要看看对方到底想怎么抵挡。

　　外界。

　　“原来是这样啊。”林凡睁开眼睛，嘴角露出笑容。

　　没想到意外所得的幽暗神域竟然是这样的来历。

　　以前怎么就没发现呢。

　　也对。

　　以前可是没有邪神的，没有吞食邪神，怎么可能会发现这些东西。

　　“逍老祖，不用担心了，事情已经结束了。”林凡回道，本以为会跟第一邪神死磕下去，可是看现在这情况，又是如此的枯燥无味。

　　“什么？”逍老祖有些懵，不是很懂林掌门说的什么意思，事情怎么会就这么结束呢，能不能别老是这样自信行不行。

　　突然。

　　大地再次震动起来。

　　一股更为恐怖的气息爆发出来。

　　玛萨基惊骇，“特莱恩这是疯掉了吗？竟然将深渊给召唤了出来。”

　　他对深渊的气息很熟悉。

　　只是没想到特莱恩会如此的疯狂，这显然就是无论如何都要将林凡斩杀啊。

　　他对此倒是颇为期待。

　　斗下去，继续好好的斗下去吧。

　　只有双方都付出代价，他才能有机会重新翻身，如果特莱恩死掉，那么世间仅有他一位邪神，这深渊不就是他的了嘛。

　　想到这里。

　　玛萨基渐渐的期待起来。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　震动声越来越大。

　　“林凡，你该死。”特莱恩的怒吼声传递而来，“你的行为已经彻底将我惹怒，现在你面对的不仅仅是我，还有深渊。”

　　特莱恩高呼着，他对深渊充满了信心，同时也是真正的火了。

　　他要林凡付出惨痛的代价。

　　“这股气息太熟悉了。”林凡看着出现在特莱恩身后的深渊，虽然这还只是深渊的冰山一角，可他根据体内的幽暗神域，已经知道了太多东西。

　　“特莱恩，有件事情我想告诉你，可就怕你承受不住啊。”林凡说道。

　　“哈哈哈，承受不住？你有什么事情就说吧。”邪神特莱恩咆哮道。

　　林凡道：“深渊并不是你的。”

　　特莱恩听闻这话，猛的愣神，随后笑了，仿佛是听到天大的笑话似的，“不是我的，那还能是你的？”

　　林凡看着特莱恩，默默点头，缓缓道。

　　“还真的是。”

　　“深渊，回来。”


第0660章 人生还在继续

　　突然。

　　特莱恩面色惊变，一件很是恐怖的事情发生了。

　　身后的深渊在震动。

　　他并没有驱使深渊，可是深渊在却震动着。

　　“安静。”

　　特莱恩极力的平息深渊的震动，可让他没想到的是，他竟然无法掌控深渊，曾经跟深渊的联系，在此时彻底的断裂。

　　“怎么回事？”

　　随后他看向林凡，莫非这家伙说的都是真的。

　　咻的一声。

　　深渊浓缩在一起，化作一道球体席卷而去，特莱恩想徒手去抓，可是他不敢，那是深渊，不是别的东西。

　　对于邪神来说，能够掌控深渊，那么就能掌控邪神的生死。

　　林凡抬手。

　　深渊凝聚的球体缓缓的漂浮在他的掌心，一种异样的感觉来了，无数细微的丝线从掌心里飞出，将球体缠绕着。

　　以肉眼可见的速度吸收深渊球体。

　　特莱恩看到深渊逐渐消失，怒声吼道：“住手，那是我的……”

　　话音刚落。

　　深渊球体被吸收了。

　　嗡！

　　顿时，林凡背后的空间震荡着，陡然有一尊身影浮现。

　　这身影赫然就是林凡体内的神像，面容是林凡的容貌，一股从未出现过的威视爆发出来，席卷天地。

　　“深渊诞生出你们，而深渊却是我的东西，你说你是谁？”林凡缓缓道。

　　真是可悲的家伙。

　　他都不知该说些什么。

　　幽暗主神很久很久之前就陨落，应该说是天地初分，浑浊之气坠落地底深渊，幽暗主神由浑浊之气而凝形，化作一枚结晶消失在天地间。

　　后来被林凡得到，吸收深渊凝聚的邪神，从新恢复过来。

　　这过程颇为漫长。

　　邪神普斯特莱恩看着林凡，看着浮现在他身后的那道身影，身体不由自主的颤抖着，匍匐在地，埋下脑袋。

　　对现在的特莱恩来说，他就仿佛遇到了掌控他们生命的主人。

　　心里没有任何反抗的余地。

　　“呵呵。”林凡笑着，最终之战总会有意外发生，随后他将目光看向远方。

　　皇妖疯狂嘶吼着，吸收太多的邪神，深渊的气息，导致心智有些疯癫。

　　林凡抬手，皇妖体内的深渊与邪神的气息凝聚而来。

　　甚至被皇妖吸收的邪神血肉也在他的掌控下，不断消失。

　　皇妖已经变异的身体逐渐朝着原本的模样恢复着。

　　很快。

　　皇妖的眼神逐渐恢复清明，没有疯癫之色，只是对皇妖来说，这一切发生的有些让人懵神。

　　见鬼。

　　这怎么回事。

　　只是当皇妖看到林凡的时候，脸色微微的一变，他已经很久没有看到林凡了，同时也是对方的言行，让他感受到自我的美感。

　　“皇妖，好久不见，按理说，我该将你斩杀，可你救过我的命，这些我现在都知道了。”

　　林凡是从联盟那里知道的。

　　炎昆告诉他的。

　　“你走吧，我饶你一命，但是你如果继续斩杀无辜人，我是不会放过你的。”林凡说道。

　　皇妖看着林凡，又看了看自身的身体。

　　完美的身躯已经消失，这让他有些不甘心。

　　但没办法。

　　现在还能有什么办法。

　　皇妖迅速离开，只是很快，他耳边传来林凡的声音，“你现在的体型就很不错，没必要搞的那么复杂。”

　　皇妖微微一颤，没有说话，也没有停留，眨眼间，消失在天地间。

　　林凡看向另一边，“玛萨基，你还想躲到什么时候？”

　　躲在次元里的玛萨基面色惊变，随后从次元里走了出来，他现在很孱弱，根本掀不起什么浪花。

　　玛萨基很惶恐，不敢对视林凡，在他眼里，林凡就跟一轮炙热的太阳死的，刺的他眼睛很疼。

　　“邪神不该存在，还是彻底消失吧。”林凡说道。

　　话音刚落。

　　玛萨基跟特莱恩惶恐的抬起头。

　　“饶命……”

　　可是他们的身体却不断的化为烟雾，融入到林凡的体内。

　　林凡自然不会让邪神继续存在。

　　这些家伙太特么的让人厌恶，都有些看不下去。

　　至于寂，自然是留不得。

　　抬手镇压。

　　“逍老祖，结束了。”林凡说道，随后招呼着，“表弟，狗子，我们回家。”

　　随后也不管那么多，直接离开。

　　“啊？”逍老祖张着嘴，总感觉哪里有些不对劲，这结束的也未免太过于随意了吧。

　　邪神，这可是邪神啊。

　　当初可是让整个世界的道境九重强者都为之头疼的存在，怎么到现在，就变的如此随意。

　　远方的宗主们，面面相觑，小声的讨论着。

　　“完蛋了，我感觉那家伙的实力已经达到匪夷所思的地步，就算我们修炼到道境九重也没用啊。”

　　“好像是这情况。”

　　“这……”

　　对于这些宗主来说，他们是绝望的，甚至都不知该说些什么。

　　“算了，先散了吧，林掌门没在意我们，就说明不会杀我们，还是别自讨没趣了。”

　　……

　　虫谷谷主也来到了现场，只是他离的要更远，他不是为了邪神而来，也不是为了逍老祖而来。

　　而是为了皇妖而来。

　　本以为能够在最为关键的时刻，将皇妖掌控。

　　可没想到会发生这样的事情。

　　对他来说，事情发生的有些莫名其妙。

　　甚至他的脑海里浮现了一种想法。

　　就算得到皇妖又能如何？

　　还能是那林凡的对手吗？也许只是给对方添加一点点生活中的乐趣而已吧。

　　最后虫谷谷主骂骂咧咧的走了。

　　走的很潇洒，连头都没回。

　　想了那么久的事情就这样告吹了，内心痛的不行。

　　幽城。

　　林万意焦急的等待着，哪怕他身处在幽城，也能感受到邪神出现时，那种不可抗拒的惊世骇俗的恐怖气息。

　　就在此时。

　　他感受到凡儿的气息从远方袭来，顿时松了口气，没有出门迎接，而是悠哉悠哉的在城内闲逛着。

　　没事就好。

　　七年后。

　　林府，院落。

　　一个虎头虎脑的小男孩大摇大摆的来到院落，远远的就看到那躺在椅子上悠哉悠哉休息的男人，兴奋的跑了过来。

　　“牧岚，你这手法又更厉害了。”林凡闭着眼，享受着牧岚的按摩，如今的牧岚已经是按摩宗师级人物，手法精湛，很是不得了。

　　狗子站在一旁，轻轻的摇着扇子，忠心耿耿的服侍着。

　　“爹……”小男孩一边跑，一边叫喊着，很快就来到林凡的面前，脸上露出天真无邪的笑容道：“爹，你能不能带我飞啊？”

　　“恩？”林凡没有睁眼，好像是在训斥似的。

　　小男孩反应过来，缩了缩脑袋，喊道：“赵叔，牧姨，你们好。”

　　狗子笑着，摸了摸小男孩的脑袋。

　　这是公子第一个孩子，自从邪神之战结束后没多久，夫人就有了身孕，这让林府上下所有人都开心的很，毕竟这代表着传承。

　　同时天命师被骂的很惨，你大爷的，说好的三年呢？

　　对于狗子来说，当初小公子出生时，要起名字，公子想了半天都没想的出来，就直接让老爷起。

　　老爷因为有孙子太过于激动，大脑一片空白，也是想了半天也没想到好名字。

　　最后还是公子说，爹你想了半天，我也想了半天，合起来就是一天，就叫林一天吧。

　　很随便的起名方式。

　　“爹，带我去玩好不好，我想在天上飞。”林一天拉着林凡的衣袖，苦求着，真的好想飞啊。

　　林凡睁开眼，撇过头道：“你小子没看到你爹我正在有事吗？还有，谁告诉你爹我会飞的，一边玩去。”

　　“爹，他们都说你很厉害，是世界第一高手，怎么不会飞啊。”林一天说道。

　　林凡道：“别人说什么，你就信什么，你怎么就这么没主见呢？你见过你爹我飞过吗？”

　　林一天挠着头，他哪里知道老爹说的是真是假。

　　就在此时。

　　又有一道稚嫩，清脆的声音传来，“爹……”

　　一个小女孩手里提着小短剑跑了过来，小女孩很可爱，让人见了就心生喜欢。

　　这是林凡的小女儿。

　　林凡听到声音，立马起身，将小女孩抱起来，溺爱道：“宝宝啊，怎么了？”

　　“爹，我刚刚练剑，可是有一处一直出错，我想爹教我。”林宝宝说道。

　　“哎，宝宝，听爹的话，女孩子不要舞刀弄枪的，多累啊，还伤身，要不爹带着你在天上飞？”林凡疼爱的很，完全无视了林一天那难过的小表情。

　　“爹，不行的，宝宝要努力修炼。”林宝宝说道，虽然还小，但是对武道很感兴趣。

　　林凡道：“宝宝听话，修炼不急，爹先带你去天上捉小鸟。”

　　“爹，我也想去。”林一天举手说道。

　　“一天啊，你多大了，怎么玩心还这么重，赶紧学习去。”林凡说道。

　　林一天都快哭了，怎么会这样，这也太区别对待了，都有些想哭了。

　　“一天，你跑哪去了，怎么还不做功课。”远方传来林万意的声音，对于林万意来说，他是将精力全部放在这孙子身上了。

　　绝对不能让孙子步入他爹的后路，以前没管教的经验，导致凡儿二十年前都很废，所以他吸取教训，绝对要将孙子从小培养起来。

　　“爹，你乖孙子在这里呢，赶紧拖走。”林凡喊道。

　　林一天看着爹，又看了看快要到的爷爷，哇的一声，跑了，“我去找我娘，我要去告状，爹不带我飞。”

　　永乐这些年来，容貌没有变化，依旧跟以前一样，但在有了孩子后，心态就跟以往不一样了。

　　此时永乐正在浇花，突然耳边传来一天的声音，“娘……”

　　她回头看去，脸上带着笑容，“一天，怎么了？”

　　林一天委屈道：“娘，孩儿不想修炼，也不想读书，孩儿就想跟爹一样每天悠哉的生活着，刚刚孩儿让爹带我飞，爹说不会，可妹妹来了，爹就主动要带妹妹去天上。”

　　永乐摸着儿子的脑袋，“一天，你要好好努力，你舅舅前段时间来信说，以后皇庭之主的位置要传给你，你可要好好修炼跟学习功课，以后才能当个好皇帝。”

　　“娘，您以前可不是这样说的，您说就想我平平安安，当个普通人。”林一天说道。

　　永乐表情严肃道：“以前是以前，可你是男孩子，怎么能碌碌无为，你爹现在是自甘堕落，甘愿当废物，你也愿意跟你爹一样当废物吗？”

　　“娘，孩儿想跟爹一样，当个废物就很知足了。”林一天小声说道。

　　就在此时。

　　林万意找了过来，“乖孙子，原来跑到这里来了，快跟爷爷走，你今天的功课还没完成，怎么能玩。”

　　“爹，一天这孩子得好好管教，就辛苦爹了。”永乐说道。

　　“哎，这什么话，管教孙子怎么能辛苦，乐在其中。”林万意拎着一天的后领，随后看看天色，“不能再浪费时间，得争分夺秒。”

　　话音刚落。

　　林万意就拎着一天离开了。

　　永乐看着鬼哭狼嚎的儿子，摇头笑了笑，继续浇花。

　　次日。

　　“林掌门，我想重开宗门，您看这行吗？”无为老魔毕恭毕敬的站在林凡面前，双手递上纸张，等待着结果。

　　自从七年前邪神一战结束后。

　　各大宗门宗主都恐慌了一段时间，害怕林掌门秋后算账，可等了一年后，也没发生任何事情，就让他们安心了许多。

　　随后就有宗主想重开宗门，可是又怕被灭，因此就有宗主忍着心中的畏惧来找林掌门，却没想到竟然同意了。

　　后来陆陆续续有宗主前来，有的同意，有的不同意。

　　“无为老魔，你这六年里每个月都来一次，一直到现在都没通过，你知道你的问题所在吗？”林凡看着纸张上写的宗门成立后的规章制度。

　　1：不欺压百姓。

　　2：不破坏环境。

　　……

　　足足一百来条。

　　“还请林掌门告知。”无为老魔真的都快跪了，他从未想过如此困难，但为了不断传承，日复一日，年复一年的努力着。

　　看着别人宗门开的有声有色，他心动啊。

　　“恩，邪道宗，你不认为这宗门名字影响有些不好吗？现在这世道谁还敢自称邪道？就算是苏夜，他都将宗门名字改为太极门，你说你该不该改？”林凡说道。

　　想想苏夜将合欢阴阳门改为太极门，他就感觉很不错，而且苏夜很是果断，直接将合欢这派系给砍掉了，才通过他的审核。

　　无为老魔眨着眼，“林掌门，那你看这样行不行，我将这‘邪’改为‘蟹’，行不行？”

　　“螃蟹的蟹？”林凡问道。

　　“对，对。”无为老魔点头道。

　　林凡琢磨着，“也行，算你通过，回去开宗门吧，不过你得记住，这条例要是做不到，可别怪我。”

　　“一定做到。”无为老魔立马说道。

　　同时心里松口气，终于过审了，真的太难，太难了。

　　无为老魔千恩万谢的离开了。

　　林凡感觉有些无聊，立马就去找闺女儿宝宝。

　　练武场。

　　林宝宝正在修炼，年龄虽小，可修炼的有板有眼。

　　“宝宝，别练了，爹带你去妖神山看动物去。”林凡说道。

　　林宝宝停下手中的动作，很认真，却显的很萌道：“爹，你可不可以不要打扰宝宝修炼，宝宝要努力才行，你这么做，会让宝宝成为废物的。”

　　林凡上前，将宝宝抱起来，刮着鼻子道：“小丫头，这么努力干什么，废物就废物啊，爹养你一辈子，走，爹带你去看动物，那苍屠老妖，又会变几种动物了，很稀奇的，宝宝绝对没看过，要不要看。”

　　宝宝有些好奇，“要。”

　　林凡笑着，“那走吧。”

　　随后林凡带着女儿腾空而起离开幽城。

　　林一天抬着头，看着那渐渐消失的身影，抽着鼻子，很难过，随后又看了看爷爷，吓的一哆嗦，又继续努力修炼了。

　　……

　　某处城池里。

　　真鸣自从复仇后，就没有在联盟出现过，而是来到富饶之地，到处走着，到处看着。

　　重走了很多遍，他曾经跟富饶之地跟那位他心爱的人走过的路。

　　城内，路摊小贩叫卖着。

　　街道上，人来人往。

　　突然。

　　一位女子从他对面走来，暂时还没看到真鸣，可真鸣却看到了她。

　　“是你吗？”真鸣喉咙仿佛被掐住似的，虽然很难开口，却还是开口了。

　　女子手里牵着一位孩童，仿佛是在跟孩童说些什么。

　　当女子听到这声音时，身子微微一颤，看着真鸣，瞳孔微微收缩着，强忍着恐惧，随后道：“你是谁？请问有什么事情吗？”

　　真鸣没有说话，而是看着女子，随后低头看着那跟女子有几分相似的孩童，沉默了许久。

　　虽然他没有说话，可是身体却颤抖的厉害，十指紧握。

　　女子将孩童拉到身后。

　　真鸣看到女子将孩童拉到身后，紧握的十指缓缓松开，“没什么，只是看你眼熟而已，认错人了。”

　　女子拉着孩童急忙错开真鸣，快速的离开。

　　真鸣缓缓的抬着头，忍不住的哭笑着。

　　“不值得啊，真的不值得啊。”

　　“林掌门，还真的被你说中了。”

　　周围的百姓们看到真鸣这样，都吓的躲远了，以为是位神经病。

　　鱼云梦听到身后的声音，低着头，加快了脚步。

　　“娘，那位叔叔是谁啊？”孩童问道。

　　鱼云梦摸着孩童的脑袋道：“是人生中的一个过客，娘以前不是好人，做错了很多事情。”

　　“不，在孩儿心里，娘是世间最好的人。”孩童说道。

　　此时的真鸣看开了。

　　这些年来他不知道自己在干什么，一直活在回忆中，而现在回忆破灭，他走了出来。

　　“是时候该回去了，我的人生也才刚刚开始。”真鸣自言自语着。

　　自此以后，真鸣没有来过富饶之地，一直都生活在联盟。

　　（全书完）