
恐怖都市

作者：猛虎道长。


内容简介

　　一夜过去，出租房变得如此破旧？

　　桌子上布满了灰尘，墙上海报变得陈旧泛黄破烂，那娇媚颜容也因为纸质变得有些怪异，犹如一个老妖怪露出了恐怖的笑容。

　　墙壁上布满了破烂的蛛网，犹如雾气缭绕。

　　放在小茶几上的广柑、苹果已经腐烂干枯，其上生长覆盖的霉都完全发黑，下面的水果就好似一摊干彻的烂泥，就连房东老板才换不久的铝合金窗户都生出了一层白色的毛卤，玻璃灰蒙，出现了几丝裂纹。

　　床头前的电脑屏幕上布满了蛛网，水杯里没有一点水，还趴着一只看不清形态的干瘪虫子尸体。

　　空气里弥漫着一股略微呛人的灰尘味。

　　所有的一切都显得那么灰蒙无光，颇有几分看黑白老电影的感觉。


第1章 出租屋的恐怖变化

　　姓名：卫小北。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：二十一岁。

　　生物等级：1星。

　　属性：（正常成年男人属性均值为10点）

　　力量：10.5（肌肉11，身体强壮度10）

　　敏捷：9.75（手眼协调性9，灵活度11，反应11，平衡性8）

　　体质：10（健康9，耐力11）

　　智力：7（学习6，推理8）

　　感知：9.25（意志力12，常识判断力8，感知力7，直觉10）

　　魅力：7.2（魄力10，说服力7，个人吸引力7，领导能力5，外表吸引力7）

　　技能：射击（略有所成），军体拳（略有所成），电工（初学乍道）。

　　特殊能力：无。

　　进化点：0

　　持有物：无。

　　“草！谁能告诉我，这是怎么了？”

　　头隐隐作痛，身上有些乏力，从宿醉中苏醒过来的卫小北傻愣愣的盯着天花板，对自己的遭遇有些不可思议。

　　仅仅与朋友喝酒喝醉，睡到自然醒后，脑海里就出现了这所谓的属性面板。

　　难道是与自己捡到的那本山海经有些关系？记得在自己酒醉昏睡之前，那本山海经似乎散发出一些微光？

　　卫小北伸手在枕头边一摸，那本线装版的山海经已经消失不见。

　　窗口外透入的光线极为暗淡，犹如黑夜即将降临。

　　不管了，卫小北将脑海里所谓的属性面板丢到一边，抓了抓快一周没洗的头发，一个翻身光着膀子就起了床，整整一天没有进食，肚子都饿得咕咕叫了。

　　头沉得好似顶着一座大山，卫小北抱着脑袋摇了摇，轻叹一声，吐出一口酒气，饭就不做了，干脆泡个杯面吧。

　　刚刚踏出两步，正准备去厨房的卫小北忽然间愣住了。

　　这这这，出什么事了？

　　一夜过去，出租房就变得如此破旧？

　　地板，桌子上布满了灰尘，自己几天前刚贴在墙上的张靓颖海报变得陈旧泛黄，边角破烂，张靓颖那娇媚的颜容也因为纸质变得有些怪异，犹如一个老妖怪朝着自己发出恐怖笑声。

　　墙壁上布满了破烂的蛛网，犹如雾气缭绕。

　　放在小茶几上的广柑、苹果已经腐烂干枯，其上生长覆盖的霉都完全发黑，下面的水果就好似一摊干彻的烂泥，就连房东老板才换不久的铝合金窗户都生出了一层白色的毛卤，玻璃灰蒙，出现了几丝裂纹。

　　床头前的电脑屏幕上布满了蛛网，水杯里没有一点水，还趴着一只看不清形态的干瘪虫子尸体。

　　空气里弥漫着一股略微呛人的灰尘味。

　　所有的一切都显得那么灰蒙无光，颇有几分看黑白老电影的感觉。

　　屋里的一切，在经过一夜之后，就好似过去了数十年乃至于上百年之久。

　　我的老母，这不是在做梦吧。

　　一定是在做梦！

　　卫小北转身躺回床上，闭上眼睛。

　　这个梦醒来，自己就恢复正常了。

　　在床上侧转翻身数番之后，卫小北发现自己并不是在做梦，这一切似乎是真的现实。

　　从床上翻身起来，坐在床边，卫小北拼命揉了揉脸，脑海里寻思了起来。

　　这到底是怎么回事？

　　自己不就是喝醉了一宿么？

　　怎么会这样？

　　是撞鬼了，还是被人恶作剧了？

　　不过被人恶作剧的可能性极低，光脑海里出现的属性面板就不是人能够整出来的！

　　喉管有些冒烟，在酣醉一宿之后，卫小北自然口干舌燥。

　　之前房间内的变化过于让人惊恐，使得卫小北忘记了这一着，现在反应过来之后，心头有些发慌。

　　提了提热水瓶，里面空荡无比。

　　卫小北摇了摇头，看来只能出去买水喝了。

　　摸了摸裤包，钱包消失了，再到衣柜里翻了翻，结果发现自己挂在衣柜里的衣服都破烂不堪，就好似从垃圾桶里捡回来的宝贝一般。

　　还好，自己丢在床头的衣服没有变化，就是有一股子汗臭与酒味混合发酵而来的怪味。

　　卫小北皱着眉头穿好了衣服，双手向后将头发摸了两把，推开了房门。

　　狭小走廊上的情景让卫小北心头凉了大半，破旧不堪的墙纸，已经熄灭破损的壁灯，证实着房间内外时间的统一。

　　怀着一丝希望的卫小北，来到旁边房间前用力敲了敲门，没有动静。

　　这个房间里的住户叫做周立君，大二学生，从大一开始就从宿舍里搬出来了，算得上是一个资深的宅男了，每天从早到晚都蹲在屋里玩游戏，据说玩得不错，还在游戏里赚了不少钱。

　　之后卫小北将有人住的房间尽数敲了一遍，但结果让卫小北有些苦笑。

　　犹豫片刻之后，卫小北咬了咬牙，朝着周立君的房间门用力撞去。

　　房东老板是个吝啬鬼，门锁都是选的廉价货，并不可靠，加上房门变得破旧不堪，卫小北仅仅撞了两下，房门就被撞开了。

　　房间内的情况让卫小北脸色有些不太好看。

　　地板、书桌、茶几上布满白灰，各种物件都破旧无比，与自己房间里的情形没有多大区别。

　　咬着牙，卫小北转身就冲到了出租屋大门处，小心翼翼拉开了大门，眼睛朝着外面看去。

　　卫小北住在一楼，大门外面有一个花台，被房东综合利用了起来，里面种满了蒜苗、小葱等等蔬菜。

　　但卫小北此时眼睛里所看到的却是一个破败的花台，里面枯黄一片，没有半点绿色，花台附近的水泥地上布满了落叶，而靠在花台旁边的几辆自行车也是锈迹斑斑。

　　再加上灰败的天色以及远处若隐若现的残破建筑，这里就好似在爆发核战之后，被遗弃了好多年。

　　尼玛！还真见鬼了！

　　当卫小北意识到自己应该做些什么的时候，时间已经过去了十多分钟。

　　没法，换成任何一个人，哪怕是从战场下来的军人，在一觉醒来，遇到这种诡异古怪的事情后，恐怕都很难完全镇定下来。

　　自己难道以后就要在这么个鬼地方生活下去？

　　也不知道其它地方是不是出现了同样的变化。

　　作为一个没上过战场的退伍军人，卫小北没有吓得全身发软，已经算是心理素质很不错了，毕竟作为卫小北最高属性的意志力，足足有12点，在这些方面是有加成的。


第2章 鼻涕虫？

　　揉了揉脸，强行冷静了一会之后，性格较为谨慎的卫小北没有马上出去，而是在那些房间里挨个搜索起来，寻找一些可以用上的物质。

　　匕首一把，一次性打火机一个，空酒瓶三个，盐一包，小背包一个。

　　匕首乃是从周立君抽屉里翻出来的，这倒是卫小北没有想到的，那个周立君看上去老老实实，平时屁都打不出一个，还藏着这样的凶器，让人有些意想不到。

　　所谓焉人出豹子，大概就是指周立君这样的人了，表面上看，老实无比，屁都打不出一个，但实际上，内心充满着某种骚动，只不过被外部环境给压制住了。

　　匕首刃口有些锈了，但相比那锈得千疮百孔的钢管就要强太多了，卫小北在磨刀石上蹭了几十下，微微发热的刃口再度显现出应有的锋锐来，让卫小北有些满意。

　　打火机可以用来点火，照明。

　　空酒瓶可以装水，顺便充作武器，至于盐是必不可少的。

　　对了，周立君抽屉里还有几本色情画报，虽说比较破了，在必要的时候是可以用来擦屁股，毕竟不管生活如何困顿，卫小北还真没有用木片刮屁股的习惯。

　　事情已经变成这样了，卫小北知道自己唯一能够做的事情，就是在这个变化了的世界里生存下来！而任何可能有用的资源都不能放弃，直到回去为止！

　　匕首插在腰间皮带上，右手提着一个空酒瓶，其余东西装入背包，卫小北小心翼翼推开了大门，走入到外面的世界中。

　　一阵秋风吹过，将地面上的枯叶卷起数片，一股凉意袭来，让卫小北身体微微一抖。

　　片刻之后，卫小北笑了，自己有些过分紧张了。

　　绕过花台，卫小北站在了院子大门处。

　　这里乃是翠湖市的城乡结合部，随着城市不断扩展，经济的活跃，这里的农民也找到了增加收入的办法，将自己的农家小院改成出租房出租，也算得上是一笔可观的收入。

　　在城市里挣扎求生的白领、灰领，蓝领们则贪图租金的便宜，纷纷在这里租房，而他们付出的代价就是每天需要提前一个小时或者一个半小时起床，一边吃着煎饼豆浆，一边挤着公车、地铁上班。

　　实际上，像这样的情况在全国各大城市里都不罕见。

　　也正因为如此，院子大门外的情况也就可想而知了，一条三合土道路两侧都是这种农家小院，路上散乱的垃圾到处可见。

　　没有半个人影，一些院落围墙已经部分坍塌，显得极为破败，顿时让卫小北的心变得更加冰凉。

　　还好，在这之前，卫小北就有了心理准备，倒不至于绝望。

　　卫小北贴着院墙，小心翼翼的向前走去，他记得前面不远处有一家小卖部，虽说里面卖的都是糠师傅、农夫三拳之类的山寨冒牌劣质食物饮水，但至少可以让自己解除饥渴。

　　没走多远，一个门面就出现在卫小北眼前，上面招牌已经断了半截，胖大妈小卖部六个字就剩下了胖大妈。

　　铝合金卷帘门有半拉消失了，正好留下一个能够进出的缺口。

　　卫小北低下身子钻入小卖部。

　　小卖部里的光线极为昏暗，卫小北打燃了打火机，一点黄色光焰让小卖部内变得有些明亮。

　　卫小北极力睁大眼睛搜寻了起来。

　　这里的东西大多腐朽霉烂了，在一番努力之后，卫小北总算找到了两箱矿泉水，一箱不知道什么地方出产的压缩饼干。

　　至于这矿泉水是否还能饮用，喉管已经干渴得快要燃烧起来的卫小北哪里还顾得上，扭开一瓶矿泉水就猛灌了起来。

　　舒服！爽！

　　一口气喝了大半瓶矿泉水后，卫小北感觉幸福无比。

　　幸福是什么？

　　就是当你最需要什么的时候，在一番辛苦之后，得到了什么。

　　矿泉水，压缩饼干一一放入背包。

　　背包并不大，因而仅仅放下五瓶矿泉水，十包压缩饼干后就没有了空间。

　　卫小北将剩下的水和压缩饼干放在小卖部的一个角落里，等待以后取用。

　　忙完了这些之后，卫小北感觉一股倦意涌上心头，之前这么多事情使得他疲惫不堪。

　　嗯？突然之间，卫小北似乎听到了什么声音，右手一捞，抓起空酒瓶，左手放在腰间匕首上，轻手轻脚来到卷帘门前，小心翼翼的朝着外面街道上看去。

　　就这一眼，卫小北全身上下的肌肉就绷紧了！

　　在散乱飘落着一些塑料垃圾口袋的街道上，一个上身穿着T恤，下身穿着牛仔裤的男子正在喘着粗气奔跑，在其后面两米多处，一条粗如手腕，长约一米，全身上下覆盖着一层蓝色油腻，犹如鼻涕虫的虫子游动朝着那男子追去。

　　像鼻涕虫这样的虫子，不管体型大小，都不会有人说可爱，只有恶心两个字可以形容。

　　卫小北倒不觉得这条巨型鼻涕虫恶心，只是感觉后背莫名有些发麻，同时为那个正在逃命的男子担心。

　　此时卫小北已经认出了那个男子，这个男子以前见过几次，在街边的面摊上，那时穿着一身保安衣服，喜欢吃炸酱面，名字不知。

　　不知道是那巨型鼻涕虫的知觉过于敏锐，还是卫小北来到卷帘门前的动作被它察觉，巨型鼻涕虫头顶的两条触角转向了小卖部这边。

　　两条触角之间，一丝丝蓝色电光火花悄然生成，一张布满细小利齿的环形嘴巴张开，给人在视觉上一种极大的冲击。

　　毫无疑问，不管从什么方面来看，这条巨型鼻涕虫都不是善茬，再说了，光看其牙齿，也知道它不会是吃素的。

　　见到身后这头巨型鼻涕虫突然之间减缓，前面那个男子骤然加快了速度，企图逃走。

　　但就在这个时候，从巨型鼻涕虫触角之间生出一道闪亮的蓝色电弧，转眼之间便穿过不到五米的距离，精准的击中了那个男子。

　　电流在男子身上蹿动，一瞬间便将男子放倒在地。


第3章 雷光破空

　　当断不断反受其乱！

　　卫小北在犹豫片刻之后，手中的空酒瓶就朝着这条鼻涕虫使劲扔了过去。

　　噼里啪啦！

　　一声闪电火光的爆响传来，在卫小北的眼中，当空酒瓶距离鼻涕虫不到五米时，鼻涕虫头顶触角再度电光大作，一丝较为纤细的蓝色闪电转眼之间便破空而出，跨越四米多距离劈中了那个空酒瓶。

　　嘭呲！

　　空酒瓶瞬间炸裂，朝着四周溅射出无数玻璃碎片。

　　这也太变态了点吧？卫小北原本还以为这巨型鼻涕虫在放电一次之后会电量不足，谁想知还能够放电。

　　这一幕非但没有让卫小北害怕，反倒是激起了他心头的血性，之前的困意骤然尽数散去。

　　心头暗骂一声，卫小北低吼一声，一个箭步冲出，右手再度抽出一个空酒瓶就朝着巨型鼻涕虫砸了过去。

　　或许这种能够击穿空气阻碍的电流消耗甚大，那巨型鼻涕虫需要一定时间来蓄积电能，因而卫小北这次砸过去的空酒瓶，精准击中了巨型鼻涕虫的头顶触角。

　　这可不是一般人所能够做到的事情。

　　如果不是卫小北昔日当兵的时候，手榴弹命中率颇高，加之运气不错，否则的话，这一下恐怕也就脱靶了。

　　那巨型鼻涕虫的头顶触角十分柔软，或许触觉灵敏，算得上一个要害，在被空酒瓶击中之后，便是一阵电花四射，全身痛苦的扭曲了起来。

　　趁敌病要其命，卫小北此时已经冲到巨型鼻涕虫侧面，匕首交到右手，朝着其头颅就插了下去。

　　这个时候，卫小北已经说不清是救人还是自救了，脑海里就一个念头，将这头巨型鼻涕虫干掉！

　　卫小北能够清楚感受到巨型鼻涕虫那层软皮的坚韧，仅仅刺入不到半公分，匕首就被皮下那厚实的肌肉层夹住了。

　　卫小北就感觉双手有些火辣，低头一看，却是那破开的软皮之下溅射出几滴蓝色汁液粘在手上。

　　这蓝色汁液具有腐蚀性！

　　那巨型鼻涕虫奋力挣扎翻滚，差一点使得匕首脱手。

　　卫小北这个时候也顾不得许多了，如果等到这巨型鼻涕虫缓过劲来，再度放电的话，自己就没有半点幸免的可能了。

　　一声狂吼，双手持匕，猛力向下一压，扑哧一声，锐利的匕首瞬间将巨型鼻涕虫的厚实肌肉层贯穿，就这么一下，卫小北的双手沾满了蓝色汁液，好似浸入到滚烫的开水之中，几乎都有些抓不住匕首了。

　　但卫小北知道，到了这个时候，不是你死就是我亡，容不得半点疏忽。

　　“杀！”

　　卫小北暴喝一声，双腿成弓步，腰间猛力扭动，带动双臂，全身合力，双手用力向下一拉，匕首随即便在那巨型鼻涕虫身上开出一条一尺多长的伤口来。

　　受此重创，那巨型鼻涕虫顿时发狂，猛力一挣，卫小北此时前半个身体已经被蓝色汁液溅满，犹如堕入火炉一般，哪里还有力气抓住匕首，被那巨型鼻涕虫直接就抽飞出去，撞在数米外的一个铁皮垃圾桶上。

　　草！

　　卫小北这时连脏话都骂不出来了，蓝色汁液烧得自己前半身痛苦不已，几乎连眼睛都睁不开，而肚子撞在铁皮垃圾桶上所造成的痛苦简直就要了自己老命。

　　那条巨型鼻涕虫力量太强了，简直就能够抵上一头牛犊了，并且活力无比，拖着一条长长的伤口在地上来回挣扎着，好似一条刚刚被甩上岸的大鱼。

　　卫小北将眼皮拼命睁开，看着巨型鼻涕虫，心头却暗暗有些惊骇。

　　别看鼻涕虫身上被拉开那么长一条伤口，流出的蓝色汁液好大一摊，但在来回的挣扎中，不光蓝色汁液流速减缓，就连那条伤口也在慢慢收敛之中，最让卫小北心头骇然的是，这巨型鼻涕虫头顶的触角处再度闪烁起一丝丝电光来！

　　不好！

　　卫小北知道，虫类的生命力极为顽强，换成人类的话，这样的伤势恐怕就离死不远了，可这鼻涕虫却在恢复之中，若是拖上一点时间，待到对方电能蓄积起来，恐怕自己就只能去黄泉免费旅游了。

　　尼玛！全身痛得一点力气都没有。

　　卫小北这个时候颇为有些后悔，退伍之后的这几年时间里，由于奔波生活的缘故，锻炼较少，就连小肚子都长了一些出来。

　　如果不是这样的话，自己也不至于落到现在这个境地。

　　冷静！

　　自己必须冷静！

　　人越是恐慌，那么就会消耗更多的体力，从而处于一种软弱无力的状态！

　　何况自己现在肚子里恐怕也有了一点内伤。

　　卫小北伸出舌头用力一咬，一阵剧痛从舌尖传来，身上的痛苦随即被驱逐了一些，但这还不够，卫小北右手大拇指按在左手虎口上，用力一掐，肚子传来的痛苦顿时被削弱了很多。

　　这算得上是卫小北的一个小技巧了。

　　昔日在部队搞野外生存训练时，经常可能遇到吃了不干净食物导致的腹泻肚痛。

　　在这个时候，用力掐虎口则能够消除肚痛，使得自己能够在潜伏地点不至于暴露，当然，这仅仅只是暂时的效果。

　　肚痛一旦消除，卫小北就感觉自己的力气随即恢复不少，匕首掉落在巨型鼻涕虫的蓝色体液里，恐怕也被腐蚀用不得了。

　　卫小北双手在背包里翻了几下，准备寻找一些可用之物，用来对付那头巨型鼻涕虫。

　　嗯？食盐？

　　卫小北那已经被腐蚀得肿胀流脓的脸上随即浮现出一丝笑容。

　　奋力挣扎起身，卫小北便朝着那尚在挣扎的巨型鼻涕虫冲了过去，到了这个时候，卫小北也顾不得那巨型鼻涕虫可能的反击了。

　　冲到巨型鼻涕虫身边，小心躲闪着鼻涕虫翻滚的身体，卫小北双手抓住食盐袋子撕开一条口子，就朝着鼻涕虫的伤口倒了上去。

　　呲！

　　食盐刚刚倒到那鼻涕虫的伤口上，鼻涕虫就好似一个被人踢中了下身的男人，瞬间便如同一枚冲天炮蹿了起来，冲上天空十多米高后，方才摔落下来。


第4章 险险击杀

　　此时的鼻涕虫挣扎力度骤然飙升，在泥土路面上不时撞击，留下一个个小凹坑。

　　卫小北看到这一幕也不由心头暗暗吃惊，若自己不是退闪较快的话，被这鼻涕虫撞上一下，保管骨头断裂，就算骨头不断，也是站立不起来了。

　　在那鼻涕虫挣扎的时候，卫小北也没有完全站在一旁看热闹，而是将食盐倒在手上，趁着那鼻涕虫挣扎累了的空档，一把食盐抹到其伤口上，那鼻涕虫又是一阵拼命挣扎。

　　由于被不断抹上食盐，那鼻涕虫的伤口一直没法愈合，甚至于不断鼓起气泡，汁液不断流出，从蓝色朝着蓝绿色转变。

　　待到卫小北将食盐用得所剩无几的时候，那条巨型鼻涕虫终于不再动弹了。

　　但此时的鼻涕虫较之最初已经完全变了模样，原本圆滚的身体变得干瘪无比，犹如枯尸，颜色也从鲜艳的蓝色变成了让人恶心的蓝绿色，四周一汪汪的蓝绿色汁液散发出几乎能够让人窒息的腥臭味。

　　闻上一口，就如同将一团发酵了两三天的粪便吃了进去。

　　这些臭味，在刚刚经历了生死之战的卫小北面前已经不算什么了。

　　脑海里的属性面板好似出现了一些变化，卫小北此时可没有心思去研究那什么属性面板，而是去寻了一根木棍，站得远远的，小心翼翼朝着巨型鼻涕虫戳了几下。

　　巨型鼻涕虫真的死得僵硬了，甚至于木棍戳在其身上，都能够感受到那种毫无生命力的迹象。

　　到了这时，卫小北总算松了一口气，顿时之前压制的疲惫，伤痛全都涌了上来，一屁股坐在地上都不想动弹了。

　　但卫小北知道，自己现在还不能松懈。

　　要知道，既然这里有一条巨型鼻涕虫出现，那么就可能出现第二条，第三条，甚至于更强大的怪物！

　　回去！从目前来看，只有出租房那里略微安全一点。

　　想到这里，卫小北挣扎起身，就准备返回出租房，但就在这时，卫小北鼻子里隐约闻到了一丝淡淡的香气。

　　这种香气很古怪，既不是卫小北所知道的花香，也不是勾兑之后的化学香水，反倒像是一种肉类熟透之后的诱人食香。

　　这股香味顿时将卫小北的食欲给勾了出来，不由得吞了一口口水。

　　卫小北感觉这种香味有些古怪，之前自己在小卖部里可是吃了个八分饱，再怎么消耗，肚子也不可能在这么短时间内饿了。

　　好似狗一样，卫小北耸动了一下鼻子。

　　由于四周弥漫着巨型鼻涕虫体液腐化后散发出来的恶臭，使得这股香味显得格外明显，并不难寻找。

　　转了一圈之后，卫小北断定了香味来自于巨型鼻涕虫体内。

　　说实话，卫小北最后贴近那鼻涕虫嗅闻时，差一点就直接呕吐出来，那种恶臭与香味混合的味道，更让人难以忍受。

　　但不管怎么说，卫小北也不可能放弃探索这香味的由来，之前还好，也就是肚子咕嘟了几下，越到后面，卫小北对那香味就有些迫不及待了，准确来说，香味直接将卫小北的饥饿感给催发了出来。

　　伸出指头戳了戳挂掉的鼻涕虫，卫小北有些头痛，没有刀具，卫小北也没法对付鼻涕虫的韧皮，即便是死掉了，其坚韧的皮肤依然没有什么变化。

　　还好，卫小北用木棍在鼻涕虫的伤口里一阵翻动之后，找到了那把失落的匕首。

　　嗯，准确来说，匕首已经不应该被称为匕首了。

　　在鼻涕虫蓝色体液的腐蚀下，这把匕首已经缩水大半，后面的牛角刀柄完全消失，而前面的刀锋也从二十五六公分变成了不足十公分，犹如一把断了刀鞘的铅笔刀。

　　卫小北用一块烂布抹了抹剩下的刀锋，在手中一托，不由得有些惊奇，要说被腐蚀之后的刀锋应该是破烂不堪，重量减轻很多。

　　但这把匕首剩下的刀锋重量似乎还超过了匕首之前的重量，并且在烂布抹过之后，显得雪亮无比，犹如涂抹了水银一般。

　　很显然，这把匕首在被蓝色汁液腐蚀之后，出现的变化并不那么简单。

　　卫小北这时也没有多的时间去研究这个问题，找了两块烂木头，将刀锋夹在中间，用布条一绑，一把简陋版的小刀就出现了。

　　接下来，卫小北忍着恶臭，皱着眉头，用小刀顺着之前的伤口将这头鼻涕虫剖开。

　　太臭了，刚将其完全剖开，那股加量版的恶臭扑面而来，让卫小北不得不一阵干呕。

　　干呕之后，卫小北强忍着那股臭味，用木棍在剖开的鼻涕虫尸体里来回翻动了起来。

　　嗯？

　　这是什么？

　　卫小北从鼻涕虫的尸体里扒拉出一个拳头大小的肉丸子，其周围连接着几根蓝色的肉筋，顺着肉筋上去，卫小北发现这些肉筋最终连接到了触角上，并且卫小北用手抓住那个肉丸子的时候，触角上还带出了一丝电花。

　　嗯？卫小北心头有些猜测，这个肉丸子应该是鼻涕虫的发电器官？

　　要说地球上能够产生强电的生物倒是有几种，比如大名鼎鼎的电鳗，其身体两侧密布的上万个微型生物发电机，能够一瞬间产生高达六百五十伏特的电压，将敌人击毙。

　　但鼻涕虫这个肉丸子倒有些不同，摸着有些坚硬，半透明，里面似乎有什么液体在流动，凑近鼻子一闻，飘散出一股诱人的浓香味来。

　　没错了，就是这个肉丸子散发出来的香味。

　　收好肉丸子，卫小北又用木棍扒拉了一会，也没有找到其它能够引起注意的东西，便回到小卖部，抓上几块压缩饼干，背上背包，就准备返回。

　　嗯，返回前还需要看看那个男人，卫小北走了过去。

　　男人后背一大片被电焦的痕迹，隐隐冒出一股肉香味，身体完全没有了生命的痕迹。

　　卫小北不由得为那头巨型鼻涕虫所放出的电能感到咋舌。

　　要知道，空气这玩意电阻是很大的，虽说这时的空气比较湿润，使得电阻大幅下降，但想要一瞬间击穿二十米的空气，所需要的电压应该是在十万伏以上。


第5章 雷虫电丸

　　说起来，自己还真算是幸运了。

　　在那头巨型鼻涕虫注意到自己的同时，这个男人加快逃跑速度引起了鼻涕虫的注意，以至于第一次电击落在了男人身上。

　　否则的话，站在卷帘门附近的自己，恐怕也难逃被电毙的下场。

　　默默为这个不知名的男人默哀了一会之后，卫小北振奋了一下精神，翻了翻男人身上的口袋，企图找到一些有用的东西。

　　嗯，男人身上只有一张工作，除此之外并无它物。

　　姓名：关明君，职位：大兴停车场保安。

　　关明君，一个不错的名字，可惜死在了这里。

　　看着这具尸体，卫小北莫名对这个世界产生了一丝恐惧，自己是在做梦还是真实的经历，不得而知。

　　对卫小北而言，这个关明君如果活着还好，能够提供一些让自己判断的信息，可现在，其唯一的价值，就是躺在地上腐烂发臭。

　　将关明君的尸体拖到附近一个小院内，用一些杂物将其掩盖后，卫小北可没有那么多时间和心情给他挖坑。

　　他需要返回出租屋，那里应该比较安全。

　　街道上太过于安静了，使得卫小北的精神变得有些紧张，生怕一个不小心从路边扑出一头类似于鼻涕虫的怪物来。

　　卫小北的运气似乎转好了，直到进入出租房的小院，也没有遭遇到什么怪物。

　　将院门，楼门关好，在其后用破碗，铁丝等等东西设置了几个简单报警装置，卫小北略微松了一口气。

　　回到房间，卫小北一屁股坐在了床沿上，脑海里还在回荡之前与鼻涕虫的战斗画面。

　　卫小北当兵的时候，都没有遇到过如此刺激的事情。

　　和平年代的兵，能够在训练场上见见血就很不错了。

　　当然，一些特殊部队另当别论。

　　卫小北还算意志比较坚定，很快便将战斗画面抛之脑后。

　　不小心动弹一下，引发了皮肤上一连串的刺痛后，卫小北回过神来，伸手将那个肉丸子取了出来，将其外的汁液擦拭了一番。

　　随着肉丸子之外的汁液被擦拭干净，肉丸子散发出来的香味越见诱人，引得卫小北不由得连吞口水，不经意间竟然饿了。

　　这时，属性面板再度从脑海里浮现出来。

　　姓名：卫小北。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：二十一岁。

　　生物等级：1星。

　　属性：（正常成年男人属性均值为10点）轻伤状态，力量，敏捷，体质削弱百分之二十。

　　力量：8.4（肌肉11，身体强壮度10）

　　敏捷：7.8（手眼协调性9，灵活度11，反应11，平衡性8）

　　体质：8（健康9，耐力11）

　　智力：5.6（学习6，推理8）

　　感知：7.4（意志力12，常识判断力8，感知力7，直觉10）

　　魅力：5.76（魄力10，说服力7，个人吸引力7，领导能力5，外表吸引力7）

　　技能：射击（略有所成），军体拳（略有所成），电工（初学乍道）。

　　特殊能力：无。

　　进化点：100

　　持有物：雷虫电丸。

　　卫小北对于什么轻伤状态，力量，敏捷，体质被削弱百分之二十倒没有什么感受，只不过感觉身体较之以前要虚弱了很多。

　　属性面板下方出现了两个变化，其一便是进化点从零变成了100，其二便是多出了一个持有物。

　　卫小北的注意力不由得集中在雷虫电丸上，随后便从其上弹出了一些介绍来。

　　雷虫电丸：二星生物雷虫之核心发电器官，无毒，可食用，作用不明。

　　原来那头巨型鼻涕虫叫做雷虫啊？

　　雷虫的确堪称雷虫，空气的电阻之大，可要比大多数的电阻材料高多了，通常情况下，想要击破一毫米的干燥空气，那么电压就需要上升到一千伏特，那么击破四米多的空气，即便是极度湿润的情况下，所需要的电压，恐怕也要超过上万伏特了。

　　吃下去？

　　一个念头突然从卫小北脑海里冒了出来。

　　吃下去，开什么玩笑？卫小北不由得被自己这个念头吓了一跳。

　　虽说在当兵的时候，自己进行过野外生存训练，什么蚯蚓、蝗虫、蛇、毛虫等等都吃过，还是生吃。

　　但这些虫类，蛇类的肉都是已知无毒的，就算是毛虫身上的毒刺也知道如何处理。

　　可这个肉丸子，出自那头巨型鼻涕虫。

　　别的不说，光是那能够腐蚀皮肤的蓝色汁液，就知道那巨型鼻涕虫绝对不是什么无毒的生物。

　　这雷虫电丸虽说无毒，但心理上还真难以接受。

　　不能吃！

　　卫小北直接否决了这个从脑海里浮现出来的念头，躺到了床上，准备休息一下。

　　这时的卫小北倒是忘记了继续查看属性面板上多出来的100进化点。

　　之前与鼻涕虫的战斗几乎让卫小北虚弱过去，刚一躺下来，卫小北在全身刺痛的同时，几乎就直接昏迷过去。

　　但身上被腐蚀的皮肤传来了一阵阵的刺痛，让卫小北压根就没法昏睡。

　　闭着眼睛休息了一会，卫小北还是忍不住伸手将那个肉丸子抓在了手里，随意的挤压了一下。

　　顿时，那肉丸子里传来的香味几乎让卫小北窒息。

　　太诱人了，卫小北的脑海里不由得浮现出烤鸡腿、红烧肉、宫保鸡丁、牛扒等等美味的模样。

　　这可真是一种难以忍受的煎熬啊。

　　脑海里不断传出吃下肉丸的冲动，而肚子却很不适宜的叫了起来。

　　也不知道怎么的，闻到这香味，卫小北的肚子又饿了，但在这香味的诱惑下，卫小北压根就没有去吃压缩饼干的冲动。

　　煎熬，忍耐，冲动！

　　三者交织在一起，几乎让卫小北有一种想要自杀的错觉。

　　在坚持了不知道多少时间后，卫小北的目光已经有些呆滞，右手却下意识抓着肉丸朝着嘴边凑去。

　　一口，两口，三口，没了。

　　待到这时，卫小北才发现自己竟然将手中的肉丸尽数吃掉，不剩半点。

　　呕！

　　卫小北顿时心头一阵恶心，手上残留的蓝色液体散发出一股怪味，证明着那个肉丸实际上并不是那么好吃。


第6章 翻江倒海

　　呕！

　　在反应过来之后，卫小北急忙伸手探入喉管，企图将那吃下的肉丸吐出，他可不想因为食物中毒就这样挂掉。

　　但在干呕了一会之后，除了将一些压缩饼干的恶心混合物给吐之外，就看不到半点肉丸的残渣。

　　将自己折腾得有些头昏脑涨，既然这样，看来也是自己的命。

　　自己就是贱命一条，还怕什么？卫小北在心里默默苦笑。

　　要说卫小北这一辈子完全就是普通老百姓的经历。

　　卫小北的家庭也是一个普通的家庭。

　　父亲是当地一个国营小厂的工人，母亲是小学教师，极为普通。

　　在读小学的时候，卫小北有着远大的理想，什么科学家，将军，大富豪样样都幻想过，成绩也是相当优秀。

　　用当地话来说，这娃儿硬是要得，是个状元的料。

　　可到了初中，满大街的游戏室，录像室吸引了卫小北所有的精力。

　　在勉强考上县高中后，卫小北已经从当年品学兼优的好学生变成了一个经常逃课的坏学生。

　　在高考不利之后，父母就索性想了一些办法将其送到了部队。

　　在部队的时候，卫小北倒是重新振奋了一把，三等功没拿到，但优秀士兵多少也拿了几个，用部队领导的话来说，卫小北就是一个天生当兵的料。

　　为此，部队领导还给卫小北报了军队高考。

　　要说卫小北如果能够考上军校的话，未必不是一条很好的出路。

　　但已经对学习十分厌恶的卫小北最终没能考上军校，最终退伍回家。

　　按照卫小北的想法，以自己的优良表现，回到地方工作应该不错。

　　但卫小北也太小看了这个世道，回到家乡，卫小北发现自己分配到的单位竟然是快要破产的县蓄电池厂。

　　上了两个月的班后，卫小北就自行辞职，扛着背包来到了翠湖市，成为了大城市里的打工一员。

　　每当回想起这一切的时候，卫小北就不由得有些悔恨，如果自己当初好好学习，考上清华北大复旦，混到现在怎么说也应该是什么部门经理了。

　　要知道自己现在上班的公司老总也就只是一个普通一本毕业罢了。

　　当然这个世界没有什么后悔药可以吃。

　　卫小北原本就打算这样混一辈子，等上了年纪，存下一点积蓄回老家做个小生意，顺便相个亲什么的。

　　不过现在，自己命运似乎又出现了新的分岔？

　　等待未知命运是一件很残酷的事情。

　　卫小北摸着有些隐隐作痛的肚子躺在床上，一股子霉味钻入鼻孔，让他一连打了七八个喷嚏。

　　要死就死吧。

　　在几个喷嚏之后，卫小北不知道怎么的，心放宽了，躺在床上休息了起来。

　　在睡醒之后的这一系列变化中，卫小北的精神崩得好似要断掉一般，直到这时方才放松了一点，感觉格外疲惫。

　　没多久，卫小北就在不知不觉陷入到梦乡之中。

　　“说打就打，说干就干！练练手中枪掷投手榴弹，瞄得准来投呀投得远……”

　　一阵简短精干，急促有力的歌声将卫小北从睡梦中惊醒了过来。

　　这是卫小北当兵时候所学的部队歌曲之一，名字不太清楚，大概叫做练兵歌，经常被选成开饭之前的队列必唱歌曲，一群糙老爷们扯着坑坑洼洼的嗓子一阵狂吼之后，然后冲向食堂，倒是气势恢宏，犹如饿虎下山。

　　当然，就现在而言，这只是卫小北对昔日的一种回忆罢了。

　　卫小北被惊醒之后的第一反应便是伸手抓向放在身边的空酒瓶，但这一抓却落了空，让卫小北原本有些迷迷糊糊的脑子顿时一惊，睁开眼睛一看，却发现自己依然在出租屋内，正躺在床上，枕头边的手机正放着闹钟。

　　不对！卫小北撑起身体环视一圈。

　　地板，桌子上的灰尘消失了，自己几天前刚贴在墙上的张靓颖海报崭新无比，张靓颖那娇媚的颜容依然光彩照人。

　　放在小茶几上的广柑、苹果没有腐烂，房东老板才换不久的铝合金窗户也没有出现毛卤，没有裂痕。

　　总之，屋内一切恢复了原状。

　　这怎么回事？

　　难道之前就是一个梦？但这个梦也太真实了一点吧？

　　卫小北回过神来，随即便伸手朝着腰间一摸，一个硬邦邦的东西插在腰间皮带上。

　　是那把匕首，从宅男房间里找到的匕首，只不过变成了犹如削笔刀大小，刀柄也没了，这是被鼻涕虫体液腐蚀之后的结果。

　　卫小北顿时愣住了，随后又伸手摸了摸裤袋，里面那打火机还在，床边放着一个破旧的背包，打开一看，矿泉水、压缩饼干，色情画报以及那张关明君的工作证历历在目，只不过山海经被鼻涕虫体液腐蚀得更加破烂。

　　卫小北后背莫名生出一层冷汗。

　　尼玛！这是怎么回事？自己是做梦还是真实的经历？

　　卫小北揉了揉脸，将手机闹钟关掉，在床上坐了一会，看着外面蒙蒙亮的天色发呆，脑海里却在飞速的运转着。

　　之前自己醒来，发现整个世界就好似快速前进了上百年，所有东西都显得破旧无比，然后自己找到了匕首，去了小卖部，找到了水和食物，遇到男人与鼻涕虫，之后干掉了巨型鼻涕虫，回来后一时不慎吃下了肉丸。

　　思绪了良久之后，卫小北也没能想出个明白来。

　　但很快卫小北就不用多想了。

　　肚子里突然之间翻江倒海，痛得卫小北脸色苍白，不得不拿着卷纸就冲入了卫生间。

　　咕噜咕噜咚！

　　一连串犹如放屁的声响在一个多点平方米的卫生间内炸开，随后一股恶臭就蔓延开来，臭得卫小北一阵干呕。

　　卫小北低头一看，差点就这么一屁股坐在便池里。

　　雪白的便池已经变色，上面沾满了大量的乌黑血渍以及一些肉沫状的东西。

　　让卫小北看得脸上有些发白，自己不会要挂了吧？

　　没多久，卫小北略微放下心来，随着这一通狂拉，卫小北腹中的剧痛随即减轻，身体也变得舒服了很多。


第7章 属性面板的变化

　　将卫生间整理干净，洗了洗小屁屁，卫小北回到床上躺下，将注意力转移到那属性面板上。

　　原因很简单，脑海里的属性面板上出现了一些变化。

　　姓名：卫小北。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：二十一岁。

　　生物等级：1星。

　　属性：（正常成年男人属性均值为10点）

　　力量：10.5（肌肉11，身体强壮度10）

　　敏捷：9.75（手眼协调性9，灵活度11，反应11，平衡性8）

　　体质：10（健康9，耐力11）

　　智力：7（学习6，推理8）

　　感知：9.25（意志力12，常识判断力8，感知力7，直觉10）

　　魅力：7.2（魄力10，说服力7，个人吸引力7，领导能力5，外表吸引力7）

　　技能：射击（略有所成），军体拳（略有所成），电工（初学乍道）。

　　特殊能力：释放电流（电压上限5伏，电流强度上限1毫安，该能力由卫小北吞食雷虫电丸而形成，长时间使用保持释放电流，能够促使本能力缓慢升级，配合运动能够刺激力量，敏捷缓慢增强）。

　　进化点：100

　　持有物：无。

　　持有物消失了，废话，卫小北都将那什么雷虫电丸给吞下去了。

　　但卫小北稀里糊涂吞下雷虫电丸之后的好处显现了出来。

　　自己获得了一个特殊能力。

　　释放电能！

　　卫小北将手指头靠近了一支钢笔的外壳，随后一丝轻微的电花在钢笔与手指之间产生。

　　太弱了！

　　在连续释放一阵电流之后，卫小北第一个念头就是这个，没法，之前见到过雷虫隔空放电的威力后，卫小北对于自己所获得的这么点威力就有些看不上眼了。

　　再说了，自己之前那么痛苦应该就是形成这个特殊能力的前奏，就这么一点补偿？

　　自己释放出来的电流，电压上限居然只有5伏，而电流强度上限也就1毫安。

　　这是个什么样的概念？

　　要知道，人体能够持续接触的安全电压在24伏特，而安全电流强度则是10毫安。

　　卫小北所能够释放出来的电流电压撑死了也就是手机充电的电压，而电流强度就更不用多说，1毫安，最多让人的手指头感觉一丝发麻。

　　除此之外，就没有更多的杀伤力了。

　　还好，这个释放电流的特殊能力只要一直保持释放状态，那么就能够缓慢提升，如果配合运动的话，还能够提升自己的力量以及敏捷。

　　另外自己之前的轻伤状态，也消失了，属性恢复了正常。

　　想到这里，卫小北也不那么失落了。

　　对了，还有进化点！

　　卫小北这时总算是想起了进化点的问题。

　　随着注意力集中在进化点上，一系列的相关介绍就浮现了出来。

　　进化点：通过击杀灰界生物而获得，能够用来进化属性面板上主属性分项下的辅助属性，技能乃至于特殊能力！获得不易，请谨慎使用！

　　看到进化点的介绍之后，卫小北迟疑了，寻思了一会，如果这个进化点真有用的话，那么自己应该将其投入到什么地方去？

　　获得不易啊，的确，卫小北与那头雷虫之间的战斗可谓是生死之战了。

　　差点挂掉，才获得这么一百进化点，卫小北也舍不得胡乱使用。

　　卫小北观察了一会属性面板，更多的介绍也就浮现了出来，让卫小北大致明白了是怎么回事。

　　自己喝醉酒醒来后进入的那个世界，就叫做灰界。

　　灰界是一个部分立足于现实，又独立于现实的奇特世界，这一点，卫小北从那些破败的建筑物上就看出来了，大概是现实里的建筑物投影到了灰界里，但由于灰界的特殊性，使得这些建筑物变得破败无比。

　　当然，关于灰界的问题都是小事，属性才是大事。

　　要说卫小北的身体属性来说，算得上比较出众。

　　属性面板上也说了，人类均值属性是十点。

　　也就是说，一个正常成年男子的属性平均都是十点。

　　卫小北有些微微自得，相对于普通人的属性来说，他的力量属性算得上比较杰出了。

　　从这个属性面板上就可以看出，力量乃是肌肉与身体强壮度组合而成。

　　卫小北的肌肉有十一点，身体强壮度有十点，综合起来之后，力量就是十点五。

　　这个数值要比正常成年男子高出百分之五，就这一点来看，卫小北的力量较正常成年男子也高不了多少，但这个均值属性十点，乃是所有正常成年男子的总和除以人头之后的均值。

　　这么说吧，通常情况下，一个高一学生，其力量在六点左右，而从事文职工作的文弱成年男子，其力量属性应该在七点左右，工地上的搬砖工人，力量会超过十点，至于轻量级职业拳击手，特种兵等等，力量在十三点到十四点左右。

　　而成年女子通常会比成年男子的力量少三到四点以上。

　　毫无疑问，卫小北此时的力量已经高于不少成年男子了，大概高出百分之十五左右。

　　这个比例已经很不错了，高出百分之十的力量就足以在单对单的力量较量上占据较大优势了。

　　同理，卫小北的敏捷为9.75点，高出普通成年男子不多，其中卫小北的灵活度与反应颇高，如此综合起来，也就意味着，卫小北如果与人打架的话，光是出拳的速度要比普通成年男人高出百分之二十以上，足以在敌人出拳的时候，提前命中敌人。

　　但平衡性只有8点就比较平庸了，难怪卫小北当兵的时候，过平衡木的速度都比较慢。

　　体质10点，里面的健康9点，意味着卫小北的健康状态比较平稳，虽说避免不了感冒之类的小病，但相关症状也不会太过于影响身体状态，当然，如果运气较差的话，也有可能出现大病。至于耐力11点，足以说明卫小北在长途奔跑等等方面有一些优势。


第8章 2星生物

　　需要说明一点，卫小北的智力并不高，只有7点，智力分项下面的学习居然只有6点，这已经低于大多数的成年男子，还好8点的推理能力多多少少扳回了一点面子，但也比较平庸。

　　这也可以看出卫小北当初读书时候的状态了。

　　感知9.25，分项的意志力竟然高达12点，这是卫小北属性里的最高数值了，意志力的强弱，毫无疑问，决定着很多事情是否成功。

　　一个意志力强悍的男人，即便其它方面差上一点，在很多事情上都不会因为各种意外而放弃。

　　想来也是，与雷虫搏杀的时候，卫小北如果不是意志力足够坚强，扛住了各种伤痛，早就被雷虫干掉了。

　　要知道，雷虫可是2星生物！

　　卫小北虽说还不太明白2星生物意味着什么，但自己也就1星而已，里面的差距是不言而喻的。

　　当然，8点常识判断力，7点的感知力，直接将卫小北的感知拖低。

　　至于魅力，是卫小北所有主属性大项里最低的，其下分项的个人吸引力7点，外表吸引力7，说明卫小北长相，气质平庸到了极致！并且7点的说服力，也使得口才也比较平庸。

　　归纳起来，卫小北的六项主属性只有53.7，也就是说较之60点的平均值要低上6.3。

　　但卫小北倒没有催头丧气，这压根就不算个事，自己至少有几样超过了平均线。

　　六大主属性下面的技能，分别是射击，军体拳，电工，都是卫小北学过的东西。

　　其后面括号里的略有所成，略有所成，初学乍道乃是技能强弱的显示。

　　初学乍道为最低层次，略有所成为第二层次，至于更高级的层次，卫小北没见到，也不知道。

　　卫小北的电工技能在物业公司里也称不上合格，如果不是这样的话，那位张米福，张工也不会将卫小北放到高压配电室去。

　　毕竟在那里也不需要多少电工技能，抄录一下数据，有问题也可以找值班电工一起解决，问题也不大。

　　进化点加在六大属性上还是技能，特殊能力上？

　　这是一个问题。

　　在犹豫一会之后，外面的人声，喇叭声开始响起，将卫小北从思绪里惊醒，不管怎么说，自己没有被留在那个世界，已经算是天大的喜事了！

　　加点的事情，还是考虑好再说。

　　卫小北抓起手机，看了看时间，七点半了！

　　今天星期一，早上八点半上班！迟到可是要扣工资的！

　　万恶的资本家！

　　卫小北立马从床上跳了起来，冲入卫生间快速洗漱一番，便揣上钱包，手机，换了一件衬衫，在离开房间之前，迟疑了一下，将匕首小刀重新绑上了布条，挂在了小腿上。

　　让卫小北感觉有些怪异的是，这把匕首小刀并没有被列入持有物范围内，或许还不够格？

　　打开房门，卫小北就看到邻居们正陆陆续续走出房门，心头不由一丝温暖升起，任何一个从那个残酷灰界里回来的人，见到此景都会感觉自己回到了人间。

　　“李姐，好啊，昨晚与黄哥可是闹得我们都没睡着啊。”

　　一个长相靓丽，身材苗条，穿着一件职业小西装的女人从对面的房门里走了出来，其后跟着一个三十来岁的男人，个头不算矮，显得有几分帅气。

　　恢复正常的卫小北开着玩笑，朝着院门冲去，却引来后面一阵骂声：“卫小北！昨晚你偷听墙角？回来，看你姐不抽死你。”

　　与女声同时响起的却是黄大军略微有些尴尬的声音：“岚星，小声点。”

　　在这个院子里，与卫小北关系最好，最为融洽的就算是李岚星了。

　　李岚星，大约二十六岁，白领丽人，性格开朗，将二十一岁的卫小北当成弟弟，其男友黄大军，三十岁，在某公司上班，白领，性格细腻，嗯，准确说有些小气，尤其是对任何与李岚星关系较好的男人都抱着一种莫名的敌意。

　　冲出院门，看了看生意不算太差的胖大妈小卖部，卫小北轻叹一声，在路边买了两杯豆浆，十块钱的鸡蛋煎饼，大口吃喝着，朝着公车站走去。

　　这鸡蛋煎饼由于价廉物美，在翠湖市算上的主流早餐了。

　　但卫小北自己都感觉有些奇怪，平时早上，自己一杯豆浆，两块钱的鸡蛋煎饼就能够吃得九成饱了。

　　可今天，不知道怎么的，一看见那鸡蛋煎饼就感觉腹中饥饿难耐，因而所买的早餐足足抵得上以往的五倍。

　　或许是释放电流的缘故，消耗太大？

　　一大包鸡蛋煎饼尚未等卫小北下车，就吃了个精光。

　　鸡蛋煎饼的味道在车厢里飘荡，加上早上坐车上班的人不少，使得卫小北在车上承受了不少的白眼。

　　“达豪写字楼到了！”

　　售票员那粗鲁的女声吼叫了起来，卫小北迫不及待的下了车，打了个饱嗝，看了看手机时间，八点十分，今天还不错，没有迟到不说，时间还早。

　　沿着街道缓缓走了两步，看了看街上穿着暴露的美女，卫小北转身就走进了一座写字楼的地下车库。

　　达豪写字楼！三十八层高，从九楼开始分为AB双子塔结构。

　　写字楼的主人名叫万达豪，乃是达豪集团董事长，为翠湖市响当当的富豪之一，旗下大大小小企业共有十多家，什么达豪绿化，达豪建筑，达豪装修，达豪娱乐，达豪地产，达豪物业等等。

　　据说其黑白两道通吃，在翠湖市势力颇为强盛。

　　卫小北的工作单位便是达豪物业，公司总部所在位于写字楼三十七层，什么总经理，财务室，人事部等等都在那里安家，至于卫小北，来到地下车库入口旁边的一座电梯，按下了负5楼的按钮。

　　下到负5楼，入眼之处便是笔直而曲折的地下通道与一扇扇宽大安全木门。

　　这里便是达豪物业公司工程部所在地，整个物业公司的电工、水工、木工等等都在这里集中，安排工作，乃至于休息吃饭。


第9章 上班

　　嗯，虽说有着通风扇不断将浊气送上地面，但这里空气绝对不好闻，如果是初次到这里来的人，如果才吃了饭，指不定就会一口呕出来。

　　在这里上班快三个月了，卫小北已经习惯了这种味道，甚至于他感觉这种带着机油，橡胶还有一点下水沟的腐败味道，会让自己莫名生出一些安全感来。

　　打卡机位于电梯侧面，打卡后，转过两个通道，来到一扇挂着休息室铭牌的木门前，卫小北顺手一推，就走了进去。

　　顾名思义，这里是工程部的休息室，工程部每天的晨会，员工换衣服都在这里。

　　休息室中间摆着一张长形方桌，旁边摆着一圈露出原色的木椅子，过去一点则是一架木加工床，靠着墙壁则是一排排衣柜，角落处有一台老式饮水机，一面穿衣镜，头顶挂着一个吊顶风扇。

　　这就是整个休息室的内容，相对于保安部休息室里的沙包、跑步机、哑铃，保洁部休息室里的床铺，厨房，三十七层公司总部休息室里的咖啡机，景泰蓝全套茶具，国际象棋、兵乓台等，工程部休息室的确有些寒酸。

　　就连那面穿衣镜，饮水机都是从保安部淘汰下来的旧货。

　　这也是没法的事情，用电工李元成的话来说，工程部就是个花钱的部门，人家保安部能够收停车费，保洁部能够卖废品，上门清洁还能额外收费，你工程部到哪里去赚钱？

　　业主交的物业费？

　　别开玩笑了，那是公司的收入，至于每次额外服务的单项收费，也是公司财务部直接收取。

　　也是，任何物业公司里，工程部的确是只用钱，不怎么赚钱的部门，即便是赚钱，钱也直接走了公司财务室，如此一说，工程部的待遇差上一些，也就情有可原了。

　　卫小北一边换着工作服，一边想着这些事情，想到乐子的时候不由得笑了起来。

　　“小卫来了啊，今天你娃倒是来得早。”

　　一个双颊消瘦，浓眉大眼，四十五六岁中年人端着一个茶杯，步伐稳健，走入了休息室，一边打开衣柜，一边朝着卫小北打了个招呼。

　　“王哥，你也不晚啊。”

　　卫小北将达豪物业的胸标戴好，随候回话。

　　这个中年人叫做王卫东，三个月前与卫小北一起应聘进入达豪物业，职业电工，爱好倚老卖老，指点江山，探讨技术。

　　当时在接受人事部经理面试的时候，这个王卫东可谓是滔滔不绝，将人事部经理说一愣一愣的。

　　对于达豪物业这样专注于写字楼业务的物业公司来说，王卫东这样的年纪有些偏大了，但其擅长二级供水，电梯维修，中央空调。

　　作为一个电工，还擅长其它方面，无疑有加分，一个顶俩，便与卫小北一并被招入了达豪物业。

　　嗯，卫小北也是作为电工被招进来的，只不过卫小北那点电工技术也就是在部队家属楼里练出来的，相对于王卫东这样纵横物业二十多年的高人来说，那差距就比较大了。

　　如果不是那位人事部经理也是退伍军人，恐怕卫小北连第一关都无法通过。

　　卫小北本着学习的态度，称呼王卫东为王哥，倒是从其手里学到了一些技术，两人关系还算可以。

　　两人坐在木椅上侃了一会，其他员工陆陆续续进入了休息室，原本宁静的休息室里也变得喧闹了起来。

　　达豪物业工程部的人并不算多，电工、水工、木工外加工程部工程师，一共也就十六人。

　　尚未等众人换好衣服，一个额头半秃，三十多岁，面色发黄，法令纹较深的男人端着一个保温杯走了进来，见到休息室里一片混乱，不由得皱了皱眉头：“准备开晨会了，你们搞快点。”

　　这是工程部的张工程师，人称张工，由于工程部现在没有经理，因而张工程师便统管全局，由于在强电、弱电，水，中央空调各方面技术精湛，在员工之中颇具威信。

　　卫小北就喜欢这一点，如同部队一样，在工程部这块地头上，实力决定地位。

　　只不过由于自己电工技术薄弱，自己地位不高，让卫小北多少有点郁闷罢了。

　　晨会二十分钟开完，值夜班的员工汇报了夜间情况，上报了几个无法处理的问题后，张工便开始安排工作。

　　嗯，工程部的工作就目前而言基本上都是一些鸡毛蒜皮的小事，什么一层03通道灯泡坏了两个，什么附属楼地下二层的厕所管漏，什么一楼的永信电器王卖场监控电路毛病等等。

　　毕竟这栋双子大楼修成也不过三四年时间，一时半会也不会出什么大问题。

　　不过这些工作与卫小北没有多少关系，开完会之后，泡了一杯浓茶，卫小北端着茶杯就朝着高压配电室走去。

　　准确来说，卫小北在工程部的职务就是高压配电工，主要工作就是坐镇高压配电室，根据张工的指示对整栋写字楼的供电进行相应的调整，以及记录高压低压设备运行情况，出了问题及时处置、维修、上报。

　　推开木门，跨过挡鼠板，绕过配电柜，就是一张长方桌，上面放着监控电脑，上面是一个小空调，桌子前坐着一个身穿工作服的年轻人。

　　年轻人脸白，双颊带着一些潮红，鼻子上长着一个小瘤子，破坏了五官的整体形象。

　　“大歌星，下班啦。”

　　卫小北呵呵笑着朝年轻人打了个招呼，那年轻人懒洋洋的从椅子上起来，瞅了瞅卫小北，伸了伸懒腰：“又赚到了一天的工资，不容易啊，小北早。”

　　这年轻人叫做田雪村，名字与某著名歌星有些相似，因而同事们都称呼他为大歌星，年纪仅仅只比卫小北大上一岁，不过喜欢在卫小北面前充老大。

　　“是啊，你小子睡了一晚上，没什么事吧？”

　　卫小北问了句。

　　“没事，我去换衣服了。”

　　丢下这话，田雪村便离开了高压配电室。

　　这高压配电室值班乃是三班倒，白班是早上八点半到下午六点，中班是下午六点到晚上十点，晚班是晚上十点到早上八点，一共有三人轮流值班，没有星期天，节假日休息。


第10章 拮据的生活

　　这高压配电室的环境很不好，一排排配电柜里散发出来的热量使得这里的温度比地表温度要高上十到二十度。

　　简单来说，冬天夜里在这里穿个背心，不用被子就可以舒舒服服睡上一觉，而到了夏天，不管是白天还是黑夜，温度高达五十度以上。

　　用卫小北的话来说，那就不是人待的地方。

　　只有放置监控电脑的办公桌上方有一个空调，能够给人带来一点凉爽。

　　卫小北趁着田雪村去换衣服的时候，查看了上个夜班的值班记录，还好，没什么大事。

　　待到田雪村换衣回来相互打了个招呼离开后，卫小北便取了值班记录开始在高压配电室里转悠了起来。

　　将高压配电柜，高低压转换器等等地方的数据抄了一遍之后，卫小北回到监控电脑前坐下，肚子似乎有些饿了？

　　这肚子也饿得太快了吧？

　　卫小北揉了揉肚子，提着拖把去了卫生间，将拖把清洗了几遍后，提着拖把回去，将高压配电室里里外外拖了一遍。

　　看着光洁无比的高压配电室，卫小北有些愉快，任何的劳动付出得到了比较好的结果都会让人心情不错。

　　跑到大门处看了看，没人过来，卫小北关上门，朝着靠在门后墙上的沙包啪啪啪的打了起来。

　　对于卫小北来说，他的娱乐活动不多，看小说，玩游戏，还有就是打沙包等等之类锻炼身体。

　　这个沙包就是卫小北偷偷带到单位上来的，在高压配电室上班，在外人眼里，或许是个美差，每天坐在那里上班，不用出外勤，闲得无聊了就在配电室里到处转一转，晚班还可以睡大觉，这简直就是一种再美妙不过的工作了。

　　当然，除掉那让人难以忍受的高温。

　　卫小北并不这样看，里面上班太枯燥了，因而他不得不自己找点乐子。

　　而趁着上班，锻炼一下身体是一个不错的选择。

　　如果不是这样的话，卫小北的身体在这里面早就垮掉了。

　　配合运动，释放电流，可以刺激促使力量，敏捷缓慢增强？

　　卫小北打了几拳，想起了对特殊能力的介绍。

　　试试吧，看有没有效果。

　　卫小北心头一动，皮肤上一阵发麻，周身一阵电流蹿动的感觉。

　　啪啪啪！

　　但没多久，卫小北就知道了一点，保持着释放电流状态进行运动，对体力的消耗有多么大。

　　打完一百多圈后，回到座位上的卫小北几乎瘫软了。

　　全身肌肉颤抖着，时不时一股电流窜过的感觉在身上持续着。

　　这种感觉可不好受。

　　卫小北对于释放电流这个特殊能力的控制并不太娴熟，因而在保持拳击的同时，也让身体吃了不少苦头。

　　嗯，半个小时了，应该抄写监控数据了。

　　卫小北强忍着难受，伸手抓向了钢笔。

　　手刚刚靠近钢笔，卫小北就看到手与钢笔外壳之间爆出了一丝电花，很轻微，但却能够看得清楚。

　　手微微一麻，缩了回来。

　　自己已经停止了电流的释放。

　　卫小北有些惊疑不定的看自己双手与钢笔，想了想，伸手抓住了钢笔。

　　这一次钢笔与手之间没有再度爆出电花，应该是身上堆积的静电有些多了？

　　卫小北一边抄写着监控电脑上显示出来的数据，脑海里一边猜测着。

　　但卫小北自己也明白一个道理，脚下就是钢板地面，即便是有什么静电也会被在第一时间被导走，压根就不可能积蓄到足以放电的程度。

　　作为一个电工，即便是仅仅上了三个月班的新电工，也明白这个道理。

　　高压配电室地面都是由钢板距离地面半米铺成，这样做的好处，除了能够让各种电缆比较方便的通行，维护，还能够防止静电堆积。

　　要知道高压配电室里静电堆积是一个大麻烦，如果不使用钢板铺设地面的话，离开高压配电室的时候就可能会因为瞬间放电，被身上堆积的静电直接击晕过去。

　　这可不是玩笑话，曾经在使用这一种钢板之前，一些地方是出过这样的事情。

　　而在钢板地面使用之后，这样的事情就减少到近乎没有，厚实的钢板能够轻而易举将人体上迅速堆积的静电导走。

　　抄好监控数据，卫小北拿着记录本朝着那一排排配电柜走去。

　　配电柜前后，在钢板底面上都铺着一块块厚实的橡胶块，这是为了防止电工在配电柜操作时触电的安全措施。

　　卫小北的脚一踩上就察觉到了自己体内出现的异状，随着双腿与钢板之间被橡胶块隔离开来，身上就莫名生出一阵阵轻微的刺痛酥麻感觉。

　　对于一个电工来说，这种现象再明白不过了。

　　这是身上有轻微电流穿过的感觉。

　　看来之前接触钢笔所发生的电火花并不是幻觉。

　　看来，自己对于电流释放的控制太过于陌生了。

　　看着手指头触摸配电柜铁皮外壳时，窜出的一丝丝电光，卫小北脑子里有些混乱，得想一个办法来训练自己对电流的控制。

　　走到那几个高约两米的变压转换器面前，卫小北突然之间感受到隐藏在变压器内的恐怖能量，与自己身上那点微弱的电流相比，这种庞大的电能让他心头不由得产生了莫名的敬畏。

　　这个白班对于卫小北来说过得很快，抄录各种监控数据，时不时根据张工的指示开关一些配电柜的电路总开关等等，一旦过得充实，时间就感觉走得很快了。

　　唯一的麻烦就是卫小北到了中午，感觉肚子极为饥饿。

　　原本，三块五的盒饭一盒就能够填饱的肚子，足足让卫小北买了五个盒饭才填饱！

　　干啊！

　　一顿中午饭就是吃了十七块五，这让卫小北心头有些焦急了。

　　按照这样下去，早中午三顿饭，一天还不得用上四十五块？

　　卫小北现在刚刚从试用转为正式工，月工资不过一千二百块，如果在卫小北的家乡，这个工资也不算低了，可在翠湖市这样的大城市里，一千二百块，除掉房租，伙食费，各种杂项开支之后，卫小北每个月也就只剩不到两百块。


第11章 点肌肉属性

　　从以上数据就可以看出，卫小北日子过得极为拮据。

　　而现在四十五块一天的伙食费，一个月下来就需要一千三百五十块左右。

　　我的老天，工资连支付伙食费都不够！就更别提房租，其它杂项开支了。

　　卫小北在盘算了一会之后，发现他必须想办法赚钱了，否则的话，自己就可能被房东扫地出门了。

　　六点整了，接班的同事来了，卫小北将自己身上的异状丢到了脑后，看了看手机时间，六点整了，下班了，卫小北向接班的同事打了个招呼，之后坐上电梯，离开了达豪写字楼。

　　待到卫小北回到出租屋附近，肚子已经发出了连续的咕嘟声。

　　卫小北摸了摸肚子，又饿了，这样下去，还真有点麻烦。

　　寻了个面摊，吃了五碗面条后，卫小北想起了那个死去的关明君，随后朝着大兴停车场走了过去。

　　关明君并不难寻找，卫小北直奔大兴停车场，从其工友口中得到知道，关明君旷工了。

　　毫无疑问，卫小北在那个灰界里所遇到的关明君与这个关明君是同一个人。

　　人死了，自然就不可能回到这里了，因而旷工也就不奇怪了。

　　在确定了这件事情之后，卫小北不由得心里变得有些沉重。

　　之前卫小北或许在潜意识里将灰界里的经历当成了一场梦，很真实的梦。

　　但现在，随着确定关明君在灰界里死亡，现实里也消失之后，卫小北不由得对自己的未来莫名有些担心起来，脑子也变得有些懵懵懂懂的。

　　哗啦！

　　脑子有些迷糊的卫小北在经过一个大排档时，不小心撞在了一张桌子上，那桌子下面的支架也不太稳，就这么一下，整张桌子连同上面的酒瓶，菜肴尽数倒在了地上。

　　卫小北下意识就想要道歉，做错了事，就要承认，这一点原则，卫小北还是有的。

　　但被卫小北碰翻了桌子的食客就不乐意了。

　　啪！“我操你妈的！”

　　一巴掌就扇在了卫小北脸上，卫小北脸上一阵火辣，随即便从之前的懵懂中清醒了过来。

　　卫小北只感觉头顶剧痛无比，一股热滚的液体顺着自己的额头流了下来。

　　卫小北知道，自己头被敲破了，流血了。

　　目光一扫，自己身边已经围上来三个流里流气，光着膀子的小青年，挑染的头发都脏得快成鸡窝了。

　　其中一个便是出手扇了卫小北耳光的家伙，长着一对三角眼，眼圈有些发青，应该是瘾君子。

　　而左手那个绿毛混混手上握着一支破碎大半的啤酒瓶，右手那个混混则是红毛，同样握着一支啤酒瓶，也朝着卫小北头顶砸了下来。

　　面对混混的连番攻击，卫小北不得不伸出右手朝着砸落下来的啤酒瓶挡了上去。

　　啪！嘭！

　　卫小北虽说挡下了那支啤酒瓶，但肚子上却被三角眼一脚踢中，身体再也站立不稳，朝着后面摔了出去。

　　噼里啪啦，一阵乱响，卫小北狼狈无比的摔在后面那张酒桌上，菜盘子，饭碗被卫小北砸得四处翻飞，惊得那张桌子上吃饭的客人不由得站起就跑。

　　对于这种混混打架的事情，寻常老百姓都是不愿意掺入进去的。

　　躲得远远的，才是他们的正常选择。

　　草！

　　感受着身上传来的疼痛，卫小北有些怒了。

　　但头顶，手臂上的伤势已经影响了自己的战斗力，卫小北知道，自己在这样的情况下，想要对付这三位混混压根就不可能取胜。

　　要知道这三个混混的身体和身手不算差，加上彼此之间配合较为到位，一个卫小北在这样的突袭下，被打得没有任何还手之力就很正常了。

　　翠湖市由于经济发达，社会比较复杂，混黑的人也不算少，这些混混可不算什么义气之辈，一旦招惹了他们，轻则被送进医院，重则被直接当街捅死都有可能。

　　面对如此恶劣的形势，卫小北此时也顾不得多想了，自己需要更强大的力量来对付这些混混！

　　力量主属性是不能直接投入进化点的。

　　卫小北选择了力量主属性里的肌肉属性！

　　随着卫小北的注意力集中在肌肉属性上，属性面板下面的进化点开始迅速消失，而肌肉属性则从11开始增加。

　　11.01，11.02，11.03……

　　一百进化点仅仅花费了不到半秒时间就尽数消失。

　　而卫小北的肌肉属性也从11点迅速增加到12点。

　　如果有人此时盯着卫小北的话，那么就会发现卫小北身上的肌肉迅速膨胀了一点，虽说不多，但肉眼可见。

　　增加的可不仅仅只是肌肉属性，就在肌肉属性增长的同时，卫小北身上的伤痛也随之被削弱了很多。

　　前前后后说了这么多，但对于三个混混来说也就很短的时间。

　　“看什么看！臭小子！拿三万块出来，否则的话，嘿嘿。”

　　三角眼认为卫小北已经被打服了，随即开始敲诈勒索，而右手的红毛混混则将手中啤酒瓶敲碎了瓶底，在一旁与绿毛混混一起做出跃跃欲试的姿态，借机给卫小北施加压力。

　　这样的事情，他们做得太多了，平时里，别人没招惹他们都可能惹祸上身，何况卫小北不小心将他们的饭桌给撞了。

　　趁机敲诈一笔，才是王道，至于殴打卫小北，只是一种恐吓的手段罢了。

　　“好，我给你们钱。”

　　卫小北假意呻吟着说道，倒让三个混混放松了警惕。

　　但等卫小北掏出钱包，三角眼凑上来准备抢钱包的时候，没有更多的话语，一个直拳，卫小北就打在了那个三角眼的脸上。

　　脸是人体身上较为敏感的要害之一，一拳打在脸上不至于让人死亡，但足以让人在短时间内丧失大部分战斗力。

　　在部队锻炼过的卫小北自然不会不明白这一点。

　　增强了不少的肌肉使得卫小北力量大增，这一拳顿时让三角眼下意识捂住流血的鼻子就蹲了下去，但卫小北又一个勾拳打在了他下巴上。


第12章 各种暴击，属性增长

　　一个后仰，三角眼就倒在了地上，身体微微抽动，流出的鼻血直接顺着脸颊流下去，看上去倒是有些恐怖。

　　或许是这些混混平时欺人霸市惯了，头一次遇到有人反抗，剩下的两个混混倒是愣了。

　　不过，这两个混混也是打惯了架的老手，就在卫小北又一拳将绿毛混混打翻在地后，那个红毛混混手上的啤酒瓶就朝着卫小北腋下刺了过来，破碎后尖锐的啤酒瓶边缘如果刺中卫小北腋下的话，卫小北恐怕要不了多久就会被放血致死！

　　拼了！

　　就在卫小北脑海里冒出这个念头的时候，他就感到周身电流一阵蹿动，肌肉爆发力，身体的灵活性骤然增强了许多，疯狂扭动的躯体堪堪躲过了啤酒瓶的刺击！

　　啪！

　　反击！一个左摆拳，卫小北击中了红毛混混的耳根上，绿毛混混只感觉头一阵剧烈昏晕，手上的啤酒瓶掉落啪嗒一声摔成了碎片，身体就软了下去。

　　12点肌肉加上10点身体强壮度除以2，就是11点力量。

　　而11点力量，攻击这些混混的要害，足以让他们彻底丧失战斗力。

　　要说卫小北平时公认比较和善，但之前在灰界乃至于回到现实后，自己身上出现的一连串变化，使得卫小北的精神有些压抑。

　　这三个混混的嚣张无疑将卫小北隐藏在内心深处的压抑转化为了怒火。

　　在干翻三个混混后，心头的火气被泄了一些，但这还不够。

　　古人不是说过一句话么？

　　宜将胜勇追穷寇，不可沽名学霸王！

　　像这些混混，如果不能够一次将其打痛的话，之后缠上你就麻烦了。

　　就算是报警，派出所也不可能二十四小时派人守着你。

　　卫小北抓住三角眼的手臂朝着地面就砸了下去，啪咔一声，手骨断了。

　　之后卫小北如法炮制，将三个混混的手臂尽数打折。

　　像手臂骨折这样的伤势，这三个混混恐怕需要养伤百日才行。

　　到了这时，卫小北自信无比，等到百日之后，三个混混就算是找上门来，自己也不用担心了。

　　在临走之前，卫小北可没有忘记将三个混混的腰包搜索一番。

　　别看这三个混混邋遢无比，但腰包里钱还不少，卫小北丢下五百块赔偿大排档老板的损失后，还剩下三千多。

　　至少两个月的伙食费有了。

　　在与三个混混厮打一番之后，卫小北的肚子又饿了，并且饿得快要吐酸水，几乎让卫小北全身瘫软。

　　卫小北担心警察找他，去了另一条美食街，花费了五十多，好好犒劳了自己一顿。

　　回到出租屋，或许是时间太晚的缘故，走廊里没有一个人，各个房间里传来电视机等等声音。

　　卫小北全身瘫软在床边，目光有些发直，在他的脑海里正在回放之前的打架事件。

　　当然，卫小北并不是因为打架而心头忏悔，他可不是那种只知道读书的乖宝宝，在部队的时候，打架都是常事。

　　在投入进化点后，自己的力量较之以前的确增强了一些，但最关键的还是自己身上产生的电流能够刺激肌肉，使得肌肉的爆发力瞬间增强。

　　在之前对付那三个混混的时候，如果不是电流刺激了肌肉，卫小北还真就栽了。

　　外面传来的女声引起了卫小北的注意。

　　是李岚星与周立君的交谈声：“小周，看你脸色不太好，是不是生病啦？”

　　“啊，岚姐，没事，可能是熬夜厉害了点。”

　　周立君的声音有些腼腆，想来也是，作为一个宅男，见到靓丽的白领姐姐，心头惶恐是在所难免的事情。

　　卫小北听着李岚星那银铃的声音，心头莫名一热，拉开了房门，笑呵呵：“岚姐，今天怎么这么早回来了？黄哥呢？”

　　之后卫小北朝着周立君点了点头，算是打了招呼。

　　李岚星脸上带着一丝郁闷，眉头微皱：“他啊，今天又要加班。”

　　“岚姐？黄哥不在，如果寂寞的话，记得叫我啊。”

　　卫小北贼呵呵的丢下一句话，将门关上，引得李岚星一阵叫骂：“你小子，胆敢调戏你岚姐，站住！看我不把你的嘴给缝上！”

　　此时的周立君已经是羞得脸红，急忙躲回了自己房间，宅男虽说阅尽天下A片，但在现实里却是羞涩无比。

　　看了看窗户外那黑色的天空，卫小北靠在了床头，脑海里浮现出属性面板来。

　　姓名：卫小北。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：二十一岁。

　　生物等级：1星。

　　属性：（正常成年男人属性均值为10点）

　　力量：11（肌肉12，身体强壮度10）

　　敏捷：9.75（手眼协调性9，灵活度11，反应11，平衡性8）

　　体质：10（健康9，耐力11）

　　智力：7（学习6，推理8）

　　感知：9.25（意志力12，常识判断力8，感知力7，直觉10）

　　魅力：7.2（魄力10，说服力7，个人吸引力7，领导能力5，外表吸引力7）

　　技能：射击（略有所成），军体拳（略有所成），电工（初学乍道）。

　　特殊能力：释放电流（电压上限7伏，电流上限1.5毫安，该能力由卫小北吞食雷虫电丸而形成，长时间使用保持释放电能，能够促使本能力缓慢升级，配合运动能够刺激力量，敏捷缓慢增强）。

　　进化点：0

　　持有物：无。

　　此时的属性面板除了辅助属性肌肉增加了1点，主属性力量增加0.5点外，另外特殊能力释放电流的电压上限增加了2伏特，电流上限增加了0.5毫安，虽说不多，但却让卫小北心头不由得一阵喜悦。

　　别看就增长了这么点，但比例可不低，大概提升了百分之五十左右。

　　释放电流这个特殊能力的增长应该是在与那几个混混战斗时的瞬间爆发电能所产生的好处，不过其后果就是极度饥饿。

　　对于卫小北来说，发现这一点，有好处也有坏处。

　　好处就是能够以较快的速度提升释放电流这个特殊能力，坏处就是自己的钱包瘪得比较快。


第13章 过期食品

　　之前那一顿饭，就让卫小北花掉了五十多。

　　这样下去，如果想要快速提升特殊能力的话，自己的积蓄压根就不够用，即便是今天从混混身上搜刮了三千多，加上积蓄也就七千多点。

　　七千多？

　　卫小北苦笑了一声，按照今天的花费，这七千多恐怕也就只能维持一个月，还有房租，其它花费！

　　靠在床头，卫小北在心里盘算了半天，也没有找到什么赚钱的路子。

　　卫小北作为一个普通老百姓，一没有背景，二没有路子，想要找到快速来钱的办法的确有些困难，再说了，如果能够找到快速来钱的路子，卫小北也不至于跑到翠湖市来打工了。

　　如果每天能够遇到几个混混，倒不错，但显然这是不可能的事情。

　　卫小北揉了揉头，躺了下去，现在只能走一步算一步了。

　　次日下班后，卫小北发现达豪写字楼负一楼的星星超市正在进行食品大处理，那些过期食品的价格甚至只有原价的三成不到。

　　这让卫小北不由得一阵大喜。

　　狂扫一番，花掉了八百多块钞票后，卫小北提着八个装满了食品的大口袋赶到了公交站。

　　在费劲的挤上公交车后，卫小北松了一口气。

　　此时正值下班时节，公交车过了一站，更多的人挤了上来。

　　卫小北已经退到了角落处，将八个大口袋堆放在一起，紧紧的守护着。

　　“上车的人都往后面挤一下！快点！”

　　司机的大嗓门响了起来，对于承包制的公交车来说，司机就是老板，恨不得将公交车内从头到脚，从上到下都塞满乘客。

　　公交车内已经与塞满沙丁鱼的罐头差不多了。

　　“等等！”

　　一个清脆如同黄鹂的女声在车外响了起来。

　　原本已经启动的公交车随即停了下来，车门再度开启，前冲的惯性让乘客们一阵咒骂。

　　草，怎么又有人上车了？都挤得旁屁臭了！正待跟着暗骂几句的卫小北不由得眼睛一亮，一个年轻女子正奋力从人群中挤了过来，穿着一身白色绣花长裙。

　　虽不说翩若惊鸿，婉若游龙，但也是肩若削成，延颈秀项，芳泽无加，铅华不御了。

　　“对不起，能让一下么？”

　　女子双颊映红，娇喘道，好一个人面若桃花。

　　说话间，一股香风隐然袭来，让卫小北不由得极力抽动了几下鼻子，当兵三年母猪赛貂蝉，这可不是说说就算的笑话。

　　用卫小北当年的话来说就是，自己部队附近，就连天上飞过的苍蝇都是公的。

　　虽说退伍已有大半年时间，但卫小北还从未接触过女人，何况这样靓丽的女人。

　　真香啊！

　　这年轻女子穿着并不暴露，但那雪白的颈部下去，隐约浮现的精细锁骨，让卫小北莫名产生了一些冲动，身体不由得向下弯曲，免得膨胀的小兄弟暴露出来，让人看了笑话。

　　女子见卫小北没说话，那双明媚的眼睛看了看卫小北，又看了看卫小北占据了角落的口袋，脸上有些失望。

　　她不得不如此，车上的男人目光就好似想要吃了她一般，让她浑身不自在。

　　甚至于就在她上车挤过来的时候，不少男人都恬不知耻的起了反应，让她颇为有些尴尬。

　　“啊，不好意思。”

　　卫小北此时方才反应过来，急忙朝着旁边挤了挤，将几个大口袋挪了挪位置，给女子腾出了一个位置来。

　　“谢谢。”

　　女子松了一口气，站了进去。

　　这公交车上隐藏着不少色狼，见到女子挤入角落中，一个看上去颇为斯文的中年男子就跟着挤了过来，那双小眼睛里浮现出隐约的欲望和贪婪。

　　要说这也不管卫小北的事情，但对于略微正直的男人来说，年轻女人总能够激发他们的保护欲望，尤其是靓丽的年轻女人。

　　卫小北右臂飞快就撑在了旁边扶手上，将挤过来的斯文中年男子给挡在了外面，目光也变得凶恶了起来。

　　对于卫小北的阻拦，那斯文中年男子极为不爽，但见到卫小北T恤下微微鼓起的肌肉，又见到卫小北那略带凶恶的目光，下意识就退了回去，不小心还踩了后面一个壮汉的脚，引来一阵唾骂。

　　随着斯文中年男子的道歉声，公交车上恢复了平静。

　　卫小北也不好将目光集中在女子身上，只是距离过近，香风不断钻入鼻孔里，让他体内莫名有些骚动，不得不让他将注意力转移到其它地方，如果不是这样的话，要不了多久，或许就要出丑了。

　　第一次在外面与女人靠这么近，着实让卫小北有些难受。

　　终于，公交车停下了，卫小北提起自己采购的食品就匆匆挤下了车。

　　让卫小北有些惊异的是，那个年轻女子也跟在自己后面下了车。

　　当然，卫小北也不会去误会对方喜欢上了自己，或许人家就在这里下车吧。

　　这仅仅只是陌生人之间的萍水相逢罢了。

　　想到这里，卫小北也没有去多看对方，朝着出租屋走去。

　　待到走进院门的时候，卫小北发现，那年轻女子还跟在自己后面，见到卫小北转头，年轻女子脸上有些涨红，她知道，卫小北或许怀疑自己跟踪她。

　　“我住在这里。”

　　年轻女子鼓起了勇气说道，她可不想被别人看成一个恬不知耻的女人。

　　“哦，我也住在这里，怎么没见过你？”

　　话一出口，卫小北就想要扇自己一耳光，太不会说话了，难怪自己的说服力才7点。

　　这样的话语会让人以为自己质疑她的话真实性。

　　“我昨天才搬过来的。”

　　女子小声说道，看得出来她较为腼腆，就这么几句话，头都几乎垂到胸部了。

　　“好吧，我们进去，站在这里，别人都以为出什么事了。”

　　卫小北摇摇头，率先走入了院子里。

　　果然，这个年轻女子是住在这里的。

　　整个出租屋一共有十个房间，卫小北住在最里面那个房间，而年轻女子竟然就住在卫小北对面。

　　卫小北打开房门，停了一下，就听到年轻女子推开门，快步进入，随后关门，就好似后面有一头大灰狼追着。


第14章 再入灰界

　　卫小北苦笑一声，跟着关上了门，在卫小北看来，自己与年轻女子之间的交际仅仅只是生活里的一点小点缀罢了。

　　像这样靓丽的女子，自己是不可能拥有的。

　　自己现在连自己都养不活啊！

　　甩了甩头，将那女子的靓丽容貌从脑海里甩掉，卫小北开始做起晚饭来。

　　从上午到下午，卫小北维持了近十个小时的释放电流，中午光是盒饭就是吃了六盒，到了现在，他又饿了。

　　为了节约资金，卫小北的晚饭就是那些打折处理的食物。

　　五块压缩饼干放在小锅里，加入一些水，在小炉子上加热烧开。

　　待到冷却到合适温度，就是一锅冒出一些香味的浆糊了。

　　这样的食物闻起香味不错，可看上去不怎么样，犹如一锅潲水。

　　卫小北皱了皱眉头，捧着小锅就呼啦呼啦的吃了起来。

　　好饱，呕，卫小北第一次吃得这么饱，就是有些反胃，差一点就直接呕吐出来。

　　喝了点热水，将涌上喉头的浓稠粘液平复下去之后，卫小北躺着休息了一会，脑海里却是转动不停。

　　离开灰界有几天时间了，卫小北晚上睡觉就再也没有进入过那个奇怪的世界。

　　卫小北大胆的推测了一番，发现自己之所以能够进入那个灰界，应该就是喝醉酒的缘故。

　　虽然自己的推理只有8点，平常人的水平，但推理出这样的结果，也不需要福尔摩斯那样的水平。

　　找到了进入灰界的途径，卫小北有些犹豫，从自己上次的经历来看，灰界并不是一个和平的世界。

　　如果有可能的话，任何人都不会愿意进入那样的世界。

　　但卫小北一想到身上不断减少的钞票，莫名一种紧迫感就从心头浮现出来。

　　当然，如果仅仅只是这样的话，卫小北只需要放弃释放特殊能力，就能够减少开支，以自己每个月一千二的工资，勉勉强强也能够过去。

　　但他始终有些不甘心，既然自己遇到了这样神奇的事情，那么自己的未来似乎就应该有些不一样才是，就这样放弃，卫小北自己都不会原谅自己。

　　待到卫小北从思绪里回过神来的时候，就察觉到自己的右手已经抓在了什么东西上。

　　那是一瓶江津白酒，最劣等的那种，半斤装，六块八毛一瓶，酒精度数三十八度。

　　这是卫小北今天采购回来的食品之一，但没有打折，卫小北当时不知道怎么就买了。

　　卫小北轻叹一声，看来自己潜意识里就不愿意放弃啊。

　　扭开瓶盖，卫小北咕咚咕咚的喝了起来。

　　卫小北的酒量并不大，二两上脸，这半斤白酒一经喝下，胃里顿时就如同火烧，不到两分钟，酒瓶咣当一声落在地上，卫小北此时已经仰头倒在了床上，昏睡过去。

　　头痛！

　　卫小北不知道睡了多久，当他醒过来的时候，脑门里一阵闷痛。

　　原本还有些迷糊的脑子，在见到破败无比的天花板后，顿时就清醒了过来。

　　卫小北随即从床上坐起，环视四周一圈，自己果然来到了灰界！

　　窗口透入的光线昏暗，地板，桌子上布满了灰尘，张靓颖海报陈旧泛黄，边角破烂，墙壁上布满了破烂的蛛网，广柑、苹果已经腐烂干枯，其上生长覆盖的霉都完全发黑，下面的水果就好似一摊干彻的烂泥，铝合金窗户上一层白色毛卤，玻璃灰蒙，布满裂纹。

　　床头前的电脑屏幕上布满了蛛网，水杯里没有一点水，还趴着一只看不清形态的干瘪虫子尸体。

　　空气里弥漫着一股略微呛人的灰尘味。

　　这一切与自己离开时一模一样，没有任何差别。

　　第二次见到这样的环境，卫小北心头的恐慌减弱了很多，近乎于没有。

　　右手摸了摸腰间的匕首小刀，卫小北推开了房门。

　　就在这时，卫小北看着对面紧闭的房门，眼前浮现出那张俏丽的面容，脑海里莫名生出了一个念头。

　　进去看看？

　　说做就做，卫小北在犹豫片刻之后，一脚踹在了对面房门上。

　　嘭，低劣破烂的房锁无法抵挡卫小北10.5的力量，片刻之后就敞开了房门。

　　房门骤然开启，气流卷动，使得屋内的灰尘升腾而起，犹如一片微型的沙尘暴，朝着外面扑来。

　　草！卫小北暗骂一句之后，躲在了一旁。

　　灰尘没多久便平息了下去。

　　让卫小北有些怪异的是，房间内并没有任何人住过的痕迹，就连被子都没有一床。

　　至于他所期望的一些私密东西，就更不可能存在了。

　　卫小北略微有些失望，但很快，就从这种情绪里解脱了出来。

　　外面街上传来了一些古怪的声音。

　　“卡鲁鲁鸡！卡鲁鲁鸡！”

　　“吱吧吱吧！”

　　很显然这是某种生物所发出的声音。

　　卫小北提着一张快要坏掉的木椅，步伐轻微的来到了院门附近，将木椅一放，双腿就蹬了上去，随后双手抓在院墙上方，小心翼翼的探出头去。

　　嗯？

　　那是什么？

　　卫小北压根就没有想到，自己探出头后所看到的是什么。

　　一群十岁高矮的孩童手上提着一根圆头木棍，在街道上前进，时不时停下，敲一敲旁边的院门，嘴里发出之前那种古怪的声音来。

　　这里怎么会有小孩？难道与自己一样，从现实里进入的？

　　卫小北并没有大意，这些小孩的声音太古怪了，让卫小北莫名感到有些怪异。

　　孩童继续前进，不断靠近这边，当卫小北终于看到那些人形生物的正面时，差一点就惊呼出声。

　　外面哪里是什么十岁孩童，压根就是一群怪物。

　　鱼头人身，赤裸的双脚长成了鸭蹼状，双手较之常人有些瘦弱，腰间环绕着一圈厚实的鱼鳞，其余部位则是覆盖着一层薄薄的白膜。

　　这样的造型，犹如电视剧里的妖怪，乍一看到，着实让人惊恐，就算是卫小北都感觉心跳有些加快。

　　“嘭嘭！嘭嘭！”

　　一个鱼头人举起木棍敲着旁边的院门。

　　这一次，被敲动的院门后面有了动静。


第15章 击杀鱼人

　　“谁啊！”

　　一个睡意朦胧，有些烦躁的男声响起。

　　听得院门后面有声音传出，那些鱼头人就再也没有发出声音，将院门围成一圈，手上的木棍也握紧了，举过了头顶。

　　看到这一幕，卫小北心头一凉，毫无疑问，这些鱼头人并不是善类，它们的举动更像是正在狩猎的猎人，而院门后的那个声音主人正是它们的狩猎对象。

　　提醒对方？

　　鱼头人虽说只有一米三左右，从外形来看，肌肉不算发达，卫小北一挑三似乎都没有问题，但它们的数量一共有十二头，并且都手持武器。

　　如果暴露了自己，那扇略显破旧的院门恐怕也很难挡住这些鱼头人的进攻。

　　迅速寻思一番之后，卫小北小心跳下椅子，捡起了一块石头，正待重新攀上墙头的时候，就听到外面传来了院门开启的声音。

　　吱嘎吱嘎！

　　在这寂静的街道，开门声显得极为清晰。

　　“你们是干什么……啊……”

　　那个男人在院门开启声之后随即就发出了惨叫声，期间伴随着木棍击打在肉体上的沉闷响声。

　　晚了。

　　卫小北心头一沉，也顾不得椅子发出的吱嘎声，跳在了椅子上，向外看去。

　　此时旁边那个院门已经大开，那群鱼头人正不断将木棍挥动，击打在地上一个滚动的身体上。

　　卫小北虽说没有见过那个男人，但也知道应该是旁边出租屋里的租客。

　　毫无疑问，这个租客或许是喝醉酒，或许是其它原因，进入了灰界。

　　相对于卫小北初次进入后的谨慎，这个租客显得没有任何警惕心，最终打开了院门，被鱼头人打倒在地。

　　这种圆头木棍长不过半米，但前面粗大成圆头，敲击在人体上的杀伤力也不算小了。

　　在十二根木棍的敲击下，仅仅数息时间，那个倒地的男人就再也没有动弹了，鲜红的血液顺着头颅向下滴落下去。

　　看到这一幕，卫小北也知道，那个男人没救了，如果自己贸然出去，恐怕连自己都要搭进去。

　　这些鱼头人没有停手，朝着男人的头颅不断敲击，直到头骨的破裂声传出，方才停手。

　　一头个头略高，貌似队长的鱼头人，俯身下去，伸出指头在男人的头颅上蘸了一下，然后送入口中，似乎在品尝什么。

　　“萨拉萨啦！”

　　鱼头人队长满意的点了点头，随后叫唤了起来，指挥着六头鱼头人扛起了男人的尸体，自己在前面领路，身后还跟着两头保镖模样的鱼头人，朝着街道另一头走去。

　　鱼头人大部队一走，院门处就剩下了三头鱼头人，它们似乎对鱼头人队长将自己留在这里有些不满，呆立了一会之后，便转身进入了那个出租屋院子，随后木棍敲击东西的声音传来，似乎在翻找什么东西。

　　只剩三头鱼头人了！

　　之前那个陌生男人，卫小北没能救下来，心头多少有些不太好受。

　　不过现在嘛，三头鱼头人，卫小北多少还有些信心。

　　看了看街道尽头，那一队抬着尸体的鱼头人已经看不到踪影了。

　　卫小北回到出租屋内，操起两个啤酒瓶，装上一些泥土，随后开启了院门，朝着旁边的院门小心潜伏了过去，脚步放得很轻。

　　待到卫小北在旁边那个院门处探头一看，心头又多了几分把握。

　　此时院子里只剩下了一头鱼头人，正用木棍与院子里一辆破旧的自行车较劲，而另外两头鱼头人失去了踪影，不过看小楼的大门敞开，应该是进去了。

　　没有更多的犹豫，趁着那鱼头人背朝自己，用木棍插入自行车车轮内的时候，卫小北一个箭步就冲了进去，右手的啤酒瓶恶狠狠的砸在了那鱼头人的后脑上。

　　啪啦！啤酒瓶在10.5的力量下骤然破碎。

　　清脆的响声在院子里扩散开来。

　　被啤酒瓶砸中后脑的鱼头人，身体一顿，随后就想要转身回来。

　　没晕？

　　啪啦！

　　卫小北左手的啤酒瓶再度砸了过去。

　　这一次，随着啤酒瓶的破碎，鱼头人再也挺不住，身体一歪就倒了下去。

　　或许是听到了外面的响声，小楼里传来了跑动的脚步声，听上去速度并不快，但卫小北也不敢有丝毫怠慢，操起鱼头人的木棍就疾速朝着小楼大门冲去，之后埋伏在一旁。

　　就在卫小北刚刚到位的同时，一个鱼头人就提着木棍冲了出来，压根就没有注意到卫小北，径直就朝着那个昏迷的鱼头人冲了过去。

　　卫小北见到这鱼头人冲过去的时候，手上木棍一紧，但却强忍住了出手的冲动。

　　他也不知道自己的判断是否正确，如果第二个鱼头人出现速度过慢的话，那么自己就会面对两个鱼头人的围攻！

　　还好，卫小北的运气不错，就在第一个鱼头人刚刚靠近昏迷鱼头人的时候，第二个鱼头人急冲冲的出现在小楼大门处。

　　正好！

　　卫小北双手持棍，狠狠朝着鱼头人的后脑敲了下去。

　　木棍的圆头与鱼头人后脑猛烈撞击。

　　就这么一下，鱼头人的身体就软了，瘫软了下去。

　　卫小北有些不太放心，朝着对方的鱼头又猛力敲击了一下，这一下造成的结果倒让卫小北没有想到。

　　看上去有些圆润的鱼头，被木棍的圆头骤然敲得凹了下去，两侧出现的裂痕里冒出了白色与红色混合的浆状物。

　　甚至于一些浆状物溅射到了卫小北的脸上。

　　是脑浆，没错，就是脑浆。

　　就在这鱼头人被圆头木棍击碎脑袋的时候，卫小北就感觉脑海里微微一热，似乎多了什么东西。

　　不过这个时候，卫小北可管不了脑海里出现了什么变化，摸了一把脸上，就看到最后那个鱼头人提着木棍迟疑的看了自己一眼，似乎有些惊恐，随后便转身朝着院门处踉跄着跑了过去。

　　不好！

　　这鱼头人想跑！

　　卫小北随即就意识到这鱼头人一旦逃出去，等待自己的将会是什么。

　　毫无疑问，鱼头人逃走，将会带回更多的鱼头人。

　　从目前的状况来看，自己最多面对两头鱼头人，再多的话，就需要爆发施放电能才行。


第16章 电能爆发

　　呼！

　　全身释放电流爆发！卫小北的力量和敏捷随即暴增数成，手中的圆头木棍脱手而出，化成一道黄线，朝着鱼头人砸了过去。

　　鱼头人倒也不傻，看到木棍飞来，随即向后躲闪，但就这么一下，鱼头人就丧失了最后逃生的机会。

　　卫小北在丢出圆头木棍之后，一个箭步就追了上去，同时右手拔出了腰间匕首小刀，趁着那鱼头人后退之机，一刀就刺入了对方后背，随后用力向下一拉。

　　锐利无比的匕首小刀就好似切豆腐一样，在鱼头人后背上拉出一道长长的伤口来。

　　鱼头人的身体并不算强壮，以匕首小刀的刀刃长度，已经伤害到它的脊椎乃至于一些内脏。

　　因而卫小北刚刚将匕首小刀抽出，鱼头人的身体就倒了下去，四肢开始痉挛了起来。

　　这时，卫小北从之前的紧张中退了出来，全身肌肉受到电流的刺激后，固然使得力量，敏捷增强，但这一次的爆发力度可要比混混那次剧烈太多了。

　　待到一切结束的时候，卫小北就感到全身肌肉痉挛了起来，匕首小刀率先掉落在了地上，之后再也控制不住身体，径直倒在了地上。

　　全身肌肉足足痉挛了二十多秒，卫小北躺在地上休息了十多分钟，恢复了一些力气，方才重新站立起来。

　　要说以卫小北现在的状态，最好休息半个小时，但卫小北却知道，自己现在可没有多的休息时间。

　　捡起匕首小刀，卫小北看着那鱼头人的目光里带着一丝犹豫，但很快，那个被鱼头人抬走的男人模样浮现在脑海里。

　　牙一咬，卫小北便蹲下身体，将匕首小刀插入了鱼头的脑后，用力一搅，随着大脑被彻底破坏，这鱼头人痉挛的身体随即停顿了下来。

　　既然做了，卫小北就不再犹豫，一不做二不休，奔向那昏迷在自行车前的鱼头人，同样用匕首小刀插入脑后搅动，彻底杀死了昏迷的鱼头人。

　　接下来，卫小北用匕首小刀将三头鱼头人尸体解剖开来。

　　让卫小北有些沮丧的是，鱼头人的尸体里并没有任何特殊的东西出来。

　　当然，卫小北也发现，这些鱼头人的内部器官与人类不太相似，双肋之下长着一对裂痕状的腮，肺部是没有的，也没有鼻孔，身上肌肉呈现出一种蓝色。

　　想来也是，鱼头人既然长着鱼头，有腮这种东西，也不奇怪了。

　　这些鱼头人尸体的唯一价值或许就是用来食用了。

　　但卫小北也没有食用这种尸体的欲望，之后将这三具尸体丢入小楼里，关上大门，就返回了自己的出租屋院子。

　　找来一些东西将自家院门结结实实顶住之后，卫小北吃了一些上次从小卖部里带出来的压缩饼干和矿泉水。

　　每次爆发使用释放电流这个特殊能力，都是让卫小北之后不久迅速进入到极度饥饿状态。

　　那种饥饿状态可不好受，如果手边没有压缩饼干的话，卫小北甚至于怀疑饿晕了头的自己或许会抓住什么啃什么。

　　这也是卫小北迅速从旁边小院里离开的原因之一。

　　他可不想从饥饿状态里恢复过来后，发现自己正将一条恰似人臂的手臂塞入口中大啖。

　　之前干掉那三头鱼头人，卫小北的消耗算不小了。

　　储备在出租屋里的压缩饼干和水这一次就被卫小北吃掉了大半。

　　但对于卫小北来说，食物的短缺暂时没有挂在心上，回到出租屋后，卫小北靠在床上，一边用手搓揉着尚有一些酸痛的肌肉，一边将注意力集中在脑海里的属性面板上。

　　姓名：卫小北。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：二十一岁。

　　生物等级：1星。

　　属性：（正常成年男人属性均值为10点）

　　力量：11（肌肉12，身体强壮度10）

　　敏捷：9.75（手眼协调性9，灵活度11，反应11，平衡性8）

　　体质：10（健康9，耐力11）

　　智力：7（学习6，推理8）

　　感知：9.25（意志力12，常识判断力8，感知力7，直觉10）

　　魅力：7.2（魄力10，说服力7，个人吸引力7，领导能力5，外表吸引力7）

　　技能：射击（略有所成），军体拳（略有所成），电工（初学乍道）。

　　特殊能力：释放电流（电压上限8.5伏，电流上限1.8毫安，该能力由卫小北吞食雷虫电丸而形成，长时间使用保持释放电能，能够促使本能力缓慢升级，配合运动能够刺激力量，敏捷缓慢增强）。

　　进化点：30

　　持有物：无。

　　与之前相比，属性面板上出现了一些变化，特殊能力释放电流的电压上限提升到了8伏特，而电流上限则是1.8毫安。

　　电压上限提升了1.5伏特，电流上限提升了0.3毫安，较之上一次，提升的幅度有所下降。

　　但由此可以看出，如果能够连续爆发这种特殊能力的话，电压与电流的提升速度并不慢。

　　唯一的麻烦就是需要大量食物来支撑。

　　一想到不断干瘪的钱包，卫小北的脸色就有些不太好看。

　　另外，击杀三头鱼头人，获得了30进化点。

　　相对于雷虫的100进化点来说，鱼头人要十头才能够抵得上一头雷虫。

　　但雷虫的强大是不容置疑的，说实话，卫小北自己都知道，当初如果不是自己拼命，加之食盐对雷虫有着奇特的杀伤力，否则的话，就算是十个自己，恐怕都要变成焦炭了。

　　同样的道理，十头鱼头人也比不上一头雷虫。

　　因而击杀一头鱼头人能够获得10进化点，卫小北已经很满意了。

　　随着获得属性面板的时间变长，卫小北对于自身的属性也有了一些认识。

　　这个灰界里充满着危险，这一点是不用质疑的。

　　而相对于其它属性，对于卫小北在灰界里生存更有利的属性，就目前来说，应该是力量，敏捷和体质。

　　在战斗中，这三种属性都必不可少。

　　力量决定着对敌人的杀伤程度，敏捷决定着出手速度乃至于躲闪敌人攻击的成功率，而体质则决定着卫小北所能够持续战斗的时间。


第17章 卡鲁鲁鸡

　　至少，卫小北现在了解到了这些。

　　那30点进化点，应该投到什么属性上？

　　卫小北有些犹豫。

　　按照现在的情况来说，每一进化点能够增加分支属性0.01点，那么30进化点就能够增强某一项分支属性0.3点。

　　至于投入到普通技能里，卫小北暂时还没有这个想法。

　　太少了，卫小北想了想，按忍住了使用进化点的冲动。

　　“卡鲁鲁鸡，卡鲁鲁鸡！”

　　一阵熟悉的声音从街道远处传了过来。

　　卫小北随即趴在墙上，朝着声音传来的方向看去。

　　那群鱼头人回来了。

　　看着有些模糊的鱼头人，卫小北将头低了下去。

　　鱼头人的智力看来并不高，回来的九头鱼头人在叫唤一阵没见到留守鱼头人的回应后，也没有生出多少警惕心，各自分散开来，在这条街道上来回搜寻了起来。

　　卫小北蹲在墙角，手上抓着两根圆头木棍，目光时不时盯向院门，他不知道那些鱼头人什么时候会搜索到这里来。

　　“嘎达！”

　　突然间，从旁边院子小楼里传来了鱼头人的惊叫声。

　　顿时，一阵脚步跑动声，朝着旁边院子里汇聚过去。

　　应该是有鱼头人发现了它们同类的尸体，卫小北心头一动，悄然将椅子搬到院墙的交界处，登上椅子朝小楼方向探头一看，几头鱼头人正急冲冲朝着小楼里赶去，再探头朝着街道上一看，两头鱼头人似乎没有听到惊叫声，也没有注意到这边的动静，正在小卖部那边转悠，似乎想要进入胖大妈小卖部。

　　这是一个机会。

　　卫小北也不愿意坐以待毙。

　　从那些鱼头人的表现来看，它们附近应该有个宿营地，并且它们应该是群居生物，数量应该不止这些，或许会更多。

　　在那些鱼头人进入到出租屋之前，卫小北需要赚取足够的进化点来强化自己！

　　那么击杀落单的鱼头人无疑是最好的选择！

　　鉴于那些鱼头人的听觉似乎较弱，卫小北待到鱼头人尽数进入小楼后，将院门开启了一条勉强让自己能够进出的缝隙，随后钻了出去。

　　而此时那两头鱼头人，一头已经钻入胖大妈小卖部，另一头则用木棍敲打着半边卷帘门，看着掉落下来的灰尘取乐。

　　情况很好！

　　从院门到小卖部有三十米左右的距离，卫小北十多步就冲到鱼头人身后，右手圆头木棍狠狠砸在了鱼头人的后脑勺上，左手圆头木棍紧跟而下。

　　连续数下，鱼头人的脑浆就被砸了出来。

　　实际上，这个时候，卫小北也看出来了，这些鱼头人从各方面来说较之人类都要差上一些。

　　就连头骨似乎都要脆弱不少。

　　卫小北击杀外面这头鱼头人的动静难免惊动了里面的鱼头人。

　　不过鱼头人如果不是伏击猎物的话，反应不算快。

　　里面那鱼头人右手握着圆头木棍，左手抓着一包压缩饼干就这么大咧咧的走了出来，虽说在第一时间看到了站在尸体旁的卫小北，但连举起木棍的时间都没有，就被卫小北一棍砸在了右手上。

　　随着圆头木棍脱手，这头鱼头人在卫小北的攻击下也没能支持多久，便一命呜呼。

　　两头了！

　　卫小北将掉落在血浆里的压缩饼干捡起，随后进入小卖部，将剩下的饼干，水尽数装入小背包里。

　　在接下来的时间里，他未必就有返回出租屋躲藏的机会了，因而准备足够的食物和水是必须的事情。

　　不过，卫小北似乎有些多虑了，等他离开小卖部的时候，那些鱼头人都没有从小楼里出现。

　　那些鱼头人在干什么？

　　卫小北将院门关好之后，不由得有些疑惑，趴在院墙交界处朝着小楼望去。

　　这时，一头鱼头人从小楼里走了出来，右手提着圆头木棍，左手抓着什么东西，正啃得起劲。

　　卫小北眼角微微收缩，不到二十米的距离上，卫小北足以看清楚那是什么了。

　　那是一条带着少许鱼鳞的手臂！

　　毫无疑问，这头鱼头人啃食的正是自己同族的手臂。

　　看到这一幕，卫小北差一点就呕吐出来。

　　俗话说得好，虎毒不食子。

　　这句话的根本意思就是狗不会吃狗肉，人不会吃人肉。

　　如果超越了这一条红线，那么就称得上兽性了。

　　任何一个正常人类看到这一幕，胃都不会好受。

　　当然，这要比看见人吃人好多了。

　　之后，鱼头人一个个从小楼里出现，最后三头鱼头人背着三具鱼头人尸体出了小院，朝着街道另一头走去。

　　或许这三具已经有些残缺不堪的鱼头人尸体将会成为它们储备的食物。

　　剩下的四头鱼头人则再度在街道上转悠开来。

　　当它们来到小卖部前时，发现了那两具鱼头人尸体。

　　鱼头人队长似乎有些生气，站在原地叽叽呱呱的吼了一通，之后指派了两头鱼头人背着尸体离开。

　　队长与剩下那鱼头人则分散开来，挨个敲门，似乎想要找到凶手。

　　至于凶手能够连续干掉五头鱼头人的事情，似乎完全没有让这些鱼头人警惕起来。

　　这无疑又给了卫小北机会。

　　卫小北将院门虚掩着，留出一条小缝，待到那鱼头人敲门过来的时候，左手一把将门拉开，右手的木棍就径直砸在了对方头顶上。

　　在砸了五头鱼头人之后，卫小北对于木棍的使用已经比较娴熟了。

　　就这么一下，就让鱼头人僵立在原地，之后，卫小北双手持棍，再度砸下。

　　一声骨头破碎的轻响传来，那鱼头人再也无法站立，倒了下来，头顶出现了一条不断流出脑浆和血液的裂缝。

　　干掉这头鱼头人后，卫小北就捡起地上的木棍，双手持棍，朝着已经发现自己的鱼头人队长冲了过去。

　　那鱼头人队长较之普通鱼头人要强悍不少，卫小北冲到它面前，左手木棍砸下的时候，却被这鱼头人队长的木棍给挡住了。

　　卫小北右手的木棍却结结实实砸在了鱼头人队长的肩头。

　　让卫小北万万没有想到的是，那鱼头人队长肩头被砸中之后，宽厚的鱼嘴张开就是一道水柱朝着卫小北脸上喷了过来。


第18章 饥饿感

　　虽说是水柱，卫小北也不敢怠慢，头极力偏开，但即便如此，那水柱也瞬间从卫小北脸颊旁穿过。

　　顿时，卫小北就感觉脸颊一痛，随即便是一片火辣辣从脸颊上生出。

　　此时的卫小北可没有半点迟疑，木棍再度用力敲下。

　　鱼头人队长的头颅被这一击当即砸得凹了下去，血液、脑浆飞溅。

　　这一击聚集了卫小北全身之力，飞溅出来的血液，脑浆沾满了卫小北上半身。

　　还好，之前卫小北已经有了类似的经历，不至于当场呕吐出来，但多多少少都有一些恶心。

　　当然，这一下也几乎让卫小北脱力。

　　卫小北顾不得地上的肮脏，径直坐了下去，借此恢复体力。

　　“嘶！”

　　卫小北不经意间摸了摸左脸颊，一阵刺痛传来，手上也沾上了一些血迹。

　　卫小北这时方才明白过来，鱼头人队长那一击水柱的威力之大超乎了自己的想象。

　　要说寻常压力大一些的高压水柱，最多也就是将人冲飞出去，但那鱼头人队长从嘴里喷出来的水柱完全就好似一把水刀。

　　如果不是卫小北当机立断偏开了头的话，就那一下，卫小北脸上恐怕就要开出一个窟窿来。

　　那样的话，卫小北压根就没有任何还手之力了，最终也只能变成一具尸体。

　　相对于普通鱼头人来说，这头鱼头人队长被击杀之后，所获得的进化点足足有40点。

　　这也倒符合鱼头人队长的实力了。

　　在那样隐秘的水柱攻击手段下，正面与其对战的敌人，很容易被水柱击中，从而丧失战斗力。

　　恢复了一些力气后，卫小北闻到了一丝香味。

　　这种香味？有些熟悉，但又有些陌生，卫小北皱了皱眉头，数息之后，眉头松开，蹲下身体，将鱼头人队长尸体用匕首小刀沿着嘴巴剖开，一阵翻挖之后，从鱼头人队长的喉管里找到了一粒水蓝色的坚硬肉丸。

　　就是这水蓝色坚硬肉丸里散发出来的香味！

　　与雷虫电丸有些相似，但又带着一些水气气息。

　　卫小北将眼睛闭上，注意力集中在脑海里的属性面板上。

　　姓名：卫小北。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：二十一岁。

　　生物等级：1星。

　　属性：（正常成年男人属性均值为10点）

　　力量：11（肌肉12，身体强壮度10）

　　敏捷：9.75（手眼协调性9，灵活度11，反应11，平衡性8）

　　体质：10（健康9，耐力11）

　　智力：7（学习6，推理8）

　　感知：9.25（意志力12，常识判断力8，感知力7，直觉10）

　　魅力：7.2（魄力10，说服力7，个人吸引力7，领导能力5，外表吸引力7）

　　技能：射击（略有所成），军体拳（略有所成），电工（初学乍道）。

　　特殊能力：释放电流（电压上限7伏，电流上限1.5毫安，该能力由卫小北吞食雷虫电丸而形成，长时间使用保持释放电能，能够促使本能力缓慢升级，配合运动能够刺激力量，敏捷缓慢增强）。

　　进化点：100

　　持有物：鱼人水丸。

　　进化点增长到了一百点，仅仅这鱼头人队长就给卫小北送了四十进化点。

　　至于右手上那个水蓝色肉丸就是持有物里的鱼人水丸了。

　　而鱼人才是鱼头人的真正名字。

　　卫小北随后将注意力集中在那鱼人水丸上，得出的介绍是精英鱼人特有的力量来源，精英鱼人借此可以每天喷出三道锐利水柱，无毒。

　　三道锐利水柱！

　　卫小北回想起当时的情况，心头都有点后怕了。

　　还好自己出手果断，否则的话，那精英鱼人再喷出两道水柱，自己怎么也不可能躲闪过去。

　　无毒？

　　卫小北也没有理会地上的尸体，回到出租屋，将这枚鱼人水丸吞了下去。

　　相对于雷虫电丸略微有些恶心的味道来说，鱼人水丸就好似一粒没有味道的冰块掉入到熔炉之中，转眼便融化为一股冰凉无比的液体，钻入喉管消失不见。

　　吞下鱼人水丸之后，卫小北躺在床上静静等候着，心头略微有些期待。

　　精英鱼人那拥有的水柱喷射能力的确不错，如果自己能够获得这个特殊能力的话，那么在以后的战斗里就要轻松很多了。

　　躺了一会，体内没有任何动静，唯一的动静就是进化点从100上升到了120点。

　　卫小北坐立起来，轻叹一声，毫无疑问，那枚鱼人水丸并没有给自己带来任何特殊能力，转化成为了20进化点。

　　如此，那头精英鱼人给卫小北带来了60点进化点，也算不错了。

　　卫小北寻思了起来，自己与鱼人之间单挑的话，胜率是百分之百，并且在这样的战斗中，消耗体力是比较大的，如果遇到精英鱼人或者鱼人数量超过五头，那么自己就危险了。

　　将进化点投入到什么属性上，是个问题。

　　卫小北寻思了一会之后，将注意力集中在力量分支属性肌肉上。

　　片刻之后，肌肉从12点快速跳动为13点。

　　耗费了100进化点，肌肉增长了1点，由于肌肉的提升，使得力量属性也提升为11.5。

　　卫小北能够感受到自己全身肌肉随后迅速收缩痉挛起来。

　　这种痛苦让卫小北一瞬间额头布满了汗珠，身体骤然缩为一团，在床上来回翻滚着。

　　十多分钟后，卫小北全身大汗淋漓的坐了起来。

　　身体由于肌肉痉挛有些虚弱，与上次相比，肌肉并没有膨胀多少，但卫小北能够感受到自己身上的力气变大了。

　　这种效果极为明显！自己增加的力气要比上一次投入进化点更多。

　　应该是递增式的增长，这种变化倒让卫小北有些期待下一次投入进化点了。

　　并不是每一次爆发特殊能力才会产生剧烈的饥饿感，投入进化点也一样。

　　卫小北一口气连吃了四块压缩饼干，喝了两瓶矿泉水，才将那剧烈的饥饿感压制下去。

　　进化点还剩下20，卫小北没有去动用，等下次蓄积多了再一次投入。

　　休息了一会之后，卫小北又守在了院墙后。

　　这一次，出现在街道上的鱼人数量不仅仅只有回去的三头，而有五头！


第19章 高手？

　　这也就意味着，在附近有更多的鱼人。

　　在力量属性增强之后，卫小北对付起这些鱼人来也变得轻松了一些。

　　当然，为了安全起见，卫小北也没敢正面对冲那五头鱼人，而是等它们分散之后，逐一击破。

　　五头鱼人给卫小北带来了50点进化点的收入，另外被卫小北使用过度的圆头木棍也寿终正寝，在干掉第五头鱼人时，砸在对方头上折断为两截。

　　还好，在击杀了这么多头鱼人后，卫小北收集回来的圆头木棍不算少了，断掉一根也不算什么。

　　回到出租屋的卫小北，也感觉头有些昏晕，躺在床上很快就入睡过去。

　　“说打就打！……”

　　手机闹钟再度响起，将沉睡之中的卫小北唤醒。

　　摇了摇还有一些昏晕的头颅，发现自己已经回到现实的卫小北，急冲冲洗漱之后，推开房门。

　　今天是星期六，走廊上颇为安静，作为周末，出租屋内的租客都享受着难得的假日，并不怎么坚固的房门内传出一阵阵呼噜声。

　　卫小北这时方才想起，自己今天应该是中班，下午六点上班。

　　算了，既然已经起来了，卫小北也不打算再躺回去。

　　肚子有些饥饿的卫小北朝着外面走去，他准备到外面去吃早饭，每天都用压缩饼干之类的食物充饥，会让人发疯的。

　　刚在早餐小吃摊边坐下，卫小北就听到远处一阵喧闹声传来。

　　转头一看，卫小北都不由得张大了嘴巴。

　　好家伙，一群二十多年轻人手持钢管正追着一个穿着练功衫的中年人喊砍喊杀。

　　翠湖市不是川省的省会，但却是川省经济总量排行前五的城市之一。

　　曾经有这么一句展现了翠湖市在川省的地位：“北有双都，南出翠湖。”

　　像这样的大型城市，出现当街追杀的事情，是极为少见的，毕竟再凶恶的大混混，也不敢与暴力执法机关对抗。

　　见到这一群凶神恶煞出现，在路边吃饭的食客纷纷朝着两边躲去，就连那些早点摊的老板也惊得不顾自己的家当，远远躲开。

　　尚未靠近这边，那中年人就因为路边早点摊太多，有些阻碍手脚，被追上了。

　　随后双方便激斗起来。

　　那中年人着实有些厉害，翻身一腿便将追在最前面的一个光头给踢飞了出去，那光头飞出之后又将后面三人一并撞倒在地，惊得后面围追堵截的年轻人不由得止住了脚步。

　　中年人也知道，在这条街道上，障碍物颇多，自己想要就此逃走也有些困难，因而将那光头踢飞之后，便抓起一条长凳与那些年轻人对峙了起来。

　　而那些距离较近的早点摊老板则想要将自己的桌子板凳收回去，免得受了鱼池之殃，更有食客偷偷拨打报警电话。

　　可那些年轻人压根就不讲道理，大部分人追着中年人，其余数人则分散开来，遥遥将中年人围住，凡是在玩弄手机的食客都受到了恐吓，一个老头甚至于被一钢管打在肩头上，随后就瘫软了下去。

　　“这黑虎帮也太嚣张了，居然当街打人。”

　　“就是啊，原来的赵老三也没有这么嚣张吧？”

　　几个与卫小北站在一起的食客不由得低声嘀咕了起来。

　　寥寥几句话，卫小北就在脑海里勾勒出了这个所谓的黑虎帮。

　　原来，这黑虎帮乃是刚刚兴起的一个混混组织，将原来横行这一带的大混混赵老三赶走之后，便将这一带视为了自己的势力范围。

　　由于黑虎帮敢打敢杀，着实闯出了一些名气，使得这一带的店铺老板都不敢拒绝收取保护费的要求。

　　至于那个中年人大概应该是得罪了这些混混的缘故。

　　但敢于当街追杀，这黑虎帮也着实有些嚣张了。

　　就在这些食客低声言语之间，中年人与黑虎帮的混混就再度厮杀在一起。

　　卫小北目光落在那中年人身上，看着那中年人矫健的身手，时不时倒飞出去的混混，卫小北心头暗暗有些心动。

　　卫小北也就懂一点军体拳，对于华夏传统武术了解并不多，但光从那中年人与混混们的对战里就可以看出，这个中年人的功夫不低。

　　二十多个混混都被他打得落花流水，一拳一脚出去，混混就倒飞而出，躺在地上就很难起来了。

　　当然，那中年人面对的混混数量太多了一点，地形也颇为复杂，一个不小心，一个混混趴在地上用钢管砸在了中年人的腿上。

　　受此一击，中年人眉头一皱，额头冒出汗来。

　　腿部受伤对于中年人的影响很大，在之后的打斗里，中年人时不时就被钢管砸中一下，使得那些混混开始占据上风。

　　见到那中年人落入颓势，不管是之前冒出想要拜师的想法，还是看不惯这些混混的手段，都让卫小北无法坐视不理。

　　顺手操起一条长凳，卫小北就冲了上去，朝着背对自己的一个混混就是一下。

　　如果是鱼人的话，卫小北就直接开瓢了。

　　但这混混有再大的罪过也是人，卫小北也不可能就这么下死手。

　　长凳劈在了那混混的脖子上，转眼就让其瘫软了下去。

　　等那些围在外面的混混反应过来的时候，卫小北已经将三名混混给击倒在地。

　　随后那些混混就朝着卫小北包围了过来。

　　在接下来的战斗里，卫小北也没有精力去关注那个中年人了。

　　五个混混手持钢管不断朝着卫小北打来，卫小北只能用长凳来回扫动将他们逼开。

　　这些混混的身手也不弱，应该是专门练过，因而若是被这些混混近了身，恐怕卫小北也不可能抗住。

　　“警察！都住手！”

　　“警察！谁乱动，我就开枪了！”

　　就在卫小北感觉自己快要招架不住的时候，远处传来汽车紧急刹车的声音，随后一阵开门声与暴喝声同时传来。

　　警察来了。

　　正如之前所说，翠湖市作为川省内排行前几的大型城市，怎么也不可能容忍黑帮在市面上这般嚣张。

　　因而在接到报警之后，警察迅速赶到。


第20章 八极拳！

　　见到警察赶来，混混们哪里还敢继续下去，一个个转身便跑，甚至于有十多个被中年人击倒在地瘫软无力的混混也拼命挣扎起身。

　　二十多个混混，跑掉的只有几个运气较好的，剩下的混混都尽数抓住，凡是企图逃跑被抓住的都吃了一些苦头。

　　就连卫小北与中年人都被警察戴上了手铐，上了警车与那些混混给关在了一起。

　　卫小北不由得一阵苦笑，自己怎么说也是见义勇为，怎么也被带上手铐了，这第一次戴上手铐的滋味可不好受。

　　一旦你企图从手铐里挣扎出来，越挣扎，手铐就锁得越紧，冰冷的手铐会让你知道什么叫做手腕痛得欲裂的感觉。

　　还好，有几个比较敢于直言的食客主动出来作证，跟着上了警车。

　　等到了警署，卫小北运气较好，最先录了口供。

　　“行了，谢谢你的配合。”

　　给卫小北录口供的年轻警察难得的露出微笑。

　　卫小北离开警署后，就站在大门处等候了起来，一直等到那中年人与几个作证的食客出来。

　　“谢谢你们的作证。”

　　卫小北笑着与那几个食客握了握手。

　　“没事，倒是你们需要小心，黑虎帮可不是好惹的。”

　　敢于出来作证的几个食客也不是什么胆小之辈，反倒提醒卫小北与中年人。

　　众人之间相互交换了手机号码，几个食客便率先离开了，剩下卫小北与中年人站在一起。

　　“谢谢你的出手相助，你没事吧？”

　　中年人笑着朝着卫小北看了看。

　　“没事，哎哟。”

　　卫小北活动了一下身体，正待强撑面子，就感觉后背不小心被钢管击中的地方传来一阵剧烈的疼感。

　　见到卫小北咧嘴的模样，中年人笑了笑，掏出手机打了一个电话：“小五，我在警署，来接我。”

　　挂了电话，中年人朝着卫小北邀请道：“一会去我的武馆上点药吧。”

　　武馆？卫小北心头一阵激动，果然与自己所想没有多少差别，随后又点了点头。

　　中年人嘴里的小五很快就到了，开着一辆有些破旧的面包车，人倒是比较精神，双手骨节粗大，抓在方向盘上，就好似摸着玩具。

　　“师父，您怎么了？”

　　小五尚未将车停稳，就从车窗里探出头来，看了中年人一眼，不由有些急切的问道。

　　“没事，就是被黑虎帮的狗崽子给盯上了。我们上车。”

　　中年人拉开车门，后面半句则是朝着卫小北说道。

　　在车上，卫小北知道了这中年人叫做程必武，原本乃是苏州，从小爱好武艺，拜入沧州孟村八极拳名家门下，这次来翠湖市开办武馆，生意颇为兴隆，谁想知却被黑虎帮给盯上了，前来收取保护费。

　　开办武馆的居然被收取保护费，对于程必武来说简直就是奇耻大辱，因而跑来收保护费的几个混混直接就被乱棍打出。

　　黑虎帮的混混之前也企图直接报复回来，可惜程必武的武馆里除了那些普通交钱学武的，还有一帮亲传弟子。

　　亲传弟子与那些普通交钱学武的人自然不一样，他们乃是按照旧时拜师求艺套路拜入程必武门下的弟子，与程必武之间的关系自然要比那些交钱的武馆弟子更为亲密。

　　俗话说，一日为师，终身为父，这句话就是指这类亲传弟子了。

　　那个开车的小五，名叫姚五，乃是程必武门下三弟子，一路开车，一句话都不说，看得出来，其性格比较低调。

　　吱嘎！

　　面包车停在了一条小巷前。

　　“到了，我们下车。”

　　程必武推开车门率先走了下来，走进小巷没几步，卫小北巨看到一块匾牌悬挂，上面用隶书写着几个黑边红色大字：程氏八极武馆。

　　下面两扇木门大开，里面不时传出喝哈之声。

　　待到程必武出现在武馆大门口的时候，里面随即便传来了一连串声音。

　　“师父，您总算回来了。”这是程必武的亲传弟子。

　　“程老师好。”这是武馆里交钱学武的学徒。

　　“大家继续。”

　　程必武作为馆主，威严不低，一句话下去，院子便恢复了之前的拳脚之声。

　　姚五停车去了，卫小北则跟在程必武身后，有些好奇，环视着院子里的一切。

　　别看外面的巷子比较小，但这里面的院子可不小。

　　进了大门，左面是一片铺着碳渣，细砂的空地，一群穿着练功衫的半大小子在一个青年的带领下打拳，右面则是铺着青石砖，立了不少的人形木桩，一些十八九岁的年轻人不断朝着这些人形木桩撞去，或者用拳脚击打着木桩上下各部位。

　　让卫小北眼睛一亮的是，在右面院墙角落处，种着一排大树，一个全身黝黑，大约二十五六岁的青年正不断朝着一棵大树上靠去，靠得那棵大树的枝叶不断颤动。

　　铁山靠！

　　卫小北虽说没有真正习过武，但网上关于八极拳的描写太多了。

　　其中以铁山靠最为出名，其为八极拳的近身技法之一，据说，练到极致，能够将敌人瞬间靠飞出去，如同被一头大象撞击一般，可谓是威不可挡。

　　打人如贴画，便是如此了。

　　这时，卫小北心头就盘算了起来，如果自己学会了八极拳，再加上属性面板的作用，在灰界里自保应该不算太难了。

　　等到卫小北回过神来的时候，程必武已经站在了堂屋门口，正笑着看向他。

　　卫小北不由得脸上一红，疾步跟了过去。

　　堂屋里面是一个演武大厅，铺着大片塑料块，吊着一些沙包，靠墙处则放着兵器架，上面插着一些冷兵器，卫小北能够认出来的就是大枪，木棍。

　　“爸！你没事吧。”

　　就在卫小北眼珠子乱转的时候，就听到一个犹如黄鹂的脆声传来，转头一看，却见到一个面容清纯，身材姣好，扎着马尾，透出几分英气的女孩，正抓着程必武的手臂询问着，眼眶里似乎都有了一些雾气。

　　“爸倒是没事，这位小兄弟倒是有些伤，去将药酒拿来。”

　　程必武呵呵笑道，揉了揉女孩的头顶，显出几分宠溺来。


第21章 傲娇程思思

　　马尾女孩好奇的看了看卫小北，见到卫小北身上的几个脚印，不由得娇笑一声，转身去了内屋。

　　“这是我的女儿程思思，今年刚考上翠湖大学，这不，我这把老骨头也就只好跟着来了。”

　　程必武笑着介绍了起来。

　　原来如此，卫小北点了点头，看来程必武与女儿是父女情深啊。

　　不过话说回来，翠湖大学乃是华夏名牌大学，虽说比不上北大，清华，但也差之不远了，能够考上这样的大学，光学习方面来说，在任何地方都称得上拔尖了。

　　卫小北随后真心实意的捧了几句，让程必武得意的哈哈大笑。

　　对于一个父亲来说，自己女儿在学习方面能够得到别人的认可，吹捧，无疑是一件很爽，很快意的事情。

　　“爸，你们在说什么呢？”

　　程思思捧着一个酒瓶走了出来，里面呈现出暗红色的液体。

　　“说什么，说你啊。”

　　程必武笑了笑，随后朝着卫小北说道：“小北啊，将衣服脱下来。”

　　脱衣服？

　　听到这里，卫小北感觉脑子有些不够用，自己身上就一件T恤，如果脱了的话，就光着膀子了。

　　如果只有程必武在的话，倒也无所谓，都是大老爷们，可偏偏程思思也在一旁，用好奇的目光盯着自己。

　　卫小北的脸皮还没有厚到在一个大姑娘面前脱衣服打光膀子的程度，因而有些迟疑的看了看程思思，希望程必武能够明白。

　　程必武倒是明白了过来，瞪了程思思一眼，喝道：“去厨房准备准备，今天我要和小北兄弟喝一点。”

　　程思思也不是傻瓜，自然明白程必武将自己赶走的目的，白了卫小北一眼，扭动着细腰转身就走，嘴里还嘀咕着：“就这小身板，拿给我看，我都不看，还不如大师兄呢。”

　　程必武听到之后，感觉有些没面子，有些急了：“你！”

　　听得老爸的声音，程思思紧走几步，转眼就消失在演武大厅里，让程必武不由得轻叹一声：“这孩子，唉，从小就没了娘，我又不懂得管教，跟着男孩子混在一起，现在越大越没有样子了，以后可怎么办。”

　　听着程必武的话，卫小北脸有些涨红，像这样的家务事，他也不好说话，只能沉默。

　　“快，脱了。”

　　程必武好像祥林嫂一样念叨了几句后，见卫小北还没有脱掉衣服，便督促了一句。

　　卫小北急忙将T恤脱掉。

　　程必武看了看卫小北后背上钢管留下的青色痕迹，便说道：“别看你小子现在背上不痛，等到了晚上，让你小子痛得睡不着。”

　　说完之后，程必武便让卫小北趴下，扭开瓶盖，将暗红色的药酒倒在手上，朝着卫小北后背一按，随后便搓揉起来。

　　卫小北就在程必武这么一搓揉，顿时就叫唤了起来。

　　好痛！

　　“救命啊！”

　　卫小北到这里之前，都不会相信自己会叫出这样的声音来。

　　“叫什么叫？男子汉大丈夫，这么点痛都忍受不了？”

　　程必武压根就没有因为卫小北的叫唤而放松，反倒是加大了力量，使得卫小北压根就没法从他双手之下挣脱出去。

　　这时，从后面传来了女孩的咯咯笑声。

　　一想到程思思那个丫头可能躲在后面看热闹，卫小北嘴里的痛呼就叫不出去了。

　　太没面子了！

　　不过注意力一经转移，卫小北那高达十二点的意志力就发挥了作用。

　　痛算什么！

　　话说回来，程思思长得压根就不像她爹啊。

　　程必武的脸长得四四方方的，如果程思思也长这个样子，就悲催了。

　　卫小北心头乐了起来，但转即之后，又一波痛苦从后背传来，让他不由得张嘴咧齿，再也没法乐了。

　　好一阵搓揉之后，程必武方才将卫小北放开，抹了一把额头上的汗水，朝着后面就嚷了起来：“死丫头，光知道躲在后面偷乐，还不快给你爹拿条汗巾来！”

　　“来啦，来啦！”程思思果然就躲在后面偷看，被程必武喝破之后，就拿着一条汗巾，笑着跑了过来。

　　青春真好啊，卫小北不由得都有些看痴了，但转即之后就反应了过来，慌忙将T恤套在身上，免得春光乍露。

　　“还有点小肌肉嘛。”也不知道是和卫小北犯冲还是怎么的，程思思撇了撇嘴，将汗巾递给老爸，转身就走，免得被老爸再度痛骂。

　　卫小北此时全身上下一阵通爽，之前后背的隐隐痛感也尽数消失，看着程必武一头大汗，也知道对方累得不轻。

　　卫小北再不醒事也知道这一通搓揉有多费劲，光是自己的挣扎力度就不小了。

　　“谢谢程叔了。”

　　卫小北急忙谢了一句，不过心头多少有些过意不去，虽说自己之前出手相助，但看人家的身手，压根就不需要自己相助，反倒让人家累个半死，恐怕之前与那些混混打斗都没让程必武累成这个样子。

　　“谢什么谢，说到底，我还要谢你呢，对了，看你根骨底子不错，以前学过武？”

　　程必武抹了两把汗，笑着问道。

　　“当过兵，军体拳，擒敌拳算么？”

　　到了这时，两人之间的关系较之最初倒是融洽了不少，因而卫小北说话也变得随意了一些。

　　“军体拳就算了，算是套路，擒敌拳倒是不错，其脱胎于八极拳啊。”

　　程必武呵呵一笑，随即开始给卫小北科普了起来。

　　卫小北到这时方才知道，擒敌拳居然是脱胎于八极拳，难怪看着院子里那些半大小子练拳时隐约有些熟悉的感觉。

　　当然，擒敌拳脱胎于八极拳，并不意味着与八极拳一样。

　　话音落下，程必武有些犹豫，看了看卫小北，似乎有什么话难以启口。

　　“程叔，有什么事，您就说，别吞吞吐吐的了。”

　　卫小北对于程必武的表现看在眼里，不由得笑了起来，心头还琢磨着是不是程必武想要招个上门女婿？

　　话说程思思虽说性格有些傲娇，但从容貌上来说，的的确确是个美人，至少卫小北对于她没有恶感，反倒有些好感。


第22章 拜入门下

　　但，没等卫小北在脑海里勾勒出自己与程思思那些羞耻事情，程必武的话就好似一瓢凉水将他淋醒了过来：“你的根骨不错，有没有拜我为师，学习八极拳的打算？”

　　程必武还是第一次这样收徒弟，没法，卫小北虽说年龄已经不太适合练武，但根基多少有点，另外程必武在第一次见到卫小北的时候，就感觉其是一块练武的好料子，之前替卫小北按摩消除青淤的时候，程必武已经将卫小北上上下下尽数摸了个遍，更加坚定了心里的想法。

　　在这个繁荣昌盛的经济时代，武学已经没落了。

　　网上都有句话充分说明了这一点：武功再好，一枪撂倒。

　　再强大的武学宗师，面对现代火器的聚火，恐怕也只能落个饮弹身亡的下场，这一点已经有很多范例，就不用多说了。

　　当然，要说在军队里还是有很多武学高手的，配合火器之后，他们的杀伤力之强，可要比单纯的武学强大太多了。

　　而在民间，武功相对于那些能够赚到大钱的本领，就要弱势太多了。

　　辛辛苦苦练拳十多年，一个能打十多个，又能干什么？

　　保镖？没有名气，一个月也没多少，危险的时候却需要拿命去拼。

　　打黑拳这些就不多说了，凡是守纪守法的家长没一个愿意让自家孩子干这个的。

　　至于开武馆，功夫没练到高层，你敢开么？等着别人打脸？再说了，开武馆也需要投资的，并且收益并不见得有多高。

　　最后，现代人可没有多少吃苦耐劳的精神了，有练拳的精神劲，还不如读个好大学，选个好专业，以后进入外企，当上CEO，迎娶白富美，登上人生巅峰，岂不是美事？

　　如果说锻炼身体的话，练练跆拳道，想要实战，练练散打，几个月就出成绩了。

　　总之，传统武学的影响日益下降，更多出现在大家眼前的时候则是电影电视上的胡乱吹嘘。

　　就拿程必武来说，收了三个徒弟，但不算满意，认为不能继承自己衣钵。

　　卫小北就比较让他上眼了，到现在为止，算是最让他满意的了。

　　唯一的问题就是，这卫小北愿不愿意？

　　卫小北最初被程必武的话被惊了一把，原本他打算着如何开口拜师学艺的，没想到程必武倒是给他来了一个惊喜。

　　就在程必武以为卫小北不愿意的时候，卫小北却一个翻身就跪在了程必武面前：“弟子愿意！”

　　“好好好！”

　　程必武心头顿时大乐，随后让程思思将几个徒弟叫了进来，在一旁围观，举办了一个略微简陋的拜师仪式。

　　程必武自己端坐在官帽椅上，程思思随后将一杯清茶递给了卫小北。

　　卫小北大概也明白应该怎么做，将清茶递给了程必武，嘴里道：“师父，请喝茶。”

　　程必武接过茶杯轻抿一口，随后笑道：“小北，这拜师仪式简陋了一点，算是比较仓促了，此后，你便是我程必武的弟子了，为师的规矩并不多，只有两条，你可要记清楚了，一，不可欺师灭祖，要尊敬师长，团结师兄弟，二，不可以武违法乱纪，欺凌弱小。”

　　看到程必武说着话，脸色突然变得严肃起来，卫小北也急忙应声：“弟子谨记师父教诲。”

　　“起来吧。”

　　程必武说完规矩之后脸上就带出了笑容，随后从怀里掏出一个红包递给了卫小北。

　　卫小北接过红包有些愕然。

　　看着他有些痴呆的模样，众师兄弟都笑了起来，其中以程思思笑得最为开心，原因很简单，程必武门下以入门前后为排序，但自己偏偏却最小，从今天开始自己再也不是小师妹了。

　　“小北师弟，你怎么了？给师姐说说。”

　　程思思笑着问道，张口闭口不忘自己的师姐身份。

　　“啊，人家拜师不是要给师父红包嘛，怎么到了我这里不一样了？”

　　说着这话，卫小北脸上有些发红，真要给师父红包的话，他就糗大了，他腰包里可没有多少钞票啊。

　　“不用，师父不差你那点红包，思思去准备准备，中午，大家喝个痛快。”

　　收得佳徒，程必武心头欢喜，要说这武馆赚钱的确不多，但程必武还真不缺这点钱，毕竟能够全身心投入到武学之中的人，家里都是不缺钱的。

　　不是有穷文富武一说嘛，这练拳之人，胃口原本大，又需要吃些好的来补补身体，没钱的话，练也练不出太大的效果。

　　拜师之后，师兄弟之间相互言谈了起来。

　　姚五乃是程必武门下三弟子就不用多说了，之前带着那群半大小子练拳的便是二师兄张志龙，长得有些白净，而与大树较劲，不断靠大树的则是大师兄刘建城了，长得黑黢黢的，快三十了，还没找到女朋友，堪称武痴了。

　　这三位师兄都在师父的武馆里帮忙，跟吃跟喝跟住，但不领工资。

　　嗯，据程思思说，这三位师兄家里都不是穷人，只不过爱好习武，每年还给师父上供不少，都是主动拜入门下的。

　　中午吃饭的时候，程必武问了问卫小北现在的情况，也没有多说什么。

　　卫小北也没有多想，挨个与师父，师兄，师姐们喝了几圈，关系融洽了不少。

　　下午，程必武没有教卫小北什么，只是让卫小北在二师兄张志龙的指点下，跟着那些半大小子练了练基本功。

　　下午五点过，卫小北就告辞去上班了。

　　虽说喝了点酒，卫小北上班后的精神劲还算比较兴奋，成功拜师不说，中午好好大吃了一顿，让程思思看向卫小北的目光都有些怪异了。

　　没法，卫小北听师父说，中午好好喝一顿开始，就可着劲爆发施放电流这个特殊能力了，以至于到了中午时，尚未开始喝酒，卫小北就饿得好似一头猛虎，疯狂刨饭，差点让程必武几人都没饭吃了。

　　不过这一番努力倒是没有白费，电压上限提升到了9伏特，而电流上限则是2.5毫安。


第23章 八极拳（初学乍道）

　　晚上十二点，下班后，卫小北就回了出租屋，什么事都没有做，昏昏大睡了一觉，直到早上七点半起床，匆匆赶去上班。

　　待到次日下午六点下班，赶到武馆，二师兄张志龙就将卫小北叫到一边去教育了：“我说小北，你这么上班不行啊，都没练功的时间了。”

　　卫小北自然知道这种三班倒对于练武的害处，但他又有什么办法呢，不上班让自己喝西北风啊。

　　看着卫小北吱吱呜呜的样子，张志龙也大概明白卫小北的心思，笑了笑：“要不，师兄给你找个工作，上夜班的，就是不知道你愿意不？”

　　张志龙倒是想让卫小北这个小师弟直接到武馆来帮忙，但这话不太好说。

　　到武馆来帮忙是没有工资的，只包吃喝。

　　要说张志龙压根就不在乎这点钱，他甚至于愿意给卫小北开工资，但张志龙要考虑到小师弟的自尊心，谁愿意就这么接受别人的施舍？

　　好吧，这是张志龙从自身角度出发的观点。

　　但如果让卫小北知道张志龙心头的想法，估计会直接给他跪下了：“二师兄！别！不用担心师弟的自尊心！你直接开工资，跟着武馆混吃混喝都行啊！”

　　当然，卫小北并不知道张志龙的想法，因而十分感谢张志龙的帮助。

　　但，张志龙高估了自己的能力，其家族并不在翠湖市，因而想要帮卫小北找到比较轻松，工资又高的工作，难度就比较大了。

　　吃过晚饭，卫小北就被程必武叫到了室内演武场，开始传授一些八极拳的拳理，来历，传承等等方面的知识。

　　“八极拳之名起源于古代的‘八极’之意，‘八’为数字，‘极’为顶端，远端之意。‘八极’系天地间四面八方极远的地方。《淮南子·地形训》记载曰：‘天地之间九州八极’又‘九州之外乃有八殥，八殥之外而有八紘，八紘之外乃有八极’。‘殥，犹远也紘，维也，维络天地而为之表，故曰紘也’。此为‘八极’一词之正解。”

　　程必武细条慢理，犹如私塾先生一般，缓缓给卫小北讲解道。

　　卫小北心头暗记，不住点头。

　　“嗯，八极拳，行拳必内存八意，外具八形，劲发八面！”

　　“八意便是警、慌、毒、猛、烈、神、急！嗯，用现代的话来说，这八意便是八种攻防意识！这八种攻防意识修炼到极致，便可随时暴起克敌！”程必武说到这里，让卫小北愣了愣，师父还真是与时俱进啊。

　　“另外，我们来说说八形，这八形便是龙、虎、熊、猴、燕、犬、鹰、鹑！八形要象形而取其意，用其神。”

　　“龙：龙能隐潜腾伸，呼风唤雨，翻江搅海，隐形无踪，出没无常。进步捷如风，变化如蛟龙。”

　　……

　　陈必武这一口气足足讲了大半个小时，讲得卫小北都感觉自己脑子不够用了。

　　说实话，对于理论性的东西，卫小北从来都不太擅长，但师父所讲的东西，卫小北又不能不记住，这大半个小时，卫小北感觉自己都快要疯了。

　　还好，讲了这大半个小时后，程必武也就没有讲更多的理论，而是让张志龙带着卫小北出去讲解八极拳的各种基本功以及各种发力技巧。

　　离开室内演武场的时候，卫小北松了一口气，张志龙看到笑了起来：“小师弟，这填鸭式的教育方法不好受吧？”

　　卫小北点了点头：“师父要是再讲上几分钟，我就想要自杀了。”

　　“哈哈哈，都一样，我当年入门的时候比你还惨，师父足足讲了一个小时。”

　　张志龙脸上露出后怕的神色来。

　　卫小北听到张志龙如此一说，不由得后背都有些发寒，一个小时？可真要命。

　　不过话是这样说，接下来张志龙的讲解与师父相比，也差不多了。

　　“八极拳入门需要明白八极拳劲力是什么，八极拳劲力的三个基本要素分别为跺脚、擤气和发力，这是我们八极拳区别于其它拳种的基本特征，失去了这些基本要素，就失去了八极拳的本质。因此，基本要素奠定了整个拳术技艺的基础，是习拳者必须首先掌握的技术，它对你拳术整体水平的提高起到至关重要的作用！”

　　张志龙或许是教授那些半大小子习惯了，张口就来。

　　……

　　还好，在啰嗦了一番之后，张志龙开始逐步讲解这跺脚，擤气，发力的各种练习方法来，每种练习方法讲解之后，便会让卫小北照着练习一番，以便加深记忆。

　　不过如此一来，这教授的速度就很慢了，直到晚上十二点结束时，卫小北都没有学到三分之一，至于学过的，也有不少忘记了。

　　唉，这就是学习只有6点的坏处了。

　　都晚上十二点了，张志龙也没让卫小北回去，洗漱之后，就给卫小北架了个钢丝床，与自己住在了一个房间里。

　　张志龙的睡觉质量很高，躺在床上，没多大会功夫就睡着了。

　　反观卫小北却有些择床，加上天气炎热，躺在钢丝床上半晌都睡不着，也不敢乱动，担心将二师兄给惊醒了。

　　过了一会，卫小北便开始在脑海里回忆起今天所学的东西来。

　　无奈，卫小北的学习能力的确不怎么样，回忆了半晌之后，不由得轻叹一声，自己忘记的东西比记住的东西多太多了。

　　看来，明天只有请二师兄多多费力了。

　　将记住的东西回忆一遍之后，卫小北将注意力集中在属性面板上。

　　此时的属性面板较之以前出现了一些变化。

　　技能里多了一个八极拳（初学乍道）。

　　嗯？

　　看到这里，卫小北精神一振，不由得将注意力集中在这个新出现的八极拳上。

　　随着注意力一集中，属性面板下方的进化点就快速消耗了起来，而这个八极拳后面也出现了变化。

　　当进化点消耗到50的时候，八极拳后面的初学乍道就变成了略有所成。


第24章 练功

　　姓名：卫小北。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：二十一岁。

　　生物等级：1星。

　　属性：（正常成年男人属性均值为10点）

　　力量：11.5（肌肉13，身体强壮度10）

　　敏捷：9.75（手眼协调性9，灵活度11，反应11，平衡性8）

　　体质：10（健康9，耐力11）

　　智力：7（学习6，推理8）

　　感知：9.25（意志力12，常识判断力8，感知力7，直觉10）

　　魅力：7.2（魄力10，说服力7，个人吸引力7，领导能力5，外表吸引力7）

　　技能：射击（略有所成），军体拳（略有所成），电工（初学乍道），八极拳（略有所成）。

　　特殊能力：释放电流（电压上限9伏，电流上限2.5毫安，该能力由卫小北吞食雷虫电丸而形成，长时间使用保持释放电能，能够促使本能力缓慢升级，配合运动能够刺激力量，敏捷缓慢增强）。

　　进化点：20

　　持有物：无。

　　卫小北也知道剩下的20进化点压根就不可能让八极拳再度出现变化了。

　　但就算是这样，也让卫小北变得兴奋了起来。

　　随着八极拳从初学乍道变成略有所成，卫小北今天所学的东西都尽数浮现在脑海里，变得清晰无比，就连那些跺脚，擤气，发力都变得有些熟悉起来，就好似已经练了不少时间一般。

　　这种变化让卫小北都有一种起床到外面去练习一番的冲动了。

　　但考虑到二师兄睡得正香，如果将其吵醒，后果颇为严重，卫小北也只能强压这种冲动，在床上意淫了不少时间，方才昏睡过去。

　　次日清晨，六点刚过一会，卫小北就被二师兄张志龙从床上给提了起来，一番洗漱之后，卫小北跟着张志龙到了外面演武场上。

　　此时，外面演武场上已经有人了。

　　师父程必武，大师兄刘建城，各自找了一棵大树，正使劲的靠着。

　　光从两人靠树时的动静就可以看出两人之间的功力差距了。

　　师父程必武每一次靠在大树上，大树骤然一顿，之后方才剧烈摇晃起来，而大师兄每一次靠上去，大树都是枝叶四溅，光这一点，刘建城恐怕还得练不少时间才能赶上师父。

　　而三师兄姚五此时则正打着木桩，双手如同炮弹，时不时砸落在木桩上，看得卫小北眼皮直跳。

　　对了，还有四师姐程思思正提着一杆大枪，飞腾跳跃，时起时落，大枪犹如一条盘龙来回蹿动，气势着实惊人，光看那枪势，完全看不出就是一个十八岁女孩所施展出来的。

　　“别看了，我们继续昨晚的功课，小北，你先将我教你的东西练习一遍，师兄给你纠正一下错误。”

　　张志龙伸手在卫小北眼前晃动了几下，总算将卫小北的心神给招了回来。

　　但之后，卫小北的练习却让张志龙目瞪口呆，以为自己没睡醒出现了幻觉。

　　“嘭！”

　　卫小北此时正在练习跺腿，什么原地跺、上步跺、退步跺、双脚跺、单脚跺、碾跺等等，一一施展开来，跺得地上的青石砖嘭嘭作响。

　　要说跺腿这些最基础的基本功，看上去十分简单，轻易便可入门，但想要将其练到一定娴熟程度，并不是一两天就可以做到的事情了。

　　别的不说，卫小北当兵的时候，光是擒敌拳的垫步，就练了不少时间方才娴熟，实际上这擒敌拳的垫步便是由八极拳里的上步跺衍化而来。

　　但此时在张志龙眼中，卫小北的各种跺腿已经比较娴熟，这种娴熟程度，自己当年入门时，可是足足练习了一个月方才达到。

　　如此，这才让张志龙以为自己是不是有些脑子不清醒了。

　　但没多久，卫小北引起了程必武等人的注意。

　　等卫小北将学过的基本功尽数练习一遍之后，程必武就走了过来，看向卫小北的目光里带着几分惊喜。

　　这个结果是程必武万万没有想到的。

　　仅仅一夜时间过去，卫小北对于基本功的掌握就到了这个程度。

　　难道这世界上真有所谓的天才？

　　程必武倒不会以为卫小北隐瞒自己学过拳术，毕竟昨晚在张志龙教导卫小北的时候，程必武就远远站在门口观察过。

　　卫小北是决计没有学过相关拳术的，那时跺腿等等动作的生疏是没办法装出来的。

　　这一点，程必武还是有自信的。

　　“师父，小师弟他。”

　　张志龙现在都有些嘴巴说不清楚话了，指着卫小北道。

　　“没事，就按照这个进度来教，只要他会了，就继续教。”

　　程必武现在心里生出了好奇心，就是想要看看卫小北到底能够做到什么程度，看他是真的天才，还是因为机遇巧合的缘故才这样娴熟。

　　有了师父这句话，除了早饭、午饭、晚饭时间之外，其余时间都被张志龙用在了教授卫小北身上。

　　至于原本由张志龙带的少年八极拳练习班，则由姚五暂时带领。

　　当然，不管是早饭还是午饭，卫小北再一次让众人见识到了其胃口的庞大。

　　直让负责做饭的程思思小声嘀咕来了个大饭桶，还不把她家给吃穷了。

　　要说饭量这个问题，程必武自己饭量就不小，实际上任何一个习武之人，其饭量都要比普通人大上不少。

　　吃得才有力气，这句话倒是不假。

　　因而程思思的小声嘀咕很快就被程必武弹了个爆栗，在程必武看来，卫小北越吃得越好，至于伙食费嘛，这都是浮云。

　　实际上很多时候，武馆并不是只靠收费传武来维持的。

　　这一天，卫小北被填鸭式教育折腾得够呛，原本需要至少大半年时间才逐步传授下来得东西，被张志龙在短短一天内就传授了两成，按照这样的进度，最多一周时间，就能够将跺腿、擤气、发力等等数十种基础功以及各种桩功，各种大小架给尽数搞定。

　　说实话，看到张志龙这么快速的传授方法，就连在一旁与大树较劲的大师兄刘建城对卫小北都有了一些兴趣。

　　说实话，当初拜师之后，三个师兄弟，哪一个在这基础方面不是下了一年多功夫啊。


第25章 公车

　　到了晚上十一点半，卫小北就向师父，师兄们告辞了，还要上夜班呢。

　　姚五倒是主动提出送卫小北过去，让卫小北对三师兄有些另眼相看。

　　要说这三师兄看上去极为低调，平时都不怎么说话，倒是挺会关心人的。

　　卫小北现在对八极拳算得上热爱了。

　　由于八极拳在属性面板内提升到了略有所成，实际上卫小北对于八极拳的理解也随之抵达了一个层次，而张志龙的填鸭式教育正好弥补了卫小北对八极拳知识的不足。

　　与同事交接班之后，卫小北在配电室里转了一圈，抄了抄数据，便坐在了办公桌前。

　　这里不太适合练习八极拳的基本功，下面都铺着厚实的钢板，别的不说，光是一个跺脚所引发的声响恐怕就会将外面的人给引来。

　　看来，是应该换个工作了。

　　卫小北轻叹一声之后，注意力就转开了。

　　自己是不是应该进入灰界再赚取一些进化点了？

　　要说最初的卫小北对于灰界是抱着排斥恐惧的想法，虽说之后主动进入过一次，淡化了不少排斥的想法，但卫小北潜意识里多多少少还有一些对灰界排斥的残留。

　　但现在，原本一点都不懂的八极拳因为投入了100进化点使得自己完全大变样，这种变化让卫小北对灰界的排斥完全消除，如果不是在值夜班的话，卫小北甚至于都想要去买一瓶白酒了。

　　能够让自己如此之大变化，灰界在卫小北的潜意识里，已经从一个恐怖之地变成了一块福地！

　　一块可以收割进化点的福地，而大量的进化点将会让自己人生出现翻天覆地的变化！

　　这对于小半辈子都在屌丝生活中度过的卫小北来说，可谓是一个不小的刺激了。

　　实际上每个人都有自己的愿望，希望过上更好的生活，或者实现自己的一些理想。

　　但由于种种原因，绝大多数的人都只能够在平庸的生活里度过一辈子。

　　如此，卫小北的转变也就在情理之中了。

　　早上八点十五分，卫小北下班后，买了几个油饼，两杯豆浆，边吃边喝就上了公交车，他准备回出租屋一趟，这几天下班后基本上待在程氏武馆，虽说练拳之后洗过澡，但身上的衣服都带上一股子馊味了。

　　要知道这可是炎炎八月啊，那股味道可以想象有多么浓郁了。

　　因而上了公交车后，卫小北就挤到了车尾角落处，免得味道四处扩散，遭了白眼。

　　公交车走了一站，便停了下来，随后一大波乘客就挤了上来。

　　卫小北脑海里正在回忆自己所学过的东西，以便加深记忆，就闻到那浓郁的汗味中突然传来了一股清香。

　　嗯，这味道貌似有些熟悉。

　　卫小北抬头一看，一个靓丽女孩正皱着眉头从一群男人堆里挤过来。

　　好吧，在这个炎炎夏日里，乘车的男人心里的小龌龊似乎都被放大了，当女孩经过的时候，这些男人非但不让开，鼻孔还做出深深吸气的举动，更有恶心之辈，悄然将下腹挺起，企图在女孩过路的时候，占一些便宜。

　　虽说卫小北在某些时候也拥有这些男人一样的心理活动，但这个时候，他就有些看不惯了。

　　在卫小北看来，这个女孩住在自己对面，与自己的关系自然要比那些男人更亲近一些，这就好似自己碗里的食物要被别人抢走一般。

　　因而卫小北倒也没有客气，上前两步，将人群挤开，伸手将女孩径直拉了过来。

　　那女孩正低着头，突然之间被人拉住胳膊，吓得浑身一哆嗦，还以为遇到了色胆包天的公车色魔，抬头正待叫喊，却发现是卫小北。

　　虽说不知道卫小北的名字，但之前的经历也让女孩不担心对方将自己怎么样，原本的反抗随即放弃，顺从着让卫小北将自己拉到了角落处。

　　随着卫小北那条略显肌肉的胳膊一环，将所有男人挡在外面，女孩顿时感觉一股安全感涌上心头，眼睛莫名弯成了月牙，看向卫小北的目光里带着几分感激。

　　角落处沉默了下来。

　　卫小北感觉有些尴尬，虽说自己算是做好事，但未免做得有些过火了，要说两人连名字都相互不知道。

　　“你上夜班？这么早就下班了？”

　　卫小北沉默良久，终于鼓起勇气询问了一句，不过这句话显得有些突兀。

　　“是啊，你也上夜班？”

　　女孩倒也冰雪聪明，随即反问。

　　“嗯。”

　　这一声嗯之后，卫小北就不知道应该怎么说话了。

　　对于一个很少与女人打交道的初哥来说，与一个陌生女孩能够说这么多话已经算是很不错了。

　　当然，卫小北更多思绪则是沉醉在女孩那清新的体香之中。

　　真好闻。

　　因为公车启动，停下，双方之间的身体时不时轻微接触，拜托夏天的福，不管是男人还是女人都穿得不太厚，仅仅只是小腿，手臂之间的碰撞，那光滑肌肤就让卫小北陷入到莫名的冲动中，下面似乎大了一点。

　　尴尬啊！

　　为了不让女孩发现自己的尴尬，卫小北不得不将腰略微弯曲了一点。

　　这反倒让女孩发现了卫小北的不对劲。

　　“身体不舒服么？”

　　靓丽女孩带着自己都不太明白的关心问道，那清新的气息喷射在卫小北脸上，让卫小北的脸变得更加火红。

　　“啊，没事，可能是上班有些累了。”

　　卫小北感觉自己身处地狱，如果可以的话，真想下一站就下车了，但却又有些依依不舍。

　　不管怎么说，当真正下车的时候，卫小北略微松了一口气。

　　卫小北下车后紧走几步，将背影留给女孩，掩饰住了自己不断膨胀的尴尬。

　　不过等到卫小北刚刚推开房门的时候，女孩如同蚁蚊的声音却从背后传来：“谢谢你，我叫张甜甜，你呢？”

　　“啊，我叫卫小北。”

　　卫小北有些愣神，这还是第一次有女孩主动询问自己的名字，让他心头莫名有些激动，目光落在张甜甜那略显娇媚的脸上，都有些挪不开了。


第26章 释放电流的好处

　　就在双方气氛变得有些微妙的时候，旁边一个房门开启了，有些睡意朦胧的李岚星伸着懒腰走了出来，见到卫小北与张甜甜站在走廊上，不由得生出了几分好奇心：“甜甜，你们这是在干嘛呢？”

　　李岚星的突然闯入，顿时让张甜甜脸色一红：“没什么。”随后转身推开房门，一声轻响之后，房门关上，截断了卫小北的目光。

　　干！

　　卫小北这时方才回过神来，见到李岚星不由得苦笑一声：“岚姐，早上好啊。”

　　李岚星用奇怪的目光看着卫小北：“甜甜可是个好女孩，小北要加油哦。”

　　“岚姐，你说什么啊？算了，我去洗澡了。”

　　卫小北想要辩解什么，但张了张嘴又说不出来，只能丢下一句话转身关门。

　　且不提李岚星在那里猜测卫小北与张甜甜之间的关系，卫小北洗过澡，带了一些换洗衣服就急冲冲出门，赶往武馆。

　　这样的生活大约过了一周，关于八极拳的基础东西，卫小北也学得差不多了。

　　而在程必武等人眼里，卫小北的确是个练武的天才。

　　因而卫小北这样黑白颠倒的上班生活就更让程必武有些看不习惯了，毕竟对于一个习武者来说，规律性的生活是必要的。

　　这天下午，卫小北练过一趟八极小架，用汗巾摸了摸汗水，跟二师兄打了一个招呼，洗澡之后正准备去上班，却被程必武给叫住了：“小北等等。”

　　“师父，有什么事？”

　　卫小北有些疑惑，这段时间里，师父都没怎么与自己说话，自己都以为师父对自己有看法了，今天倒是怪了。

　　“以后到武馆来帮忙吧，别去上班了，耽误时间，如果你需要钱的话，给师父说就是了。”

　　让卫小北没有想到的是，师父张口说出来的话却出乎了自己意料。

　　“啊？”

　　卫小北一激动，都快说不出话了，师父哪里是对自己有看法，完全就是为自己着想啊。

　　“怎么？以为师父的钱是嗟来之食？放心，会让你打借条的。”

　　程必武以为自己看穿了卫小北那倔强的自尊，不由得笑呵呵说道。

　　“哦，那我明天就去递交辞职信。”

　　不管怎么说，师父的关心还是让卫小北心头一阵暖意生出，急忙点头回答。

　　出了武馆大门，三师兄照例将车停在了巷子外。

　　坐上车，卫小北眼眶都有些湿润了。

　　师父，师兄们对自己太好了，就算是小师姐，看着平时对自己嘀嘀咕咕，但自己练功不小心受伤的时候，小师姐拿药可是跑得飞快。

　　“小北怎么了？”

　　三师兄姚五的眼力着实有些惊人，外面已经黄昏，车里的光线不怎么样，还开着车，他居然都发现了卫小北的不对劲。

　　“没，就是有点感动，师兄，你们对我太好了。”

　　以卫小北以前的性格，可说不出这样让人肉麻的话来，可这个时候，情绪略微激动，倒是张口就来。

　　对卫小北的话，姚五倒是愣了愣，还好对面没车过来，否则的话，指不定就出车祸了。

　　“你小子，这有什么，都是自己人嘛。”

　　姚五笑了笑，丢下这句话后，就专心开起车来。

　　辞职并不是递交了辞职信就能够立马走人的。

　　在交过辞职信后，达豪物业公司需要一段时间给卫小北找个替补，因而卫小北还得上班半个月以上。

　　当然，卫小北也可以直接走人，那样的话，之前公司给他交的养老保险金等等手续就比较麻烦了。

　　好吧，实际上卫小北现在对于养老保险这种几十年后的东西并不太看重，但人无远忧，必有近愁。

　　再说了，那也是自己辛辛苦苦的劳动所得，卫小北还没有那样大方的习惯。

　　要说以后去武馆了，出于节约开支的考虑，这个出租屋就应该退掉了。

　　不过卫小北考虑到自己如果从武馆进入灰界的话，人生地不熟，指不定就遇到什么危险，因而也就只能房租照交，宁可将房子空着，也不能退掉，退掉之后，想要再租就有些麻烦了。

　　应该进灰界看看了，卫小北上次进入灰界距离现在已经快有半个月了。

　　属性面板里的八极拳依然是略有所成，但卫小北现在对于八极拳的理解却提升了一个档次，在众人眼里，卫小北仅仅半个月的练习，其成效却与练习两年以上没有多少区别。

　　另外，长时间保持释放电流这个特殊能力，使得卫小北的属性也产生了一些变化。

　　姓名：卫小北。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：二十一岁。

　　生物等级：1星。

　　属性：（正常成年男人属性均值为10点）

　　力量：11.53（肌肉13.03，身体强壮度10.03）

　　敏捷：9.78（手眼协调性9.03，灵活度11.03，反应11.03，平衡性8.03）

　　体质：10（健康9，耐力11）

　　智力：7（学习6，推理8）

　　感知：9.25（意志力12，常识判断力8，感知力7，直觉10）

　　魅力：7.2（魄力10，说服力7，个人吸引力7，领导能力5，外表吸引力7）

　　技能：射击（略有所成），军体拳（略有所成），电工（初学乍道），八极拳（略有所成）。

　　特殊能力：释放电流（电压上限11伏，电流上限4毫安，该能力由卫小北吞食雷虫电丸而形成，长时间使用保持释放电能，能够促使本能力缓慢升级，配合运动能够刺激力量，敏捷缓慢增强）。

　　进化点：20

　　持有物：无。

　　从属性面板里可以看出，在这半个月内，卫小北力量，敏捷主属性，分支属性提升了0.03。

　　如果长期持续下去，一年之后，力量、敏捷就能够提升0.72，五年时间就能够提升3.6，并且随着时间持续会一直提升下午。

　　就算不进入灰界，五年后，卫小北的力量能够提升到15点，而敏捷则能够提升到13.3左右。

　　光15点力量来说，已经接近中量级拳击手的力量了。

　　这样的速度对于普通人类而言，算很不错了，但对于卫小北来说，还是太慢了。

　　用五年时间才将自己的力量和敏捷提升到中量级拳击手的程度，比科学化训练速度都要慢上一点。


第27章 鱼人村落

　　如此，卫小北对于进化点的渴望就更加炽热了。

　　除了这些变化之外，释放电流的电压，电流上限也提升了一些。

　　从人体对电流的反应来说，这11伏特的电压就足以让人体产生轻微刺痛感了，而4毫安的电流则能够让人体触及部位感觉强烈发麻。

　　这使得卫小北在以后的战斗里似乎多了一点攻击手段。

　　今天卫小北上的是夜班，二师兄给了卫小北一上午的休息时间，毕竟在张志龙看来，上班一个晚上之后，如果没有充分的休息时间，即便是强行练习，对身体也是没有多少好处的。

　　这一上午的休息时间，卫小北并不打算拿来休息，下班后，卫小北就在胖大妈小卖部买了一瓶白酒。

　　回到出租屋，关好房门，卫小北就迫不及待的将白酒咕咚咕咚喝下，随后躺在床上，等待着那难以抗拒的睡意袭来。

　　揉了揉有些迷糊的眼睛，卫小北从床上爬了起来，房内已经变得破旧无比。

　　自己又来到了灰界。

　　卫小北对于每次都需要从喝醉后的昏迷中进入灰界着实有些不太满意。

　　要说这样的进入方式危险度太高了一点，如果有一天，一个不小心在外面喝醉了，进入灰界的时候，落在什么凶猛怪兽身边那就好玩了。

　　就好像旁边院子里的那个男人，一个不小心就将自己送入虎口之中。

　　但至少现在，卫小北是没法解决这个问题的。

　　不过说来也怪，那个男人在灰界死掉之后，现实里也没有传出什么消息来。

　　卫小北大概也明白，这一带的租客都不是什么有钱人，而这样的租客失踪之后，只要没有在出租房内出事，房东老板是不会愿意去多事的。

　　摇了摇头，将这些思绪丢到了脑后，卫小北顺手操起两根圆头木棍，来到了院子里。

　　院门依然关闭着，没有什么异状，这让卫小北提起的心略微放松了一点。

　　就在卫小北松了一口气的同时，外面街道上传来了鱼人木棍敲击东西所传来的声音。

　　这里还有鱼人？

　　这倒是让卫小北没有想到的事情。

　　这段时间，现实里街道上貌似也没有听见谁失踪。

　　以卫小北的认识，那些鱼人如果在这街道上没有找到食物（人类）的话，就应该离开这里。

　　显然，卫小北的认识出现了偏差。

　　待到卫小北攀上墙头一看，远处一头鱼人边用木棍敲打着路边的东西，边朝着尽头走去，由于街道上弥漫着一层薄薄的雾气，那鱼人很快消失在卫小北眼界里。

　　看着空无一人的街道，卫小北略微犹豫了一会，随即便轻轻开启了院门，去胖大妈小卖部将最后的食物和水尽数装入背包后，便朝着消失的鱼人追踪了过去。

　　鱼人的速度并不快，甚至于比人类散步都要慢上一点，因而卫小北跟上那鱼人并不困难。

　　唯一让卫小北头痛的是，那鱼人走一会，停一会，时不时用木棍四处乱砸，让卫小北恨不得将它撵着走。

　　但再慢，也会走到尽头的。

　　街道走到了尽头，前面出现了一片宽阔的湖泊，四周一片茂密的灰色芦苇，走到这里，鱼人随即便兴奋了起来，加快了行进的速度。

　　这便是大名鼎鼎的翠湖，也正是翠湖市的名字由来。

　　卫小北以前来到翠湖市后，也去过翠湖玩耍，对于翠湖并不陌生。

　　但此时出现在卫小北面前的翠湖却与自己印象之中的翠湖有些不太一样。

　　翠湖应该位于街道之外三公里的地方，但街道有大半消失，使得翠湖的位置向这边移动了两公里以上。

　　当然，这里究竟与现实有什么关系，到底是什么地方，卫小北也不知道。

　　因而这里出现什么样的怪事，卫小北都感觉自己不用过于疑惑。

　　跟在鱼人身后，卫小北很快就发现了一个位于湖边的小村落。

　　整个村落占地面积不过五亩地，大半位于水面之上，竖立着十多茅草吊脚楼，看上去极为简陋。

　　村落显得比较寂静，里面似乎没有人，但却有两个鱼人守卫站在村落入口，各自手持一把黑色鱼叉，时不时来回游走一番。

　　对于那头鱼人的靠近，两个鱼人守卫丝毫没有半点反应，只是在对方进入村落时，相互看了一眼。

　　果然如此，这里竟然有一个鱼人村落！

　　卫小北并没有轻举妄动，趴在芦苇丛中，静静的看着这个鱼人村落。

　　时间一点点的过去，灰界里的太阳看上去比较灰暗，但实际上并不比现实里的夏季太阳来得轻柔，闷热，潮湿让趴在芦苇丛里的卫小北难受无比，汗水不停掉落下来。

　　但这种忍耐是有价值的。

　　在芦苇丛里趴了二十多分钟后，村落里临水一面突然传来哗啦的水声。

　　卫小北随即摸了摸额头上流下的汗珠，眼睛死死盯向那里。

　　一头头鱼人从水里钻了出来，一些鱼人手上提着鱼，一些鱼人手上提着莲藕等等之类的食物，兴高采烈的上了岸。

　　一些个头刚刚过膝盖的小鱼人从那些吊脚楼里钻出，朝着那些归来的鱼人迎去，随后，整个鱼人村落变得喧闹了起来。

　　鱼人特有的那种怪声从村落里朝着四周传开，犹如一片毫无秩序的噪声。

　　看来，这应该是鱼人们的进餐时间了。

　　那些鱼人不知道从什么地方拖出了一口大铁锅，开始烧水，并将带回来的食物尽数丢入锅中。

　　卫小北倒是有些惊叹这些鱼人的文明程度。

　　要知道，会不会提取火种，保存火种完全就是智慧生物与普通生物之间的界线。

　　不过这些鱼人是吃人，还是不吃人，其已经可以算成是智慧生物了，只不过极为原始的文明形态罢了。

　　当然，对于卫小北来说，这些的意义不大，他又不是什么生物学家，会见猎心喜，他需要考虑的是如何将这些鱼人从村落里引出，一一击杀。

　　卫小北小心翼翼离开了翠湖，返回了街道，在一阵翻找之后，再度来到了湖畔一个凹弯附近，这里距离那个鱼人村落大约有上千米距离。


第28章 半恶念人鱼

　　一根麻绳粗线，干燥的芦苇杆，一根细针弯成的鱼钩，加上圆头木棍，就组合成为了一根简陋无比的鱼竿。

　　而鱼钩上勾着一小块从芦苇里剥离出来的嫩茎。

　　芦苇嫩茎原本就带着一点甜味，而卫小北咬了咬牙从指头上弄出来的一点血液涂抹在芦苇嫩茎上，对于湖里的鱼来说，诱惑力应该不小了。

　　圆头木棍支出，鱼钩带着鱼饵沉入有些浑浊的水里。

　　卫小北目光盯在水面上的芦苇浮筒。

　　卫小北虽说不是钓鱼高手，但多多少少也知道一些钓鱼的技巧。

　　很快，水面上的芦苇浮筒就剧烈晃动了起来，转眼之后，芦苇浮筒就被拉入水中，让卫小北手中的圆头木棍一沉。

　　一股大力传来，如果不是卫小北时刻保持着警惕，恐怕就这一下，连圆头木棍都被会拖入水中。

　　钓到了大鱼？

　　卫小北倒是有一点惊喜，这是猎人看到猎物落网后的喜悦。

　　接下来，从水里传来的拖力越来越大，卫小北需要全神贯注才能够保证手上的圆头木棍不被拖走。

　　还好麻绳粗线够粗，虽说比不上海钓专用的鱼线，但也足以能够承受现在的拖力了。

　　绷得笔直的麻绳在水面上来回晃动，水下就好似有一头巨兽不断拖拽着。

　　渐渐的，从水下传来的力量开始减弱，卫小北趁机用力一提一甩，只听水面传来哗啦之声，麻绳就带着一条手臂粗的黑影从半空划过，摔落在地面上。

　　黑影在陆地上来回挣扎跳动着，卫小北操起圆头木棍就是两下砸下去。

　　这两下可不轻，砸过之后，那黑影的挣扎就变得微弱了起来。

　　到了这时，卫小北方才有机会仔细打量自己钓上来的鱼……好吧，从任何一个方面来说，这与卫小北所见过的鱼都不同。

　　卫小北所见过的鱼也不算少了。

　　什么花鲢，白鲢，草鱼，鲤鱼，鲫鱼，就连大名鼎鼎的中华鲟，卫小北都见过。

　　可此时在草地上缓缓挣扎的东西还真难用鱼来定义。

　　长一尺有余，粗若手臂，全身覆盖着一层蓝色粘膜，拳头大小的人头，面容清晰可见，甚至于眉头里的那颗痣都能够看得清清楚楚，除此之外其长着两条没有手掌的手臂，手臂上各自长着两只半睁半闭的眼睛，瞳孔空白一片，尾巴则是一个正常人的手掌。

　　这条人头怪鱼显得极为狰狞，朝着卫小北示威的嘴巴里长着两排犹如钢针的利齿。

　　总之，这就好似一个被七拼八凑起来的缩小版人类。

　　卫小北在灰界里也勉强见识过世面了，可此时见到这条人头怪鱼，不由得后背汗毛尽数竖立了起来，一片鸡皮疙瘩冒出，身体都变得难以控制。

　　突然之间，卫小北发现那条人头怪鱼似乎越变越大，那张长满利齿的嘴巴朝着自己缓慢伸来。

　　似乎自己的头颅都被那张嘴巴给含了进去。

　　就在这时，一股电流从卫小北全身冒出，一片微弱的电光在那人头怪鱼与卫小北之间爆开。

　　痛！

　　卫小北瞬间便从这种如同魔怔的状态中苏醒了过来。

　　但此时的卫小北只感觉全身疲软无比，虚弱至极，虽说不知道发生了什么事情，但卫小北的第一反应却是抓紧了手上的圆头木棍，朝着地上的人头怪鱼狠狠砸了下去。

　　一棍，两棍，三棍……

　　十棍之后，卫小北也近乎于脱力，圆头木棍骤然掉落，整个人也瘫软了下去。

　　不过卫小北此时即便虚弱无比也没敢放松，眼睛盯在那人头怪鱼身上看了看。

　　此时的人头怪鱼已经被棍子敲得不成样子，绝对已经死了，而空气中弥漫着一种怪异味道，这种味道里则夹杂着一丝淡淡的香味。

　　嗯？

　　闻到这丝淡淡香味，卫小北不由得兴奋了起来。

　　这种貌似熟悉但又有点陌生的香味，卫小北已经闻到过几次了。

　　这只能说明一点，这条人头怪鱼身上必定有什么好东西，如同雷虫电丸，鱼人水丸这类的东西。

　　强行挣扎起身，卫小北从腰间摸出匕首小刀，将人头怪鱼从外到内解剖开来。

　　这并不是难事，随着人头怪鱼的死亡，其尸体变得极为柔软，匕首小刀轻轻一切，便将其从头到尾破成了两半。

　　用匕首小刀在破开的尸体里翻找一会之后，卫小北就找到了一粒怪异的肉丸来。

　　嗯，要说是肉丸，并不太形象，准确说应该是一粒长得如同人头的肉丸。

　　并且还是一个长相极为俊美的人头，脸上带着一种死寂的笑容。

　　尼玛！这都什么玩意啊，卫小北心头不由得有些吐糟。

　　不过随着卫小北将其取在手中，属性面板里的持有物里随即便多出了一件东西。

　　持有物：半恶念人鱼精华残留。

　　半恶念人鱼精华残留？

　　看到这个名字，卫小北有些疑惑，随即便将注意力集中在持有物上。

　　之后，一些介绍便出现在卫小北的脑海中。

　　半恶念人鱼精华残留：半恶念人鱼死亡后之精华残留，无毒，有少许制幻效果。

　　介绍并不算清楚，但卫小北至少搞清楚了这条人头怪鱼叫什么名字。

　　半恶念人鱼！

　　要说这半恶念人鱼如果不在水里就是个渣，到了岸上，随随便便一个人都能够置它于死地。

　　但卫小北也知道，之前自己看到的幻觉恐怕不会那么简单，他甚至有一种预感，当时如果不是自己的特殊能力释放电流突然爆发的话，恐怕自己已经死了！

　　就这一点来说，这种半恶念人鱼的战斗力可要比那些鱼人强太多了。

　　在这样的幻觉影响下，恐怕就算是陈必武那样的武学高手，都很难抵抗。

　　吃下去？

　　卫小北犹豫了一下，要说卫小北现在对于属性面板里的介绍是深信不疑了，既然里面说了无毒，那就是无毒。

　　问题是，这所谓的半恶念人鱼精华残留长得也恶心了一点，一个俊美的缩小版本人头！

　　或许卫小北现在的心理就与西游记里唐僧吃人参果差不多吧。


第29章 真实的梦境

　　对于吃人这种事情，只要不是那种丧心病狂的家伙，都会有一些心理障碍的。

　　不过最终，卫小北还是将这粒半恶念人鱼精华残留给吞了下去。

　　肉丸落入喉管，很快就化为一股热流朝着全身上下蔓延开来。

　　对于这种变化，卫小北已经是比较熟悉了，因而心里也没有什么惶恐。

　　但很快，卫小北就发现不对劲了，自己竟然出现在出租屋内，而在自己床上却躺着一个长发披肩，背朝自己的女人。

　　这是怎么回事？

　　就在卫小北有些面红耳赤的时候，那个女人将身体翻了过来。

　　竟然是李岚星！

　　肌肤如雪，面如桃花的李岚星用手指头顺了顺那如同瀑布一般披落下来的长发，脸上带着妩媚，朝着卫小北宛然一笑：“怎么？怕了？”

　　随着李岚星那如同银铃的娇笑响起，一股难以遏制的热流从卫小北心头升起，全身逐渐发烫，口舌变得有些干燥，似乎整个人都变得僵直了起来，手脚都没有地方放置，眼睛盯在地上，又看向李岚星。

　　卫小北强忍着心头几乎将自己燃烧起来的热流：“岚姐，你走错房间了吧？”嘴里说着话，卫小北的眼睛却舍不得从李岚星那娇嫩的脸上移开。

　　“没有，难道你不想我么？”

　　李岚星伸手轻轻一拉，卫小北就不由自主的摔倒在床上。

　　到了这时，卫小北的脑海里一片空白，心中的热流就好似火山喷发……

　　……

　　“啊！”

　　在狂吼一声之后，卫小北从幻觉里清醒了过来。

　　准确说这就是一个梦。

　　躺在草地上的卫小北摸了摸已经被湿润的内裤，不由得苦笑一声，但之前幻觉内的一切是那么的真实，自己的手指尖似乎刚刚从那雪白上离开，隐隐还带着一丝女人的体香。

　　卫小北知道，之前的那个如同梦一样的幻觉实际上应该是服用半恶念人鱼精华残留之后的少许制幻效果。

　　卫小北得承认，自己的确曾经幻想过与娇艳迷人的白领李岚星过上幸福生活，但这也太真实了吧！

　　卫小北甚至于还看到了李岚星大腿内侧上一粒美人痣。

　　心里隐隐有一丝罪恶感，但卫小北却不为这个梦后悔。

　　唯一的问题就是卫小北感觉自己是不是憋得太久了，就连做个梦都是春梦！

　　还有就是自己警惕心还是差了点，居然在这湖边服用具有制幻效果的东西，如果不小心滚入湖里。

　　嘿嘿，恐怕后果都不知道会是什么样。

　　光从卫小北钓上的这条半恶念人鱼就知道，灰界里这个翠湖可不是什么善地啊。

　　卫小北脑海里混乱了一会之后，便将这一切暂时丢到了脑后，将注意力集中在了属性面板上。

　　姓名：卫小北。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：二十一岁。

　　生物等级：1星。

　　属性：（正常成年男人属性均值为10点）

　　力量：11.53（肌肉13.03，身体强壮度10.03）

　　敏捷：9.78（手眼协调性9.03，灵活度11.03，反应11.03，平衡性8.03）

　　体质：10（健康9，耐力11）

　　智力：7（学习6，推理8）

　　感知：9.25（意志力12，常识判断力8，感知力7，直觉10）

　　魅力：7.24（魄力10，说服力7，个人吸引力7.1，领导能力5，外表吸引力7.1）

　　技能：射击（略有所成），军体拳（略有所成），电工（初学乍道），八极拳（略有所成）。

　　特殊能力：释放电流（电压上限13伏，电流上限4.5毫安，该能力由卫小北吞食雷虫电丸而形成，长时间使用保持释放电能，能够促使本能力缓慢升级，配合运动能够刺激力量，敏捷缓慢增强）。

　　进化点：30

　　持有物：无。

　　属性面板里魅力下面的分支属性，个人吸引力与外表吸引力各自增加了0.1，进化点增加了10点，这便是半恶念人鱼精华残留服用后所带来的好处了。

　　另外释放电流的电压上限提升到了13伏，电流上限提升到了4.5毫安，这是卫小北被幻觉影响时自行爆发特殊能力所带来的好处。

　　进化点虽说仅仅只增加了10点，但两个分支属性所增加的属性加在一起，这条半恶念人鱼给卫小北实际上带来了30进化点的收益。

　　这让卫小北看向翠湖的目光里多出了几分兴奋。

　　要知道，一头普通鱼人也就10进化点，并且现在鱼人都聚集在村落里，想要对付它们可不是一件容易的事情。

　　当然，现实问题很快就降临了。

　　之前的释放电流爆发使得卫小北的肚子很快就变得饥饿了起来。

　　还好，卫小北这次出来，背包里可是装了不少的压缩饼干和水。

　　将肚子填饱之后，卫小北略微松了一口气，休息一会之后，便继续之前的钓鱼行动。

　　不过这片水域的半恶念人鱼似乎并不多，卫小北垂钓了半个小时后，便不得不转换了地方，将垂钓的地方改成了200米外，当然在转移的时候，卫小北没有忘记将半恶念人鱼的尸体用一个塑料袋装上，放入背包之中。

　　这可是用来引诱那些鱼人的道具，对于最初的目标，卫小北是不会忘记的。

　　用染血的芦苇嫩茎屡次失败之后，卫小北也将目光落在了被自己整得有些零碎的半恶念人鱼尸体上。

　　卫小北用鱼钩上的芦苇嫩茎在半恶念人鱼的尸体上摩擦了几下，沾上了一些怪异的绿色血液后，便将鱼钩再度丢入水中。

　　这一次，鱼钩丢入水中没多旧，浮在水面的芦苇浮筒就迅速沉了下去，随后一股巨力沿着麻绳就传了上来。

　　卫小北双手持棍，脚下站出了一个弓步，身体微微后倾，与这股巨力较起劲来。

　　有了第一次与半恶念人鱼较劲的经验后，卫小北这一次采用了左右小步奔跑诱使对方将逃脱方向选择为顺着岸边前进。

　　待到对方顺着岸边前进一段距离之后，卫小北就会与之较劲，将方向再度颠倒，如此数番之后，水下的猎物就变得有些无力虚弱起来。


第30章 钓鱼

　　到了这时，卫小北可没有客气，双臂用力一提一甩，麻绳随即便将水下之物带起，甩飞到岸上来。

　　而卫小北尚未等对方落地，就一个箭步冲了上去，手中木棍就朝着黑影不断击落下去。

　　这一次可要比上一次的情况好太多了。

　　卫小北仅仅只是在木棍即将击中那黑影之前，脑子里微微眩晕了一下，随着木棍击落在黑影身上，这种眩晕随即消散。

　　连续十多棍之后，地上的黑影不再挣扎动弹，卫小北也不敢大意，再度落下数棍之后，方才仔细查看。

　　没错，这次又钓起了一条半恶念人鱼。

　　由于卫小北有了准备，这条半恶念人鱼连半点反击机会都没有，就被圆头木棍砸死过去。

　　接下来的事情就不用多说。

　　卫小北轻车熟路的用匕首小刀将这条半恶念人鱼解剖开来，取出了其体内的半恶念人鱼精华残留。

　　用矿泉水略微清洗一下之后，卫小北便将那半恶念人鱼精华残留吞了下去。

　　照例是一股热流传遍全身，让卫小北有一种莫名的舒畅感觉升起。

　　看了看属性面板，个人吸引力与外表吸引力各自提升了0.1，而进化点也增加了10点。

　　这让卫小北心头不由得一阵振奋。

　　在进入灰界数次之后，卫小北对自己在灰界里停留的时间有了一个比较模糊的判断。

　　二到四个小时。

　　至于离开的征兆便是精神开始变得疲乏。

　　按照自己现在的精神状态来说，自己应该还能够在灰界内停留两个小时左右。

　　而钓一条半恶念人鱼上来，从下钩到遛鱼，提竿，干掉半恶念人鱼，一共需要半个小时左右。

　　这也就是说，如果卫小北进一步提升钓鱼的速度，那么还能够干掉四条半恶念人鱼。

　　这已经算是不小的收益了。

　　虽说看上去鱼人也不难对付，但想要将那些鱼人从村落里单个勾引出来，再干掉，就不是一件容易的事情。

　　毕竟智力再低的野兽都知道趋吉避凶，何况已经拥有了少许智慧的鱼人。

　　卫小北或许能够干掉两三头鱼人，但在这两三头鱼人失踪之后，恐怕其余的鱼人就不会那么容易上当了。

　　再说了，鱼人村落里可不仅仅只有那些普通鱼人以及精英鱼人的，负责把守村落入口的那两头鱼人就要比寻常的鱼人强大很多。

　　这一点，卫小北光看它们的肌肉就能够了解。

　　因而只要不出差错的话，蹲在这翠湖岸边，垂钓半恶念人鱼，可要比冒险狩猎鱼人划算多了。

　　虽说，半恶念人鱼所增加的个人吸引力与外表吸引力看上去不怎么样，但卫小北相信，属性面板里列出的属性，恐怕也没有什么属性是没有用处的。

　　哗啦，水声响起，卫小北将一条半恶念人鱼从水里钓了上来，随后便是一顿乱棍砸下，直到对方不再动弹。

　　揉了揉已经有些发痛的脑门，卫小北知道，自己离开灰界的时间快要到了。

　　一口吞下那半恶念人鱼进化残留之后，卫小北也顾不上体内四处乱窜的热流，朝着远离翠湖的方向而去。

　　此时的卫小北想要返回出租屋是来不及了，因而他需要寻找一个较为安全的地方下线，好吧，是在睡梦中离开灰界。

　　卫小北很快就在距离翠湖大约两百多米的地方找到了一个干枯的芦苇窝子，钻了进去，用干枯锻炼的芦苇将自己盖上，刚刚躺下，时不时垂下的眼皮就再也支撑不住，好似一道铁门轰然关上，快速进入了梦乡。

　　待到卫小北从睡梦中苏醒过来的时候，第一反应就是看了看四周。

　　说实话，卫小北还真有些担心自己一梦苏醒过来之后，发现自己正躺在大马路或者什么猪圈，粪坑等等地方。

　　现在一看，还在自己的出租屋内，卫小北顿时就松了一口气，从目前的状态来看，自己每次离开之后，在现实里都是出现在进入前的地方。

　　如果不在出租屋内进入灰界，换个地方，那么离开之后的现实地点是否还在出租屋内，就是个问号了。

　　当然，对于卫小北来说，这些暂时都是浮云，他现在还没有找到比出租屋更安全的地方，因而现在进入灰界的地点就固定在出租屋了。

　　喝了一口水，卫小北躺在床上，微微闭上眼睛。

　　姓名：卫小北。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：二十一岁。

　　生物等级：1星。

　　属性：（正常成年男人属性均值为10点）

　　力量：11.53（肌肉13.03，身体强壮度10.03）

　　敏捷：9.78（手眼协调性9.03，灵活度11.03，反应11.03，平衡性8.03）

　　体质：10（健康9，耐力11）

　　智力：7（学习6，推理8）

　　感知：9.25（意志力12，常识判断力8，感知力7，直觉10）

　　魅力：7.43（魄力10，说服力7，个人吸引力7.6，领导能力5，外表吸引力7.6）

　　技能：射击（略有所成），军体拳（略有所成），电工（初学乍道），八极拳（略有所成），钓鱼（初学乍道）。

　　特殊能力：释放电流（电压上限13伏，电流上限4.5毫安，该能力由卫小北吞食雷虫电丸而形成，长时间使用保持释放电能，能够促使本能力缓慢升级，配合运动能够刺激力量，敏捷缓慢增强）。

　　进化点：80

　　持有物：无。

　　看着属性面板上的变化，卫小北不由得有些喜悦，自己这次进入灰界并没有白费功夫。

　　个人吸引力与外表吸引力各自提升了0.6，进化点增加了60点，总计收益180进化点。

　　当然，有120进化点等同于增加到个人吸引力与外表吸引力上了。

　　除了增加的属性与进化点外，增加的钓鱼（初学乍道）无疑算得上一个小意外了。

　　这倒是让卫小北没有想到的意外，仅仅钓了六条半恶念人鱼，就让自己增加了一个技能。

　　嗯，实际上在卫小北看来，这个技能用处不大，他也没打算在这个技能投入更多的精力。

　　睁开眼睛，卫小北看了看手机，已经十二点半了，看来灰界里的时间流速与现实里没有什么差别。


第31章 压缩饼干粥

　　翻身起床，卫小北洗漱了一番，正准备出去吃午饭，可看了看堆在床脚的那几大包从超市抢购回来的食物，就犹豫了起来。

　　要说这些超市便宜食物，基本上都是过期的压缩饼干等等之类。

　　卫小北现在基本上可以在程氏武馆混吃混喝了，但要让他将这些花费了几百块抢购回来的便宜食物丢掉，那无异于割他的肉。

　　对于卫小北这样平时省吃俭用的家伙来说，犹豫只是犹豫这食物的味道罢了。

　　很快，卫小北就将小铁锅洗了洗，拆出一堆压缩饼干，倒入小铁锅里，再加上水，下面用中火烧着。

　　不管怎么说，卫小北是打算将这些便宜食物尽数干掉了。

　　嗯，浪费可耻。

　　当然，想要快速将这些便宜食物干掉，就需要启动释放电流这个特殊能力。

　　卫小北等了一会，感觉站在灶台前有些无趣，又听到走廊上传来一些说话的声音，便推开房门，看了看。

　　此时走廊里，人倒是不少。

　　正值午饭时刻，也不知道是谁开的头，端着饭碗就蹲在开启的房门前与别人聊天。

　　现代城市里的打工族都是孤寂的，因而最初两个人聊天，很快就将大部分租客都从自己的小窝里给吸引了出来。

　　要知道今天可是星期六，除了卫小北这种三班倒的家伙，其余的打工仔都基本上睡到这个时候才起来。

　　在大城市里上班，想要睡个懒觉太不容易了。

　　卫小北对面房间里的美女张甜甜穿着一身休闲睡衣，捧着一个精美的搪瓷碗，米饭上面堆着一小堆湖南小炒肉，那诱人的香味从卫小北开之后就止不住朝他的鼻子里钻。

　　旁边的游戏宅男周立君就不用说了，顶着个鸡窝头，衣领汗迹斑斑，看着就让人想吐，他手上端着的是一份盒饭。

　　像他这样的宅男，没有用方便面充饥已经算是一个奇迹了。

　　嗯，实际上从这里过去的几个人都捧着盒饭，香味没有不说，看上去都让人没有食欲。

　　到了第四个房间，就是李岚星了，旁边放着个凳子，凳子上面是一个海碗，里面散发出香味诱人的鸡汤味，手上捧着的小碗里是一根香喷喷的鸡腿。

　　让人奇怪的是，李岚星看到卫小北推门出来，莫名脸上一红，转身就进了屋，就连放在凳子上的鸡汤都没管了。

　　卫小北刚与张甜甜打了招呼：“甜甜妹子，今天自己做的饭？这么贤惠？以后谁找你当老婆就享福了。”

　　“卫大哥就会胡说。”张甜甜脸上浮现出的红霞，让卫小北心头特别有成就感，正想着乘胜追击，调侃一下李岚星呢，没想到李岚星转身就走，让卫小北感觉有些莫名其妙。

　　要说卫小北现在不知不觉间心头有底气了，就算是只见过两面的甜妹子，也有胆量调戏了，这倒是卫小北完全忽视了的问题。

　　好吧，实际上卫小北此时完全忘记了自己之前在灰界里服用半恶念人鱼精华残留之后所做的那个梦了，那个无比真实的梦。

　　“卫大哥，你今天中午吃什么啊？”

　　张甜甜眨巴了一下眼睛，朝着卫小北屋里望去，企图看见点什么。

　　可惜卫小北的左手就抓在门把手上，房门半掩，别说此时卫小北的房间里没什么菜，就算是有也看不见的。

　　“我已经吃了。”

　　卫小北哪里敢说自己今天中午是准备将压缩饼干干掉，那还不够丢脸的？因而理直气壮的朝着张甜甜说道，顺便用鄙视的目光看了看那些吃盒饭吃得极为艰难的邻居们。

　　“哦。”

　　对于卫小北已经吃过午饭这句话，张甜甜表现出一些失望，但还是极力邀请卫小北品尝一下自己的手艺，倒是让旁边那些吃盒饭的家伙用羡慕嫉妒恨的目光死死盯在卫小北身上。

　　如果目光可以实质化的话，那么卫小北身上此时恐怕已经千疮百孔了。

　　卫小北光是看张甜甜碗里的菜就口水四溢了，哪里经得住张甜甜的邀请。

　　但在吃了一块小炒肉后，卫小北顿时就后悔了。

　　不是张甜甜的手艺不好，而是卫小北想到了自己还炖在火上的压缩饼干粥。

　　这块小炒肉的味道如此之好，自己还怎么吃得下那满满一锅的压缩饼干粥？

　　泪流满面啊。

　　尝了一口之后，卫小北谢过张甜甜后，毅然转身回屋。

　　对于卫小北转身回屋的举动，张甜甜脸上浮现出一丝失望。

　　而不管卫小北还是张甜甜都没有注意到李岚星躲在开启的房门后面，用迷茫的目光看着卫小北的背影。

　　李岚星此时心头犹如一团乱麻，这起源于两个小时前，自己躺在床上难得睡个懒觉的时候，居然做了一个让李岚星都想象不到的梦。

　　自己竟然梦见与卫小北在出租屋内干了一些想起来的都有些脸红的事情。

　　别看李岚星表面上十分开朗，行事不拘泥小节，但她骨子里依然是一个传统华夏女人。

　　与男朋友黄大军相识两年多，同居都快两个月了，李岚星都没有让黄大军越雷池一步。

　　能够亲几下就已经算是极限了。

　　出租屋内的床都有两张，由此可见李岚星的性情了。

　　为此，黄大军时不时就会抱怨一句，说自己白白背了一个名声。

　　因而李岚星现在都不相信自己在梦里竟然那样狂放，主动勾引看上去有些腼腆的卫小北，以至于两人之后的疯狂更是超出了李岚星一直维持的底线。

　　要知道李岚星可是一直将卫小北当弟弟看待的。

　　当然，如果仅仅只是一个梦也就罢了，谁没有做过春梦呢？

　　但在李岚星从梦中苏醒过来后，甚至于能够感觉到下身的异样，那种隐隐的痛楚让李岚星都有些惊慌失措。

　　在确定了房门完好无损，黄大军今天加班尚未回来之后，李岚星才微微松了一口气。

　　这只是一个梦，一个很真实的梦罢了。

　　李岚星以为自己已经调整好了心理，可直到看见卫小北的时候，那颗突然之间狂跳的心脏才让李岚星反应过来，在那一刻，李岚星甚至于怀疑自己喜欢上了卫小北。

　　千思万绪交织在一起，让李岚星连最喜爱的鸡汤都没有心情品尝了。


第32章 精神分裂

　　卫小北倒是不知道李岚星的异状，关上房门后，便来到灶台前，看了看锅里的压缩饼干粥，嗯，已经差不多了。

　　卫小北关掉火，将粘稠的压缩饼干粥装上满满一海碗，放在茶几上，汤勺搅拌着，用电风扇吹着降温，大约十来分钟之后，卫小北伸手触摸了一下，嗯，温度合适了。

　　但卫小北此时并没有急着去吃这不管从造型还是味道似乎都不怎么样的压缩饼干粥，而是伸手抓住了一条搭在水槽里的铜线。

　　随着卫小北抓住那铜线，从水里便不断冒出一连串的气泡来。

　　五六秒钟不到，卫小北就松开了手，扑到茶几前，舀起一汤勺压缩饼干粥，皱了皱眉头，倒入口中，吞了下去。

　　“唉。”卫小北吃着这种绿色的浓粥，叹着气，脸上却莫名浮现出一丝满足的神色来。

　　这倒不是卫小北有些精神分裂了。

　　在大量释放电能之后，卫小北必然会进入到极度饥饿状态，只要摄入食物，这种饥饿感得到缓解，大脑自然会产生一种饱食的欢悦感。

　　但这过期的压缩饼干粥着实味道不怎么样，尤其是在吃过张甜甜的小炒肉后，就显得更为突出了。

　　如此，卫小北方才显现出这样矛盾怪异的神色来。

　　六条压缩饼干煮成的浓粥，卫小北爆发释放了两次电能后就吃得干干净净。

　　不过看着床脚处堆积的过期食物，卫小北也知道，今天的时间将会过得极为艰辛。

　　“卫小北在不在？”

　　“啪啪啪！”

　　随着一个低沉的声音响起，房门被人拍得啪啪作响。

　　这个声音有些熟悉。

　　正忙着解决过期食物的卫小北听着有些耳熟，待到开门之后，一个胖子站在外面，时不时用手抹着不断掉落下来的汗水。

　　这就是房东了。

　　“李叔啊，快进来坐。”

　　房东并不在这里住，其姓李，名朝阳，四十多岁，没有工作，这条街上有四个院子都是他家的，靠收租为生，为人有点小贪婪，喜欢占点小便宜，不过卫小北与其打交道不多。

　　“进去就算了，今天我是来收房租的，你这屋里什么味啊？”

　　李朝阳鼻子耸动了一下，有些疑惑的朝着屋内探头看了看。

　　连煮了五锅压缩饼干后，这屋里的味道是有些不太好闻。

　　卫小北脸色有些尴尬的笑了笑：“做吃的，手艺不好。”

　　说着话，卫小北就取了钱过来，递给李朝阳。

　　还好，这李朝阳只要你不烧他房子，其他事情都不会怎么管。

　　不过这李朝阳临走前丢下的一句话，让卫小北的心情变得有些差了：“对了，小北啊，现在物价涨得这么快，李叔也是要生活的，所以下个月开始，房租上涨一百。”

　　看着李朝阳离开的背影，卫小北恨不得一脚踢在对方那扭动的肥屁股上。

　　上涨一百？

　　原来房租一个月是600块，包水电气，在这个地段原本就不算便宜了，下个月再涨一百，那就是700块。

　　还让不让人活了！

　　不过，就算这房租涨到一千一个月，卫小北暂时也不会退房的。

　　如此一来，自己就要想办法赚钱才行了。

　　实在不行，就向师父借一点吧。

　　卫小北脑子里一边想着钱的事情，一边吃着难以下咽的压缩饼干粥。

　　就在卫小北将过期食物吃得还剩三分之一的时候，手机响了起来。

　　是二师兄打来的电话，询问卫小北怎么还没有去武馆。

　　卫小北急忙表示之前有事，立马过去。

　　挂了电话，卫小北抹了一把额头上的汗水，一看时间，都下午一点十五分了。

　　难怪二师兄会打电话来询问。

　　看了看床脚剩下的过期食物，卫小北放弃了将其一并吃完的打算，不管怎么说，这出租屋内还是应该储备一点食物的，以备不备之需。

　　何况卫小北今天足足吃了接近三十小锅的压缩饼干粥，看到那压缩饼干的包装都有一种想要呕吐的感觉。

　　出门赶上公车，卫小北靠在角落处，眼睛微闭，查看了一下属性面板。

　　虽说现在爆发电能提升电压，电流上限的增幅比较低了，但在连续爆发了五十多次电能后，特殊能力释放电流的变化还是比较大的。

　　释放电流的电压上限已经提升到34伏特，距离安全电压也就2伏特的差距了。

　　但要知道24伏特电压就足以让接触到的人产生痛觉了。

　　至于电流上限提升到9.5毫安，嗯，安全电流是10毫安。

　　但8毫安以上的电流就足以让人体会到手指肌肉痉挛，手指关节，手掌疼痛了。

　　也就是说，卫小北现在只需要持续释放电流，就能够让人产生足够的触电感觉了。

　　唯一的麻烦就是，随着电压和电流上限的提升，那种爆发电流所产生的增幅也在不断下降，或许要不了多久，爆发电流就很难提升上限了。

　　卫小北脑海里东想西想了一会，目光在车厢内漫无目的的扫视着。

　　嗯？

　　那是？

　　一个猥琐干瘦，带着一副金丝边眼睛的白领男人正挤在一个女孩身后，时不时屁股耸动一下，而那个女孩一脸红晕，拼命将身体向前靠去，企图躲开这个白领男人。

　　这个情况，任何男人看到都能够明白是怎么回事。

　　没错，这就是公车色狼的现实版本了。

　　倒退二十年，有谁敢这样在大庭广众之下这么干的话，立马成为过街老鼠，人人喊打。

　　至于现在，只要事情不招惹到自己头上，大多数人都不会冒着风险去阻止这样的事情。

　　换成卫小北的话，可能会出去阻止，但也就是点到为止。

　　毕竟这个社会太复杂了，自己即便做了好事，在很多事情未必就有好结果的。

　　不过现在的卫小北不同了，身怀异技，其胆自壮。

　　卫小北挤开那些有意无意看热闹的乘客，右手就轻轻搭在了那个白领男人的肩头。

　　这是炎热的夏天，即便是那白领男人穿着西装，也不可能挡住电流的入侵。

　　何况这个男人身上仅仅只穿了一件已经被汗水浸湿小半的衬衣。


第33章 惩戒

　　对于这个男人来说，今天真是一个好日子。

　　刚上公车，他就发现了一个长相清秀的女孩，那娇柔的身躯顿时就将他目光死死吸引住。

　　不用大脑指挥，他就拼命挤了过去，然后贴在了那女孩身后。

　　女孩身上不断散发出来的处子芳香几乎让他失去控制。

　　让他惊喜的是，这个女孩面对自己的侵犯，竟然没有大声喊叫，这让他的举动变得越发的放肆起来，他脑海里甚至于勾勒出下车后将这个女孩挟持到什么地方成其好事的罪恶念头。

　　就在他细心享受着女孩那柔软的身躯滋味时，自己的肩头上就搭上了一只手掌，将自己朝着后面一拉，使得自己离开了那个女孩。

　　“妈……呃……”

　　被人发现了？男人心头一惊，但做惯了这种事情的他，自有自己的办法，他正待呵斥对方的时候，就感觉肩头突然之间就好似被什么东西猛咬了一口，一股刺痛产生，随后整个身体都控制不住，颤抖了起来。

　　卫小北可不会给别人骂自己的机会，何况这种男人。

　　一瞬间，卫小北就将电能尽数爆发了出来，甚至于比较靠近卫小北的乘客都产生了自己汗毛被什么东西给吸了过去的错觉。

　　公车到站停了下来，卫小北松开右手，闪身就下了公车，那个男人随后就好似全身被抽掉了骨头，瘫软了下去，惊得四周的乘客一阵惊呼。

　　至于后面发生了什么事情，卫小北就没有去理会了，当然，可以想象，那个白领男人在那种肆意妄为的时候被电得那样爽快之后，恐怕以后都会产生心理阴影了。

　　由于一次性将电能爆发出来，卫小北此时感觉胃就好似变成了一个黑洞，从里面传出极度的饥饿感来，沿途过去，任何食物都能够挑逗起卫小北的旺盛食欲来。

　　但卫小北摸了摸钱包，毅然将这种饥饿感压制了下去，直到进入程氏武馆，见到厨房里正忙着刷碗洗锅的程思思，卫小北急忙向程思思求救：“小师姐，还有吃的么？”

　　对于卫小北的称呼，程思思颇为有些不满：“什么嘛，能不能将那个小字给去掉？”

　　说着话，程思思从碗柜里取出一盘剩下的烧腊，让卫小北先填填肚子，之后便烧水，揉面。

　　那点烧腊怎么可能够卫小北一顿的，将烧腊尽数吃下之后，卫小北就在程思思身边转悠开了。

　　正在揉面的程思思见到卫小北那难受的模样，不由得笑了起来：“小师弟，怎么？三天没吃饭？”

　　听到比自己还小几岁的程思思叫自己小师弟，卫小北着实有些不太习惯。

　　可不管是入门的时间，还是对八极拳的造诣来说，程思思都要比卫小北强出太多，因而这个小师弟的名号，卫小北是戴定了。

　　卫小北苦笑一声，没有回答程思思的问话，这话怎么回答？

　　将事情和盘托出？

　　开什么玩笑，先不说这事说出后有没有相信，就算有人相信了，对自己未必就是一件好事。

　　承认程思思的推断？也不是件好事。

　　因而低头默言对于卫小北来说却是最好的选择。

　　当然，揉着面的程思思压根就没指望卫小北回答，只管说着自己的话：“吃饭时间要吃饭，不然以后得了胃病就惨了。”

　　听着程思思的唠叨，卫小北倒是有些好笑，还有一个月才上大学的程思思说起话来倒是与自己老妈有些相似。

　　嗯，如果正在揉面的程思思知道卫小北心中的想法，估计立马就将那个大面团子给揉在卫小北脸上。

　　“刀削面习惯吃么？”

　　程思思最后一下将两个人头大小的面团摔在案板上，才询问卫小北的口味。

　　好嘛，卫小北也知道，就算自己说不习惯吃刀削面，这程思思也不会将手里的面团给放回去。

　　这或许是从小习武的关系吧，程思思的性格相对于其她女孩来说较之刚强。

　　卫小北应了一声，但程思思压根就没有注意到，手中的刀片在面团上翻飞，削出的面条就好似瀑布一样朝着锅里落下。

　　光这一手，就让卫小北看得有些叹为观止了。

　　这就是长年练武的好处了，手稳准快。

　　削刀削面对于程思思都是小kS了，卫小北上次在厨房里帮厨，看到程思思拿着两把剁骨刀，在案板上一阵猛剁，剁出来的排骨大小近乎一模一样，整个过程都可以拿去拍功夫电影了。

　　没多大功夫，满满一海碗刀削面就新鲜出锅了，浇上臊子，一股面香与肉香交织在一起，让卫小北的口水都流下来了。

　　已经饿得快要站不稳的卫小北急忙接过海碗，也顾不得面的滚烫，吹了吹，操起筷子就呼啦呼啦的吃了起来。

　　在吃了大半碗后，卫小北的饥饿感被压下了不少，吃饭的速度方才减慢，还朝着程思思竖起了个大拇指，含糊不清的称赞道：“小师姐，你的手艺真不错。”

　　得到卫小北的称赞，程思思的眼睛都弯成了月牙，对于一个擅长厨艺的女孩来说，别人的称赞就是对自己最好的赞美。

　　“都叫你别加那个小字了！锅里还有面，剩下的自己收拾啊，师姐我出去买点东西。”

　　程思思故作生气的丢下一句话，离开了厨房。

　　对于程思思的离开，卫小北倒没有丝毫在意，继续大口大口的吃着刀削面。

　　要说程思思的手艺的确不错，这刀削面削得凌锋分明，形似柳叶，入口外滑内筋，软而不粘，咬嚼数下，就能够感受到那种偷透出来的面香味，再配上浓香的臊子，让人垂涎欲滴。

　　唯一让卫小北遗憾的就是如果能加上两个翻砂红油的盐蛋就再美味不过了。

　　吃过刀削面后，卫小北将海碗，锅尽数收拾了一遍，走到外面演武场，舒舒服服伸了一个懒腰。

　　此时正值下午两点多，演武场上已经来了不少学武的学生，各自热身，练习着。

　　二师兄张志龙正在给几个新学生讲解一些东西，大师兄刘建城照例在墙边靠着大树。


第34章 辞职，解放了

　　见到卫小北出来，张志龙让那几个新学生自行去练习，招呼了卫小北一声笑道：“小北，怎么这几天都没吃饭啊？”

　　听得二师兄这么一调侃，卫小北脸上禁不住微微泛红，他知道，肯定是小师姐随口给捅出去的，他也没有继续这个话题，而是将话题给岔开了：“二师兄，师父和三师兄怎么不在啊？”

　　张志龙也就是调侃一下卫小北罢了，并没有打算刨根问底，听得卫小北这么一问，便随口回答：“听说是去拜会某位至交好友了。”

　　卫小北对师父的情况也不了解，因而也就没有多问，随意选了一个直立人形桩便开始练习起来。

　　虽说卫小北用进化点投入八极拳，使得八极拳的造诣达到略有所成，但这并不意味他就不用练习了。

　　各种基础功的练习，能够让自己更熟悉自己的身体。

　　这八极拳乃是一门内外兼修，形意俱练的武功，外功有各种拳术套路，形神具备，克敌制胜，而内功则凝神，固精，调血，理气，坚实内外。

　　简单来说，这所谓的内功准确应该被称为调养功法，其下有数息功，其意守丹田，缓吸深呼，纳清吐浊，运动内脏，强健内脏。

　　调息功：以意导气检查身体各部机能，并以意导气血于患处祛治病症，此法不数息，数息功，内功均要自然呼吸，排除万虑意守丹田，均于练拳后，或子午时于空气新鲜与宁静之环境中行之，意四大皆空，全身通明，能体察自身脉络，循环与脉博跳动声。

　　其外还有养目功，聪耳功，固齿功，起居功，马步桩，半马桩等等十余种内功。

　　说实话，光是这些内功一一练习下来，每天就要消耗六个小时以上，再加上各种套路拳架，十个小时都不止。

　　这也是二师兄，师父等人希望卫小北直接到武馆来帮忙的缘故所在了。

　　如果卫小北还在那个物业公司上班的话，压根就没可能有多少时间来练武。

　　不过即便是这样断断续续练功，卫小北这大半个月下来，收获可不少。

　　这一口气练到晚饭时间方才停止。

　　不过吃晚饭时，程必武与三师兄并没有回来，让卫小北颇为疑惑，直到晚上八点半，师父与三师兄方才摇摇晃晃的回来了。

　　看得出来，喝了一些酒。

　　程必武将卫小北叫到身边，让卫小北练习了一番，看过之后，不由得点了点头。

　　卫小北的进展在程必武眼里太快了，快得都让程必武有些心头发慌了。

　　程必武害怕卫小北基础不牢实，从前天开始便吩咐张志龙不急着传授新的东西，先压一压。

　　程必武并不知道，这不是卫小北天资纵横，而是属性面板所体现出来的好处罢了。

　　当然，属性面板也只是让卫小北拥有了相应的八极拳水平，但想要进一步掌握那些学到的八极拳知识，就需要进一步不断练习才行。

　　又是半个月过去了。

　　在这半个月里，卫小北除了每天上班之外，练习八极拳变得更加刻苦，使得他都忘记进入灰界了。

　　今天是个晚班，也是卫小北在达豪物业公司里上的最后一个班了，据说公司已经招到了顶替自己的电工。

　　早上八点半，卫小北下班了，所遇到的同事多多少少对卫小北表示了恭喜。

　　他们虽然不知道卫小北为什么辞职，但都认为卫小北应该是找到了更好的工作。

　　按照惯例，同事离开，大家要按照AA制去吃喝一顿，嗯，当然，离职的人是要出大头的。

　　卫小北也不是那种不通人事的家伙，因而就委托了张工通知其他同事，晚上六点下班后去吃火锅。

　　坐上电梯，直奔三十八楼，那里是达豪物业公司的总部。

　　人事部，财务部，挨个一系列手续办理下来，看着手上的一千多块钞票以及养老保险证，卫小北倒是有些感慨，从今天开始，自己似乎要进入不同的生活了。

　　吃过早饭，距离下午六点时间还早，卫小北回到了出租小院。

　　此时已经是八点四十，走廊里静悄悄的，租客们基本上都去上班了。

　　躺在床上，卫小北闭上眼睛，将属性面板查看了一遍之后，想了想，注意力集中在八极拳（略有所成）之上。

　　随着注意力集中，属性面板下方的进化点开始飞速消耗了起来。

　　前后不到半秒时间，80进化点尽数消失，但让卫小北诧异的是，进化点尽数投入进去后，那八极拳依然只是（略有所成），没有丝毫变化。

　　这到底是怎么回事？

　　80进化点对于现在的卫小北来说，可不算个小数目了，如果将其投入到力量分支属性里，可以将肌肉属性直接提升到13.83去，而力量属性也会因此提升到11.93。

　　这样的话，卫小北的肉身力气将会变得更大，从而使得自己战斗力进一步提升。

　　但现在玩笑大了，投入到八极拳里，压根就没有什么变化。

　　卫小北在肉痛之余，开始利用并不太聪明的脑子思考起来。

　　在寻思了十多分钟后，卫小北大概得出了一个答案。

　　要么是进化点不够，不足以让八极拳提升，要么就是八极拳想要再度提升，所需要的就不仅仅只是进化点了。

　　卫小北在得出这两个答案后，没有丝毫犹豫，从床脚提出一瓶白酒，扭开瓶盖，嘴对嘴，咕咚咕咚的灌了起来。

　　不管是怎么回事，今天成功辞职，上午不用去武馆，卫小北决定进入灰界看看情况。

　　一瓶白酒灌下，卫小北逐渐陷入到酒精所造成的昏晕之中……

　　灰暗的光线，破旧的家具，卫小北的意识开始苏醒。

　　直愣愣盯着墙上的张靓颖一会后，卫小北才彻底从睡眠中苏醒过来。

　　自己还在出租屋内？

　　卫小北心头略微松了一口气。

　　这也让卫小北确定了一点，自己在什么地方喝酒入睡，那么就在灰界里的什么地方出现，与自己离开灰界时的地方没有任何关系。

　　在确定这一点之后，卫小北心头安稳了不少。


第35章 钓鱼

　　苏醒之后，卫小北检查了一番，背包就挂在自己后背，里面的压缩饼干还在，六条半恶念人鱼的尸体也在，就连自己抓在手上的简易鱼竿都在。

　　将东西整理好，卫小北到了院子里，趴在院墙上查看了一会街道上的动静。

　　或许是这里已经有一段时间没有出现过人类了，那些鱼人并没有出现在街道上。

　　卫小北朝着翠湖走去，大半注意力放在街道前方，而脑海里则寻思着。

　　接下来，自己应该干点什么？是直接去引诱那些鱼人，还是继续自己的钓鱼大业？

　　要说钓鱼无疑算得上是最稳妥的收获进化点办法了，但相对于半恶念人鱼来说，竖立在翠湖岸边的鱼人村落威胁最大。

　　那些鱼人在翠湖里四处捕鱼，指不定什么时候就与钓鱼的自己给撞上了。

　　再说了，背包里的半恶念人鱼已经出现腐烂了。

　　想到这里，卫小北不由得笑了笑，脚步朝着鱼人村庄行去。

　　鱼人村庄入口处照例站着两头手持铁叉的鱼人守卫，相对于上次卫小北前来查看的情况而言，此时的鱼人村落显得要有生气得多。

　　十多头鱼人幼崽正在村落嬉戏着，三头成年鱼人在一旁清理着一地的狼藉，它们应该是刚刚进食完毕。

　　趴在芦苇丛里的卫小北不由抬头看了看灰暗的天空。

　　在这里，想要判断出是什么时候，完全就是一种奢望。

　　且不提悬挂在天上的灰暗太阳从不会落下，就说天色，也很难分辨出是白天还是晚上，或者黄昏。

　　村落里大部分的鱼人应该外出捕鱼去了。

　　很显然，这些鱼人并没有储备食物的习惯，当然，这或许与它们艰苦的生活条件有关，每一次的收获都被这些鱼人吃了精光，哪里还有多余的食物以供储备。

　　卫小北将头缩回了芦苇丛，取出一条半恶念人鱼的尸体，在一块石头上，用匕首小刀切割了起来。

　　已经呈现出小半腐烂的半恶念人鱼所传出的味道着实让人呕吐，还好那些鱼人的嗅觉极度不敏锐，否则的话，躲藏在芦苇丛里的卫小北，恐怕早就被那些鱼人给发现了。

　　花费了十多分钟，卫小北将六条半恶念人鱼尽数切割为上百肉团，然后一点点潜伏到距离鱼人守卫三十米左右的地方。

　　在这之前，卫小北已经将三十多个肉团按照每十米的距离放置成为一条直线，而在直线的最末端，卫小北利用芦苇做了几个简易陷阱。

　　托翠湖湖畔那茂密的芦苇丛的福，卫小北即便是将几个肉团朝着村落入口丢去，也没有被那两头鱼人守卫发现。

　　做好这一切之后，卫小北便悄然返回，趴在直线一旁观察了起来。

　　散落的肉团散发出一股腐烂的臭味，引来了不少湖畔边奇怪的蚊虫。

　　好似浓雾一般的蚊虫，很快就引起了一头鱼人守卫的注意。

　　这头鱼人守卫迈动着脚步来到了一个肉团边。

　　随着鱼人守卫的到来，那些蚊虫很快就被惊飞了起来。

　　嗯？这是什么？鱼人守卫将肉团抓在了手里，竟然直接将其塞入了口中。

　　远远看到这一幕的卫小北不由得有些遗憾，早知道这些鱼人守卫如此马虎大意，自己真该在肉团里加点什么料。

　　当然，这也就只是一种想象罢了，在这个灰界里，卫小北还没有找到什么毒药可以利用的。

　　随后这头鱼人守卫将散落四周的肉团尽数捡了起来，一一吞入口中。

　　对这头鱼人守卫的举动，另外一头鱼人守卫有些疑惑的看了过来，随后嘴里发出一些古怪的声音来。

　　但吞吃了几个肉团的鱼人守卫压根就没有去理会那个鱼人守卫，继续寻找了起来。

　　没多久，十米外的一个肉团被它发现，二十米外的肉团被发现……

　　就这样，这个鱼人守卫被肉团所吸引，一点点的靠近了卫小北设置的陷阱。

　　见到那鱼人守卫距离陷阱区越来越近，卫小北闭住了呼吸，跟在了后面。

　　终于，鱼人守卫一脚踩入到一个芦苇陷阱中，身体顿时一歪，一条腿陷了下去。

　　见状，卫小北没有丝毫犹豫，一个箭步就冲了上去，右手的木棍就朝着鱼人守卫头顶砸落下去。

　　让卫小北没有想到的是，这头鱼人守卫的反应很快，听到卫小北的脚步声就拼命转身，将手里的铁叉举了起来。

　　嘭，一声沉闷的响声传来，木棍砸在了举起的铁叉上，铁叉晃了晃，将木棍挡住了。

　　卫小北的力气算不小了，都被木棍传来的反震之力震得右手有些发麻。

　　正待卫小北准备将木棍再度砸落的时候，那鱼人守卫反倒将铁叉当成棍子朝着卫小北反砸了过来。

　　光从速度和力量上来说，这鱼人守卫可要比精英鱼人更加厉害，甚至于其力量应该比卫小北还要强上一些。

　　如果不是中了陷阱，被卫小北抢先近身的话，这鱼人守卫手中的铁叉足以将卫小北身上戳出几个窟窿来。

　　痛！

　　卫小北只感觉右肩一沉，随后一股闷痛传开，肩头就好似被人砸碎了一般，半边身体都瘫软了下来。

　　那鱼人守卫一击得手，随后便将腿从陷阱里拔了出来，狞笑着后退两步，两米多长的铁叉就朝着卫小北胸口刺了过来。

　　要说这算得上卫小北进入灰界后最危险的时刻了。

　　右肩此时压根就用不上多少力气，木棍已经掉落在地上，就连小半身体都在那一击中变得有些发麻，就算是想要躲闪都有些困难。

　　拼了！

　　卫小北12点意志力这个时候发挥了作用，丝毫没有半点慌乱，双眼盯着那刺来的钢叉，待到那铁叉即将刺到自己胸口时，左手拼命向上一抬，撞在了铁叉上，随后拼命抓住铁叉不放，被铁叉上的力量一冲，整个身体都向后倒去，脸上却带出了一丝笑意。

　　那鱼人守卫压根就不担心这个人类能够翻天。

　　但下一刻，鱼人守卫就感觉握住铁叉的双手刺痛发麻，几乎连铁叉都无法握住，就更别说将铁叉抽回再度刺出了。


第36章 提升八极拳！

　　卫小北在抓住铁叉，被铁叉带倒的时候，随即便启动了特殊能力释放电流！

　　与以前一次性将电能爆发出来不同，卫小北这次是持续放电。

　　电压上限34伏，电流上限9.5毫安的持续电流足以让接触到的生物出现一些不良反应了。

　　就在那鱼人守卫被电得双手发痛，铁叉脱手的瞬间，卫小北已经从地上一翻而起，全身发力，犹如一头狂奔的野牛，瞬间越过数米距离，用左肩肩头狠狠的顶在了鱼人守卫的胸口。

　　铁山靠！原名贴身靠！由于传播过程中各地口音不同，就变成了铁山靠。

　　这贴身靠乃是八极拳里的近身搏杀技之一，面对敌人，近身突进，贴入敌认怀中，连续猛力撞击，使得敌人失去平衡，遭受重创！

　　当然，要说就名字而言，铁山靠的确要比贴身靠显得更加威猛一些。

　　卫小北虽说练习这铁山靠没多少天，不像大师兄那么天天练，时时练，但也算是比较熟悉此招了。

　　卫小北奋力撞在鱼人守卫胸口，这鱼人守卫的力气的确不小，或者说有了一点防备，卫小北这一靠仅仅让对方身体向后轻轻一仰。

　　但卫小北可不仅仅只是依靠这铁山靠，释放电流持续之中，鱼人守卫刚想反击，就被持续的电流电得胸口一片发麻，提起的力气随即消散。

　　卫小北右腿猛力一蹬地面，腰间发力，左肩肩头就好似一只铁椎再度朝着鱼人守卫胸口撞去。

　　鱼人守卫身体发麻，再度一仰，而这次鱼人守卫就再也没有反击之力了。

　　卫小北三度发力，撞在鱼人守卫胸口之上，控制不住自己身体的鱼人守卫这次便径直向后倒飞了出去，飞出数米之后落在了芦苇丛中。

　　此时的卫小北右肩力气恢复了不少，一个箭步紧跟而上，右手已经将腰间的匕首小刀拔了出来，好似一匹奔腾的野马，跃了过去，左膝盖重重的落在了鱼人守卫的脸上，匕首小刀则插入到鱼人守卫的喉管之中。

　　到了这时，卫小北也没法稳住身体，一个前滚翻就从鱼人头顶翻了过去，匕首小刀也从鱼人守卫喉管里拔了出来，带出一股喷射的血箭。

　　稳住身体之后，卫小北返身再度扑向鱼人守卫，也不管这鱼人守卫是否反抗，匕首小刀就朝着其各处要害插了下去。

　　直到属性面板里的进化点发生变化之后，卫小北方才收手，坐在鱼人守卫尸体旁，大口喘气起来。

　　毫无疑问，卫小北之前出了不少问题，不管是错误判断了鱼人守卫的实力还是过高判断了自己的实力，现在这鱼人守卫被干掉了，总算是不幸中的大幸。

　　相对于精英鱼人来说，这鱼人守卫所给予的进化点可要多出不少。

　　仅仅这么一头鱼人守卫，被卫小北杀死后，卫小北就获得了60进化点。

　　唯一让卫小北有些不太满意的是这鱼人守卫体内并没有精英鱼人一样的肉丸。

　　不过，这也能够理解。

　　精英鱼人被击杀，是直接给予20进化点，体内的鱼人水丸服用后，增加20进化点，一共40进化点。

　　而鱼人守卫有60进化点，还没有精英鱼人能够喷射水柱的能力。

　　当然，就力量和速度来说，这鱼人守卫对付两头精英鱼人都没有多少问题了。

　　进化点，是投入到分支属性肌肉，还是继续投入到八极拳，或者将释放电流这个特殊能力提升一下？

　　卫小北在休息的时候脑海里就旋转了起来。

　　要说这三个选择都不错。

　　肌肉能够直接增强力量，让自己的攻击更具杀伤力，而八极拳与释放电流就不用多说了，能够干掉这头鱼人守卫，完全就是两者完美配合所实现的效果。

　　释放电流这个特殊能力首先被卫小北排除在外，毕竟这个特殊能力现在还能够依靠全力爆发来自行提升，卫小北手上的进化点也就60点，投入进去就有些浪费了。

　　而肌肉属性也很快被排除出去。

　　最后卫小北选择了八极拳。

　　当然选择八极拳最主要的原因则是之前已经对八极拳投入了80进化点，倒不如将这60进化点尽数投入进去，看看有没有什么变化。

　　随着卫小北的注意力集中在八极拳上，进化点便快速消耗了起来。

　　就在进化点从60进化点掉落到40点时，卫小北就感觉脑海微微一痛，随后一阵眩晕涌上心头，让卫小北几乎睁不开眼睛。

　　好一阵子后，卫小北方才从这种状态里挣脱出来。

　　嗯？

　　卫小北皱了皱眉头，闭上眼睛，将注意力集中在属性面板上。

　　姓名：卫小北。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：二十一岁。

　　生物等级：1星。

　　属性：（正常成年男人属性均值为10点）

　　力量：11.53（肌肉13.03，身体强壮度10.03）

　　敏捷：9.78（手眼协调性9.03，灵活度11.03，反应11.03，平衡性8.03）

　　体质：10（健康9，耐力11）

　　智力：7（学习6，推理8）

　　感知：9.25（意志力12，常识判断力8，感知力7，直觉10）

　　魅力：7.43（魄力10，说服力7，个人吸引力7.6，领导能力5，外表吸引力7.6）

　　技能：射击（略有所成），军体拳（略有所成），电工（初学乍道），八极拳（登堂入室），钓鱼（初学乍道）。

　　特殊能力：释放电流（电压上限34伏，电流上限9.5毫安，该能力由卫小北吞食雷虫电丸而形成，长时间使用保持释放电能，能够促使本能力缓慢升级，配合运动能够刺激力量，敏捷缓慢增强）。

　　进化点：40

　　持有物：无。

　　从属性面板里的变化就可以看出，仅仅消耗了20进化点，不对，前后一共消耗了100进化点，八极拳就出现了变化，从略有所成变成了登堂入室。

　　“呼！”卫小北随后便在湖畔的空地上打了一套八极小架，从悟空问路定心肘开始，到搜裆缠肘，收功结束，卫小北打得是畅快淋漓。

　　待到收功之后，卫小北脸上露出了一丝笑容。


第37章 勾引击杀！

　　这八极小架练功之时，要发六合劲，即手与足合，肘与膝合，肩与胯合，此为外三合。眼与意合，意与气合，气与力合。是为内三合。要以意行气，以气使力，手足相合，身心相印，要有吞、有吐、有松，有放，后肘催前手，要内外上下完整一气，即所谓整劲，合劲。

　　在之前，卫小北虽说对于八极小架练得算比较娴熟了，但这合劲合得极为不到位，有些生涩，因而在练习八极小架的时候，颇为费劲，长进不大。

　　但现在，随着八极拳提升为登堂入室，卫小北打起这套八极小架来，算是基本到位了。

　　至于其余的套路，基本功等等更是娴熟。

　　如果非要有个对比关系的话，那么卫小北的八极拳造诣现在基本上等同于练拳三四年的程度了。

　　如果在遭遇鱼人守卫之前，卫小北就将这八极拳点到登堂入室的话，恐怕第一个铁山靠施展出来，那鱼人守卫就要被撞飞出去了。

　　不管怎么说，在八极拳造诣提升之后，卫小北心头犹如吃了冰淇淋一般爽快。

　　还有一头鱼人守卫，卫小北估算了一下时间，自己在灰界大概还能够停留三个小时，足够将那头鱼人守卫给勾引出来干掉了。

　　至于半恶念人鱼的肉团还有不少，卫小北左手提着铁叉，右手拿着肉团，一边小心翼翼查看四周，一边成直线将肉团丢在地上。

　　待到卫小北靠近鱼人村落之后，趴在芦苇丛里，小心探头出去看了看。

　　此时鱼人村落入口处并不仅仅只有一头鱼人守卫，或许是那头被卫小北干掉的鱼人守卫长时间没有返回，剩下的那鱼人守卫就发出了警讯。

　　这时有十二头鱼人提着木棍在一头精英鱼人的带领下，走出村落，朝着四周搜寻过来。

　　可以看出，那些鱼人并不是很愿意外出，因而走路都显得懒散无比，那精英鱼人督促几句，这些鱼人就紧走几步，等那精英鱼人转过头去，那些鱼人就随即放慢脚步，半死不活的模样。

　　不过等到那精英鱼人发现一个肉团之后，这些鱼人顿时就从半死不活的状态变得精神抖擞，踊跃四处寻找肉团。

　　从这里可以看出，这些鱼人对于食物的渴求程度远远超过了普通人类。

　　或者说，它们在这里很难找到足够的食物来填饱肚子。

　　看到这一幕，卫小北随即便生出了一个主意，将剩下的肉团，布置了另外一条直线。

　　随着不同方向的肉团出现，这些鱼人则分成了两队。

　　一队以精英鱼人为首，下面有七头鱼人跟着，顺着卫小北之前布置的直线而去，另外一队有五头鱼人，随着卫小北正在布置的肉团直线边走边捡。

　　有精英鱼人那一队还好，在精英鱼人的约束下，捡到肉团之后，大致能够平均分配，但另外跟着卫小北那一队鱼人就不同了。

　　五头鱼人之间的实力都差不多，因而在捡到肉团之后，就难免会出现一些纷争。

　　卫小北将这一队鱼人勾引到距离渔人村落三百多米外时，那些鱼人就因为争夺几个肉团相互举起了木棍，很快就爆发了一场小规模的内战。

　　说实话，这一幕让卫小北都看得有些目瞪口呆。

　　这些鱼人为了食物，完全不顾同族的友情，圆头木棍狠命的朝着对方身上砸去。

　　前后不到两分钟时间，就有三头鱼人被打得倒在了地上，剩下的两头鱼人相互怒视对峙着。

　　卫小北绕了半个圈，随后骤然加速，就朝着一头背对自己的鱼人扑了过去。

　　毫无疑问，从这个方向扑出去的卫小北在第一时间就被对面的鱼人给发现了。

　　那头鱼人随即发出略微有些尖锐的叫声，似乎在提醒自己的对手后面有敌人。

　　好吧，就算是卫小北，此时也不会相信对手的话语。

　　因而背对着卫小北的鱼人不但没有转身查看，反倒举起木棍就朝着对手发动了攻击，逼得对手连连招架。

　　当卫小北冲到那鱼人身后不足五米的时候，脚下踩断干芦苇所发出的声音总算引起了那头鱼人的注意。

　　不过到了这个时候，那鱼人即便是发现了卫小北，也没有任何反击的机会了。

　　卫小北双手抓着铁叉，朝着鱼人后背就刺了过去。

　　扑哧，尖锐叉尖刺入肉体的声音很小。

　　一招击中，锐利的铁叉一瞬间就将鱼人后背刺穿，叉尖从其胸前突出一点。

　　之后，卫小北左脚就踢在了鱼人后背上，双手用力，将铁叉拔了出来。

　　对面的那头鱼人此时已经举着木棍砸了过来，卫小北顺势将铁叉变成棍子，用尾部朝着鱼人对砸了过去。

　　木棍与铁叉撞击，力气略大的卫小北胜出。

　　不过即便如此，卫小北也耗费了一些力气，才将对面这头鱼人给干掉。

　　这里面的原因就比较简单了，卫小北从没有使用过这类武器。

　　看来，回去后，应该向师父求教六合大枪了。

　　卫小北脑海里想着事情，手上却丝毫没有半点迟缓，走到一头倒在地上的鱼人面前，完全无视了对方那恐惧的神色，铁叉举起，落下！

　　扑哧，尖锐叉尖瞬间就贯穿对方胸口，将其杀死。

　　连续将三头鱼人尽数干掉之后，卫小北略微喘了口气，便提着铁叉，朝着另一个方向匆匆赶去。

　　仅仅击杀五头鱼人，并不能让卫小北撒手。

　　今天的机会最难得，若是等那些鱼人返回村落，自己想要再度找到这样的机会就比较困难了。

　　正面对战的话，卫小北对上还有七八十鱼人的村落，压根就没有半点胜算。

　　不过等到卫小北赶到另一个方向时，却发现这队鱼人已经掉入了自己的陷阱。

　　好吧，表面上看来，这似乎是个好消息，但实际上就是个坏消息。

　　即便是被卫小北的陷阱套住，在这些功夫，那些鱼人已经轻松从陷阱里挣脱出来。

　　嗯，用芦苇杆制作的陷阱就不要指望有多大威力了，能够将对方绊倒已经算是很不错的效果了。


第38章 连续击杀

　　看着开始朝着村落返回的鱼人，卫小北心头有些犹豫，是袭击还是袭击？或者袭击？

　　卫小北脑海里压根就没有收手的打算，唯一的麻烦就是如此袭击这队鱼人。

　　要知道，里面可是有一头精英鱼人。

　　可别小看了精英鱼人，虽说在近身搏杀中，精英鱼人较之鱼人守卫要差上很多，但其喷出的高压水柱就有点恶心人了。

　　在七头鱼人的保护下，卫小北就这样冲上去的话，恐怕精英鱼人的高压水柱能够分分秒秒教他如何做人。

　　但最终，卫小北发动了突袭！

　　卫小北好似一头寻食的鬣狗弯着身体，跟在鱼人后面，就在这队鱼人发现一粒遗漏的肉团而兴奋的时候，卫小北就如同一头发现了羚羊的猎豹，噔噔噔数个箭步，就冲了过去。

　　与此同时，卫小北手上的铁叉也被他全力刺出。

　　扑哧一声，站在最后面的鱼人连惊叫声都没能发出，就被铁叉贯胸而过，突出胸口的铁叉微微减速，又再度刺入另一头鱼人后背，飚出一股鲜血。

　　一举干掉两头鱼人，卫小北丝毫没有恋战，手中的铁叉一丢，转身就逃。

　　等到前面的鱼人反应过来，奋起直追的时候，卫小北已经冲出十多米，都快要隐没在芦苇丛中了。

　　要说鱼人的小胳膊腿真不适合在陆地上奔跑，追出十米不到，这些鱼人就被卫小北完全甩得没了踪影。

　　这些愤怒的鱼人追不上卫小北，正准备将怒气发泄到四周的芦苇丛上，却又见到卫小北从某个芦苇丛里钻出。

　　见到罪魁祸首出现，这些鱼人哪里还按忍得住，奋起直追，恨不得将卫小北用木棍砸成肉酱。

　　待到将这些鱼人引到更远处后，卫小北就加快速度将它们摆脱，气喘吁吁的返回了击杀那两头鱼人处，将贯入鱼人尸体的铁叉取了过来。

　　要说卫小北的体力在正常人类里不算差，但在鱼人的追逐下，来回这么几圈，也有上千米路程了。

　　疾速跑动这上千米路程，体力消耗也不小。

　　卫小北喝了点水，趴在地上休息了一会，顺便监听着四周动静。

　　待到体力恢复之后，卫小北提着铁叉就朝着之前的方向缓缓行去，时不时趴在地上倾听一下动静。

　　要说那些鱼人还真够蠢的，在四周搜寻一番，找不到卫小北后，又原路返回。

　　最初鱼人还有些警惕心，有个什么风吹草动，就是一阵兵荒马乱，手里木棍朝着那些芦苇丛就打去。

　　但没等多久，就只有精英鱼人还有点警惕心，走在最前面开路，而后面的鱼人一个个眼睛都盯在地上，企图找到漏下的肉团。

　　在发现鱼人行走的动静后，卫小北就提前埋伏在一侧，等到那些鱼人经过之后，便如法炮制，从后面突袭。

　　不过这次就没有上次那么好的运气了，没有任何一头鱼人走在一条直线上。

　　当然，这也有一个好处，在卫小北将最后那头鱼人刺杀之后，竟然没有惊动前面的鱼人，直到卫小北拔出铁叉又击杀一头鱼人后，这些鱼人方才惊醒过来。

　　对于卫小北来说，这次也要比上一次麻烦不少，那些鱼人的反应快了一些。

　　而卫小北这次也有点贪心，将铁叉刺向了第三头鱼人。

　　铁叉刺入第三头鱼人身体的同时，精英鱼人已经张开了嘴巴，一股高速运动的水柱转眼之间便射在了卫小北的左臂上，如果不是卫小北躲闪了一下，恐怕左臂上直接就会被开出一个洞来。

　　但即便如此，卫小北左臂上也出现了一道切割开来的伤口，深度超过了两厘米，鲜血顿时顺着伤口涌出，顺着湿润的皮肤就蔓延开来。

　　如同刀割一般的痛苦顿时让卫小北额头冒出一层毛汗。

　　卫小北目光瞬间环视一圈，在第三头鱼人被击杀之后，此时剩下的鱼人就只有精英鱼人与两头普通鱼人了。

　　拼了！

　　卫小北忍着左臂传来的剧痛，双手发力，将铁叉抽回，朝着一头普通鱼人全力投出之后，丝毫没有半点犹豫，双腿猛蹬地面，好似一头红了眼的公牛就朝着精英鱼人撞了过去！

　　铁山靠！

　　不过就在这数息时间里，精英鱼人也爆发出了自己最大的潜力，朝着卫小北又是一道高压水柱喷射了过来。

　　而这次精英鱼人选定的目标则是卫小北的前胸！

　　如果卫小北躲闪的话，那么想要靠上精英鱼人那就是一件不可能的事情，并且同样还会被水柱击中。

　　当然，躲闪之后，被水柱击中的部位就会次要一些，最多也就是左臂彻底报废。

　　如果不躲闪的话，必定被水柱贯穿前胸。

　　在这个紧要关头，卫小北脑海里压根就没有去想自己如果被水柱贯穿前胸会是个什么样的后果，不躲不闪，不退反进，全身之力灌注于肩头，迎着水柱就冲了上去。

　　呲，水柱的喷射之力与卫小北的前冲之势撞击在一起，使得水柱受到多少阻力就从卫小北左前胸靠左一点的位置贯入，从其后背喷射出去。

　　这一瞬间所产生的痛苦足以让铁汉跪地！

　　但让卫小北自己都有些诧异的是，水柱贯穿前胸，自己竟然一点痛觉都没有感受到。

　　当然，卫小北也没有更多思考的时间，下一刻，在那精英鱼人惊恐无比的眼神中，卫小北就好似一头狂奔的公牛，肩头则好似撞角，恶狠狠的撞在了精英鱼人的胸口中。

　　随即一阵骨头碎裂的声音传出，精英鱼人的胸口瞬间便塌陷了下去，在完全承受了卫小北这一击铁山靠之后，方才向后倒飞而出。

　　此时这精英鱼人嘴里喷出的再也不是高压水柱了，而是混杂着碎骨，肉块的血水。

　　卫小北这一击铁山靠水准极高，全身之力合一，将精英鱼人前胸骨头尽数撞碎，至于内脏就更不用说了。

　　甚至于在倒地的精英鱼人后背还能够隐隐看见几根断骨戳出体外的痕迹。

　　嘭！

　　就在卫小北将那精英鱼人击飞出去，尚未站稳，后脑勺就被一根圆头木棍给击中了。

　　一阵剧烈的昏晕在脑海里扩散开来。

　　不好！还有一个普通鱼人！


第39章 投点健康属性的好处

　　在后脑勺受到这一击偷袭之后，卫小北瞬间就反应了过来。

　　不过后脑勺受到重击，就算是一头真正的公牛，也未必能够抗住。

　　就在即将昏迷过去的时候，卫小北一狠心，舌头一吐，牙齿猛力咬合！

　　一阵剧烈的刺痛瞬间便从舌头处冲入脑海，将那股昏晕驱散开来。

　　舌头或许断了？

　　卫小北此时压根就感受不到舌头的动静了，满口鲜血就转身一扑，将那鱼人扑倒在地。

　　释放电流爆发！

　　吱嘎噼里啪啦！

　　卫小北与鱼人身体接触之处随即便冒出一片蓝光，所有的电能在一瞬间爆发出来，将鱼人电得全身麻木，动弹不得。

　　但也就仅仅如此罢了，在电流上限没有达到90毫安之前，想要在数息时间内将鱼人这样的生物直接电毙，那就是一种妄想。

　　左肩剧痛无比，完全失去行动能力，伤口处血液不断流出，断裂的舌头也是同样如此！

　　最要命的还算前胸到后背的贯穿伤口了。

　　就这么一会功夫，从这里流出的血液已经超过了卫小北全身血液总量的百分之三十！

　　健康人一次失血不超过总血量的10%，倒不会引起什么严重后果。

　　但失血超过总血量的20%，就会引起某些正常生理功能的障碍，特别是中枢神经系统高级部位的功能障碍；失血超过总血量的30%，将引起申枢神经系统功能的严重障碍，如不迅速输血抢救，就会致命。

　　可以这么说，卫小北此时的失血量换成其他人已经昏迷不醒了。

　　可卫小北还是坚持着从地上爬起来，走出十多米，将鱼人尸体上的铁叉拔出，返回将敲自己闷棍的鱼人刺死，再来到精英鱼人面前，将其体内的鱼人水丸挖出，才咳着血沫子一屁股坐在地上。

　　到了这个时候，不管是舌头还是左肩或者前胸的伤痛已经无法阻止脑海里再度生出的剧烈眩晕了。

　　卫小北微微将眼睛闭上，极力将注意力集中在体质下面的分支属性健康上。

　　顿时，总量已经抵达180点的进化点便如同烈阳之下的白雪，迅速消耗。

　　健康9.01，健康9.02，健康9.03……

　　卫小北再也扛不住剧烈的眩晕，身体一歪就倒在了血泊之中。

　　时间也不知道过了多久。

　　卫小北缓缓从梦乡中苏醒了过来。

　　自己在什么地方？

　　卫小北用力甩了甩脑袋，企图将还盘踞在自己脑海里的倦意给甩出去。

　　太累了，卫小北整个身体都传出一种倦意。

　　直到卫小北挣扎起身，将头颅放在水龙头下，用冷水狠狠冲了一会之后，这股倦意才堪堪退散。

　　坐回床上，左手抓着毛巾擦拭着头发，眼睛审视着自己的左臂，右手抚摸着前胸。

　　卫小北的这些动作如果让其他的邻居看到，指不定会生出什么怪异的想法来。

　　不过卫小北压根就没有注意到自己的举动有多么的怪异暧昧。

　　怎么回事？

　　自己的前胸，左臂，舌头不是都受伤了么？

　　现在怎么完好无缺了？

　　卫小北现在极度诧异，但很快，手机的铃声响起。

　　接起电话之后，一个清脆的熟悉女声响了起来：“小师弟啊，你总算是接电话了，出什么事了？”

　　是小师姐程思思？

　　卫小北有些愕然：“没什么事啊？怎么了？”

　　“怎么了？都三天没有来武馆了，师姐我还以为你出什么事，畏罪潜逃了。”

　　听到卫小北中气还算不错，程思思便开始调侃起卫小北来。

　　卫小北绞尽脑汁，好不容易将程思思敷衍过去。

　　挂了电话之后，卫小北看了看手机，时间的确已经过去三天了，在进入灰界之前，手机的电量还有不少，现在嘛，由于上面的十多个未接电话，手机电量已经接近枯竭。

　　自己竟然睡了三天！

　　卫小北有些疑惑，就在这时，一股难以抑制的饥饿感涌上心头。

　　卫小北连洗漱的时间都没有，套上T恤，就冲了出去。

　　来到街道上，随便找了个面摊坐下。

　　面摊老板见到有客人，便急忙招呼：“吃面还是粉？”

　　“下两碗小面，来六个馒头！”

　　卫小北看了看面摊，随即说道。

　　待到那面摊老板将馒头送上，卫小北就开始狼吞虎咽起来。

　　说实话，站在灶前煮面的面摊老板都被卫小北吃饭的速度给吓着了。

　　这面摊老板的馒头并不是当地那种机加工馒头，而是半斤一个的手工馒头。

　　寻常人吃这种馒头，基本上吃一个就饱了。

　　可卫小北，三口一个，没等面煮好，六个馒头就吃得干干净净，不剩一个。

　　面摊老板都在心里嘀咕，这小伙子怕是几天没吃饭了吧？

　　当然，面摊老板更担心的是，卫小北没钱付账。

　　等小面端上来，卫小北勉强止住了饥饿感，吃相好了一点。

　　在吃面的时候，卫小北微眯上眼睛，将注意力集中在属性面板上。

　　姓名：卫小北。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：二十一岁。

　　生物等级：1星。

　　属性：（正常成年男人属性均值为10点）

　　力量：11.53（肌肉13.03，身体强壮度10.03）

　　敏捷：9.78（手眼协调性9.03，灵活度11.03，反应11.03，平衡性8.03）

　　体质：10.75（健康10.5，耐力11）

　　智力：7（学习6，推理8）

　　感知：9.25（意志力12，常识判断力8，感知力7，直觉10）

　　魅力：7.43（魄力10，说服力7，个人吸引力7.6，领导能力5，外表吸引力7.6）

　　技能：射击（略有所成），军体拳（略有所成），电工（初学乍道），八极拳（登堂入室），钓鱼（初学乍道）。

　　特殊能力：释放电流（电压上限35伏，电流上限9.8毫安，该能力由卫小北吞食雷虫电丸而形成，长时间使用保持释放电能，能够促使本能力缓慢升级，配合运动能够刺激力量，敏捷缓慢增强）。

　　进化点：30

　　持有物：鱼人水丸。

　　从属性面板上可以看出，变化有两处，其一便是健康与体质，其二则是释放电流。


第40章 六合大枪！

　　释放电流就不用多说了，而健康属性提升了1.5，消耗了150进化点，由于健康属性的提升，使得体质提升了0.75。

　　卫小北在脑海里寻思了一会之后，大概搞明白了怎么回事了。

　　之前自己受到重创，但将进化点投入健康属性之后，身体因为某种原因便迅速恢复了起来。

　　但即便如此，卫小北在退出灰界后，在现实里也沉睡了三天，身体上的创伤方才尽数恢复。

　　实际上，当卫小北闭上眼睛后，就能够感受到体内比之前更加旺盛的生命力。

　　这也就意味着，健康属性的提升也就意味着自己生命力的提升，能够让自己在受伤后恢复能力加快。

　　原来如此，卫小北想了想，将鱼人水丸摸了出来，趁着那面摊老板不注意，丢入碗中，将其裹上一层红油后，吞了进去。

　　随着鱼人水丸在肚子里化为热流传遍全身，属性面板里的进化点增加了20。

　　50进化点，卫小北没有去动用这50进化点，继续开始吃面。

　　等卫小北回到武馆，师兄们关怀的询问卫小北，到底出什么事了。

　　这些关怀让卫小北有些感动的同时，着实也有些头痛，只能推说自己之前有些感冒。

　　将师兄们应付过去之后，卫小北找到了正坐在室内演武场内喝茶的程必武，恭恭敬敬的问候了师父。

　　还好，程必武并没有追问卫小北这几天的动向，只是点了点头，随后将注意力转移到手中的茶杯里。

　　“师父，那个，我什么时候可以学习六合大枪？”

　　卫小北对于使用铁叉的能力颇为不满，因而此时见到师父就询问了起来，要知道师父练习六合大枪的时候，气势凶猛无比，着实让在一旁观看的卫小北羡慕无比。

　　“六合大枪？”

　　程必武将手里的茶杯放下，转首看着卫小北，笑眯眯地问道：“你基本功都还没完全扎结实，就想要练六合大枪了？”

　　卫小北正待回答，突然脑海里灵光一闪，不行，如果让师父知道自己现在的实力程度，恐怕都会给吓个半死。

　　想来也是，卫小北从最初练拳到现在，前前后后也就一个月时间不到，从一个初学者到三四年功底，这个进展速度也太快了。

　　如果说短时间内能够将基本功全部记住，已经算是天才了，但在一个月内，不但将基本功记住，练会，还达到一定程度的娴熟，这也太妖孽了点。

　　卫小北还不想让师父对自己产生不太好的看法。

　　如果认为自己是带艺拜师，隐瞒不报的话，那就悲催了。

　　虽说现在对于这种事情不会过于追究，但在师父心里，恐怕会落下一个大疤。

　　正因为想到这里，卫小北不得不沮丧的点了点头，向师父行了一礼，就打算出去到室外演武场上练练基本功。

　　但就在卫小北刚刚转身之后，程必武的声音却些响了起来：“以你资质，现在练六合大枪倒也不错，可以先打个基础。”

　　听得师父这句话冒出，卫小北心头不由一阵激动，随即转身：“谢谢师父。”

　　“哈哈哈，谢什么谢，你先坐过来。”

　　程必武指了指旁边的椅子让卫小北坐下。

　　待到卫小北规规矩矩坐下之后，程必武才理了理思路询问了起来：“小北，你可知道我华夏武术的源头？”

　　卫小北一听这个问题，顿时有些傻眼，要说什么华夏武功出少林，什么武当，崆峒，峨眉，青城，他倒是知道一点，可这华夏武术的源头，他还真不知道。

　　如果说是少林的话，卫小北估计会被师父一巴掌给扇地上去。

　　“弟子不知。”

　　卫小北老老实实的回答。

　　“武术，最初的定义乃是消停战事的技术！起源于沙场战将冲阵杀敌之术。”

　　程必武颇为得意的给卫小北科普了起来。

　　卫小北老老实实的点了点头。

　　“那，为师问你，何为国术？”

　　程必武继续笑着问道。

　　“国术应该就是我们华夏的武术吧？”

　　卫小北有些迟疑的回答，这个时候，他倒是有些后悔当初上网的时候没有将这些东西给搞明白，也不至于在师父面前面红耳赤。

　　“嗯，你说得也对，国术乃是指我们华夏的传统武术，乃是对武术的尊称，另外还有一个说法，那就是只杀敌，不表演的武术被称为国术！”

　　程必武说到后面，语气骤然变得威严起来，听得卫小北身体都为之一震，口中不由跟着低声喃喃：“只杀敌的武术？”

　　见卫小北听了进去，程必武点了点头：“我程必武所学便是国术。”

　　“记住！只杀敌，不表演！”

　　程必武特别强调了一句。

　　卫小北急忙点头，并接了一句：“表演的是花架子吧？”

　　程必武不由得笑了起来：“一般表演的都是表演套路，也不能说是花架子。”

　　与卫小北笑了几句之后，程必武随后便去兵器架处取了一根大枪，在演武场中心处站定，大枪朝着地面一戳，这三米有余的大枪就好似一根旗杆，笔直向上，微微晃动。

　　“这就是大枪了，在古代，这大枪乃是骑兵专用之武器。一般来说，这大枪的枪杆最好用白蜡树制作，弹性坚韧俱佳，不过现在的白蜡树不多了，为师的大枪放在老家了，这根大枪乃是用桑木制作，还算不错，长三米一尺，重八斤二两。”

　　随着程必武的话音响起，那根大枪随即便动了起来，枪头转眼化为一条红线就扎了出去，片刻之间，枪风大作，那舞动的大枪，来回穿梭，时而扎出，时而勾挑，犹如一条在半空飞动的银蛇。

　　卫小北还是第一次看到这六合大枪，不由得一时间看得有些痴了，等到程必武大枪嘭然一声收回，卫小北方才从那种痴迷里苏醒过来。

　　“这六合大枪，讲究十八字：缠、拦、抱、抽、拥、闪、撑、剁、挫、劈、捉、代、提、颠、崩、挑、勾、扎……”

　　程必武让卫小北去挑了一根大枪后，便开始讲解了起来。

　　这一讲，就讲到了晚饭时间。

　　如果不是程思思来叫吃饭的话，估摸着程必武还得讲解下去。


第41章 三皇炮捶

　　不过相对于之前的讲解来说，卫小北这次是听得如痴如醉，而程必武更是讲解得淋漓尽致，痛快至极。

　　毕竟像这些东西，给那些学生讲解完全没有用处，而其余几个弟子基本上也都知道了。

　　唯独卫小北还能够做一个忠实的听众。

　　在接下来的一个星期时间里，卫小北就住在了武馆里，每日清晨起床，练习一段时间基本功，吃过早饭后跟着程必武练习六合大枪，下午也是同样如此。

　　对于八极拳造诣已经抵达登堂入室的卫小北来说，学习六合大枪并不是一件难事。

　　在短短一个星期内，卫小北的六合大枪就使得有模有样了。

　　当然，登堂入室对于六合大枪来说，还远远不够，按照程必武的话来说，卫小北恐怕要练上三四年才可能小成，七八年或许大成。

　　这还是看在卫小北那恐怖的天赋上。

　　要知道，寻常弟子学习这六合大枪，想要小成，恐怕都要七八年时间，而想要大成，没有二十年是决计不可能的。

　　不过就在卫小北的六合大枪使得有模有样之后，程必武却又开始传授新的东西给卫小北了。

　　“三皇炮捶？”卫小北有些发愣。

　　一个星期前，卫小北就将自己电脑给搬到武馆来了。

　　由于程思思喜欢上网与人聊天，因而武馆是有网络的。

　　而在这几天时间里，卫小北在休息空闲的时候，在网上看了不少武术的资料。

　　恰恰这三皇炮捶正是其中之一。

　　三皇炮捶与八极拳一样，都属于内家拳，两者均是走技击与气功结合之路。

　　相对于八极拳来说，三皇炮捶的气势更为勇猛。

　　按照网上的说法，这三皇炮捶，顾名思义，出拳如炮捶，凶猛无比。

　　八极拳讲究八形，分别是龙、虎、熊、猴、燕、犬、鹰、鹑！

　　而三皇炮捶也讲究五形，分别是猿、熊、虎、甲（龟）、龙！

　　从这八形与五形之间的差别，就可以看出三皇炮捶与八极拳之间的不同了。

　　三皇炮捶讲究气势如狮虎威猛，勇往直前，所向无敌！

　　一拳砸出，拳未到，敌肝胆剧裂！

　　在卫小北的印象里，这三皇炮捶相对于八极拳来说，应该比较容易练习，练成的速度应该不慢。

　　可问题是，自家师父不是八极拳传人么？

　　怎么会三皇炮捶的？

　　看到卫小北那疑惑的目光，程必武不由得笑了起来：“你小子看什么看？难道为师会三皇炮捶就很奇怪么？”

　　“弟子不敢，可您老人家不是八极拳传人么？”

　　卫小北后背流着冷汗，壮着胆子问道。

　　“笑话！”

　　程必武冷哼一声，让卫小北头不由得一缩。

　　之后，程必武便开始给卫小北讲解了一番三皇炮捶的由来，历史乃至于基本功，拳架等等，之后又督着卫小北练习数番之后，方才罢手。

　　不过，程必武即便是开始传授三皇炮捶，但卫小北现在的主要功课还是八极拳，只是每日会花费两个小时，练习三皇炮捶的基本功。

　　卫小北从众师兄口中得知，程必武都没教他们三皇炮捶。

　　按照程必武的话来说，人要脚踏实地，等几个弟子将八极拳练好了，再说三皇炮捶的事情。

　　当然，就算卫小北也是如此，百分之八十的时间都用在了八极拳上。

　　时间一点一滴的过去，卫小北仗着八极拳（登堂入室）所带来的好处，那六合大枪也是越练越精纯。

　　甚至于与二师兄对练的时候，都能够坚持五六分钟。

　　可别小看了这五六分钟。

　　二师兄张志龙从12岁拜入师门至今已有十三年！

　　在八极拳上浸淫十三年，想一想就让卫小北感觉有些恐怖了。

　　当然，师父的三十来年，大师兄的十七年就不用多说了。

　　卫小北现在才三四年的功底，较之二师兄的确差得有些远了。

　　能够在二师兄手下支撑个五六分钟，已经是竭尽全力，以及二师兄手下略微留情的缘故。

　　当然，如果卫小北施展特殊能力的话，张志龙或许会吃个大亏。

　　时间在练拳的忙碌中飞快过去，转眼之间又是半个月过去了。

　　卫小北在这前后快两个月时间里，变化不小。

　　不过算算时间，又要到交房租的时间了。

　　卫小北给二师兄打了个招呼便返回了出租屋，正巧遇到房东李朝阳笑呵呵敲开一个个房门。

　　也算给自己节约电话费了，卫小北心头苦笑一声，上前将几张百元大钞递给了李朝阳。

　　待到李朝阳一走，走廊里就响起了租客的骂娘声，对于李朝阳从这个月开始上涨房租，大家都极为不满。

　　但再不满，这房租也得交，总不可能又换地方住，就算是单身汉，搬一次家也是比较麻烦的。

　　再说了，这一带房租都涨价了，想要更便宜的地方就只能往更远的郊区过去，这一点是没多少人愿意的。

　　关上房门，卫小北将水瓶里的水尽数倒掉，用水壶烧了一壶开水，给自己泡了一杯浓茶放在空荡荡的电脑桌上。

　　这是卫小北准备在离开灰界之后喝的。

　　卫小北好不容易找个理由出来，自然不会浪费掉。

　　将准备好的白酒，咕咚咕咚喝了下去后，卫小北就躺在床上，享受着那不断涌来的昏晕感，视觉一点点变得模糊了起来……

　　这次从灰界里苏醒过来，卫小北依然是在出租屋内，甚至于布满黑色血迹的铁叉都握在手里。

　　对此，卫小北已经见怪不怪。

　　在这神秘的灰界里，再诡异的状况出现，卫小北感觉都应该属于正常。

　　整理了一下背包，卫小北提着铁叉就出了院门。

　　这是卫小北第一次离开出租屋不趴在墙头查看外面的情况。

　　利器在手，胆气自壮。

　　现在的卫小北别的不说，光是一手逐渐熟练的六合大枪，就足以在那些鱼人面前占据相当优势了。

　　只要不出意外，卫小北相信，自己可以对付七八头鱼人！

　　当然，前提条件是里面没有精英鱼人！


第42章 恐怖甲虫

　　街道上没有任何生物出没，但卫小北也能够看出，这一带街道变得更为破旧了，甚至于一些院墙上面的砖石都大面积出现了风化的痕迹，风轻轻吹过，砖石的灰白色表面便不断掉落下来，形成一片弥漫的灰尘。

　　按照这种趋势下去，恐怕要不了几年时间，这一带就会彻底变成废墟。

　　灰暗的光线照在街道上，让卫小北的心情都莫名变得有些低落起来。

　　这种情绪的变化，直到卫小北抵达翠湖时方才消散。

　　当卫小北小心翼翼潜伏距离鱼人村落不足五十米处趴下查看的时候，鱼人村落里出现的变化却让卫小北不由得大吃一惊。

　　浓郁的血腥臭味不断飘散过来，而鱼人村落入口处的鱼人守卫已经不见了踪影。

　　从卫小北这个角度看过去，鱼人村落里躺着不少鱼人尸体，十多头鱼人正在村落里漫无目的的游荡着，如同一群僵尸。

　　这到底是怎么回事？

　　卫小北心头莫名隐隐浮现出一种不安。

　　待到卫小北悄然来到鱼人村落入口，小心探头查看之后，脸色不由得白了一下。

　　此时村落里正漫无目的游荡的鱼人，卫小北正巧认识。

　　好吧，实际上卫小北也就只能够按照它们的体型来分辨这些鱼人的身份，普通鱼人，精英鱼人乃至于鱼人守卫。

　　而卫小北之所以认识里面那些鱼人的原因就在于它们身上的伤口！

　　比如那头精英鱼人前胸凹入，后背略微突出，另外一头鱼人前胸一个被铁叉刺出的伤口，流出的血液已经干枯，不少蚊虫正聚集其上。

　　如此等等。

　　毫无疑问，这些鱼人都死在卫小北手上。

　　这就引申出了一个问题。

　　它们之前已经死了！

　　现在怎么又复活了？

　　好吧，在卫小北仔细观察一会之后，得出了一个结论，这些鱼人或许并没有复活，从它们那僵硬的举动，无意识的徘徊上来看，它们似乎变成了类似于僵尸的生物。

　　一想到这里，卫小北后背就是一阵鸡皮疙瘩冒出，寒意传遍全身。

　　并且这些鱼人都是被卫小北用半恶念人鱼肉团引诱出来击杀的家伙！

　　实际上这些推理并不困难，任何一个智商正常的人都能够推导出来。

　　或许这些鱼人尸体正是因为那半恶念人鱼肉团从而变成了这种东西，最终整个鱼人村落覆灭在这种怪物手上。

　　毕竟那半恶念人鱼的确古怪了一些，如果问题出在其上的话，卫小北不会有任何怀疑。

　　在发现这一幕后，卫小北并没有离开，反倒捡起一块石头，朝着村落内掷入，随后观察着里面的动静。

　　石头撞在一座简陋的木屋上，发出嘭一声闷响。

　　虽说声音并不响亮，但依然吸引了那些鱼人尸体的注意力。

　　卫小北暂时将这些家伙称为鱼人尸体。

　　这些鱼人尸体开始缓慢朝着发出声响的木屋包围了过去。

　　鱼人尸体看上去恐怖，只是因为它们身上的伤口吓人罢了，但实际上行走的速度连那些普通鱼人的一半都不到，并且极为笨拙，甚至于有一头鱼人尸体在行走过程里不小心踩在了一具尸体上，直接就摔倒在地，挣扎了好一会从地上艰难的爬了起来。

　　看到这一幕，卫小北对之前的判断产生了一些怀疑。

　　要知道，之前鱼人村落里的鱼人数量可是远超这些鱼人尸体的，而这些鱼人尸体如此缓慢的举动，想要对那些活蹦乱跳的正常鱼人造成威胁，那就是一个天大的笑话。

　　那些鱼人就算胆子再小，也不可能完全放弃抵抗，任由这些鱼人尸体屠杀。

　　或许两头鱼人守卫就能够将这些鱼人尸体干掉。

　　这显得有些诡异啊。

　　在聚集到木屋前后，这些鱼人尸体呆立了一会，随后又四处转悠了起来。

　　终于，一头鱼人尸体渐渐朝着村落入口走了过来。

　　卫小北握紧了手中的铁叉，在没有搞明白事情真相之前，卫小北不会轻举妄动，但如果这鱼人尸体过于靠近的话，他也就只有出手击杀了。

　　鱼人尸体在村落入口停住了，呆立在那里，丝毫不动弹。

　　卫小北还以为自己被发现了。

　　但那头鱼人尸体在呆立一会之后，便转身回去，朝着村落里走去。

　　时间一点一滴的过去。

　　这些鱼人尸体就好似被困在一个无形的牢笼之中，每当有鱼人尸体靠近村落入口时，都会停下，呆立片刻又转身返回。

　　发现这一点之后，卫小北越发不敢踏入村落了。

　　这里太诡异了一点。

　　在村落入口外趴了两个多小时，卫小北决定离开这里。

　　在这里待得越久，那么卫小北心头莫名生出的一丝危险就变得越强烈，就好似有一个声音在耳边提醒自己一般。

　　在离开鱼人村落大约超过五十米后，卫小北心头那股危险感觉骤然暴涨，就好似洪水冲击堤坝，即将崩溃。

　　主属性感知9.25！分支属性意志力12，常识判断力8，感知力7，直觉10！

　　这是卫小北属性面板的一部分。

　　其中卫小北的直觉高达10，这也就意味着卫小北对于潜在的危险拥有超过常人的预知能力！

　　这一点，卫小北之前就知道了，但却没有如同力量一样重视。

　　而这个时候，这超出常人百分之二十的直觉救了卫小北一命。

　　卫小北此时不经意转首一看，就见到翠湖的湖面变成了一片黑色，并且传来低沉的嗡嗡声。

　　这怎么回事？

　　就在卫小北有些惊疑不定的时候，那黑色湖面竟然朝着岸边蔓延了上来。

　　那不是湖面变了颜色！而是湖面被一层什么黑色东西给覆盖了！

　　靠近岸边的村落在三十秒后被这层黑色东西覆盖，湖畔的芦苇丛也很快被覆盖，然后消失。

　　待到那片黑色东西距离卫小北不足三十米时，他总算是看清楚这些黑色东西是什么。

　　无数只有指头大小的黑色甲虫！

　　这些黑色甲虫所过之处，不管是芦苇还是灰色的野草，都被尽数啃食干净。

　　甚至于鱼人村落里的那些鱼人尸体也很快在这些黑色甲虫的覆盖下消失。


第43章 疯狂暴砸

　　卫小北看得毛骨悚然，哪里还敢在原地停留，转身就跑。

　　值得卫小北庆幸的是，这些黑色甲虫前进的速度并不算快，较之自己的速度要慢上很多，但它们就好似不死的亡灵一般，持续前进，丝毫不停留。

　　卫小北直到逃回街道方才停住脚步。

　　到了这时，卫小北感觉自己需要考虑是否离开这条街道了。

　　可以想象，如果不出意外的话，这条街道怎么都不可能挡住那些黑色甲虫的侵袭。

　　时间过去十多分钟，黑色甲虫再度出现在卫小北的视界内。

　　由于地面植被的密疏不同，以及黑色甲虫朝着四周蔓延的缘故，使得那片黑色甲虫朝着街道这边蔓延过来之后，密度变得稀疏了不少。

　　冲在最前面的黑色甲虫就好似一条黑色溪流，慢慢流淌过来。

　　卫小北想了想，回到了院子，将手中的铁叉放下，换成了圆头木棍，之后返身冲向了街道尽头。

　　十米，五米，卫小北停了下来，手中的圆头木棍朝着地面爬来的黑色甲虫砸落下去。

　　没有多少声响，在圆头木棍的撞击下，数头黑色甲虫被砸得支离破碎，黑色的汁液溅飞出去，溅落在地上，形成一个个黑色小点。

　　卫小北倒退数步，眼睛轻轻一闭，随后睁开，脸上透出一丝喜色，果然有用！

　　之前那一下砸死四头黑色甲虫，给自己带来了1进化点！

　　既然这样，就没有什么可说的了，卫小北手中的木棍连续朝着地面的黑色甲虫砸落下去。

　　待到卫小北退回街道的时候，被卫小北砸死的黑色甲虫已经超过了两百头，给卫小北带来了超过50点的进化点！

　　要说相对于干掉五头鱼人来说，干掉两百多头黑色甲虫，才50进化点，这的确有些少了。

　　干掉一头鱼人，使用铁叉，卫小北或许只需要一招，但干掉这些黑色甲虫，则需要不断将木棍敲下去。

　　还有一个问题就是，卫小北的精神需要高度集中，注意自己不要被那些黑色甲虫给包围了！

　　这些黑色甲虫带来的进化点很少，唯一的好处就是它们数量很多。

　　如果被黑色甲虫爬到身上，恐怕就算是死都会很痛苦。

　　要说卫小北现在也有些喘气了，连续敲击地面六十多下，还要精神集中，不断稳妥后退。

　　精神上的消耗要远远超过肉体上的消耗。

　　看到那些黑色甲虫即将进入街道，卫小北也准备逐步撤退了。

　　这让卫小北心头多少有些不太高兴，这里一旦被黑色甲虫占据的话，自己下次进来，就很麻烦了。

　　如果不想在醒来后就发现自己身上被啃得坑坑洼洼，肚子里钻出几只甲虫来，自己就要从更安全的地方进入灰界！

　　可谁知道什么地方更安全？

　　就连翠湖里都会爬出这样恐怖的甲虫潮水来，恐怕其余地方未必就有什么安全地点了。

　　当然，如果想要确保安全的话，唯一的办法就是永远不进入这里，放弃通过灰界获得更强大力量的想法。

　　但下一刻，卫小北的脸色变得有些惊异。

　　灰界里的街道只有现实里的一半多，在这里，街道的尽头出去就是一片荒地，再过去就是翠湖湖畔，两者之间的边缘极为整齐，就好似被什么东西直接斩断了一般。

　　而就在那黑色甲虫形成的潮水抵达街道边缘时，这片潮水随即便停住了，停在了街道边缘之外，没有任何一头黑色甲虫超过这条边缘！

　　在这里，就好似有一道无形的透明墙壁，将这些黑色甲虫挡在了外面。

　　后面的黑色甲虫如同潮水不断涌来，甚至于在街道边缘处很快就重叠了起来，好似一条正在耸起的黑色山脉。

　　这到底是怎么回事？

　　看到这一幕，卫小北感觉有些不太敢相信自己的眼睛。

　　下一刻，卫小北没有丝毫犹豫，手中的木棍就朝着外面堆积的黑色甲虫砸落下去。

　　一棍！十一只黑色甲虫！2.75进化点！

　　两棍！九只黑色甲虫！2.25进化点！

　　三棍！十只黑色甲虫！2.5进化点！

　　……

　　黑色甲虫在街道边缘处不断堆积起来，使得卫小北每一次木棍砸下去，都能够将更多的黑色甲虫砸成碎片肉酱混合物。

　　时间一点一滴的过去，卫小北看着不断上涨的进化点，即便是累，心头也是一阵大爽。

　　正如之前所说的那般，这些黑色甲虫所贡献的进化点虽然很少，但得益于其庞大的数量，给卫小北提供的进化点也不会少了。

　　唯一的麻烦就是黑色甲虫越来越多，不断涌来，即便卫小北能够将街道边缘处的黑色甲虫砸死不少，但在卫小北没有顾及的地方，黑色甲虫不断堆积起来，渐渐的形成了一堵环绕街道的黑色围墙。

　　这黑色围墙不知道什么时候就会朝着街道这边崩塌倒下。

　　看到这一幕，卫小北的后背不由得冒出了一层毛汗，手上的木棍砸落速度再度提升。

　　就在卫小北不断将棍子朝着街道边缘砸落下去的时候，他并没有注意到，在街道另一头的一座小楼顶上，悄然出现了一位红衣长发女子。

　　随着这红衣长发女子的出现，一股正常耳朵所不能听到的奇怪声音在空中飘荡了起来。

　　随着声音的响起，整条街道的气温一瞬间似乎降低了数度。

　　全身热气腾腾的卫小北都不由得打了个寒颤，随后那黑色甲虫就如同来时一般，朝着来路如同潮水一般退了回去。

　　看到这一幕，卫小北不由得有些愣神，这怎么回事？

　　由于担心那些黑色甲虫卷土重来，等到卫小北反应过来追上去的时候，那些黑色甲虫已经退出去数十米远了。

　　那些退走的黑色甲虫可都是进化点啊，卫小北追了上去，手中的木棍追着那些黑色甲虫落下。

　　随着靠近湖畔，卫小北心头那一丝危险预感再度翻腾了起来，使得他不由得止住了前进的脚步。

　　在卫小北的视线范围内，翠湖湖畔沿线依然是密密麻麻的黑色甲虫涌动，它们不断冲入水中，然后消失不见。


第44章 千锤百炼

　　这一幕足足维持了二十多分钟方才结束。

　　看着恢复原状变得有些清亮的翠湖湖水，卫小北不由得轻叹一声，转身返回。

　　卫小北自己也说不清楚，这一声轻叹是因为那些黑色甲虫消失，还是因为这翠湖的神秘诡异。

　　这一路回去，越靠近街道，卫小北就越感觉似乎有什么东西看着自己，但等到自己仔细查看的时候，那种被人窥视的感觉却又随即消散。

　　累，疲惫！

　　当卫小北返回出租屋，将自己身体朝着床上一丢，之前压抑住的疲劳随即便涌上心头，全身都不想动弹了，很快就进入梦乡之中。

　　卫小北并不知道，就在他离开灰界的同时，那栋小楼顶上，一个红衣女子的身影正缓缓消散之中。

　　吃着小师姐程思思做的刀削面，卫小北目光有些呆滞，就好似一个机器人，不断将面从碗里夹起，送入口中，如此循环机械。

　　卫小北这倒不是出了什么问题，而是正在查看自己这次进入灰界的收获。

　　姓名：卫小北。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：二十一岁。

　　生物等级：1星。

　　属性：（正常成年男人属性均值为10点）

　　力量：11.53（肌肉13.03，身体强壮度10.03）

　　敏捷：9.78（手眼协调性9.03，灵活度11.03，反应11.03，平衡性8.03）

　　体质：10.75（健康10.5，耐力11）

　　智力：7（学习6，推理8）

　　感知：9.25（意志力12，常识判断力8，感知力7，直觉10）

　　魅力：7.43（魄力10，说服力7，个人吸引力7.6，领导能力5，外表吸引力7.6）

　　技能：射击（略有所成），军体拳（略有所成），电工（初学乍道），八极拳（登堂入室），钓鱼（初学乍道），三皇炮捶（初学乍道）。

　　特殊能力：释放电流（电压上限35伏，电流上限9.8毫安，该能力由卫小北吞食雷虫电丸而形成，长时间使用保持释放电能，能够促使本能力缓慢升级，配合运动能够刺激力量，敏捷缓慢增强）。

　　进化点：1303

　　持有物：无。

　　需要说明一点的是，卫小北学习三皇炮捶之后，属性面板上就多出了一个三皇炮捶的技能。

　　当然，这个三皇炮捶仅仅只是初学乍道，较之已经登堂入室的八极拳，就差得太远了。

　　这个不用多提。

　　卫小北在这次进入灰界后，在鱼人村落耽误了一些时间，之后卫小北基本上处于不断灭杀黑色甲虫之中。

　　连续不断挥动木棍，越到后面，速度越慢，效率也会变得低下，这也造成了卫小北极度疲劳，在灰界里所待的时间没有超过两个小时。

　　四头黑色甲虫1进化点，卫小北所击杀的甲虫超过了五千之数，收获了1253进化点。

　　对于卫小北来说，这些进化点称得上庞大了。

　　要知道，干掉一头普通鱼人也就10进化点，而一头精英鱼人40进化点，一头鱼人守卫60进化点。

　　这也就意味着卫小北这次进入灰界，等同于干掉了一百二十五头普通鱼人，或者三十头精英鱼人，再或二十头鱼人守卫。

　　在查看了属性面板的变化后，卫小北心头就乐开了花，像这样的收获对于他来说，的确太罕见了。

　　这就有点好似一个乞丐，平时乞讨一天也就三四十块，突然有一天撞上一个土豪，挥手就打赏了几千块一般。

　　看到卫小北脸上莫名浮现出来的笑意，程思思有些莫名其妙，还以为自己脸上沾上了什么，急忙一阵打理。

　　“小师弟？小师弟？”

　　发现自己并没有任何问题之后的程思思随即就找上了卫小北，那白皙的小手在卫小北面前使劲晃了几下之后，才将卫小北的魂给牵回来。

　　“啊，怎么了？小师姐，别打搅我吃面啊。”

　　卫小北压根就没有意识到出现了什么问题，还以为这位小师姐想要作弄自己。

　　“怎么了？本师姐还要问你呢。”

　　程思思对于此时的卫小北比较好奇，也没有去计较小师姐的称呼：“说，怎么笑得这么淫荡？难道是找到女朋友了？叫什么名字，什么时候带到武馆来，让师姐帮你鉴定一下。”

　　卫小北听到程思思的话，不由得额头冒出几滴大汗来。

　　这位小师姐太彪悍了。

　　虽说最初见面的时候，卫小北就知道一点，但那时彼此之间还不熟悉，因而这位小师姐的本来面目尚未完全暴露。

　　现在嘛，大家熟了，言语之间就没有那么生疏了，最关键是这位小师姐恢复了本性，当然也可能是之前小学、初中、高中生涯里，被老师管，被父亲管，现在要上大学了，没人管了，否极泰来，结果就从一个略微斯文的淑女逐渐变成了一个颇具杀伤力的女汉子。

　　“没，师弟我就一单身汉，要钱没钱，要人没人，什么女朋友啊，估计还在丈母娘肚子里。”

　　卫小北自嘲的苦笑道。

　　“怎么会？你看上去还是有一点点男人味的。算了，吃完后自己洗碗，本师姐出去买东西了。”

　　程思思说着说着脸上不经意有些发红，随后丢下一句话，就转身离开了饭厅。

　　小师姐怎么了？

　　有些莫名其妙的卫小北心头嘀咕着，不过这样也好，小师姐离开了，自己也能够考虑考虑如何使用进化点的问题了。

　　由于这次大收获，卫小北的进化点高达1303点。

　　如果投入任何一样分支属性的话，能够将其提升13点！

　　这对于卫小北来说，属性将会出现一个翻天覆地的变化。

　　想了一会，卫小北否决了将进化点尽数投入到分支属性里的想法。

　　这固然能够让自己属性大幅提升，但太过于局限。

　　卫小北想了想，决定先将八极拳再点一级，增强自己的战斗实力，至于三皇炮捶，暂时就不用管了。

　　随着注意力集中在八极拳上，进化点便开始飞速消耗了起来。

　　这次八极拳的动静比较慢，一息，两息，三息，八极拳方才缓缓动弹了一下，其后的境界随即便从登堂入室变成了千锤百炼。


第45章 提升健康属性

　　在这之后，卫小北感觉到自己脑海里多出了不少东西。

　　放下碗，卫小北离开了饭厅，来到室内演武场。

　　室内演武场没人，师父有事出去了，几个师兄正在外面教导学生。

　　休息了一会，喝了点清茶消消食，待到肚子里不那么涨后，卫小北便在室内演武场内练习了一会八极小架，之后又提着大枪练了一趟六合大枪。

　　待到卫小北缓缓吐出一口浊气，脸上不由得露出几分喜色，自己对八极拳的领悟变得更深入了，之前一些有些不理解，生涩的东西也变得圆润了起来。

　　虽说还比不上三师兄姚五，但也差距不算大了，这千锤百炼至少是七年以上的功底！

　　但这还不够！

　　卫小北看了看剩下的进化点，八极拳就晋升了一次，就消耗掉了200进化点，进化点还剩下1103点。

　　之前从初学乍道提升到略有所成，消耗了50进化点，而从略有所成提升到登堂入室则是100进化点。

　　由此可以看出，在技能的提升方面，所消耗的进化点乃是成阶梯状上升的。

　　那么如果再度提升八极拳的话，所消耗的进化点应该是400点？

　　卫小北此时却没有丝毫犹豫，站在原地，眼睛微微闭上，注意力再度集中在八极拳上。

　　随着进化点再度疯狂消耗，如同跳动的跑表，不断掉落，刚刚晋升了一次的八极拳再度出现了变化。

　　八极拳（千锤百炼）-八极拳（融会贯通）！

　　融会贯通！

　　卫小北在八极拳出现变化的第一时间里，就将各种套路，尽数演练了一遍。

　　这一次，并不仅仅只是圆润了。

　　卫小北能够清楚感受到自己在练习八极拳时所出现的剧烈变化。

　　一时间卫小北都忘记查看进化点了，人呆呆的站在原地，体味着自己出现的变化。

　　好一阵子后，二师兄刘建城进到室内演武场喝水，看到呆立在那里的卫小北，招呼了一声，卫小北方才回过神来。

　　在与刘建城笑谈几句，待到刘建城出去后，卫小北不由得将注意力转回了属性面板。

　　八极拳暂时不用晋升了。

　　卫小北此时也有了一丝明悟，属性面板里的技能提升之后，自己的实力固然变强了，但似乎有些不着地，有些轻浮的感觉。

　　还是得实战啊，这可是国术，真正杀人之术！

　　一想到师父所说过的话，卫小北就有种想要立马进入灰界的念头。

　　但转眼之后，卫小北将这个念头压制了下去。

　　此时进化点还剩下803点，也就是说之前千锤百炼晋升为融会贯通，只消耗了300点，比卫小北预计的减少了100进化点，算是好事了。

　　接下来，卫小北准备将进化点投入到分支属性里。

　　但将什么分支属性增强，这着实让卫小北感觉有些头痛。

　　力量，敏捷，体质，智力，感知，魅力这六大主属性下面一共有十九项分支属性。

　　肌肉，身体强壮度，手眼协调性，灵活度，反应，平衡性，健康，耐力，学习，推理，意志力，常识判断力，感知力，直觉，魄力，说服力，个人吸引力，领导能力，外表吸引力！

　　光看看这么多分支属性，就让一般人有些眼花了。

　　魅力下面的五个分支属性，首先就被卫小北给抛弃了。

　　按照属性面板自行生成的一些介绍，这魅力说简单一点，并不是单纯的脸蛋漂亮，主要是指自己能够影响别人的能力。

　　这也是为什么魅力主属性下面有着魄力，说服力，个人吸引力，领导能力，外表吸引力这五个分支属性的原因所在了。

　　嗯，外表吸引力实际上就是指脸蛋，颜值这类东西，但颜值高的人未必就魅力高，可能他的魄力，说服力，个人吸引力，领导能力很弱，综合之后，降低了魅力。

　　简单来说，法兰西皇帝拿破仑陛下就是一个魅力超高的典型，据说当拿破仑从禁锢自己的爱尔巴岛上返回陆地的时候，波旁王朝派出了军队去逮捕这位落魄失败的皇帝。

　　皇帝陛下只身迎了上去，挥了挥手，就说了一句话：“我回来了！”

　　顿时那些前来逮捕皇帝的军人随即便欢呼了起来：“欢迎皇帝陛下！”

　　沿途的军队，民众争先恐后的加入拥护皇帝的行列，等到皇帝陛下进入巴黎的时候，他身边已经拥有正规军十四万，志愿军二十万。

　　总之，魅力这玩意实际上是一个极度有用的属性！

　　但卫小北暂时还没有进入政界或者当一个演员的打算，至于灰界里的怪物，卫小北并不指望魅力能够俘获它们。

　　再说了，卫小北还打算下一次前往翠湖旁继续钓鱼，那半恶念人鱼可是能够增强个人吸引力与外表吸引力这两个分支属性的。

　　基于以上原因，侦探，警官必备的感知，智力这两个属性也被卫小北抛弃了。

　　至于力量，卫小北感觉暂时不用提升。

　　接下来卫小北在敏捷与体质之间徘徊了一会，最终选择了体质下面的分支属性健康。

　　健康的好处就不用多说，充裕的生命力能够让自己在灰界里受伤后，不至于影响到战斗力。

　　这一点，卫小北极度看重。

　　随着进化点的不断消耗，健康属性也随之不断提升。

　　足足800进化点，在半分钟内消耗干净。

　　卫小北随后查看了一遍属性面板。

　　姓名：卫小北。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：二十一岁。

　　生物等级：1星。

　　属性：（正常成年男人属性均值为10点）

　　力量：11.53（肌肉13.03，身体强壮度10.03）

　　敏捷：9.78（手眼协调性9.03，灵活度11.03，反应11.03，平衡性8.03）

　　体质：14.75（健康18.5，耐力11）

　　智力：7（学习6，推理8）

　　感知：9.25（意志力12，常识判断力8，感知力7，直觉10）

　　魅力：7.43（魄力10，说服力7，个人吸引力7.6，领导能力5，外表吸引力7.6）

　　技能：射击（略有所成），军体拳（略有所成），电工（初学乍道），八极拳（融会贯通），钓鱼（初学乍道），三皇炮捶（初学乍道）。

　　特殊能力：释放电流（电压上限35伏，电流上限9.8毫安，该能力由卫小北吞食雷虫电丸而形成，长时间使用保持释放电能，能够促使本能力缓慢升级，配合运动能够刺激力量，敏捷缓慢增强）。

　　进化点：3

　　持有物：无。


第46章 没钱了！

　　从属性面板上可以看出，卫小北的进化点近乎于消耗干净。

　　而由于健康属性的突飞猛进，使得体质提升到了14.75。

　　卫小北此时能够清楚感受到从体内不断涌出的生命力，这种生命力正在不断改造着自己身体，使得体内之前遗留下来的一些疲劳，轻微病痛消散。

　　卫小北有一种预感，自己的身体以后恐怕比较难以生病了。

　　一下午时间，卫小北都处于一种兴奋状态中。

　　强悍的体质并不仅仅只是生命力旺盛了，就连精神都要比以前好上不少。

　　直到吃过晚饭，卫小北发现自己房间里没有卫生纸，去超市逛了一趟回来后，心情变得略微有点郁闷了。

　　自己快要没钱了！

　　真的快没钱了。

　　虽说卫小北这段时间用钱比较节约，但很多必要的开支是没法节省的。

　　尤其卫小北有时为了表达对师兄的感谢，需要出去喝点小酒什么的，这钱就用得越发快了。

　　话说卫小北准备负重训练，看能不能从锻炼方向来增强力量，因而需要购买可调节负重背心，可调节负重绑腿，而一副可调节负重背心就需要120块，一副可调节负重绑腿需要60以上。

　　而负重背心和负重绑腿需要更换清洗，那么就需要两套。

　　一百，两百，三百，再加上四张十块以及一小叠块块钱，毛票，这就是卫小北钱包里的所有家产了。

　　这点钱别说房租了，就说卫小北准备购买的背心，绑腿都不够。

　　“师弟，怎么了？”

　　卫小北提着一包东西，脸上的神色，谁都能够看出，二师兄看见后，便将卫小北给拦住了。

　　看到二师兄，卫小北犹豫了一下。

　　要说向别人借钱，卫小北还真有点拉不下脸，不过关于赚钱，二师兄应该有些办法吧？

　　听了卫小北的话，刘建城不由得笑了起来：“这有什么，钱嘛，先拿去用，等师兄给你找个好活，你再还钱就是了。”

　　说着话，刘建城就取出钱包，哗哗哗点了二十张百元大钞，递给了卫小北。

　　卫小北脸上红了一下，心头感动，但却有些不愿意，不过刘建城话都说到这份上了，卫小北也没法拒绝，接过钱，小声道：“谢谢师兄了。”

　　“谢什么谢，我倒是有个来钱快的法子，就是不知道师父同不同意？”

　　刘建城笑了笑，却没有继续说下去，让卫小北回房间去等着，自己却朝着师父的房间走去。

　　卫小北也不知道二师兄所说的好活是什么，更不知道为什么还要师父同意。

　　但卫小北也就只能在房间里等着。

　　没多久，刘建城就回来了，站在房门处，向卫小北招了招手：“师弟，师父要见你。”

　　“啊。”

　　卫小北急忙起身，跟在刘建城身后。

　　程必武住在武馆的后院，这里的居住条件要比前面好一点。

　　不过卫小北也没有去注意这个，之前也来过。

　　在师父房间前站定，二师兄给卫小北做了个手势，似乎在祝他好运，然后就径直离开了。

　　“师父！”

　　卫小北站在门口叫了一声，心头莫名有些怯怯的，这种感觉已经很久没有出现在卫小北心里了，记得上次应该还是在读书的时候吧。

　　“进来。”

　　程必武那洪亮的声音从房间内传出。

　　卫小北推开半掩的房门，就见到师父正坐在书桌前看书，那是一本线装书，书名被手挡住了，看不见。

　　“坐。”

　　程必武指了指旁边的椅子。

　　卫小北规规矩矩坐下，眼睛却往师父手上瞅，企图将书名看个清楚。

　　看到卫小北的模样，程必武笑了起来，将书丢给他：“要看就看，别做出一副鬼鬼祟祟的模样。”

　　卫小北急忙伸手将飞来的书抓住，定眼一看，却是一本网络小说《传道大千》，作者叫猛虎道长。

　　以前卫小北对网络小说还有些兴趣，现在嘛，哪里还有多余的时间看这个，不由得讪讪笑了笑，将书放在桌子上。

　　程必武瞪了卫小北一眼：“你小子可别看不起网络小说，这本传道大千里面可能够学到不少东西，算了，像你这样的年轻人多半都这样，心定不下来，等到了为师这个年龄，就知道了。”

　　一看见程必武此时颇有几分准备长篇大论的模样，卫小北不由得想起了以前的事情，急忙打岔问道：“师父，二师兄说，您不是找我有事么？”

　　“哦，对了，差点被你给引歪了。”

　　程必武这么一说，卫小北不由得苦笑一声，这就是当师父的好处了，怎么说都有理，你还不能反对。

　　“二师兄给为师说了你的情况，他说你想要去打黑拳？”

　　卫小北心里还在嘀咕师父的强词夺理，就听到了这如同雷霆贯耳的话语。

　　什么？打黑拳？我压根就不知道这事啊。

　　尚未等卫小北说话，程必武就继续说道：“对于你来说，打黑拳会不会早了点？为师想了想，也不早了，你大师兄当年十八岁就去打过黑拳了，你二师兄三师兄打黑拳的时候还没成年呢。”

　　卫小北一听感觉心头一阵雷声滚过，搞了半天，师父不是兴师问罪，最要命的是，几个师兄都参乎了进去。

　　在师父看来，这黑拳似乎不是一件坏事？这武馆貌似黑拳世家啊？

　　打黑拳，这玩意，卫小北在网上看过介绍，总之，就是比正规格斗比赛更血腥，更残酷，更赚钱的一种地下赛事。

　　嗯，原来如此，是说之前二师兄为什么会说要师父同意。

　　“不过，你要记住，你去打黑拳并不是为了钱，要有武德，得饶人处且饶人，当然为师也不是为了束缚你，需放开手脚时也不用过多顾虑。”

　　前前后后，程必武一口气说了不下一个小时，卫小北虽说感觉头有些痛，但对于这所谓的黑拳还是有了一些了解。

　　按照师父的说法，这黑拳说白了就是非法，不正规的地下拳赛，虽说也有一些规则约束，但在绝大多数时候，那就是无规则拳赛。

　　实际上，程必武之所以允许弟子们去参加这类黑拳，完全就是出于锤炼他们实战能力的目的。


第47章 地下拳场？

　　从某种角度上来说，这黑拳实际上与实战并没有多少差别，另外由于赛事的需要，对手应该不会太弱，能够起到充分锻炼实战能力的目的。

　　总之，程必武看重的是这黑拳锻炼实战的作用，至于钱财倒是另外的事情了。

　　一番解说加教育之后，程必武让卫小北自己去找刘建城。

　　走出房门，卫小北才感觉自己心头莫名有些激动。

　　吃过晚饭，刘建城就叫上了卫小北。

　　两人来到巷口，却发现姚五坐在面包车里。

　　“三师兄？你怎么在这里？”

　　卫小北有些奇怪，却听到姚五闷声闷气的说了一句：“一起出去。”

　　刘建城对于姚五的出现倒也不奇怪，率先上了车。

　　想来，他是知道姚五要跟着去的。

　　卫小北也没有多话，跟着上车。

　　姚五的驾驶技术很好，即便是一辆比较破旧的面包车都开得四平八稳，如果不是路况的问题，几乎都让人察觉不到汽车的起伏。

　　面包车转到正街后便朝着郊区直冲而去。

　　上车后，刘建城就变得沉默了起来，加上姚五原本就是闷葫芦，车上变得寂静起来。

　　卫小北目光朝着车外扫射，虽说他来到翠湖市已经超过了五个月，但除了出租屋，上班的达豪大楼这两点一线，其余地方显得比较陌生。

　　难得有这样的空闲时间，卫小北的心态也放得比较松弛。

　　“这里就是打黑拳的地方？”

　　卫小北看着面前这片破旧棚屋区，不由感觉自己想象中的黑拳场所有些不太能够对上号。

　　“嗯，就是这里，这里的黑拳水平比较低，比较适合你。”

　　刘建城推开车门后又补充了一句：“进去后就别乱说话，免得引来麻烦。”

　　黑拳水平比较低？适合自己？

　　卫小北大概猜到了刘建城的想法，就是找些拳靶子让自己练习一些实战。

　　但不管怎么说，卫小北也对这里产生了不小的兴趣，心头生出了一些期待。

　　黑拳这玩意，绝大多数老百姓是没可能见过的，但不少人却知道，由于没见过，加上一些小说渲染，黑拳就被笼上了一层神秘面纱。

　　而现在，即将揭开这层面纱，如何不让卫小北心头激动。

　　破旧棚屋区实际上乃是翠湖市治安比较差的地方了，据传言，这里经常会发生打架斗殴，强暴等等之类不和谐的事情。

　　不过，卫小北下车后，什么打架斗殴没有看见，环境的脏乱差倒是见识到了。

　　大哥，这两根竹棍撑起的房屋真的能够住人么？

　　也不知道是这里下过雨还是住户泼出的洗脚水，地面上一片泥泞，加上几堆随机摆放的人粪狗便，让卫小北都有些无法下脚的感觉了。

　　还好，那个所谓的黑拳场所距离停车的地方并不远，卫小北跟着两位师兄仅仅走出一百米不到，就在一栋棚屋前停了下来。

　　“啪啪啪。”

　　刘建城敲了敲已经出现一些破洞的木门，里面随即便传出了一个男声：“谁？有什么事？”

　　“我们是詹五爷介绍来的。”

　　刘建城就这么说了一句，木门随即推开一条缝，从门缝里探出一个散发出恶臭的鸡窝头来，三十来岁，打着光膀子，下面一条大裤衩，长得很普通，全身排骨，一双小眼睛在刘建城等人身上滴溜溜转了一圈，方才将木门打开。

　　詹五爷是谁？难道是某个黑帮老大？

　　卫小北心头想着，嘴上可是闭得紧紧的，毕竟在这种地方少说话才是王道，一切事情都交给两个师兄比较好。

　　“进去别闹事，这里规矩都懂吧？”

　　鸡窝头待到三人进来后，吩咐了两句，方才将三人带到后面一道铁门前，敲了敲铁门。

　　吱嘎，铁门上面拉开一个小窗口，一双眼睛看着外面。

　　“是詹五爷介绍来的。”

　　鸡窝头照例说了一句，等了一会，铁门方才拉开，门后面站着两个手持狼牙棒的壮汉，里面更是一阵喧哗传出。

　　说实话，光到这里，胆小一点的人恐怕都打退堂鼓了。

　　卫小北倒不害怕，若有兴趣的看了看那两个壮汉，掂量着自己与他们之间的差距。

　　不过就看了两眼，卫小北就对这两个壮汉没了兴趣。

　　这两个壮汉看上去很壮，但在卫小北眼里却有些不堪一击，光看两人站立的姿势，就知道没有练过。

　　八字横开的站着，卫小北如果想要突袭的话，一个冲拳就可以干掉一个，至于另一个就不用多说了。

　　毕竟，光有力量，不懂技巧，也就只能吓唬一下普通老百姓罢了。

　　进入铁门，过去就是一个电视上那种擂台，就是上面地板，立柱等等设备都显得很是老旧了，也不知道是从什么地方买来的破烂货。

　　大约有五六十人围在擂台边上大声呐喊着，这里连板凳都没有几根，也太简陋了一点。

　　擂台上此时有两个光着膀子的男子正打得不可开交。

　　刘建城三人就来到了擂台不远处，看着上面你一拳，我一脚的打着。

　　其中一个偏瘦的男子额头上已经出血了，但还在顽抗之中，其对手则是一个略胖的男子，拼命压制着瘦男子。

　　“师弟，你看看，谁会胜出？”

　　姚五站在旁边没有说话，倒是刘建城笑着向卫小北问道。

　　这是师兄考我么？卫小北看了几眼，大概就分出来了，那个略胖的男子应该是学过一点功夫的，而瘦男子则完全没有章法，但其本身的力气不小，因而才能够继续顽抗下去。

　　不过看现在的局面，恐怕那瘦男子也顽抗不了多久了。

　　“胖子胜出。”

　　卫小北小声说道。

　　在八极拳晋升为融合贯通之后，卫小北在武学上的眼光较之之前倒是高出了不少。

　　果然，没过二十秒，那瘦男子就被胖子一拳打在眼角，随后又是一连串组合拳，打在瘦男子的胸口，那瘦男子身体抖动了几下，就直接倒了下去。

　　“暴熊胜出！”

　　这时一个极为干瘦，穿着白色衬衣的年轻人爬上擂台，来到那瘦男子面前看了看，摇晃了几下，便将胖子的右手举起，大声宣布道。


第48章 吹嘘的节奏

　　顿时观众里一片欢呼和哀嚎同时响起，并且有不少人还狂骂倒在擂台上的瘦男，看来，这些观众应该是输钱了。

　　“怎么样？还需要感受几局么？”

　　刘建城笑着问道。

　　对于这个小师弟，刘建城是很看好的，因而诸多关照。

　　卫小北摇了摇头：“师兄，如果台上就这个水平的话，我是没有任何压力的。”

　　还好，卫小北的声音并不大，若是被擂台上那个所谓的暴熊听到，恐怕就直接暴跳如雷，真的要变成暴熊了。

　　“行，今天就在这里试试。”

　　刘建城点了点头，之后找到一个穿黑色T恤的中年男子，一番言语之后，两人就走了过来。

　　那黑色T恤看了看卫小北，点了点头：“行，规矩你们都知道吧？出场费每场是500，胜者加500，另外有百分之二的提成。但伤残死自理！”

　　卫小北一听感觉很不错了，一场胜利的话，至少也有1000，再加上百分之二的提成，恐怕就要比自己一个月工资高了。

　　打黑拳真来钱！卫小北急忙点头应允，黑色T恤最后那句伤残死自理直接就被卫小北给忽略了过去。

　　卫小北并不知道，在黑拳这个行当里，500块的出场费算得上最低了，一些较大的黑拳场，出场费至少都是5000以上，甚至于一些在公海开设的赌场里，出场费不会低于一万美金。

　　当然，对于钱包枯竭的卫小北来说，500的出场费的确已经很不错了。

　　黑色T恤见到卫小北点头，之后便示意卫小北跟着自己。

　　四人绕过擂台，来到了一个大厅里，大厅四周有几个房间，上面挂着休息室，卫生间，更衣室等等铭牌，入口处则站着两个穿着紧身背心的年轻人，见到黑色T恤过来，急忙点头示意：“老大好！”

　　“嗯，小三，这位小兄弟准备上场，他第一次来，你给安排一下。”

　　左手的年轻人点了点头：“老大，你就交给我好了，没问题的。”

　　之后，刘建城两人就在大厅里等候，而年轻人则带着卫小北进了一个更衣室，给了他一套拳赛专用的短裤，鞋子。

　　在卫小北更衣的时候，这年轻人则开始给卫小北讲解一些黑拳的规矩。

　　好吧，实际上黑拳是没有多少的规矩，当然为了维护秩序，拳场都会制定一些必要的规矩。

　　比如，这个拳场就要求拳手在对手失去反抗之力后停止攻击。

　　实际上这个规矩并不太适用，毕竟如何判断对手失去反抗之力原本就是一件比较唯心的事情。

　　这无非就是为了减少死人所制定出来的规矩罢了。

　　这里是翠湖市，如果因为黑拳死人太多的话，恐怕这个黑拳场也开不了多久的。

　　至于不得攻击裁判，不得攻击观众等等都是为了拳场的利益。

　　如此，拳手在擂台上的时候，实际上是没有多少规矩约束的，只要不将对手打死，打伤打残都无所谓了。

　　待到卫小北换好衣服来到大厅，就看到另外一个光着膀子的壮汉穿着拳击短裤站在大厅，正来回的蹦跳着，时不时直拳，勾拳，玩得不亦乐乎。

　　见卫小北的目光落在那光膀壮汉身上，那个年轻人不由笑了起来：“那就是你的对手了，绰号杀人魔王，在我们这里打了三场，两胜一输，实力算不错了。”

　　卫小北脸上露出古怪的笑容，这也叫实力不错？下盘空虚至极，恐怕一个扫堂腿，就倒地了。

　　当然，看壮汉的块头，恐怕也有一米九以上，在普通人里已经算是比较惊人了。

　　如果换成卫小北刚刚学习八极拳的时候，对上这壮汉的话，恐怕也是被虐的份，不过现在嘛，嘿嘿，卫小北心头轻笑一声。

　　“对了，你取个什么绰号？”

　　年轻人突然之间问道。

　　“什么绰号？”

　　卫小北有些发愣，不太听懂年轻人的话，这就是智力不高的下场了，在这方面反应不是很快。

　　“就像他们一样，什么杀人魔王，暴熊之类的。”

　　年轻人模仿着老外耸了耸肩，指着那个杀人魔王说道。

　　“就叫，就叫猛虎吧！”

　　不就是个绰号嘛，卫小北也没有多想，直接就定了下来。

　　年轻人点了点头让卫小北等着，随后离开大厅，去安排拳赛的事情了。

　　见到那年轻人离开，刘建城两人走了过来，看着卫小北现在的造型就笑了起来：“还不错，看上去有几分架势了。”

　　在刘建城的印象里，卫小北在八极拳上的造诣还仅仅只是之前的状态，虽说不算厉害，但对付这里一般的黑拳手应该没问题了。

　　当然，他们将会随时守在擂台下面，如果卫小北出现什么状况的话，他们就会立马出手。

　　至于黑拳场老板有什么意见，那就要看他拳头够不够大了。

　　如果不是这样，姚五又何必屁颠屁颠的跟着过来，无非就是担心卫小北这个小师弟在这里出事，保驾护航罢了。

　　“现在有请猛虎上场！”

　　“猛虎乃是大名鼎鼎的泰拳高手，曾经在东南亚嘎布拉拳场连胜十八场……”

　　那个裁判此时兼职主持人，拿着个话筒卖劲的朝着观众推荐着卫小北，只不过卫小北听着感觉这完全不是在说自己，一派胡捧乱吹，都什么啊，自己就这么变成泰拳高手了？还在东南亚连胜十八场？还好没说自己连胜一百零八场，凑成梁山好汉了。

　　当然，这也怪不得裁判，他也不知道卫小北是什么人，只不过是按照老板的安排罢了。

　　如果不制造气氛的话，又如何能够引诱那些观众下注呢？

　　不管心里怎么吐槽，卫小北还是上了擂台，随着裁判的介绍，朝着下面的观众挥了挥手。

　　卫小北不挥手还好，一挥手，下面的喧闹就平息了很多。

　　这倒不是卫小北太有魅力了，而是下面的观众压根就不认识他，一看这小子身高不算高，块头不算大，不是很看好他罢了。

　　“下面有请我们的杀人魔王上场！”

　　“杀人魔王，我们就不多介绍了，在前几场的厮杀中，我们的杀人魔王击败了大名鼎鼎的闪电豹，杀人如麻的刽子手……”


第49章 秒杀！

　　好吧，卫小北感觉这位裁判太有才了，指不定是黑拳场老板从什么地方请来的主持人，那口才简直是如同滔滔江水，源源不绝，第一次来这里的人指不定就被他给蒙住了。

　　之前大厅那个壮汉来到擂台旁，右手一按台面，整个身体就翻了上来，随后朝着卫小北就比了比身上的肌肉，引得下面的观众一阵欢呼。

　　而这个时候，裁判则极力劝说观众下注，因为比赛很快就要开始了。

　　在这里，每场比赛一共三个回合，每个回合结束，赔付比例都会根据双方的表现来重新计算。

　　卫小北的赔付比例现在是1:2，而那个杀人魔王则是1:1.5。

　　也就是说，就拳场方面来说，比较看好杀人魔王了，毕竟那杀人魔王不管从身高还是强壮度来说，都要超过卫小北。

　　在这种低级别的黑拳场里，身高和强壮在很多时候都决定着比赛的胜负。

　　实际上从观众们第一次下注时的情形就可以看出，至少有八成的观众选择了杀人魔王。

　　这些观众都很实际，也不是傻子，别管你裁判吹得天花乱坠，眼见为实耳听为虚，那杀人魔王怎么说也在这个场子里打过几场拳赛了，实力是能够看见的，而卫小北第一次出场，谁知道实力怎么样？

　　除此之外，正如之前所说的那样，卫小北不管是块头还是个头，都比不上那个杀人魔王。

　　如此一来，八成的观众在杀人魔王一方下注，也就正常了。

　　“咀！”

　　卫小北与那个杀人魔王相隔三米在擂台上会面，中间那个裁判含着个口哨，一声哨响之后，裁判就好似一头老鼠，转身就下了擂台。

　　在这个台子上，只要比赛开始了，裁判被打伤也就只能自己担着。

　　“小子，还是个雏吧？要不要让大爷开你菊花？”

　　杀人魔王抖动着脸上的横肉，说着侮辱的话语，双拳上下晃动，试图将卫小北激怒。

　　说实话，这一招在擂台上并不罕见，利用各种侮辱性的话语挑衅对手，让对手失去理智，那么胜利就不远了。

　　但接下来发生的事情让杀人魔王感觉自己不该长这张臭嘴。

　　卫小北压根就没有跟他废话，上前就是一个踹裆，惊得那杀人魔王双手向下一挡。

　　就在其双手企图将卫小北踢出的左腿挡住时，卫小北的左腿已经加速落在地板上，右腿猛力一跺，擂台地板随之一震，卫小北已经化为一头猛虎，朝着杀人魔王胸前撞了过去。

　　铁山靠！

　　转眼之间，那杀人魔王就被撞得空门大开，身体向后连退数步，尚未等杀人魔王站稳脚跟，卫小北又是一个跺脚，全身发力，聚于肩头，结结实实的撞在了杀人魔王前胸之上。

　　擂台下面的观众原本还在为杀人魔王的挑衅欢呼，跟着辱骂卫小北，但下一刻，就见到卫小北肩头撞在了杀人魔王胸口，随即便传出一连串骨头碎裂的响声。

　　半息之后，杀人魔王就好似一个装了半包沙子的布口袋，转眼就倒飞出去，那擂台四周的缆绳都无法挡住，杀人魔王的身体直接就砸落在人群之中，惊得那些观众一片惊呼。

　　那个裁判带着两个人上前将杀人魔王拖开，将一个不幸被压在下面的观众给救了出来，之后，发现杀人魔王昏迷不醒后，裁判就跳上擂台，宣布了卫小北获胜。

　　就这样胜利了？

　　1000块就到手了？

　　卫小北脸上不由得露出喜色。

　　至于那个杀人魔王，估计胸骨断了不少，对此，卫小北丝毫没有半点愧疚。

　　如果这个杀人魔王嘴上留点德，卫小北或许不会下手那么重。

　　要知道，卫小北可不是那种善人，不说顺我者昌逆我者亡，但以牙还牙是必须的。

　　杀人魔王和那个倒霉的观众很快就被人送走了。

　　卫小北下了擂台后，四周的观众看向卫小北的目光也变得有些敬畏了起来，想想就知道了，杀人魔王那么强壮的块头就一下被撞飞出去，现在还昏迷不醒，换成自己的话，还不得一下就被撞死过去？

　　那个年轻人将卫小北的酬劳拿了过来。

　　“一千四百块？”卫小北不由得有些惊喜。

　　“这里面有四百块是你的提成。”

　　年轻人脸上也带着笑意，从现在开始，卫小北就算是他负责的拳手了，而卫小北每胜利一场，年轻人也能够获得好处，因而他对卫小北变得更加热情了起来。

　　“小师弟，行啊，才多久，铁山靠你就练到这个程度了！”

　　啪嗒，卫小北就感觉肩头一沉，二师兄刘建城的声音在身后响了起来。

　　相对于擂台四周那些观众来说，也就看个热闹罢了，多一些以后吹嘘的资料。

　　但在刘建城眼里就不一样了。

　　卫小北在擂台上那一下铁山靠几乎就与自己差不多了。

　　说实话，刘建城之前心头多少还有点嫉妒了。

　　尼玛，小师弟简直就是妖孽。

　　这前前后后，八极拳才练多久啊？

　　两个月时间罢了，就快要赶上自己了。

　　要知道刘建城现年28岁，练拳也有十四年了，卫小北现在看上去也有十一二年的模样了。

　　这真是人比人气死人！

　　到了这时，刘建城心头的嫉妒就完全放下了。

　　小师弟的资质越好，自己这个二师兄以后就越有好处啊。

　　刘建城知道自己的资质也就那个样子，连三师弟都比不上，但作为某个大家族的子弟，刘建城没有多少经商天赋，如此一来在家族里就不怎么受到重视。

　　但人脉也是一种很重要的资源，尤其在华夏，武学一道与商业可谓是密不可分的。

　　如果能够结交到一个国术高手，那么很多事情就好办了。

　　最初的时候，刘建城是准备将自己打造成为一个国术高手的，不过这些年下来，刘建城也知道，如果天才是100分，那么自己最多60分。

　　现在卫小北出现，刘建城感觉自己的愿望即将实现。

　　“嘿嘿。”

　　卫小北也不知道怎么解释这事，只能尴尬的笑了笑。


第50章 这就是黑暗骑士？

　　不过刘建城压根就没有注意到卫小北的脸色，又接着赞叹了几句。

　　“我还可以上场么？”

　　就这么1400块就回去，卫小北可不怎么愿意，因而询问了那个年轻人一声。

　　“可以的，我马上给你安排。”

　　对于卫小北的要求，那年轻人自然乐意至极，要知道卫小北每多打一场，他也能获利不少的。

　　没多久，卫小北再度上场。

　　这次的对手叫做黑暗骑士，自让对面的卫小北吐糟。

　　不就是皮肤黑一点么？至于取个这样拉风的名字？

　　相对于之前那个杀人魔王来说，这个黑暗骑士的身材要矮小不少，也要干瘦一些，但拳脚功夫却要比之前那个杀人魔王强多了，多少与卫小北过了几招。

　　不过，其功夫应该是在混混殴斗里淬炼出来的，很多地方没有章法，破绽颇多，结果没几个回合，就被卫小北一脚给踹下了擂台。

　　连胜两场之后，卫小北的猛虎名号开始在那些观众的口中响起。

　　还别说，卫小北对于那么多人呼喊自己的绰号还是有点兴奋。

　　但在打过第三场后，卫小北就不得不离开了。

　　原因很简单，人家黑拳场老板不愿意了，从第二场开始，大部分观众就开始在卫小北身上下注了，到了第三场，除了几个脑子不太好用的家伙外，其余观众将赌注下在了卫小北身上。

　　如此一来，这拳场老板非但没有赚钱，反倒是亏了不少出去。

　　还好，这拳场老板做事还算地道，即便是亏了钱，也没有将卫小北的出场费给扣掉。

　　待回到武馆，卫小北脸上还带着一些兴奋，第一次在擂台上打拳，不但检验了自己的功夫，还收获了金钱，这的确再好不过了。

　　三场拳赛打下来，卫小北的收益就有三千七百块，这基本上等同于卫小北在达豪物业上班时的三个月工资了。

　　打拳的确赚钱，就是对手太弱了，自己就好似一个成年人与小学生对战一样，钱是赚到了，可不太带劲。

　　卫小北心头寻思着下次让二师兄带自己去更厉害一点的黑拳场去，就听到刘建城笑着说道：“小师弟，今天打得不过瘾吧？早知道你的身手到了这个程度，就换一家了。没事，等下周有空了，师兄带你去翠湖市最好的地下拳场去。”

　　“嗯，谢谢二师兄，三师兄了。”

　　卫小北也不是不知好歹，两个师兄这样帮助自己，自己都不知道说一句感谢话，那就真是活回去了。

　　有了这三千多块，卫小北也暂时够用了，至少房租那边没有问题了。

　　次日是星期天，武馆放假，那些冒着酷暑来练拳的学生也能够轻轻松松的休息一天，对于学生们来说，现在毕竟是暑假期间，天天练拳可有些受不了。

　　武馆放假，卫小北自然也就跟着放假，但早上还是早早起床，跟着师兄们练了一会之后，就拉着姚五去了一家体育器械店，购买了两套负重背心，绑腿。

　　这负重背心看上去与普通的防弹衣有些相似，厚帆布材质，上面缝着两排十六个用来装铅板的方形口袋，绑腿则是四个口袋。

　　负重背心，绑腿也就一百五十一套，不算贵，质量也不错。

　　卫小北在那家体育器械店里就将一套负重背心，绑腿给穿上了，之后卫小北拿起一块专用的负重物掂量了一下，也就二两的重量，随手就插入口袋之中。

　　待到卫小北将所有口袋插满负重物，感受了一下，不由得摇了摇头。

　　一共才四斤的负重，太轻了，几乎就没有感觉。

　　看到卫小北的摇头，一贯不怎么说话的姚五却知道他的想法，罕见的笑了笑，朝着店老板问道：“老板，你们这里有铅板没？”

　　“啊，有，标准重量两斤。”

　　身材保持得不错的店老板笑了笑，随后让店员拿了一块出来。

　　铅板只有巴掌大小，倒是与背心，绑腿上的口袋大小较为吻合。

　　“拿二十块出来！”

　　卫小北称了称铅板，感觉不错。

　　那店老板一听，就知道卫小北想什么了，不由得笑着劝阻道：“小兄弟，这插满了口袋可有四十斤，你受得了嘛？”

　　卫小北笑道：“试试，不试怎么知道。”

　　待到那负重背心，绑腿尽数插满铅板后，卫小北试着来回走了几步，眉头略微皱了皱，但却没有取出铅板。

　　待到付账的时候，卫小北就有些肉痛了。

　　两套负重背心，绑腿加铅板，就花掉了1000块。

　　没法，那特制的铅板价格原本就不低。

　　在日常生活中负重四十斤，对于正常人来说，就是一个很难承受的负担。

　　而对于卫小北来说，也有些沉重，时间一长，就连走路都略微有些吃力，至于练拳的时候消耗更大，待到傍晚时分，卫小北已经是汗流浃背。

　　连续数日，卫小北每日身上的汗水都没有干过。

　　但这样的辛苦是值得的。

　　仅仅三天时间下来，卫小北属性面板里的肌肉，身体强壮度就各自增加了0.01。

　　虽说较之进化点直接投入所产生的效果相比，这负重训练所引起的变化并不大，但如果长年积累下去，也是不小的收益了。

　　当然，卫小北也没有忘记灰界。

　　今天是星期天，武馆照例关门，卫小北带着一瓶白酒匆匆回到了出租屋。

　　一瓶酒灌下，待到卫小北睁开眼睛的时候，却已经来到了灰界之中。

　　卫小北这段时间一直在考虑一个问题。

　　那就是那么多人醉酒，但偏偏只有自己能够进入灰界。

　　错了，之前那两个死在灰界里的人也能够进入，但相对于整个翠湖市来说，比例就太少了。

　　不过以卫小北现在的推断力来说，想要找到这种事情的答案，无异于登天。

　　离开出租屋后，卫小北便直奔翠湖湖畔，让卫小北有些失望的是，翠湖湖畔的鱼人村落已经破败得不成样子，就连那些鱼人的尸骨都消失得无影无踪。

　　而在卫小北垂钓了半个小时后，也不得不无奈的放弃了垂钓，原本带点血就会上钩的半恶念人鱼，一条都没有钓起来。


第51章 千眼怪！

　　看来上次那些黑色甲虫出现后，这翠湖也出现了一些变化。

　　看着依然清亮的翠湖湖水，卫小北也没敢跳下去。

　　这里太诡异了。

　　诡异得就好似有无数双眼睛暗中盯着自己一般。

　　不！

　　是真的有眼睛盯着自己。

　　卫小北刚刚将缠绕在铁叉上的绳子取下，就察觉到了这一点。

　　这倒不是说卫小北现在的感知力有多强了，而是他已经看到了那明亮的湖水里浮现出来无数红色的眼睛。

　　这些眼睛就好似长在湖水里，就在卫小北看向它们的时候，齐齐盯在了卫小北身上。

　　尼玛！

　　卫小北就感觉一股难以抑制的阴冷气息笼罩在自己身上，四肢软弱无力，头脑昏昏欲睡，最终让他几乎无法呼吸！

　　就在卫小北出现这一症状的时候，远处一道目光盯在了卫小北脑后，使得卫小北难得清醒了一瞬间。

　　电能爆发！

　　在这一瞬间，卫小北没有丝毫犹豫，全力释放了电流。

　　随着无数细小电花在卫小北身体表面爆发出来，之前那股阴冷气息骤然被阻断，让卫小北的身体恢复了过来。

　　在身体恢复之后，卫小北哪里还敢迟疑，连退数步之后，转身就逃，在芦苇丛里连滚带爬，即便是被锋利的芦苇叶子在脸上割出数道血口也没有半点在乎。

　　直到那股如同跗骨之蛆的阴冷气息消散大半之后，卫小北方才敢回头看了一眼。

　　而这一眼看过去之后，卫小北心头一寒，逃跑的速度却变得更快了，几乎就使出了吃奶的力气。

　　这时从翠湖湖水里慢慢冒出一头怪鱼来，其体型约有二十多米，造型与半恶念人鱼没有多少区别，全身青灰色，狰狞无比的人类头颅，最让人感到恐怖的是其身上长满了数以千计的红色眼球！这使得怪鱼的身体呈现出一种青灰与红色交织的怪异景象。

　　即便相隔上百米远，卫小北这一眼看过去，却极为诡异的看到了每只红色眼球中都印出了自己的倒影。

　　卫小北只感觉浑身一阵毛骨茸然，更让他惊骇的是，自己与那些红色眼球对视之时，那种昏晕麻痹感再度从心头浮现，惊得他哪里还敢停留。

　　没有任何停息，卫小北一口气逃到了街道边缘处，就在卫小北踏入街道范围的瞬间，一声惊恐之极的诡异尖叫声在卫小北后背响起。

　　就好似什么东西被击杀了一般，卫小北感觉之前那种笼罩在身上的残留阴冷气息已经彻底消失。

　　到了这时，卫小北方才回首查看湖面上的动静。

　　嗯？湖面上出现的怪鱼已经消失得无影无踪。

　　见到危机似乎已经消失，卫小北紧绷着的精神方才放松下来，全身一阵发虚，再也无法站立，一屁股就坐在了地上，大口大口的喘着粗气。

　　在被那条怪鱼盯着的时候，卫小北精神绷得紧紧的，来不及想什么，而到了这时，精神一放松，方才感受到后怕。

　　幸好自己体内爆发出来的电能能够清除身上的异常状态，否则的话，后果不堪设想。

　　那条怪鱼压根就不是自己现在可以对抗的存在！

　　卫小北在心头发誓，在确保自己能够对抗那种怪异阴冷气息之前，坚决不出现在翠湖湖畔了。

　　这里太诡异了，出现的怪物完全就不是正常范围内应该出现的。

　　呆坐了半晌之后，卫小北才发现自己手中还紧紧抓着那根用来充当鱼竿的铁叉。

　　这倒让卫小北不经意间有些遐想，如果自己当时下点狠心，将铁叉戳入对方体内，会是个什么效果？

　　或许能够将对方杀死？

　　再或许对方遭受重创之下，反击将自己杀死，这都是有可能发生的事情。

　　当然，寻思了半天，卫小北感觉自己死的机会占八成以上，毕竟对方从某种角度上来说，已经不是普通生物可以对付的范围了。

　　而自己也就是在普通人里称雄罢了。

　　待到卫小北将思绪极力收回之后，才发现自己属性面板下方出现了一些战斗细节描述。

　　战斗描述：遭遇三星级恐怖生物千眼怪，本体意识遭受恶念攻击，意志力12点，部分豁免失败，陷入轻微麻痹状态，电能爆发清除部分负面状态，进入街道，附身恶念受到攻击消散。

　　毫无疑问，这战斗描述乃是属性面板上最新出现的东西。

　　千眼怪？恐怖级生物？

　　这个名字的确很形象，那条人鱼状巨大怪物身上的眼睛恐怕不下一千只了。

　　卫小北在进入灰界之后，所遭遇的怪物有雷虫，普通鱼人，精英鱼人，鱼人守卫以及半恶念人鱼。

　　除了雷虫之外，这些怪异生物都是一星级生物，这一点卫小北已经知道，但它们的实力各有不同，因而普通鱼人乃是一星级普通生物，精英鱼人与鱼人守卫，半恶念人鱼都是一星级精英生物。

　　而雷虫则是二星级普通生物。

　　由此可以看出这些生物之间实力差距。

　　要说卫小北只要拼命就能够对付这些一星，二星生物的话，那么在这所谓的千眼怪面前，卫小北感觉自己没有半点还手之力。

　　连靠近对方都不能。

　　那种所谓的恶念攻击，差点就将自己给干掉了，就连卫小北作为杀手锏的释放电流爆发都没能清除所有负面状态。

　　这就是三星级恐怖生物的实力？

　　从这里，卫小北大概理出了一个头绪，在灰界之中，生物实力大概是用星级来表示，而每个星级里则是用普通，精英，恐怖这三个层次来划分。

　　至于有没有比恐怖更高级的层次，卫小北暂时没有看到，也不知道。

　　不过话说回来，那什么附身恶念是什么？

　　怎么会在自己踏入街道后被攻击消散。

　　上次从翠湖里涌出的无数黑色甲虫就没法踏入街道一步。

　　这条街道给卫小北的感觉就好似一个保护区，凡是实力超过一定范围的家伙都无法进入这里，或者说进入之后就会遭受毁灭。

　　而这一点，黑色甲虫与那头千眼怪的情况算是给出了答案。


第52章 尚付三首六足三翼

　　但一联想到自己之前似乎被什么目光窥视，就让卫小北心里悬了起来。

　　按照卫小北的理解，且不提这些灰界里的生物有多么古怪诡异，只说生物之间的关系，大多定位于竞争，猎食，被猎食这三种关系。

　　譬如，狮子与鬣狗在非洲大草原上都是猎食着其它草食动物的肉食动物，而它们之间的关系就属于竞争关系。

　　强大的狮子是决不允许那些鬣狗靠近自己的栖息地，一旦鬣狗出现在它们栖息地四周，就会受到雄狮的追杀。

　　这也是否意味着这条街道就是灰界里某头强大生物的巢穴。

　　这个说法能够比较合理的解释那些黑色甲虫无法进入街道，以及诡异的附身恶念在进入这里后受到攻击消散。

　　但卫小北心头多少也带着几分侥幸心理，毕竟这条街道里不少地方，卫小北都去过，从看到的情况来说，这里并不存在什么生物活动的痕迹。

　　想想也是，如果这里有什么强大生物的话，卫小北或许第一个就是被攻击的对象。

　　当然，如果加上另外一个解释的话，这就比较能够说通了。

　　那头强大生物或许就沉睡在这条街道的地下？

　　好吧，不管怎么说，卫小北饿了！

　　释放电流爆发之后的必然后果，肚子会出现极度饥饿的后遗症。

　　还好，卫小北之前收集的压缩饼干尚未吃完。

　　但在这一顿之后，压缩饼干尽数消耗干净，除了几瓶矿泉水外，卫小北就再也没有任何食物了。

　　卫小北不是神，即便是在这神秘诡异的灰界内，也是需要食物的，在寻思了一会之后，卫小北决定去街道另一面看看，算是给自己找条退路，如果这里真有一头强大生物在沉睡的话，自己换个安全地点还是必要的。

　　当然，除此之外，食物饮水的寻找也是必须进行的事情。

　　由于没有发现什么异状，卫小北没花多少时间就来到了街道另一端的尽头。

　　街道另一头的世界与灰界的主色调并没有多大区别。

　　一眼过去，残破的建筑，灰白的天空，没有半点热力的光线洒落下来，让人产生一种如同进入了核战废墟的错觉。

　　这里是？

　　卫小北看着比出租屋街道更为破旧的这条街道，脑海里不由得回想起现实世界的情况来。

　　这里应该是小吃一条街？

　　这倒是让卫小北没有想到。

　　话说在现实里，出租屋街道在翠湖的西面，而小吃一条街则是在翠湖的西北面，整条街与翠湖平行，可以让食客在享受各种美味小吃的同时，欣赏夜色之下的翠湖美景。

　　可在灰界里就不一样了。

　　小吃一条街直接出现在街道的另一头，也就是说这小吃街的位置较之现实里足足移动了一千米以上。

　　对于灰界里的古怪，卫小北已经有了足够的思想准备，因而小吃街的位置变化，并不会让卫小北过于吃惊。

　　当卫小北踏上小吃街的路面上，路面上也不知道堆积了多少年的灰尘被激荡起来，犹如云雾。

　　四处凌乱丢弃的桌子板凳让小吃街变得好似一个八卦阵。

　　卫小北全身微微紧绷，缓步沿街向前走去。

　　小吃街上十分安静，卫小北走了快一半路程，都没有发现什么动静。

　　但小吃街后半截就渐渐升起了一丝丝雾气，越往里走，变得越浓郁，将卫小北的视线阻挡，使之无法看见后面的景象。

　　卫小北不由得将手中的铁叉握得紧了一些，脚步也变得缓慢了下来，精神集中，耳朵不断倾听着四周的动静。

　　就在卫小北不小心将地上一个空易拉罐踢中，在这安静之中发出清脆响声时，他心头突然之间生出一丝警觉，脚下猛退数步，就听到一声鸡叫，随后看到一头犹如小牛犊的黑影从雾中朝着自己扑来。

　　“杀！”

　　卫小北双腿变成弓马步，双手一抖，将铁叉当成大枪，化为一道影子，朝着那黑影扎了过去。

　　眼看那锐利的叉尖就要刺入黑影体内，卫小北就见到那黑影之上探出三个鸟头，朝着铁叉啄下。

　　当当当！一连三声清脆的撞击声传来，卫小北只感觉手中的铁叉一震，随即偏离方向，朝着地上戳去。

　　那黑影却趁机继续朝着卫小北扑来，卫小北丝毫没有半点慌乱，双手骤然发力，铁叉向上一挑，正中那黑影下部，将冲来的黑影径直挑飞了出去。

　　卫小北趁机疾速退出十多步，直到四周不再有雾气方才止步，但心头却有些遗憾。

　　若有一把真正的大枪在手就好了。

　　别的不说，就刚才那一挑，如果手中是一把大枪的话，借助大枪枪杆的弹性，或许就能够直接伤到对方了。

　　但这铁叉是半点弹性都没有的，硬邦邦的挑在对方腹部，反倒是让对方借力逃了出去。

　　但不管怎么说，卫小北退出雾气范围后，那黑影想要偷袭他就没有那么容易了。

　　在一击不中之后，那头黑影躲入雾气之后便消失不见。

　　卫小北双手将铁叉缓缓戳在地上，眼睛微眯，一边警惕四周动静，一边将小部分注意力集中在属性面板上。

　　果然不出卫小北预料，属性面板下方出现了一段新的战斗描述：遭遇二星普通生物尚付，遭受攻击，反击防御成功，尚付遭受轻微伤逃遁。

　　尚付？

　　这是什么怪物？

　　卫小北脑海里略微一想，便将想要散发开的思绪收拢回来。

　　此时，那头尚付虽说已经逃遁，但那点轻微伤恐怕也不可能让它不敢继续攻击自己。

　　那么自己现在需要警惕万分才行，那头尚付指不定就躲在雾气什么地方窥视着自己，等待自己松懈然后偷袭。

　　在原地呆立了一会之后，卫小北托着铁叉缓缓后退，目光则朝着四周不断扫视，他感觉这样与对方耗下去的话，也不知道什么时候才是个尽头，如此倒不如自己缓缓撤回出租屋街道去，或许能够将对方给勾引出来。


第53章 搏杀尚付，吞血

　　始终无法发现对方躲藏在什么地方，让卫小北时刻不敢放松警惕，这让他生出个念头，下次存多了进化点，似乎应该投入到感知力上面了。

　　否则敌人躲藏暗中，自己一直无法发现，也未免太吃亏了一些。

　　防备敌人进攻可要比伺机而动累多了。

　　来了！

　　就在卫小北快要退入出租屋街道的时候，远处的雾气一阵撩动，一头怪物从雾气从冲了出来，速度极快扑向了卫小北。

　　这是？一头鸡？

　　当卫小北看清楚这头怪物的造型时，不由得一阵愕然。

　　这怪物如同一头人体大小的公鸡，红黄蓝三个鸡头，六双眼睛，身体下面长着六条鸡腿，后背长着三只翅膀，中间那只翅膀竖立着，全身覆盖着一层厚实的黄红鸡毛，那条黑色鸡尾高耸，拖出三米有余，看上去就是一头基因错乱而诞生的怪物。

　　六条腿的鸡？卫小北不由得在脑海里浮现出一个快餐典故来。

　　不过下一刻，卫小北就不得不面对这头怪物的攻击了。

　　这头所谓的尚付速度极快，左右两只宽大的翅膀轻轻一闪，十多米的距离瞬间便至，细长的鸡颈极力伸出，三个鸡头分左中右就朝着卫小北啄了过来。

　　看那长约一尺有余的鸡嘴上微微闪现的寒光，卫小北就知道，如果被啄上一口的话，恐怕在自己身上立马就会出现一个血淋淋的窟窿！

　　眼看着三个鸡头从不同方向朝着自己啄来，卫小北强行镇定，不慌不忙，后退两步，手中铁叉左右横拨两下，将左右鸡头挡住，随后再退一步，手中铁叉向上一崩，将中间鸡头崩飞出去，身体微蹲，右腿一跺地面，铁叉锁门，随崩而进，转眼之间，铁叉那锐利的叉尖就狠狠扎入到那尚付中间鸡头的颈部！

　　血花四溅，深入三寸！

　　尚付怪叫一声，左右被拨开的鸡头再度啄来。

　　卫小北此时压根就不贪心恋战，如同退潮的江水，身形晃动，铁叉护身，脚下连蹬，片刻之间便退出十多步，躲开了对方攻击。

　　受此一击，原本气势高昂的尚付顿时就有些萎顿了，但由于其对于食物的贪婪，压根就不愿意离去，反倒扑扇着翅膀，六条鸡腿猛蹬地面，腾空而起，飞上半空，追着卫小北就扑了过来。

　　卫小北这一退可不是就此逃走，而是为了更好的进攻！

　　见到那副尚付再度扑来，卫小北双眼盯着对方，身形微微一晃，左手环在叉身，右手一翻，铁叉旋转，化为蛟龙再度出击。

　　一枪便扎入左边鸡头眼睛，当即贯穿，血水飚出。

　　随着卫小北这一击重创，那尚付当即便怕了，身体猛力一挣，就想要从铁叉上挣脱逃走。

　　但到了这个时候，卫小北哪里还愿意将这头怪物放走，铁叉一揪，叉尖旋转一圈，电能持续释放！电能爆发！

　　在电能持续释放之后再度电能爆发，这头尚付仅仅身体抖动了数下，就全身无力瘫软了下去。

　　但就这样，尚付的翅膀依然在扇动，身体痉挛着挣扎起身，剩下的那颗头颅则时不时朝着卫小北啄去。

　　由此可见这头怪物的生命力可要比普通生物顽强太多了。

　　换成一个普通人类的话，光是头部重创就昏迷不醒了，就更别提被电流窜过之后所产生的麻痹感了。

　　杀！

　　到了这时，趁敌病要其命！

　　卫小北对这样的奇形怪物，可不会有半点仁慈之心，铁叉抽回，就朝着其颈部下面三寸的地方扎了进去。

　　随着卫小北手腕猛力一旋，铁叉在伤口处旋转，将尚付心脏彻底搅碎，同时也断掉了尚付的最后一丝生机。

　　看着尚付唯一高昂的头颅终于垂落下去，胸部绒毛不再欺负之后，卫小北松了一口气。

　　总算是干掉了！

　　卫小北松弛了一下紧绷的神经，用铁叉在尚付身上又扎了几下，确保其不会垂死挣扎。

　　要说这个时候，卫小北略微有些遗憾，这铁叉用着较之真正的大枪着实差上不少。

　　别的不说，光是长度，这铁叉顶天就一米六左右，也就大枪的一半左右，另外铁叉基本上是没有弹性的，而大枪的枪杆乃是富有弹性，坚韧的树干制成，这样才能够将六合大枪里的各种招数施展开来。

　　就铁叉而言，能够扎挡就不错了。

　　如果能够将武馆里的大枪带进来就好了。

　　卫小北之前也不是没有做过这样的尝试。

　　但他很快就发现，这是一种徒劳无功的妄想。

　　除了身上的衣服之外，现实里的任何东西都不可能由自己带入灰界之中，除非它原本就出现在灰界里，譬如那把由匕首变成的小刀。

　　至于从灰界往现实带入东西倒是要容易得多，只要那件东西颜色不是灰白色，就可以，譬如鱼人水丸等等之类的收获物，而圆头木棍这样的东西却没有办法带出去的。

　　是时候想办法制作一根大枪了，卫小北寻思着。

　　不过着仅仅只是一个想法，卫小北暂时还没有入手的材料，因而在原地站了一会之后，卫小北便提着铁叉来到了那头已经毙命的尚付面前。

　　拔出匕首小刀，卫小北顺着尸体的胸膛就破开，一汪尚未冷却的热血溅射出来，溅得卫小北胸前脸上一片。

　　闻到这刺鼻的血腥味，卫小北那原本被压制住的饥饿感顿时就升腾了起来。

　　这电能爆发之后所产生的饥饿感是难以抑制的，卫小北是知道的，不过他万万没有想到，自己闻到这血腥味会将原本就难以压制的饥饿感提升数倍。

　　卫小北忍不住舔了舔嘴唇边的鲜血，那是多么的鲜美。

　　忍不住就忍不住吧，卫小北察觉到这尚付的血液里并不含有什么毒素之后，就再也按忍不住，低头埋在尸体破开的窟窿上，大口大口吞咽起从里面涌出的鲜血来。

　　别看尚付的体型与人差不多，但从其体内涌出的鲜血并不多，卫小北仅仅吞咽数口之后，尚付尸体里就不再流出血液，就好似完全干枯了一般。

　　饱了？


第54章 捅了马蜂窝

　　卫小北发现这一点后也有些愣神，要说电能爆发之后的剧烈饥饿感，换成压缩饼干至少需要六块以上才可能消除，但现在仅仅四口尚付的鲜血就止住了饥饿，脑海里还传来一些难以抑制的兴奋感，之前战斗所遗留下来的疲惫被尽数消除，体内的生命力也再度变得旺盛了起来。

　　随后卫小北便将注意力集中在了属性面板上。

　　此时的属性面板已经出现了一些细微的变化。

　　之前击杀尚付的战斗描述就不用多提了，卫小北有些惊异的发现自己的健康和耐力这两个分支属性出现了轻微的提升。

　　其中健康提升了0.2，而耐力则提升了0.3，正因为两个分支属性的提升使得卫小北的体质主属性提升到了15点。

　　毫无疑问，这种属性的提升并不是凭空而来的，而是卫小北喝下的尚付之血所带来的好处。

　　光这两点相加，就等于卫小北凭空获得了50进化点。

　　至于击杀尚付，卫小北直接获得了80进化点，相对于雷虫的100进化点来说，看上去似乎要少上一些，但就总收获，却已经超过了雷虫。

　　当然，或许那雷虫的体液喝下去也会有些好处，但一想到那略带腐蚀，又有一股恶臭的雷虫体液，卫小北就恭敬不谢了。

　　之后，卫小北耗费了一些时间，将这头尚付解剖开来，却没有发现任何有价值的东西。

　　卫小北回想了一下，这倒也不算奇怪，凡是那些体内有什么奇怪肉丸的生物，都拥有一些特殊能力，譬如精英鱼人能够喷出杀伤力不小的水柱，雷虫能够隔空放电，半恶念人鱼则能够迷惑人的心智等等。

　　而这尚付看上去三头六腿，但实际上除了速度和力量之外，其余的都稀松得很，如果是之前的卫小北或许几下就被它干掉了，但在八极拳已经提升到融会贯通境界的卫小北面前，就不太够格了。

　　当然，如果卫小北不是稳扎稳打的话，或许也会被其翻盘。

　　没有找到什么肉丸，但卫小北并不沮丧，将尚付的尸体扛上，回到出租屋街道后，卫小北没有回到出租屋，而是寻了一个小院，将那些破烂不堪的木床，门板收拾了一些堆在一起，之后用匕首小刀将尚付身上的肉大块大块割下，最后钻木取火，点起一堆小小的篝火，将肉块一一烘干烤熟，总计获得三十多斤肉干。

　　要知道这头尚付虽说与人类体型差不多，但除掉头颅，淤血等等之后，能够烤出三十多斤肉干已经算是很不错了。

　　虽说不饿，卫小北依然尝了尝烤好的肉干，满意的点了点头，自己的手艺并没有因为退伍而退步。

　　并且这些肉干也给卫小北带来了一些惊喜，其内隐隐蕴含着之前那些鲜血的味道，吃下一点，就能够感受到体内生命力的轻微涌动。

　　光看这三十多斤肉干的价值，就不低了。

　　肉干很扎实，背包在装入肉干之后，还能够剩出一些空间让卫小北将尚付的鸡嘴，爪尖，羽毛等等东西装进去。

　　尚付的鸡嘴，爪尖很坚硬，即便与铁叉叉尖剧烈撞击都没有出现半点缺口，卫小北准备将其磨制成为箭头，而较长的羽毛，卫小北则准备用来加在箭杆上，增加其飞行稳定性。

　　对于卫小北来说，过分依赖近战在灰界里并不是个好事。

　　尤其是遇到今天这种情况，如果不是那尚付兽性未灭，沉不住气，在卫小北返回街道的最终关头冲了出来，恐怕卫小北还真有些麻烦。

　　因而必要的远战手段，卫小北是需要准备的，这种远战手段对于在灰界里冒险的用处太大了，先行杀伤敌人，保存自己。

　　从上古时代开始，人类祖先就凭借弓箭这一利器拉近了自身与猛兽之间的差距，最终一跃成为万物之主，统领地球！

　　在这一过程中，弓箭的作用之大是寻常人无法想象的。

　　凭借着弓箭，人类祖先能够以十多人之数将老虎，黑熊这些猛兽猎杀，要知道如果仅仅只是依靠削尖的棍棒，想要对付这些猛兽，恐怕就是人数翻上几倍都未必能够成功。

　　嗯，射箭这种古老的狩猎方式，卫小北之前没有涉猎过，但这并不要紧，卫小北有师父，有师兄，想来求教一二，并不困难，退一万步说，师父，师兄对射箭一道都不了解的话，去打一些黑拳，存点钱，找一个射箭教练学习问题也不大。

　　将东西尽数收拾好之后，卫小北返回了一趟出租屋，将烤好的肉干藏在自己床下。

　　卫小北现在的力气虽说较之中量级拳击手不多，但背着三十斤肉干去探险，的确不算是什么好主意。

　　将背包清空之后，卫小北拎着一个鸡头就回了小吃街，看了看那依然弥漫的雾气，寻思了一会，捡起几块破碎的砖头，就朝着雾气里丢了进去。

　　半个巴掌大小的碎砖转眼之间便飞入了雾气之中，片刻之后发出尖锐的撞击声来。

　　没多久，雾气里就传来了喔喔的鸡叫声。

　　听到这里，卫小北脸上轻轻一笑，将左手拎着的鸡头朝着雾气边缘处一丢。

　　卫小北这一丢就好似捅了马蜂窝一般，转瞬之后，两头黑影就从雾气里钻出，凑到那掉落的鸡头面前。

　　卫小北此时倒是有些苦笑了。

　　之前他打算用鸡头将可能存在的尚付勾引出来，可万万没有想到，这一勾引就跳出了两头尚付。

　　这两头尚付看到那掉落的鸡头后，顿时就发出尖锐的鸣叫，随后六个鸡头，十二双眼睛就盯在了卫小北身上。

　　下一刻，两头尚付鸡腿连蹬，翅膀扇动，就朝着卫小北扑了过来。

　　卫小北身体一闪，闪到一头尚付侧面，手中的铁叉顺势就扎了过去。

　　在与之前那头尚付搏杀一番之后，卫小北也算是得了不少实战经验，手中的铁叉运用起来就变得越发的圆润。

　　这一扎，虽说没能让那头尚付身负重伤，但也扎入其一只翅膀之中，随着卫小北顺势一抽，铁叉随即在对方翅膀上带出一抹鲜血来。


第55章 属性增长

　　“咯！”

　　受此一击，那头尚付的鸡眼几乎都要赤红了，长长的鸡尾一甩，三个鸡头不管不问，就朝着卫小北啄了下来。

　　这头尚付的举动使得长且茂密的鸡尾直接就扫在了旁边那头尚付的鸡头上，使得其一时间无法判定目标。

　　卫小北左腿一蹬地面，躲过对方的啄击后，铁叉再度出击，却将目标对准了其腹下的一条腿。

　　咔嚓，一声骨折的碎裂声从尚付的一条腿上传来，使得这头尚付身体一偏。

　　到了这时，另外一头尚付已经转了过来，三个鸡头恶狠狠的就朝着卫小北啄下，其速度犹如闪电。

　　卫小北此时却是有些用力过老了，眼看无法躲过对方的啄击。

　　逃？

　　现在已经来不及了，对付一头尚付与对付两头尚付相比，完全就不是一个概念。

　　对付一头尚付，卫小北还能够凭借空旷之地躲闪，但面对两头尚付，以卫小北的速度想要躲闪都是不可能的。

　　卫小北心头一盘算，恶从胆边生，怒从心里起，连退三步，手中铁叉连点两下，将两个啄来的鸡头击退，右腿则是弹出，狠狠踹在之前那头尚付身上，将其踹倒在地。

　　但就这么一下，一只鸡嘴就如同利刃一般，径直戳入卫小北左胸，随后用力一扯，竟然硬生生将卫小北左胸上的一块鲜肉撕裂下来，之后得意的咯咯一叫，将鲜肉吞吃了下去。

　　要说这尚付的智力不怎么高，既然都戳到卫小北左胸上了，如果再使一点劲，直接戳入卫小北肺部都没有半点问题。

　　但为了那么指头大小的一块鲜肉，这头尚付放弃了直接重创卫小北的打算，反倒是先行吃起肉来。

　　即便是如此，卫小北后背也是被痛得冒出了一层毛汗。

　　撕肉之痛，可不是那么轻松的。

　　但卫小北此时也是豁出去了，对这头尚付不管不问，调转铁叉就朝着那头正挣扎起身的尚付扎了下去。

　　鲜血飞溅，连扎数下，卫小北即便是被尚付从胸口，后背，小腿上撕扯掉一块块嫩肉，都没有半点放弃。

　　三根叉尖连续扎入数次之后，倒在地上的那头尚付就再也无法动弹了。

　　最后那一击，甚至于直接贯穿了这头尚付，以至于卫小北一时半会间都无法将铁叉拔出！

　　反观另一头尚付，三个鸡头吃得正欢，就这么一会功夫，卫小北已是半个身体浸在血水里了，其前胸后背小腿大腿上被尚付撕扯掉的肉块恐怕不低于三斤。

　　这简直就是缩减版本的凌迟！

　　单就痛苦而言并不亚于凌迟，甚至于更为粗暴。

　　“啊！”

　　换成任何一个普通人，在这样的重创之下，恐怕早就倒地不起了。

　　但痛苦到极致的卫小北此时凭借着坚定的意志，非但没有倒下，反倒是趁着那尚付左右两只鸡头啄来之时，狂吼一声，双手一伸将其颈部死死抓住！

　　但卫小北只有两只手，只能抓住两只鸡头，尚付的中间那只鸡头带着一股凶狠就朝着卫小北左眼啄了过来。

　　毫无疑问，如果卫小北左眼被啄中的话，只需要那鸡头略加几分力，除了能够将卫小北左眼啄破之外，更能够直接啄入卫小北大脑之中，致卫小北于死地。

　　千万不要小瞧这些灰界里的怪物，它们虽说因为各种原因，显得比较愚蠢，但在一头同伴毙命之后，也知道应该如何将敌人击杀。

　　电能爆发！

　　就在这千钧一发之际，卫小北果断将释放电流瞬间爆发。

　　卫小北体内储备的电能在一瞬间通过双手传递了过去。

　　立即就要攻击得手的尚付身体瞬间颤抖，全身羽毛在电流的作用下竖立了起来，强壮有力的肌肉也随即松弛了下去。

　　卫小北在放电之后，并没有犹豫，他知道，像这样的怪物，电能爆发所产生的效果或许就只能维持一个很短的时间。

　　在这头尚付恢复之前，自己就需要将其所有生机掐断！

　　“杀！”

　　卫小北暴喝一声，臂上肌肉骤然鼓起，双手发力，硬生生将尚付的两只鸡头拗断！

　　随后又是一个铁山靠，恶狠狠的撞了过去，啪咔两声，不但尚付那仅存的鸡头断裂，就连其胸腔内也传出了一连串的骨骼断裂声。

　　呼呼呼，到了这时，卫小北身上一软，之前被压制的剧痛再度席卷回来，使得他压根就无法控制身体，身体一歪就倒了下去。

　　虽说身受重创，倒在地上，但卫小北一时间也没有昏迷过去。

　　在击杀了两头尚付之后，卫小北的收获可谓不小。

　　160进化点！

　　卫小北坐在地上休息片刻之后，极力将涌上脑海的昏晕压下，挣扎起身，将铁叉从一头尚付身上拼命抽出，然后就好似野兽一样扑在涌出血液的伤口处，大口吞噬了起来。

　　待到卫小北将两头尚付体内涌出的鲜血尽数吞食之后，身上的伤势也开始逐渐恢复起来。

　　光是这两头尚付的鲜血就给卫小北带来了不小的好处。

　　体质主属性下面的两个分支属性，健康与耐力，各自提升了0.4，0.6。

　　其中健康属性提升到了19.1，而耐力则提升到了11.9。

　　感受着体内缓缓增加的生命力，卫小北有些犹豫了。

　　是将进化点投入到健康还是耐力？

　　卫小北犹豫片刻之后，则将注意力集中在分支属性健康之下。

　　在卫小北看来，健康这个分支属性能够大幅提升伤势恢复速度，在这个诡异违宪的灰界里，无疑是最好的保命方式。

　　随着进化点如同潮水一般的泄出，分支属性健康开始不断攀升。

　　健康19.11，健康19.12……

　　当健康属性提升到20点时，卫小北就感觉全身一震，就好似组成身体的所有细胞停止了运动，自己的意识还能够感受到体内不断涌出的生命力，但身体却完全麻痹，丝毫无法动弹，甚至于连呼吸都不能够进行。

　　就在卫小北心头生出一丝惶恐的时候，属性面板随即出现了变化。


第56章 初级再生

　　在健康属性后面突然增加了一个新的名字。

　　初级再生！

　　这是什么？

　　没等卫小北反应过来，身体就恢复了活力，在这之后，卫小北惊异无比的看着自己身体。

　　被尚付撕扯出无数伤口的身体，恢复速度骤然加快，卫小北甚至能够看见一根根细小的肉丝在伤口四周生成，随后相互纠缠在一起，将伤口里的灰尘，凝结的血块不断向外推出，前后不到数分钟时间，这一处伤口就尽数愈合，连皮肤都完好无损。

　　但在清醒状态下，这种愈合给卫小北带来的可不仅仅只是伤势恢复，更要命的是每一处伤口都传来了难以抑制的痒感。

　　卫小北相信，古代十大酷刑之一的羊舔脚板，蚂蚁上树也不过如此了。

　　当然，此时的卫小北压根就没有更多的想法，身体瘫软在沾满血迹的地上，来回翻滚着，从喉管里不断发出压低的笑声，双手在水泥地面上不断摩擦。

　　还好，这种恢复过程时间并没有多少，前后不过十分钟，在地面翻滚的卫小北就停止了挣扎，嘴里喘着粗气。

　　如果这个过程再延续一段时间，卫小北都不知道自己是否能够坚持下去，或许朝着水泥地面撞上几下，让自己昏迷过去是一个不错的选择。

　　但痛苦并不仅仅只是这一点。

　　恢复过来的卫小北刚喘了几口粗气，从腹中升腾起来的饥饿感就好似一座火山喷发一般，转眼之间便蔓延了全身。

　　这不仅仅只是恢复伤势之后，身体消耗太多物质带来的饥饿感，更有之前电能爆发的后遗症。

　　总之，卫小北的第一反应就是抓起铁叉，连地上的两头尚付尸体也不顾，朝着来路疯狂奔去。

　　回到出租屋，卫小北径直便将藏在床下的烤肉拖了出来，抓起一块烤肉就朝着嘴里塞入，牙齿则拼命咬合，不断撕扯，完全不顾那烤肉这样塞入之后，对娇嫩喉管的影响。

　　在连吃了五块烤肉之后，卫小北方才停住这样疯狂暴食的行为，改为一边慢慢啃食，一边喝着仅有的一点矿泉水，免得将自己噎死。

　　在遏制了体内的疯狂饥饿感后，卫小北才有时间将注意力集中到属性面板上。

　　随着卫小北将注意力完全盯在那个初级再生之上，与初级再生有关的介绍也随即化为文字出现在卫小北的脑海之中。

　　原来如此，卫小北点了点头。

　　说白了，这个初级再生的大概作用就是提升身体伤势恢复能力5倍，其中重点加快肌肉，皮肤恢复速度。

　　也就是说，如果卫小北的骨头断了，需要一百天来恢复，那么在这个初级再生的效果下，卫小北只需要二十天就能够完全恢复。

　　但要知道，卫小北的健康属性现在高达20点，原本就增加了恢复的速度。

　　卫小北想了想，放下手中的烤肉，拔出腰间的匕首小刀，在自己的手臂上轻轻划了一刀。

　　匕首小刀极为锋利，只是轻轻一刀，皮肤就好似牛油一般被切开，随后鲜红的血液就顺着伤口流淌了出来。

　　但仅仅数息时间，伤口便开始愈合，流淌的血液自行止住。

　　卫小北大概估计了一下时间，这种速度较之以前恐怕提升了10倍不止。

　　当然，就算是这样，这个伤口完全愈合，连带伤疤消失，也需要12个小时以上。

　　但即便是这样，这种恢复速度也足以让人惊恐了。

　　如果被某些热衷科学的专家看见，恐怕卫小北就要被送到实验室里去配合了。

　　嗯，需要说明一点的就是，卫小北之前被尚付重创之后的伤口之所以能够那么快恢复，除了这原本就有些强悍的恢复能力，更有健康属性在提升时所获得的附加效果。

　　健康属性提升得越多，那么这种附加效果就越剧烈。

　　当然，之后，这种附加效果就会消失，正如同卫小北上次重创脱离灰界后一样。

　　另外卫小北那可怜的智力也发现了一点，那就是这个初级再生的能力，是在健康属性提升到20点后才出现的。

　　这也就意味着，任何一个分支属性在提升到20点后，都可能会出现一个新的能力。

　　至于这种因为属性而产生的能力如何提升，卫小北大概也能够猜到一些，那就是投入更多的进化点，将其提升到更高的程度去。

　　在将健康属性提升到20点后，卫小北手里所剩下的进化点还有153点。

　　在刚刚经历了一场生死搏杀之后，卫小北对灰界的危险有了更深入的了解。

　　这也就意味着卫小北不会将手上的进化点继续储存下去。

　　现在唯一的问题就是，将进化点投入到什么属性里。

　　之前就介绍过了，六大主属性下面的分支属性各有不同的特性，在投入足够进化点后，自然能够带来不同的好处。

　　譬如力量下面的分支属性增长之后，将会让卫小北的攻击力更加强悍，而敏捷则能够让卫小北出手，奔跑等等一系列速度提升，至于体质就更不用多说了，绝对保命的良药……

　　就之前来说，卫小北准备将体质这条道路走到底了。

　　毕竟保命一道相对于其它道路来说，更为实际一些，小命都没有了，其余的属性再高有什么用处？

　　不过在发现分支属性提升到20点会增加一个能力之后，卫小北对于进化点的使用就有些犹豫了。

　　要说提升实力效果最好的，就目前来看，应该是将进化点投入到八极拳，将八极拳的造诣境界进一步提升。

　　但卫小北现在感觉，融会贯通的八极拳暂时也够用了。

　　再说了，想要将八极拳再度提升的话，所花费的进化点，恐怕就不只是300进化点就可以解决的事情了。

　　嗯，要知道，卫小北现在所拥有的进化点就只有一百多。

　　因而将进化点投入到属性之中，争取早一点将另外一个分支属性提升到20点，获得新的能力，对于卫小北来说，无疑就是目前最好的实力增长方式了。

　　纵观所有的分支属性，除了健康属性之外，属性最高的就只有13.04的肌肉，12的意志力乃至于11.9的耐力。


第57章 绿皮矮人

　　毫无疑问，单单从属性高低来判断的话，进一步堆积肌肉属性，无疑是一个比较理想的选择。

　　而意志力看上去对战斗的帮助不大，但其隐藏着的作用却不会亚于任何一种分支属性。

　　这一点，卫小北之前是感受过的，如果自己没有12点的意志力，恐怕面对那半恶念人鱼的时候就直接挂掉了，就更别提之后从翠湖里出现的其它怪物了。

　　至于耐力的作用就不用更多解释。

　　卫小北感觉自己现在耐力暂时够用了，因而耐力这一项则是真正被淘汰了。

　　意志力，肌肉？

　　卫小北咬着烤肉，脑海里思索起来，最终还是选择了肌肉。

　　毕竟相对于其它分支属性来说，肌肉无疑能够最快速提升自己的战斗力。

　　随着卫小北将注意力集中在肌肉上，进化点开始迅速消耗，而肌肉属性则不断攀升。

　　十多息后，进化点再度回归到3点，而肌肉属性则提升到14.56，原本应该只有14.54的，但由于卫小北之前几次电能爆发，刺激了力量与敏捷下面的分支属性提升，虽说不多，但也有0.2，力量主属性也提升到了12.3。

　　勉强算是一个小小的惊喜了。

　　这次的肌肉属性提升，效果还是比较显著的。

　　卫小北握住一个锈迹斑斑的搪瓷脸盆，双手发力，轻喝一声，随着一声尖锐刺耳的声音响起，这个搪瓷脸盆就被卫小北撕成了两半。

　　要说这样的效果，卫小北之前也能够做到，但绝不可能这样轻松。

　　很好！

　　卫小北朝着天上挥动了一下拳头，心头有些热血澎拜起来。

　　如果自己再积累五百多进化点，将肌肉属性提升到20的话，也不知道会出现什么样的能力？

　　脑海里想着这些事情，卫小北将剩下的十多斤烤肉重新放入床下，之后便提着铁叉朝着小吃街赶去。

　　嗯？

　　卫小北尚未靠近小吃街，就听到了从小吃街传来的一些尖锐叫声。

　　卫小北心头一惊，也不敢贸然过去，转身进入一座临近小吃街的院子后，小心翼翼爬上院墙，探头一看。

　　只见那小吃街上，尚付尸体周围环绕着一群绿皮的小矮人，其身高仅仅只到卫小北膝盖处，身上绿色皮肤布满皱褶，犹如一个个得了衰老症的怪人。

　　毫无疑问，尚付的尸体已经成为了这些绿皮矮人的食物。

　　它们手上拿着石头匕首，石斧乃至于破铁管，从尚付尸体上割下一块块血肉，堆积在一旁，待达到一定数量后，便由一部分绿皮矮人带走。

　　就这样，那两具尚付的尸体渐渐显出白骨。

　　口中夺食啊！

　　卫小北已经明白在灰界里，食物的重要性，因而见到那些绿皮矮人竟然将自己冒着生命危险击杀的尚付尸体割肉搬走，心头转眼就升腾起一丝怒气。

　　怒气归怒气，卫小北但却没有轻率出击。

　　那些绿皮矮人看上去个头小小的，如同幼儿，力量也不大，但究竟实力如何，没有接触过，卫小北也不太清楚。

　　再说了，这些绿皮矮人的数量前后加起来总数超过三十，恐怕附近还有类似于鱼人村落一样的聚集地。

　　待到那些绿皮矮人将尚付尸体上所有血肉割下，剩下的那些绿皮矮人方才朝着雾气方向离开。

　　待到那些绿皮矮人消失在雾气之中，卫小北方才离开院子，来到那两头已经变成白骨的尚付尸体前。

　　嗯？

　　这是什么味道？

　　卫小北的鼻子不由得耸动了两下。

　　呕，随即一股好似几百年没有洗澡所产生的酸汗臭味涌入鼻子里，让卫小北胃中翻出一股呕意来。

　　这是那些绿皮矮人所遗留下来的味道。

　　对此，卫小北并不奇怪，这些灰界里的怪物可不会洗澡，之前所遇到的鱼人也是如此，靠近之后，传入鼻子里的便是一股水腥味，但多少也要比这种绿皮矮人好上很多了。

　　犹豫了一会之后，卫小北缓缓踏入雾中。

　　虽然这次进入雾气之中，卫小北依然是伸手不见五指的瞎子状态，但此时走在卫小北前方远处的绿皮矮人们十分聒噪，远远从雾气里转来的打闹声响，无疑给卫小北指明了追踪的方向。

　　走了一会，以卫小北的感觉，应该走出至少三百米了。

　　而在卫小北的记忆里，小吃街的长度也就两百多米。

　　这是怎么回事？

　　等到卫小北从记忆里返回时，才发现前面的脚步声已经消失。

　　难道走丢了？

　　卫小北发现雾气已经变得淡薄，一片淡光透入雾中，远远望过去，前面似乎是一片绿色。

　　嗯？

　　在那片绿色淡光的照应下，卫小北大概能够看见前面有不少矮小的影子。

　　紧走两步，卫小北眼前的雾气进一步消散。

　　当卫小北看清楚前面的景色后，不由得有些愕然。

　　这里已经是小吃街的尽头，过去不到五十米外则是一片翠绿的树林。

　　这是一片看上去极为原始的树林，一棵棵高达二十多米的大树朝着天空伸展着枝叶，地面上堆积了不知道多少年的枯叶，期间还隐约能够看见一根根好似蟒蛇扭曲蔓延的粗大树根。

　　一阵清风拂面而过，卫小北甚至于能够闻到那青涩的树木香味。

　　说实话，在灰界里，卫小北还是第一次见到这样鲜活的景色。

　　之前的出租街，翠湖，芦苇，都带着或多或少的灰色，给卫小北的感觉就好似整个世界破败了一般，就连呼吸的空气里都混合着粉尘味。

　　因而，卫小北此时的心情莫名其妙变得很好。

　　不过，卫小北的心情变得很好，并不意味着他的处境很好。

　　此时在卫小北前方，三十多头绿皮矮人正手持各种破烂武器成一个半包围圈盯着自己，嘴里不时发出怪声，而远处，那片树林里，此时正冲出更多的绿皮矮人。

　　卫小北心头不由得一阵苦笑，自己还是小看了这些绿皮矮人。

　　实际上，这些绿皮矮人的警惕性并不低，在自己跟踪它们的时候，就已经被它们发现了。


第58章 屠杀！

　　或许它们感觉自己人手不够，或许出于另外什么原因，将自己引到了这里来。

　　面对如此之多的敌人，卫小北不由得握紧了手中的铁叉，双腿八字站开，全身微微绷紧，犹如一头即将出击的猎豹。

　　“弗拉斯！”

　　在双方对峙了一会之后，或许是见到己方数量已经超过五十，站在后面的一头绿皮矮人突然发出一声不明含义的尖叫声。

　　这声尖叫就好似开启了绿皮矮人的攻击模式，这些绿皮矮人朝着卫小北一拥而上，各种破烂武器都朝着卫小北打来。

　　要说这些绿皮矮人的武器倒也称得上世界武器之最了。

　　那些锈迹斑斑，看上去就要折断的菜刀，短剑等等就不用多说了。

　　什么汤勺，凳子腿，大腿骨等等，都是这些绿皮的武器。

　　由于这些绿皮矮人的身高仅仅只有卫小北膝盖以下，因而它们的武器也就只能朝着卫小北的小腿打去。

　　这让卫小北颇有一种与幼儿园小朋友玩耍的错觉。

　　但这并不意味着卫小北就愿意让这些绿皮矮人伤害到自己，如果让这些绿皮矮人将自己完全包围的话，即便是汤勺，凳子腿，大腿骨，都是有可能让自己受伤的。

　　连退十多步，卫小北将自己身体隐入了雾气之中。

　　对于那些绿皮矮人来说，身高仅仅一米七一的卫小北就是一个巨人了。

　　而卫小北的战略转进则被它们认为是害怕了自己，因而见到卫小北隐入雾气之中，它们非但没有退却，反倒是一个个欢呼着朝着雾气里冲去。

　　噗噗！

　　随着两声铁叉扎入肉体里的轻微响声传来，最早冲入雾气里的两头绿皮矮人就好似破烂的皮球一般，带着一缕血水甩飞了出来，砸入绿皮矮人群里，引得那些绿皮矮人一阵惊呼。

　　隐入雾气之中的卫小北反观雾气之外，隐约能够看见一定距离的影子，因而这两头绿皮矮人刚刚冲入雾气之中，就倒了大霉，被早已准备好的卫小北连扎两叉，挑飞出去。

　　面对两个同类冲入雾气瞬间被扎死的处境，那些原本看上去胆大包天的绿皮矮人顿时显得有些畏缩，它们嘴里叫着一些不明含义的古怪声调，什么姑姑那，什么吱嘎吱嘎，但没有一头绿皮矮人愿意钻入雾气之中追击敌人。

　　在扎死两头绿皮矮人之后，卫小北大概明白了这些绿皮矮人的实力。

　　这些绿皮矮人的实力实际上与它们的个头成正比，简单来说，它们的实力差不多与十岁小孩差不多，但性情却要凶猛很多。

　　至少十岁的小孩是不敢朝着卫小北递爪子的。

　　但不管怎么说，卫小北心头的担心也去掉了，因而在那些绿皮矮人畏缩不前的时候，悄然在雾气里转移到另外一个侧面，铁叉猛力扎出，将一头绿皮矮人径直贯穿，随后铁叉带着那头绿皮矮人就贴地一扫。

　　顿时，铁叉与绿皮矮人之间一连串的撞击声传来，有五头绿皮矮人被这一击扫飞出去，待到摔落到地面后，却已是断腿断手的惨状了。

　　要说这些绿皮矮人还是有几分勇气的。

　　即便见到又一个同类被从雾气里冒出的铁叉再度杀死，这些绿皮矮人里也有十多个举着武器就朝着卫小北冲来，而剩下大部分绿皮矮人则畏缩不前，至于少数几个特别胆小的绿皮矮人则已经转身朝着树林逃去。

　　见到这一幕，卫小北脸上不由得浮现出一丝笑意。

　　如果这五十来号绿皮一拥而上的话，自己还真有些麻烦。

　　要知道就算是蚂蚁，一旦上了数量，即便是大象，猎豹，都不可能是它们的对手，何况这些绿皮可要比蚂蚁厉害多了。

　　别的不说，就是那生锈的短剑在小腿上多划拉几下，卫小北即便是恢复能力强悍，也会吃不消的。

　　“杀！”

　　卫小北这时不再躲藏在雾气之中，反倒是朝着那十多个绿皮矮人迎面而上，待到相距不过五米之时，口中暴喝一声，手中铁叉向前冲出，连扎数下，转眼之间便将三个绿皮直接扎死在地。

　　卫小北这惊天逆转一击，转眼扎死三个绿皮，顿时将剩下的绿皮惊得魂飞魄散，哪里还敢继续上前，胆大的绿皮将手中的武器朝着卫小北直接丢来，而胆小的绿皮则转头就跑。

　　面对丢来的几把武器，卫小北连躲闪的想法都没有，铁叉来回拨打几下，便将这些软绵无力的武器击落地面。

　　到了这时，所有的绿皮都没有了与卫小北作战的勇气，跑得快的此时已经快要冲入树林之中，而跑得慢的绿皮则将手中武器直接丢落地面，以便加快自己逃跑的速度，甚至于为了逃命，一头绿皮将手中的生锈匕首直接戳入到自己同类的大腿上。总之，现场一片混乱。

　　卫小北也没有任何迟疑，挺着铁叉就追了过去。

　　相对于人类的双腿来说，这些绿皮的逃跑速度就有些差距了。

　　卫小北轻轻松松的追在它们身后，手中铁叉不断扎出，将一头头落在后面的绿皮扎死。

　　直到那些绿皮逃入树林之中，卫小北方才停住追杀的脚步，并转身迅速离开。

　　卫小北如果不是怒火填膺的话，通常情况下都算得上谨慎，因而在接近树林感受到一丝危险后，卫小北的第一反应就是转身离开。

　　要说那一丝危险对于大多数人来说都接近于错觉了，但卫小北不同，他知道，在这个灰界里，任何出现的危险预感都不能够忽视，即便是为此让那些快要成为进化点的绿皮逃掉也在所不辞。

　　好吧，实际上卫小北的判断是正确的！

　　就在卫小北刚进入雾气之中，地面就传来了一丝震动。

　　这一丝震动极为轻微，就与一辆汽车从十米外开过去所造成的效果差不多。

　　接下来，震动的频率越来越高，震动的强度越来越大，就好似一场五级地震正在爆发之中。

　　但之后所发生的事情，却让卫小北有些目瞪口呆。


第59章 陷入危机

　　几声尖锐惨叫声从树林之中传出，之后便有十多头绿皮矮人好似见了鬼一般，从树林里逃出，追在它们身后的则是几根犹如手臂粗细的土黄色树根。

　　这些树根极为灵活，沿着地面就朝着绿皮矮人蹿去，就在绿皮矮人们躲闪的时候，树根好似蟒蛇，贴着地面一卷，便将那些绿皮矮人卷住，随后压根就不理会那些绿皮的挣扎，径直就拖回了树林之中，而在返回树林的过程里，那些绿皮已经被树根勒死，甚至于勒出的鲜血顺着流淌下去，在地面上形成一道道血路。

　　如果这些树根，卫小北感觉自己勉强能够应付的话，那么接下来的东西，就让卫小北双腿莫名开始颤抖。

　　那片树林里的大树跟着地面震动了起来，大量的树根突然之间好似拥有了生命，从覆盖了无数枯叶的地下钻出，给人一种狂乱蛇灾的即视感。

　　很快，一棵棵大树将树根尽数拔出，树根支撑在地面上，犹如章鱼的触手，一部分蔓延在半空，来回舞动着。

　　“克莱斯木，克莱斯图，克莱斯有……”

　　那些大树的树干里传出了一种怪异的声音，犹如诗歌，又好似有节奏的共鸣。

　　而卫小北此时已是目瞪口呆。

　　这片树林竟然活了过来，那些大树的举动，完全就如同动物一般。

　　说实话，卫小北之前已经对灰界的诡异神秘有了一些抵抗力，毕竟之前那些鱼人，翠湖里的半恶念人鱼，黑色甲虫，千眼怪等等，都不是现实里会出现的东西。

　　但这些能够行动的大树，就更出乎了卫小北的预料。

　　亏得他之前还想着将那些绿皮干掉后，将树林当成自己的一个新据点呢。

　　当然，此时的卫小北一念至此，心头更多的却是庆幸。

　　如果自己当时跟着那些绿皮追杀进去的话，恐怕此时也如同那些绿皮一样变成了尸体，成为了这些大树的花肥。

　　“嘶……嘶……嘶……”

　　某种坚硬物与地面摩擦的声音传了过来。

　　而后，卫小北的眼睛骤然瞪大，眼角微微一缩，没有丝毫犹豫，朝着来路冲去，转眼之间便冲入雾气十多米。

　　那是一头什么样的怪物啊。

　　一棵犹如灯塔的巨木，迈动着树根形成的双腿从树林里走出，在巨木的树干上，两只犹如簸箕的眼睛，径直朝着卫小北看去。

　　而对于卫小北来说，就在那巨木的大眼朝着自己看来之时，心头剧烈跳动，几乎无法呼吸，就好似有灭顶之灾即将降临一般。

　　如此，卫小北方才转身拼命逃走！

　　“可鲁，克鲁斯，安达尤米思！”

　　一个好似百岁老头的破锣声音从那巨木身上传出，随后一根粗若人体的树根就朝着卫小北逃走的方向蹿了过去。

　　卫小北在逃走的过程中，仅仅向后瞟了一眼，顿时后背就冒出了一层冷汗。

　　之前手臂粗细的树根就能够将那些绿皮矮人轻易绞杀，而这次的树根粗若人体，别的不说，恐怕就是被轻轻的蹭一下，自己都要脱层皮。

　　卫小北此时已经使出了吃奶的力气，双腿连蹬地面，犹如一头狂奔的犀牛。

　　但那树根蹿动的速度太快了。

　　即便是一头犀牛也比不上这树根的速度。

　　最初双方相隔五十米以上，但仅仅两秒时间不到，卫小北就听到了身后传来的破空之声，树根此时已经蹿到了卫小北身后不足十米之处！

　　纤细的树根尖端如同眼镜蛇一般从地面竖立起来，对准了卫小北的后背，如即将投射出去的长矛！

　　拼了！

　　卫小北如何不知道自己此时稍有差错便会万劫不复。

　　换成其他人，此时面对恐怖的杀人树根，即便是能够逃跑，也是双腿发软了，可卫小北此时左腿向前疾速一跺，腰间猛力一扭，转眼之间身体便由前冲之势化为微微后仰。

　　右手拿叉一挡一崩，便将那蹿来的树根崩得原地一顿。

　　随后，卫小北变回马步微退两步，右手铁叉交于左手，朝着那树根地面处扎去，那树根趁机前扑，卫小北手中铁叉却一缩一吐，连扎三下，下下命中那树根中部。

　　逼得那树根不得不缩回躲闪，但卫小北却是得势不饶人，双腿猛点地面，碎步急追，铁叉犹如一条蛟龙，吞吐不止，扎得那树根瞬间又多出几个窟窿来。

　　这便是六合大枪里的回马枪了，故作逃走，伺机反击。

　　树根奋起反击，尖端如同游蛇一般缠来，却被卫小北手中铁叉连崩数下，连靠近都不能。

　　树根似乎怒了，之后也不顾卫小北手中的铁叉，贴着地面就卷了过来，企图将卫小北双腿卷住，一举奠定胜局。

　　但卫小北此时完全将自身安危丢到脑后，手中铁叉犹如大枪，上下翻飞。

　　上挡下扎，或连退数步，再行回马枪。

　　要说那树根的恢复能力可要比卫小北强悍太多了，前后厮杀十余息时间，树根上最初落下的窟窿，已经在浸出的树液作用下回复如初。

　　卫小北此时额头已经冒出一滴滴豆大的汗珠，远处树林里又有两根树根朝着这边蹿来。

　　如果三根树根汇合的话，卫小北就算是使出浑身解数，恐怕也就只能落得一个千疮百孔的下场。

　　必须立马将这树根解决掉！

　　要说这树根的恢复能力是很强悍的，并且直接免疫了卫小北释放出来的轻微电能。

　　但在数个回合之后，被卫小北抓住机会，一连扎出五叉，叉叉击中一点。

　　吱嘎一声轻响，树根从中而断，随后卫小北就闻到一股清香味冲入鼻孔，仔细一看那树根断裂处喷出几滴翠绿色的树汁，受此重击，断裂的树根随即便迅速回缩了回去。

　　但这时，远处的树根已经不远。

　　卫小北看了看远处追来的树根，脸上不由得一沉。

　　虽说自己已经将一根树根击退，但想要对付接下来的两根树根基本上就是一件不可能完成的事情，甚至于以卫小北的速度，想要逃出树根的追击，都有些困难。


第60章 雾气龙马

　　可以这么说，卫小北突然发现自己此时已经陷入到进入灰界之后，最危险的关头！

　　但在与之前那树根交战之后，卫小北此时已是大汗淋漓，高强度的战斗让他体力消耗极大，双臂都有些颤抖，如何还能够与两根树根战斗？

　　但世界上的事情总会有意外发生，尤其是在这灰界之中。

　　在卫小北没有注意到的地方，一滴从断裂树根中甩飞出去的树液掉入雾气之中。

　　顿时，那一丝波澜从雾气处产生，朝着四周扩散开来。

　　雾气很快就出现了变化，原本散布在四处的雾气，逐渐聚合凝聚，渐渐形成了一头由雾气组成的白马。

　　此时背对雾气的卫小北自然没有注意到那雾气的变化，待到两条树根蹿过来的时候，铁叉化棍就朝着树根扫了过去。

　　嘭！一声木质与铁器撞击的声响传来，紧接着又是一声。

　　连续数次之后，卫小北都感觉双手有些微微发麻了。

　　这铁叉终究无法与大枪相比啊。

　　卫小北心头微微一叹。

　　如果自己手中握着一根大枪的话，对付这两根树根就要容易多了。

　　大枪特有的坚韧，弹性，足以让卫小北将自己的枪术发挥得淋漓尽致。

　　但这铁叉就不同了，连撞击所带来的冲击力都无法削弱，更加没法使用六合大枪的一些技法。

　　如果卫小北对付一根树根还勉强能够战胜的话，那么遇上两根显得更加灵活的树根就难以招架了。

　　仅仅七八个回合过去，卫小北右臂就被一根树根贯穿，硬生生的戳出一个窟窿来。

　　到了这个时候，卫小北就算是有千般杀敌之心，也只能暗叹一声闭目等死。

　　但就在一根树根将尖端对准卫小北的头颅扎下时，卫小北身后一阵狂风刮过。

　　片刻之间，风沙大作，雾气弥漫。

　　卫小北眼界之中顿时被雾气完全阻挡。

　　这是怎么回事？

　　卫小北意外逃出死局，哪里还敢停留，左手拖着铁叉就向后逃去。

　　没逃多远，卫小北眼前一亮，却是离开了雾气。

　　转首回看，卫小北便远远见到一团雾气正笼罩在那两根树根上方，雾气之中隐约一匹由雾气凝结而成的白马出没，并用蹄子朝着树根踢去，那树根转眼之间便破碎开来。

　　雾气继续向前迅速移动，没多久就冲入树林之中蔓延开来。

　　那匹白马就好似认准了那棵巨木，转眼之间便带着雾气将巨木四周笼罩，随后一连串的响声从雾气中传来。

　　一股股清香从破碎的树根处传来，让卫小北犹豫了片刻，之后，一咬牙，转身就返回了之前与树根战斗处，打开背包，便将那些破碎的树根放入背包之中。

　　待到将那些树根尽数收好，卫小北也没有继续停留，朝着小吃街冲去。

　　此时的小吃街上，雾气已经尽数消散，视线没有半点阻碍，不管是破旧的地砖还是尚付遗留下来的森森白骨都能够清楚看见。

　　这怎么回事？

　　卫小北一边奔跑，脑海里一边寻思着。

　　不过卫小北很快就反应了过来。

　　恐怕那头雾气中的白马就是之前弥漫在小吃街后段的雾气。

　　这个发现让卫小北心头多少有些后怕。

　　待到卫小北寻了个院子将自己藏好，趴在院墙上遥望远处的激烈战斗时，心头的后怕就越见强烈了。

　　此时树林中的战斗已经日趋白热化。

　　那匹白马俊美异常，体型健壮无比，离地九尺有余，全身筋肉条条鼓起，犹如一头正腾云而过的巨龙。

　　此时的白马，夹带着雾气不断朝着那棵巨木冲击，而巨木四周那数以千计的树根竖立起来，犹如密密麻麻的枪阵，蓄力射出，转眼之间便将白马打散成为一团团雾气。

　　但白马可不像卫小北那样毫无反击之力，在白马被打散之后，那些飘散而出的一团团雾气，靠着什么东西就径直沾上去，将其包裹。

　　那巨木的树根就这一下，至少有上百被雾气包裹，随后犹如流水的吱吱声不断响起，数息之后，那些被雾气包裹的树根竟然被尽数化为乌有。

　　实际上这巨木还好，也就是腐蚀掉一部分树根，四周那些企图帮助巨木围攻白马的大树，被雾气一罩，首先是茂密的树枝迅速枯黄黑化，随后形成一滴滴的黑色液体顺着树干流淌下去，黑色液体所过之处，树干顿时出现一条条被腐蚀出来的凹沟。

　　那些大树随即发出嗡嗡的痛苦声，其声音聚集起来之大，让躲在小吃街末端的卫小北捂住耳朵都没法止住声音的入侵，声音仅仅响起数息时间，卫小北就感觉头痛欲裂。

　　好恐怖的战斗！

　　卫小北看着那些大树在白色雾气之中不断挣扎，最终被腐蚀成为一堆黑色液体，不由得心头暗暗吃惊。

　　还好，还好，自己之前经过那雾气的时候，这白马没有出现，否则的话，自己恐怕压根就无法抵抗对方，以自己的实力，那就是被碾压之势啊。

　　就目前而言，卫小北不敢有轻易松弛了。

　　他并不认为那雾气白马与巨木大战，就是自己的盟友。

　　这是一种极为幼稚的认识。

　　灰界可不是现实，现实里绝大多数的行为准则，在这里基本上不通用。

　　例如现实里如果想要混得好的话，就要与人和善，才能够建立起足够的人脉，事业才能够得到大的发展。

　　在灰界，你去与那些怪物和善试试？

　　总之，卫小北此时也没有加入到战团里的冲动。

　　要知道，不管是雾气白马还是那巨木，只需要一下，就能够将自己碾压成渣！

　　就连战团周围的那些大树，恐怕也不是什么善茬。

　　它们身体四周地下钻出的树根虽说没有巨木的那么粗壮，但基本上也有两根手指粗细，这样的树根在卫小北身上扎上一下，恐怕也是一个血窟窿了。

　　但那些大树攻击时，可不是就一根树根，一动便是数十平方米地面之下钻出上百树根，如同枪阵一般戳来。

　　像这样的攻击方式，别说一个卫小北了，恐怕就算是一支冷兵器时代的军队，都很难招架。


第61章 大树精华

　　想到这里，卫小北不由暗叹自己运气的确不错，否则的话，之前自己就变成一堆白骨了。

　　远处的战斗已经在进行。

　　被树根戳散的雾气在腐蚀了树根之后相互聚合，没多久再度聚合成为一头白马，夹带着雾气朝着巨木冲了过去。

　　见识到那白雾的威力后，即便是巨木也不敢让对方靠近自己。

　　转眼之间，无数树根再度聚射而出，将白马贯穿击破。

　　白马再度破碎成为一团团雾气。

　　同样，白马破碎之后所形成的雾气四处溅射，再度给旁边的大树造成了极大的杀伤。

　　如此数番之后，包围在四周的大树再也不敢停留，纷纷舞动着树根，朝着更远处爬去，但即便如此，此时的大树已有五分之一变成了黑色液体。

　　随着四周的大树撤退，没过多久，那棵巨木也没有过多与那头白马纠缠。

　　再度将其击碎之后，巨木也同样舞动树根，朝着远处逃走。

　　但没多久，待到那头白马恢复过来之后，便快速追了上去，再度与巨木发生战斗。

　　看着那些大树，巨木，白马边战边走，消失在极远处的一片建筑群后，卫小北才略微松了一口气，只感觉衣服后背都湿润了一片。

　　这里暂时不能待了。

　　卫小北明白这个道理，虽说那巨木与白马相互已经打到看不见的地方去了，但也有回来的可能。他可不想成为这些强大怪物的盘中餐。

　　或许是白马与巨木之间的战斗影响，卫小北在回去的路上并没有遇到什么怪物。

　　待回到出租屋，躺在床上，卫小北方才有精力查看起今天的战斗描述来。

　　战斗描述：受到大群一星普通怪物绿皮矮人攻击，击杀三十一头绿皮矮人。

　　惊醒二星恐怖生物树精，惊醒三星恐怖生物大树精，遭遇大树精之树根攻击，击杀大树精之树根……精华树液溅落，惊醒沉睡之中的三星恐怖生物白雾龙马，引发白雾龙马与大树精之战……彻底脱离战斗。

　　战斗描述前前后后一大篇，卫小北看了一会才完全将其看完。

　　总而言之，卫小北在看完之后，感觉自己的确很幸运。

　　自己在那千眼怪之后，居然再度遇到了三星恐怖生物！并且一次还遇到了两头！最幸运的就是自己还逃了出来。

　　不管是千眼怪，白雾龙马还是大树精，都不是卫小北这个一星生物可以比拟的存在。

　　大树精树根？

　　卫小北想了想，将背包打开，一股浓郁的香味即可从背包开口处传出，引得他不由吞了下口水。

　　这种味道既熟悉又陌生，让卫小北不由得想起了雷虫电丸之类的东西。

　　等到卫小北将背包里的几段树根取出之后，更加浓郁的香味钻入鼻孔，让他生出了一种冲动。

　　吃下去？

　　对于脑海里浮现出来的想法，卫小北心头多多少少有些天然的抗拒，谁愿意没事吃树根这玩意啊？

　　持有物：大树精树根。

　　大树精树根，三星恐怖生物大树精树根之中蕴含着强劲的生命力，其树液能够治愈中度创伤，每一滴可提升全体分支属性0.01。

　　好东西啊！

　　卫小北查看到这里的时候，不由得有些兴奋。

　　自己的分支属性一共有十九项，如果全体分支属性提升0.01，那就等于一次性投入19进化点。

　　之前的那点抗拒很快就被卫小北抛之脑后。

　　从背包里抓起一段树根，卫小北将其用力挤压，不断将其内蕴含的树液挤出，滴入口中。

　　随着一滴滴树根从挤压出来的树液滴入口中，卫小北体内开始升腾起一股热流。

　　全身各部位不断被这股热流洗涤，每一次洗涤，卫小北都能够察觉到自己出现的一丝丝变化。

　　卫小北捡走的树根有七段，即便是他拼命挤压也就挤出二十滴树液。

　　要充分榨取里面的价值！树根里应该还有不少树液！

　　以他的观点，如果能够有一台手工榨汁机是最好不过了。

　　但这总归是一个不切实际的幻想，卫小北在出租街转了一圈，也没有找到什么合适用来挤压的工具。

　　在灰界这个看上去破败灰暗的世界里，想要找到有用的东西，的确有些困难。

　　像平时寻常都能够找到的东西，在这里大多坏掉了。

　　在犹豫了一会之后，卫小北将树根用匕首小刀切成小段，塞入口中，用力咬嚼。

　　别看那树液味道不错，但这挤掉了树液的树根味道就不怎么样了，带着一股生涩酸酸的青草味。

　　当卫小北将最后一段树根吞下后，长长的出了一口气，这也太难吃了。

　　如果不是贪图树根里残留的那点树液，卫小北打死都不会吃这玩意，又不是没有食物了。

　　这番恶劣口感带来的好处就是，卫小北吞下的树根里还残留着十一滴树液。

　　三十一滴树液！

　　增长全部分支属性0.31！

　　这对于现阶段的卫小北来说，可算得上是一个比较恐怖的增长了。

　　十九种分支属性全部增长0.31，也就等同于卫小北将589进化点平均分配投入了分支属性。

　　随着全体分支属性同时增长，卫小北能够体会到自己身体所出现的变化。

　　虽然不是力量，速度大幅提升，但这种变化却让自己有一种脱胎换骨的错觉。

　　没等卫小北进一步测试自己身体的变化，一股难以遏制的困意涌上了脑海。

　　卫小北迷迷糊糊的算了一下，自己进入灰界似乎已经有五个小时了，而下一刻，卫小北躺在床上进入了梦乡之中。

　　“说打就打！说干就干！练练手中枪，掷投手雷弹，瞄得准来，投呀投得远……”

　　伸手抓起手机关掉闹钟，嗯？已经早上六点了。

　　卫小北舒展了一下睡得有些发酸的身体，随即一连串的骨节声从身体各个部位噼噼啪啪的响了起来。

　　卫小北扫视了一圈，自己已经回到了现实之中的出租屋。

　　铝合金窗户外面灰蒙一片，此时正值夜昼交替之时，看上去倒是与灰界有些相似。

　　但屋内的景色可要比灰界里让人顺眼多了。


第62章 灰界与神话传说？

　　起床，洗漱，顺便上卫生间解决一下生理卫生。

　　忙完这一切之后，卫小北推开房门顺着走廊向外走去。

　　此时的出租小院内，租客们都还在梦乡之中，卫小北推开小楼大门，院门所发出的吱嘎声并不可能将他们唤醒。

　　但此时外面的街道上，那些早起的早点摊已经架设好。

　　浓郁香甜的豆浆味，油条放入油锅后所发出的哧哧声，包子、馒头特有的蒸汽味等等交织组合在一起，让腹中空空的卫小北嘴里难免生出一丝丝津液。

　　这样的生活真好！

　　卫小北坐在早点摊的桌子前，吃着白皙的包子馒头，等待着老板下面的空档，脑海里不由得生出了这个念头。

　　的确，在灰界之中刚刚经历了白雾龙马与大树精之战的卫小北，已经感受到自己在这些强大怪物面前的渺小，灰界的残酷，稍有不慎，自己就会在灰界死亡毙命！

　　这样的事情，对于卫小北来说，所造成的心理压力可不小。

　　因而现在，卫小北即便是见到四周很寻常熟识的环境，都会生出一种莫名的感慨来。

　　如同在干旱的沙漠里干渴了大半年后，终于泡进了温泉的感觉。

　　吃过早饭，卫小北就回了程氏武馆。

　　这个时候，师父、师兄、师姐们都在演武场上练习拳术，卫小北感觉精神尚好，与众人打了个招呼，便加入了进去，寻了个木桩，开始啪啪啪的打了起来。

　　晨练之后，师父等人便去厨房吃早饭，卫小北则回了自己房间，将电脑打开。

　　趁着电脑开机的空档，卫小北给自己泡了一杯绿茶。

　　他就爱这玩意，什么咖啡，红茶，都对不上他的胃口。

　　晨练之后能够喝上一杯清亮的绿茶，对于卫小北来说，简直就是无上的享受了。

　　就这一点而言，卫小北更像一个六七十岁的老年人。

　　当然，由于资金紧张，卫小北也不可能买太好的茶叶，也就是翠湖市本地产的土茶。

　　但在卫小北的眼中，这翠湖土茶未必就比那些名扬四海的高档名茶差多少，更多的可能就是名气，历史的缘故了。

　　茶水还有些滚烫，卫小北吹了吹气，轻抿了一口，晃动着鼠标点开了网页。

　　千度搜索，搜索尚付……

　　没多久一排排与尚付有关的信息就被排列了出来。

　　信息很多，卫小北看了看，大概明白了这尚付是什么怪物。

　　这就是山海经里描述的一种怪物。

　　尚付：鸟，其状如鸡而三首、六目、六足、三翼，食之无梦。

　　这是文言文版本的介绍。

　　如果白话一点的话，尚付是一种鸟，其形状像鸡，长着三个脑袋，六只眼睛，六条腿，三只翅膀，吃了它的肉，精力充沛，不会做梦。

　　不管从形态还是其肉的效果来说，卫小北感觉灰界里的尚付就是山海经里介绍的尚付。

　　但到了这里，问题出现了。

　　山海经里的尚付为什么会出现在灰界里？

　　灰界到底是个什么地方？

　　卫小北摸着下巴，抿着茶水，目光有些迷离。

　　半晌之后，卫小北回过神来，甩了甩头，企图将满脑子的疑问从脑海里甩出去。

　　毫无疑问，卫小北现在的智力虽说已经上升到7.31，但依然很难从这些线索里找到自己想要的答案。

　　自己是不是应该投入一些进化点到智力分支属性里？

　　卫小北苦笑着摇了摇头，进化点的使用，完全就是一个让人为难的问题。

　　如果自己有足够多的进化点，卫小北保管将所有分支属性都升得很高。

　　但这完全就是一种妄想。

　　就目前而言，卫小北认为进化点还不能够投入到智力分支属性里，至少在肌肉属性抵达20之前，不能这么做。

　　在灰界这样神秘诡异的地方，光是投入智力，恐怕连施展的机会都没有就被怪物给干掉了。

　　寻思了一会，卫小北开始在搜索栏里依次输入绿皮矮人，千眼怪，白雾龙马，大树精等等自己所遇到过的怪物名字。

　　让卫小北有些疑惑的是，除了树精，鱼人这两种怪物能够搜索到，是一种小说、游戏、漫画里的怪物之外，其余的怪物都没有信息介绍。

　　当然，白雾龙马也能够沾着一点边的就是龙马了。

　　龙马这种生物自然不用多说，是龙与马相交的后代，《五杂俎》有云：龙性最淫，故与豕交，则生象；与马交，则生龙马。

　　以现在的科学观点来看，这五杂俎里的很多观点都可笑至极。

　　豕就是古代的猪，而在五杂俎里应该指野猪，龙与野猪相交，生下象。

　　现在任何一个人，只要上过小学，都知道这象是一个单独物种，并不是什么龙与野猪生下的后代。

　　这完全就是古人对大象不了解而产生的误解。

　　由此似乎可以推论而出，龙与马相交而生的龙马，也不应该是真实的事情。

　　但卫小北却苦笑着摇了摇头，自己连白雾龙马都见过了，而这白雾龙马仅仅只是那龙马遗留下来的津液所化。

　　由此可知那龙马的强大，恐怖！

　　毫无疑问，至少在灰界里，龙马是真实存在的生物！

　　卫小北想了一会，感觉脑子里一片混乱。

　　说实话，在灰界里所见到的一切，完全可以颠覆一个正常人的三观。

　　不能再多想了，卫小北将思绪收回，抿了一口茶水，继续搜索起来。

　　而搜索的内容则是山海经，古代神话，西方神话等等。

　　卫小北隐约有些察觉，这灰界里出现的怪物，恐怕就与这些神话传说有些关系，因而提前认识这些神话传说里的怪物，应该不会是坏事。

　　忙碌了好一阵之后，卫小北就听到了外面小师姐传来的叫唤声：“小师弟，快出来，要开门了。”

　　嗯，需要说明一点的就是，卫小北现在武馆里正式职位是教练。

　　之前，程必武看到卫小北练拳时就不由得惊叹，这是万中挑一的武学天才。

　　的确，如果仅仅只是看卫小北练武的时间，再看看他现在的武学境界，天才之名是牢牢戴在他头上了。


第63章 程氏武馆

　　嗯，当然，卫小北自己也知道，自己完全就是靠着属性面板之利罢了，平时也不显得自傲，在师父，师兄，师姐面前依然显得那么恭敬，因而武馆众人对卫小北的印象自然就越发好了起来。

　　因而程必武才将卫小北委以教练之职。

　　可别小看了武馆的教练一职，在程氏武馆里，总教练是程必武，大师兄、二师兄是教练，三师兄是教练助理，而小师姐什么都不是，只能算是厨娘。

　　以程必武的话来说，程氏武馆虽说不大，人家孩子交了钱，就要认真教，不能将人家给教坏了。

　　如此一来，天生在武道一途上天赋不高的小师姐就万万没可能成为教练了，最多也就是帮着师兄点点人名，放学的时候守着大门，将一些年纪尚小的孩子给圈住，等待家长来接。

　　至于三师兄的情况就有些不太一样。

　　虽说三师兄练武的时间也有十一年了，要说当个教练还是绰绰有余的，但由于其话语极少，脸色又不好看，真要是让他去当教练，估计能够将大半孩子给吓哭。

　　因而三师兄在武馆里的职位就是车夫，连点名都不用他了。

　　以前，武馆开大门都是小师姐程思思的活，现在有了小师弟，程思思自然不会放过手中的权力，让卫小北成为了她的接班人。

　　打开大门，卫小北就笑了起来，指着三个早早等候在大门外的初中生笑道：“王博成，张宇龙，黄坤，你们几个怎么又来这么早，吃过早饭没有？”

　　这三个初中生，长相身高各异，王博成个头不矮，仅仅初二就有一米七的高度，站在卫小北面前，卫小北都感受有些难受，其长相白白净净，远远看过去就好似一根电杆。

　　张宇龙比王博成矮上一点，黑壮，有股虎气，乃是武馆里学得最好的学生，可惜其父亲乃是隔壁灵水县第一号煤老板，并不愿意让儿子走武学这条道路，就算是暑假过来学习，张宇龙都是求了好多次才被允许的，因而程必武想要将其收为弟子的打算，很早就落空了。

　　黄坤与前两者就完全不同了，个头大概也就一米五五，但体重却超过了一百五十斤，堪称小一号的大胖子，其过来武馆学武，除了兴趣爱好之外，也想着减肥。

　　但就这些天的情况来看，这个小胖子的体重非但没有减轻，反倒因为学武辛苦，回家饭量大增，颇有几分继续育肥的趋势。

　　当然，这练武虽说没怎么将黄坤的体重给降下来，但黄坤身上较之以前却多出了一些小肌肉，也算是有些收获了。

　　这三个孩子每天过来武馆都是最早的，学习也最为积极，经常追着几位教练询问问题。

　　因而卫小北对这三个学生也较为熟悉了。

　　“教练早上好！”

　　三个学生倒是很尊师重道，见到卫小北就急忙规规矩矩弯了个腰行礼。

　　卫小北也不慌不忙的还了个礼。

　　要说大多数武馆实际上都没有严格规定过这些行礼的要求。

　　但程必武却有不同的看法，他认为跆拳道之所以能够迅速在全世界开花结果的重要原因就在于其贯彻了礼仪二字。

　　不管是学生与教练相见，还是对手之间的切磋，双方之间都要相互敬礼，以示尊重，这无形之中就提升了跆拳道的档次。

　　至于跆拳道是否耍帅这些问题，就不在这个讨论范围了。

　　程必武没法让别人改变，但可以在自己的武馆贯彻这些东西，因而才会出现早上这一幕。

　　在三个学生进去之后，卫小北就守在门边，拿着一个表格本子，每一个学生进去，卫小北就在表格相应的名字后画个勾，以示该学生已经抵达武馆。

　　待到最后一个学生入门之后，卫小北方才关上大门，返身回到演武场，待到程思思将全体点名之后。

　　卫小北等教练便按照实力划分，将这些学生各自带出，指导练习。

　　上午，中午，下午，直到17点48分，最后一个学生离开，卫小北才将大门掩上，将表格一收，缓缓回去。

　　程氏武馆虽说不算大，但这段时间来学习的学生也不算少了。

　　除了程氏武馆收费不贵的原因之外，更重要的是之前那些混混奈何不了程氏武馆算是打响了名气。

　　这附近的不少邻居都让孩子来这个武馆学习。

　　当然，这些家长的想法很简单。

　　他们压根就没认为自家孩子能够练成武林高手，只要这些孩子在武馆不出事就好。

　　说白了，几乎将程氏武馆当成了托儿所。

　　嗯，能够保证这些孩子安全的同时，学到一点东西，就值回票房了。

　　不管怎么说，随着学生的增多，卫小北等人也有些疲劳。

　　晚饭是红烧肉，着实让卫小北爽了一把，因而吃过晚饭之后，他便在演武场附近散步消食，但其注意力此时却是集中在属性面板上。

　　姓名：卫小北。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：二十一岁。

　　生物等级：1星。

　　属性：（正常成年男人属性均值为10点）

　　力量：12.61（肌肉14.85，身体强壮度10.37）

　　敏捷：10.11（手眼协调性9.36，灵活度11.36，反应11.36，平衡性8.36）

　　体质：16.26（健康20.31初级再生，耐力12.21）

　　智力：7.31（学习6.31，推理8.31）

　　感知：9.56（意志力12.31，常识判断力8.31，感知力7.31，直觉10.31）

　　魅力：7.75（魄力10.31，说服力7.31，个人吸引力7.91，领导能力5.31，外表吸引力7.91）

　　技能：射击（略有所成），军体拳（略有所成），电工（初学乍道），八极拳（融会贯通），钓鱼（初学乍道），三皇炮捶（初学乍道）。

　　特殊能力：释放电流（电压上限37伏，电流上限10毫安，该能力由卫小北吞食雷虫电丸而形成，长时间使用保持释放电能，能够促使本能力缓慢升级，配合运动能够刺激力量，敏捷缓慢增强）。

　　进化点：251

　　持有物：无。


第64章 肌肉拉伤

　　战斗描述：受到大群一星普通怪物绿皮矮人攻击……击杀三十一头绿皮矮人。

　　惊醒二星恐怖生物树精，惊醒三星恐怖生物大树精，遭遇大树精之树根攻击，击杀大树精之树根……精华树液溅落，惊醒沉睡之中的三星恐怖生物白雾龙马，引发白雾龙马与大树精之战……彻底脱离战斗。

　　从属性面板可以看出，卫小北的整体属性除了智力与魅力之外，已经全面超过了普通人类。

　　这一次，卫小北并没有更多的考虑，注意力则集中在肌肉属性上。

　　随着进化点开始消耗，肌肉属性也随之开始攀升。

　　251进化点很快就尽数消耗干净，而肌肉属性也快速提升到17.36。

　　好狂暴的力量！

　　卫小北此时感觉全身充满了力量，突然之间有一种企图发泄的欲望从心头升起。

　　偏偏在卫小北散步经过的演武场边上竖立几个人形木桩。

　　卫小北也没有压制这种冲动，一个垫步冲拳，转眼之间便到了一个人形木桩前，右拳带着一股劲风，就砸在了人形木桩的头上。

　　只听得嘭一声撕裂的响声传来，人形木桩的头随即断裂，被这一拳直接打飞了出去。

　　就这么一下，卫小北心头的欲望仅仅只发泄了一部分而已。

　　嘭！

　　又一响声传出，卫小北的左腿一个膝击就撞在了人形木桩中部。

　　这一下，人形木桩从内部发出了接连不断的碎裂声，最终木桩断成两半，露出了埋在里面，已经扭曲的空心钢管。

　　呼！

　　这还不算，卫小北感觉这人形木桩压根就不足以让自己爽快，双眼却又盯到了院墙边的大树上。

　　这些大树乃是武馆里用来练习铁山靠的道具之一，想来应该能够承受自己的力量了！

　　卫小北噔噔噔几个箭步，夹带着劲风，犹如一头红了眼睛的水牛，左肩在前，全身劲力聚于肩头，轰一声便撞在了大树树干之上。

　　顿时，被撞击的大树树冠剧烈晃动起来，其晃动速度之猛烈，以至于大量树叶都被震动了下来。

　　至于树干上被卫小北撞击的地方，那坚韧的树皮被强行撞凹了进去，下面一部分树皮甚至于已经被撕裂扯断。

　　卫小北这一下算是将自己心头涌出的欲望给发泄了出来，即便是身上穿着负重衣也不能阻挡其力量爆发。

　　要说这负重衣的重量，平时对卫小北的影响不算小，但在卫小北的肌肉属性再度提升之后，至少在力量爆发的时候，负重衣那点重量就算不了什么了。

　　这个时候，由于卫小北在演武场上整出的动静，已经将坐在室内演武场里喝茶的师父师兄们给惊了进来。

　　待到他们察看了那断裂的人形木桩以及被撞击的大树后，程必武看向卫小北的目光都有些炽热了。

　　练武奇才啊！

　　之前程必武看着卫小北的身体不算强壮，还有些担心其以后的武学道路发展，毕竟这八极拳也是要讲究肉身力量的，但这个时候，他却不怎么担心了。

　　别以为国术就不需要力量了。

　　实际上任何搏杀格斗功夫都是需要力量来支撑的！并不只是拳击才需要力量。

　　尤其是八极拳，其中刚猛的招数颇多。

　　就拿铁山靠来说，如果力量不够的话，施展出来就是个笑话了。

　　可以这么说，天生神力的家伙，修炼起八极拳这类国术来，那就是占了天大的便宜。

　　程必武心头着实有些感慨，将卫小北收徒，恐怕算得上自己一生之中的幸事了。

　　虽说卫小北现在的实力距离自己还有些差距，但却已经超过了二徒弟。

　　程必武的眼光不假，别看卫小北的八极拳只是融会贯通，相当于练武十二年的境界程度，但配上卫小北高达17.36的肌肉！完全可以压过张志龙了。

　　甚至于与大师兄刘建城对战，或许都不会太差。

　　不过，程必武的兴奋没有维持多久，就被卫小北的痛哼声给惊了一跳。

　　卫小北原本也不愿意在师父，师兄们面前痛哼出声的。

　　可偏偏在这兴奋发泄之后，卫小北感觉自己身上的肌肉似乎被拉伤了，一个不小心就一个屁股坐在了地上，然后拉动伤势，不经意就痛哼了出来。

　　“小师弟，你怎么了？”

　　别看程思思平时老和卫小北斗嘴，但在小师弟出事的时候，最担心的就算是她了。

　　程必武在略微询问几句之后，就断定了卫小北是肌肉拉伤。

　　想想也是，那么迅猛的爆发，别说大树了，人形木桩里的钢管差点被砸断，可以想象卫小北用力之猛了。

　　像这样用力不当，导致肌肉拉伤的事情，对于习武者来说，都是常事，如果你练武数载时间，都没有受过伤，出门都不好意思跟人打招呼。

　　在断定卫小北是肌肉拉伤之后，程必武也没有让卫小北去医院，让刘建城，张志龙抬着卫小北就回了屋，之后取出药酒，给卫小北全身上下好好搓揉了一遍，直到卫小北全身皮肤透出一股红亮，就好似被煮熟的大虾一般，方才住手。

　　在师父治伤之后，两位师兄将卫小北抬回了房间，让其休息。

　　毕竟卫小北的肌肉拉伤并不算严重，两位师兄也没有留下照看。

　　卫小北也庆幸两个师兄没有留下照看，因为就这么会功夫，自身的强悍恢复能力与师父搓揉治伤的效果，两者合一，让卫小北的肌肉拉伤都好了小半，最多两个小时就能够痊愈。

　　如果这一幕被两位师兄看见，卫小北可不太容易解释清楚。

　　待到两位师兄离开关上房门，屋里只剩下卫小北一人之后，他躺在床上没有睡觉，脑海里却寻思自己不小心肌肉拉伤的问题。

　　卫小北心头清楚知道，自己并不是用力不当，自己所爆发出来的力量并没有超过自己的力量上限！

　　但为什么会肌肉拉伤？

　　对于智力只有七点多的卫小北来说，这是一个比较考智力的问题。


第65章 身体强壮度

　　但很快，卫小北就不用榨干自己的脑汁了。

　　在不经意间，卫小北的注意力扫过分支属性身体强壮度。

　　身体强壮度的介绍比较繁琐，卫小北将其归纳起来，大概明白了这些介绍的意思。

　　说白了，身体强壮度从某个方面来说就是块头大小的问题。

　　譬如，一个膀大如腿，肌肉膨胀，体重超过两百斤的家伙，其身体强壮度绝对不低。

　　卫小北从这里也明白了为什么自己都将肌肉点到17.36了，结果自己的身材也没有魁梧起来。

　　这身体强壮度包括了全身骨头，肌肉，韧带等等，而这些强壮度不够，即便卫小北体质超群，也可能会因为无法承受力量的反震而导致肌肉拉伤，甚至于出现骨折等等问题！

　　毫无疑问这些属性之间存在着相互均衡，相互关联的关系。

　　除了这身体强壮度的问题之外，卫小北回想起来，还发现了一点，在肌肉属性提升到17.36后，自己对于力量的控制也出现了一些问题。

　　如果不是这样的话，自己的肌肉拉伤程度或许还会小上一点。

　　想到这里，卫小北伸手将床头柜上的针线盒取下，趁着明亮的灯光，开始穿线。

　　在测试了十多次后，卫小北不由得轻叹一声。

　　的确如此，自己对力量的控制出现不小的问题，就连以往能够轻易穿过的针孔，连续测试十多次，仅仅只穿过一次。

　　明白了这个道理之后，卫小北倒是有点后悔了，早知道自己应该在敏捷下面的分支属性上投入一些进化点。

　　不过这种后悔也仅仅只是建立在有足够多的进化点基础上，但卫小北的进化点从没有富裕过，因而转眼之后，就将这后悔丢之脑后。

　　以后战斗，练习的时候，只能控制一下力量了，卫小北心里默默的念叨。

　　另外加强对力量的控制练习，看能不能对敏捷有些提升。

　　在盘算好之后，卫小北也有些疲惫了，躺在床上没一会便缓缓入睡。

　　夏季已经过去，秋季悄然降临，但由于废气排放所造成的温室效应，即便是到了秋季，天气依然不见得有多凉快。

　　“小师弟！快点！最磨磨蹭蹭的就是你了。”

　　这一日清晨，不到七点，武馆里就响起了程思思的高叫声。

　　正吃着早饭的卫小北等人不由得面面相窥，加快了进食的速度。

　　“思思，别这么急，去晚一点也不用担心吧？”

　　程必武感觉女儿此时太不沉稳了，因而出言。

　　“哦。”程思思也没有反驳父亲的话，伸手抓了个包子，啃了起来，不过看那架势就好似将几个师兄弟放在嘴里咬嚼一般。

　　让卫小北几人不由得后背有些发毛。

　　今天是九月十二号，乃是翠湖大学开学报名的第一天。

　　作为一个新鲜出炉的大学生，程思思的心情可想而知了，其表现也可以理解。

　　一行人匆匆吃完早饭，便出了武馆。

　　姚五早早便将面包车停在了巷子口。

　　今天小师妹是上大学的第一天，程氏武馆自然是全体出动，提包的提包，拿水的拿水。

　　将背包，被子等等物品放到面包车后排座椅上后，程必武便坐在了副驾驶首长座上，而程思思则单独坐在第一排，卫小北三个师兄弟坐在第二排。

　　翠湖大学位于翠湖市北面郊区，面包车基本上需要穿越整个城市才能够抵达。

　　一个小时后，面包车停在了路边，随着众人下车，一座高大的东方牌坊式校门出现在眼前。

　　校门两侧有着对联，左边是风声雨声读书声，右边是家事国事天下事，上面则是四个鎏金大字翠湖大学。

　　此时校门外的公路上停着一溜的私车，公车，大量的学生从各处汇聚过来进入校门。

　　自家的破旧面包车，在这些汽车里压根就不起眼。

　　“大学门口，好车真多。”

　　姚五看了看那些豪车，眼睛有些发亮，对于一个司机来说，能够开上好车，无疑是一件美事。

　　“行了，三师兄，你就酸吧，牙齿都被你酸掉啦。”

　　听到姚五的话，程思思笑盈盈的说了一句，抓起一个小背包就冲向了校门。

　　众人之间相视一笑，跟在了后面。

　　实际上卫小北也知道，自己这几个师兄都不是那种普通老百姓。

　　说实话，真要是普通老百姓的话，习武这么多年，怎么也不可能还呆在程氏武馆，早就出去赚钱了。

　　校门里面不远处的小广场便是翠湖大学的新生接待点，大量的新生汇聚于此，寻找着自己的专业报名点。

　　程思思这个新生学妹的出现，无疑让那些接待处的学长们眼睛放光。

　　相对于那些普通美女而言，程思思身上具有一种习武而来的英气。

　　对于那些看惯了莺莺燕燕的男生来说，无疑是一种视觉上的巨大冲击。

　　因而不少学长蠢蠢欲动，但他们里面的大多数很快就打消了上前搭讪的想法。

　　因为在程思思进入校门后不久，四个男人随即出现在程思思身后，犹如保镖一般将其环卫了起来。

　　在这四个男人里，要说卫小北是最不起眼的了，块头不大，而姚五比较干瘦，言语不多，天然就没有多少存在感。

　　至于程必武此时看到那些男生的目光，又想到自己女儿以后是聚少离多，心头颇为不爽，气势汹汹的模样再加上那壮硕的体魄，着实引人注目。

　　而大师兄的块头比程必武还要壮硕一些，自然不用多说，二师兄张志龙也差不多。

　　最关键的是今天四人都穿着程氏武馆特制的练功短卦，乍一看上去犹如刚从山里出来的猎户，轻易让人接近不得。

　　直到程思思俏生生的站在中文系报名接待点前，一股香风迎面扑来的时候，那些傻愣的学长方才反应过来。

　　“学妹，你是大一新生？”

　　“对啊，这是我的录取通知书。”

　　程思思将自己的录取通知书拿了出来。

　　“程学妹，缴费的地方是在xxx，这是你的入学通知，寝室编号……”几个学长暗暗将名字记下，没敢多说话，只是将必须的信息说了出来。


第66章 灰界里的翠湖大学？

　　没法，程思思身后站着的四个男人，一看就知道不是好惹的主，一个个腿大膀圆，一脸杀气，多半都是动拳头比动脑子厉害的主。

　　谁敢上来拔虎须？

　　当然，至于以后，就另说了，这些学长压根就不相信这四个男人会一直陪着。

　　不管怎么说，在缴费等等一系列手续之后，程思思总算正式成为了翠湖大学的一员。

　　将程思思送入寝室，帮着打扫好卫生后，程必武一行人就离开了翠湖大学。

　　想不离开都不行，程思思最初可是想一个人来入学的，没想到父亲，师兄师弟全到场，如果不是考虑到就这么一回，程思思早就赶人了。

　　毕竟其余学生看过来的惊异目光多少还是让程思思心里有些羞涩。

　　“师妹，有什么人敢欺负你！给师兄说！”这是大师兄刘建城离开时的原话。

　　“师妹，钱不够了，记得给师兄打电话。”这是二师兄的话。

　　“师妹，等周末，我接你回武馆。”这是三师兄的话。

　　“小师姐，好好学习天天向上。”这是卫小北的话，他可不认为那些翠湖大学的学生能够欺负到程思思。

　　光看在武馆里，卫小北时不时被程思思欺负的模样就知道了。

　　要说论功夫，程思思现在自然比不过卫小北了，但要说翠湖大学里有多少武林高手，卫小北表示怀疑态度。

　　当然，卫小北说出离别祝福语之后，则被程思思瞪了一眼，那目光的含意，卫小北是知道的：“等着周末，要你小子好看！”

　　至于师父程必武倒没有说话，一直到上了面包车，方才轻叹了一声。

　　随着程思思正式上学去了，程氏武馆里很快呈现出一些与以前不太一样的景象。

　　厨房内一片狼藉，这程氏武馆上下，从师父到徒弟，就没有一个是能够进厨房的主。

　　或许卫小北要好上一点，但那仅仅局限于野外生存，拿得出来的手艺就是烤肉了。

　　但在武馆里总不可能天天吃烤肉吧。

　　因而在吃了两天的白水面条后，几个大老爷们终于忍不住买了菜回来下厨房。

　　愿望是美好的，但结果是悲催的。

　　看着锅里已经焦黑的猪肉，卫小北几人面面相窥。

　　最终程必武不由得轻叹了一声：“姚五，明天去招一个厨师吧。”

　　次日，姚五出门招厨师去了，卫小北则上了公车朝着出租屋赶去。

　　随着大中小三类学校尽数开学，程氏武馆也变得清净了起来。

　　在接下来的时间里，那些学生只会在周末两天来练习，其余时候都将交给学校，用来上课，自习乃至于考试。

　　如此一来，武馆里的事务顿时减少大半，卫小北也因此有了一些闲暇时间。

　　灰界的存在，让卫小北有些紧迫感。

　　因而有了时间之后，卫小北所选择的便是再度进入灰界，争取多击杀一些怪物，获得更多的进化点。

　　……

　　睁开眼睛，入目之处便是已经熟悉得不能再熟悉的破败景象。

　　不过，这里似乎较之以前更破败了。

　　卫小北抓起突然出现了一个缺口的水杯，看了看，不由得轻叹一声。

　　对于这灰界的变化，卫小北也不知道是好是坏，在寻思一会不得结果后，就不得不将其抛之脑后。

　　将床底的烤肉取出一部分放入背包内，卫小北抓起铁叉就走出了房门。

　　如同房间里一样，走廊吊顶上的日光灯又多破碎了两根，墙壁上的贴纸尽数脱落卷曲。

　　来到街道上，四处倒塌的院墙，让卫小北心头莫名生出一丝压迫感。

　　站在街道中心，卫小北微微眯着眼睛。

　　翠湖湖畔，卫小北暂时不会去了。

　　小吃街那边，也不知道白雾龙马与大树精的战斗怎么样了。

　　去看看？

　　卫小北寻思了一会，拿定了主意。

　　去看看也好，如果有什么异状的话，自己立马就走！

　　说实话，卫小北也知道，自己的选择并不只有小吃街那边，如果翻过几堵院墙的话，自己还可以选择其它几个方向。

　　但这总归是自己那一点贪婪之心在作祟罢了，那大树精的树液让卫小北颇为有些念念不忘。

　　来到小吃街，两具尚付的骨架已经消失不见，这让卫小北提高了警惕。

　　而小吃街末端也没有雾气笼罩了，卫小北能够一眼望过去，这一带已经没有了那些绿皮矮人的踪迹，原本应该是树林的地方一片狼藉，只剩下被树根翻开的一个个小坑大坑。

　　那些树精并没有回来，这让卫小北在略微安心的同时也有些失望。

　　嗯？

　　那是什么？

　　卫小北目光扫过，隐隐看见那树林遗址后面较远处似乎有什么东西存在，便缓缓走了过去。

　　保持均速前进，时刻警惕四周，这是卫小北保证自己安全的手段。

　　不过，卫小北似乎有些过于谨慎了，直到抵达那树林遗址，也没有任何意外发生。

　　见鬼了！

　　当卫小北看到树林遗址后面大约五十米处的一座建筑物时，不由心头吐糟。

　　这到底是怎么回事？

　　一座高大的牌坊耸立在那里，能够看见其上方的鎏金大字：翠湖大学！

　　至于左右的对联则已经不知道踪影。

　　没错！这就是翠湖大学的校门！

　　虽说这校门有些破旧，但卫小北昨天才见过这校门，并且印象深刻，怎么可能忘记。并且校门后面那破烂不堪的石板路，石板路两侧的枯萎植物乃至于后面延伸过去的各种教学楼，广场等等，无一不标示着这里就是翠湖大学。

　　问题是这翠湖大学不应该是在翠湖市北面的郊区么？怎么会出现在这里？

　　虽说卫小北也知道，灰界里的东西压根就不能用现实来对照，但这翠湖大学突然出现在距离出租街不到四百米的地方，着实让卫小北有种时空错乱的感觉。

　　好吧，片刻之后，卫小北就拍了拍自己的脑袋，在灰界之中，一切皆有可能。

　　别说这翠湖大学突然出现在这里，就算是长江黄河被搬到这里来，卫小北感觉自己也不应该惊异。


第67章 我的天，居然有这玩意？

　　但，卫小北也隐约有些明悟，似乎这翠湖大学的出现与自己前段时间送程思思去报名有些关系？

　　好吧，以卫小北高达7点多的智力而言，这一切显得太复杂了一点，还是丢到脑后暂时不去思考比较好。

　　“啪呲……啪呲……啪呲……”

　　就在卫小北有些犹豫，是否进入这座翠湖大学查看一番的时候，就听到远远传来了一种比较怪异的脚步声。

　　嗯，有点像一群人穿着拖鞋走路的声音，又好似一群人穿着皮靴在水泥地面故意摩擦所制造出来的声响。

　　进去看看，这里似乎没有什么值得自己警惕的危险？

　　卫小北暗思片刻，脚下却没有丝毫停顿，穿过那破旧的校门，沿着破碎不堪的石板路，穿过小广场，沿着一号教学大楼侧面的一条岔路来到一座哥德式小楼后，卫小北放慢了脚步。

　　这时的脚步声由于距离靠近而被放大了，同时，卫小北隐约闻到了一股恶臭味。

　　小心翼翼闭住呼吸，探头一看，卫小北眼角不由得缩了缩，后背莫名有些发寒，冒汗。

　　在这哥德式小楼后乃是一片平整的草地，在这片已经干枯的草地上有着数以百计的人形物正缓慢的移动着脚步。

　　好吧，实际上这些人形物可以用一个名字来代替。

　　丧尸！

　　青灰色的皮肤，随处可见的血迹，麻木没有生气的眼球，破烂的衣服，迟缓的举动。

　　这一切都显示着这些人形物的身份。

　　这对卫小北的刺激不算小，虽说他明白灰界神秘诡异，或许任何怪物都可能出现，但丧尸这种由活人转变而成，曾经出现在游戏，小说，电影里的怪物真正出现在他眼前的时候，让卫小北感觉自己身体都有些发麻。

　　还好，高达12.31的意志力让卫小北随后就消除这种由于自身精神变化所造成的负面影响。

　　实际上这些丧尸的举动很奇怪，它们之中不乏断手断脚，身上带着一些窟窿，流出肠子等等之类，但没有一头丧尸在运动中离开这片占地大约两亩的草地。

　　这些丧尸大约有一百多头，有男有女，有一部分身体腐烂得比较严重，眼球都掉落了出来，脸上腐烂的大洞里甚至于有一些蛆虫钻进钻出，让人见了有一种呕吐的恶心感。

　　但另外一部分身体保存较为完好的男女丧尸，则能够看出年纪大约十八九岁的模样，其中有几个超过了三十岁。

　　甚至有几个丧尸手上还抓着教科书。

　　真是晕了，卫小北心头不由得对这个灰界吐糟，难道这里是一个幻想世界么？怎么连丧尸都会出现？

　　“啊！”

　　就在卫小北准备试探这些丧尸的实力时，远处传来了一个女人的尖叫。

　　在草地对面的一条通道里，一个穿着黄色长裙的长发女生已经被吓得瘫软在地，身前散落着几本教科书。

　　随着这一声尖叫，草地上正缓缓来回走动的丧尸顿时纷纷转过了头颅，指向了那长发女生的方向。

　　毫无疑问，这些丧尸通过尖叫声，已经发现了这个长发女生的存在。

　　女生的胆量多数都不会太大。

　　而被上百头丧尸转首盯住的恐惧，更让那长发女生瞬间失去了理智，抓起身前的一本教科书就朝着草地丢了过去。

　　似乎只有这样，她才能够将心头的恐惧发泄出去。

　　随着教科书在半空呼啦啦的响着，最后摔落在距离草地前数米的地方，所有的丧尸都转身行动了起来。

　　原本缓慢的脚步也变得快了一些。

　　当然，即便如此，这些丧尸的速度也不会超过人类慢走的速度。

　　但看着上百头恐怖至极的丧尸朝着自己走来，对于普通人类来说，这种恐惧还真难以承受。

　　“啊！啊！救命！”

　　一连串尖锐的叫声让躲在小楼后面的卫小北都不由得皱起了眉头。

　　看着那个正被丧尸缓缓逼近而不知道逃跑的女生，卫小北心头有些犹豫不决。

　　这已经不是卫小北第一次进入灰界了。

　　虽说灰界神秘诡异危险，但从某种角度上来说，这里就是一个巨大无比的宝藏，一个可以刷取进化点，获得各种宝物的宝藏！

　　当卫小北发现其他人类进入这里后，让他心头多少有些不爽。

　　他并不愿意将这个宝藏与人分享，可以想象，如果对方也拥有属性面板的话，恐怕要不了多久，自己在灰界里就会多出一个强力的竞争对手来！

　　甚至于还会对自己在现实，灰界里造成威胁！

　　卫小北从来都不认为自己是一个圣母，也不是一个好人，只是性格偏向善良罢了，如果遇到有些关于自己利益冲突的事情，卫小北可不会太过于心软。

　　卫小北的心软，也仅仅只是对自己的亲人，亲密朋友罢了。

　　而远处那个女生，毫无疑问是陌生人，或许她长得娇柔美丽，肌白如雪，但她毕竟不是小师姐程思思。

　　性格软弱的人是无法在灰界生存下去的。

　　沉思片刻，卫小北目光落在了那女孩身上。

　　如果她能够从这些丧尸面前爬起来逃走，那么自己或许可以伸出援助之手，相反，就不要怪自己冷血了。

　　毕竟，如果自己都没有自救的想法，别人即便是救了你，下一次进入这灰界，恐怕也是一个死字。

　　何况，从某种角度上来说，卫小北并不太愿意多出一个竞争对手来，这无关性别！

　　丧尸群距离女孩的距离越来越近，女孩的脸色已经变得惨白无比。

　　终于，就在第一头丧尸靠近那女孩十米范围后，女孩有了动静。

　　或许是极度的恐惧到了最后，就没有了恐惧，再或许是因为陷入绝境，勇气爆发。

　　女孩从地面挣扎着慢慢爬了起来。

　　九米！八米！七米！六米！

　　丧尸摇摇晃晃继续逼近，到了五米之处时，基本上就可以视为触手可及了。

　　被女孩挣扎声音所吸引的丧尸，伸出那青灰色而肮脏无比的双手朝着女孩抓去。

　　“去死！去死！”

　　女孩终于从地面挣扎了起来，抓在手中的一本教科书就朝着面前的丧尸拼命打了下去。


第68章 该死！这个鬼出现了

　　当然，如果按照这样的节奏下去，这个女孩必死无疑。

　　成半包围圈过来的丧尸群，差一点就能够将女孩完全堵在里面了，如果女孩不逃走的话。

　　既然她愿意挣扎，那么自己就应该出手了。

　　卫小北心头想到，随即一个箭步便从小楼后面蹿了出来。

　　“从旁边绕过来！”

　　卫小北吼了一声，那些丧尸的注意力随即便被爆吼的卫小北给吸引了回来，伸出的双手在半空抓了几下，没有捞到女孩，便开始缓缓转身朝着卫小北围逼过去。

　　那女孩此时有些惊吓过度，似乎没有听到卫小北的吼声，见到那些丧尸转身，没有犹豫，后退数步，转身就跑。

　　此时女孩的速度或许是她一生中最为巅峰的时候，仅仅数秒时间，女孩就冲到了那条小路的末端，一转弯，就消失在一栋宿舍楼后面。

　　卫小北心头不由得微微一黯，也不知道这女孩是害怕丧尸而逃走，还是因为故意将自己丢在这里充当吸引丧尸的诱饵。

　　但下一刻，卫小北也没有更多的精力去关注这些了。

　　“杀！”

　　卫小北轻喝一声，双臂发力，铁叉犹如闪电刺出，转眼之间便将一头男性丧尸从后背扎了个对穿，随后左腿狠狠踢了过去，用力一拔，铁叉上附着一层黑色酱汁从后背上拔了出来。

　　那丧尸一个踉跄便栽倒在地。

　　卫小北见状心头顿时一松，这丧尸的实力也太弱了一些吧，就这样的战斗力恐怕比普通人类还要弱上一半以上。

　　在接下来的战斗里，卫小北双手不断发力，铁叉来回穿梭扎出抽回，脚下缓步后退，竟然让那些丧尸没有合围的机会，只能一头头倒在卫小北的铁叉之下。

　　要说按照这样的节奏下去，这些丧尸无疑就是给卫小北刷进化点的宝箱了，一百一十多头丧尸，最多也就是五六分钟干掉的事情。

　　唯一的麻烦就是自己体力能否跟上的问题了。

　　嗯？

　　有些不太对劲？

　　卫小北不经意间，注意力扫过属性面板，想要看看这些丧尸被干掉后有多少进化点。

　　但属性面板上的进化点依然是1点！

　　这也就意味着这些丧尸被干掉后，没有给卫小北奉献一点进化点。

　　难道是自己实力提升了，像这样弱小的怪物无法提供进化点了？

　　卫小北眉头一皱，不由得想起自己玩过的游戏，在那些游戏里，大凡主角的实力超过怪物一定程度，怪物就不会给予经验，金钱，宝物的奖励了。

　　难道这灰界也是如此？

　　但很快，卫小北发现了问题。

　　之前被自己扎倒在地的丧尸竟然又一头头从地上爬了起来，重新加入到围攻自己的行列之中。

　　还好，托现代电影，网文的福，卫小北很快就想到了这些丧尸死而复生的原因所在。

　　这些丧尸并不是死而复生，而是自己没有命中它们的要害！

　　卫小北想到这里，手中刺出的铁叉向上一斜，成俯冲之势，狠狠扎入一头丧尸的眼窝。

　　但仅仅这样，或许还无法将丧尸干掉，因而卫小北双手扭动，铁叉在其眼窝内随即旋转一圈。

　　就这么一下，正在挣扎的丧尸双手双腿骤然停止了运动，全身软趴趴的倒了下去。

　　铁叉抽出，四面一荡，将几头扑上来的丧尸击退之后，卫小北将注意力略微转移一点在属性面板上。

　　成了！

　　果然如此！

　　此时属性面板下方的进化点已经从1增加到9点。

　　一头丧尸有八点进化点！与绿皮矮人差不多。

　　要说丧尸的战斗力较绿皮矮人要弱上一点，但由于其致命弱点只有脑袋，因而两项相减之后，这丧尸就与绿皮一个水平了。

　　卫小北心头不由得升起一丝喜意，手中的铁叉挥动起来又快上了几分。

　　在找到了丧尸的致命弱点后，卫小北面对上百丧尸的心头压力也减少了一些。

　　铁叉一次次扎入丧尸的头颅，搅动，抽出，一头头丧尸在铁叉的锐利下瘫软倒地，卫小北的进化点也在不断增加之中。

　　但相对于这些丧尸而言，卫小北的体力却是有限的。

　　在丧尸的围攻之中，卫小北也不可能每一次都精准无比的扎入丧尸头颅，如此一来，就更加剧了卫小北的体力消耗，毕竟卫小北的耐力相对于普通人类来说，也仅仅只能算是优秀，尚未达到超过人类极限的程度。

　　在扎死了五十多头丧尸后，卫小北感觉到了疲惫，他至少刺出了八十多叉，并且在这个过程里，卫小北还需要在击杀目标的同时，将围攻上来的丧尸击退。

　　气喘吁吁，卫小北此时已经退到了哥德式小楼侧面。

　　以他此时的体力而言，剩下的五十多头丧尸给予他的压力并不亚于之前的上百头。

　　就在卫小北考虑自己是否应该暂时战略转移，恢复一些体力之后再来厮杀的时候，就听到远处传来一声尖叫：“救命！”

　　好像是之前逃走的那个女孩？

　　卫小北听到这声音有些熟悉，铁叉荡开，将围攻上来的丧尸击退数步，目光则朝着声音传来的方向望去。

　　没错，就是那个女孩，极为醒目的黄色长裙。

　　“该死！”

　　但等卫小北看到那女孩身后追过来的两头丧尸后，不由得怒骂了一声。

　　那两头丧尸与卫小北击杀的丧尸有些不太一样，全身没着一丝衣缕，青灰色的皮肤成崩裂状，露出的肌肉发达犹如猎豹，四肢着地，头颅上没有头盖骨掩盖，里面灰白色的大脑就这样显露了出来。

　　这压根就不是普通的丧尸！

　　应该是生化危机里的舔食者！

　　生化危机的电影，卫小北虽然没看过，但游戏是玩过的。

　　他对这舔食者的印象太深刻了，以至于第一眼就认了出来。

　　没有办法，任何一个人在初次玩那个游戏的时候都被舔食者干掉十多次以上的话，或许一辈子都忘不了。

　　怎么会出现这样的鬼东西！

　　卫小北知道，舔食者眼睛退化没有视觉，其捕杀完全靠敏锐的听觉，走路、奔跑、甚至连呼吸和心跳声都难逃过它的耳朵。


第69章 强大的力量！

　　舔食者不会直立行走，但却可以依靠强有力的四肢和爪子在墙壁甚至房顶上倒挂攀爬，加上超有力的弹跳和飞快的行动速度使得连发扫射的武器都很难击中它们，最要命的是它们口里反折的舌头，能够一瞬间弹射出来，如同子弹击穿任何人的身体！

　　至少在游戏里是这样，如果那两头舔食者真与游戏里差不多的话，不但那个黄裙长发女孩，就连自己都危险了。

　　到了这时，卫小北即便是体力充裕也不敢与那些丧尸纠缠了，连退三步，没有丝毫犹豫就朝着哥德式小楼的入口处冲去！

　　以舔食者的奔跑速度，卫小北是完全没可能逃出去的！

　　与此同时，那个黄裙长发女孩看到了卫小北，急忙尖叫一声：“救命！”

　　但由于其在疾速奔跑之中，这一声救命直接导致她的奔跑速度减慢。

　　追在其身后十多米外的两头舔食者转瞬之间便追到了不足三米之处。

　　“呼！”

　　一声尖锐的破空声传来，两条细长而坚韧的舌头从两头舔食者裂开的嘴巴里弹射了出来。

　　噗噗，几乎连成一个声音，两条舌头转瞬间便贯穿了女孩的胸部和颈部，滚烫的血液顺着伤口就向外喷射出去，在半空溅起两道粉红色的气雾。

　　下一刻，女孩的身体被两条舌头拖了回去，两张如同菊花一般绽放的大嘴露出锋锐的牙齿，狠狠的咬在了女孩那柔软的身体上。

　　卫小北轻而易举看到了这一幕，但他脚下却没有丝毫停留，腾的一个箭步就冲入小楼之中。

　　这个哥德式小楼昔日应该是一座小型实验楼，以往结实的钢化玻璃已经在岁月之中破碎一地，丝毫无法阻挡卫小北前进的脚步。

　　卫小北目光在一楼环视一圈，就朝着最里面的螺旋状楼梯冲了过去。

　　一楼是一溜的实验室，房门旁边挂着一个个铭牌。

　　就在朝着二楼冲去的时候，卫小北大半的注意力则放在了属性面板上，只有小半放在脚下。

　　进化点：441。

　　干掉了55头丧尸？卫小北之前也没有去统计干掉丧尸的数量。

　　不过现在心头一算便得出了答案。

　　卫小北之前也看出来了，那两头舔食者的速度，绝对超过自己，至于力量，没有正面抗衡过，不太清楚，但那条长长能够弹射而出的舌头绝对能够让自己重创！！

　　如此一来，卫小北手头上这些进化点就不可能继续存着了，必须用掉！将自己的短板弥补上来！

　　到了这时，卫小北心头也有些遗憾。

　　其一便是自己没有合手的长枪，否则的话，对付起舔食者自然能够轻松一些。

　　嗯？或许去干掉一头树精也不错，看那树精的庞大，也不知道活了多少年，其树干里怎么说也能够挑出一些合适的木料来。

　　其二则是自己手头的进化点太少了！

　　二楼到了！

　　二楼貌似是一些设备储备室以及资料储备室？

　　卫小北看了看那些门旁边的铭牌，脚步开始变缓，顺着楼梯继续向上。

　　速度！

　　自己与舔食者之间最大的差距就是速度了。

　　难道自己现在将进化点投入到敏捷分支属性里？

　　卫小北有些迟疑，注意力在敏捷属性上一扫而过。

　　手眼协调性9.36，灵活度11.36，反应11.36，平衡性8.36。

　　敏捷分支属性一共有四种，从某种角度上来说，这四种分支属性都决定了一个人的敏捷程度。

　　卫小北手上仅仅只有441进化点，也就是说如果平均投入的话，这四种敏捷分子属性最多增加1.1。

　　按照卫小北与舔食者之间的差距，这1.1压根就起不了什么作用。

　　就好似在炎热的沙漠里种下一棵树，浇上一瓢水，或许能够让其多活两天，但最终还是会干死。

　　一瓢水并不足以让这棵树在沙漠里生根发芽，重新生长起来。

　　从卫小北的角度来说，这完全就没有用处。

　　肌肉！

　　卫小北略微寻思片刻，果断将注意力集中在肌肉属性之上。

　　进化点开始疯狂消耗，肌肉属性则快速提升之中。

　　17.37，17.38，17.39，17.40……

　　卫小北的脚步刚刚爬上楼梯一半距离，肌肉属性就从17.36提升到了20。

　　“啊！”

　　此时的卫小北一个踉跄就跪在了楼梯之上，全身上下肌肉从那一刻开始迅速蠕动了起来，自行分解融化，之后又再度重组为一丝丝肌肉。

　　这种肌肉自行分解融化重组的过程，极为痛苦，如同上千把利刃在身上来回切割，又如同被千万只蚂蚁撕咬一般的瘙痒。

　　这种痛苦的过程，卫小北全程接受了下来，他连昏迷的机会都没有，就再一次被这种痛苦刺激得全身颤抖，痉挛。

　　汗水如同潮水一般从毛孔里涌出，滴落在楼梯上，前后不到五秒时间，卫小北就全身湿透，身下一个人形的汗水印子历历在目。

　　草你大爷啊！

　　痛苦依然在持续之中，卫小北只能在心头狂骂，但也不知道是应该骂自己还是那属性面板所带来的一切。

　　就在卫小北苦苦忍受这难以忍受的痛苦时，三楼之上传来了剧烈的撞击声。

　　“轰！”

　　一声巨响，数块木头碎片便从三楼方向沿着楼梯溅射下来。

　　噗噗，两块木头碎片砸在了卫小北身上。

　　这样的力度，换成普通人类恐怕就会大呼出声了，但卫小北在承受这两块木头碎片的撞击后，反倒感觉体外传来的撞击让体内的痛苦削弱了不少。

　　再来几块啊！

　　由于肌肉不断分解融化重组，卫小北此时连呻吟都无法发出，但他心头却是期望着更多的木头碎片砸落下来。

　　上天似乎听到他的祈求，下一刻，一个破烂大半的木柜就从三楼飞了下来，半息之后就砸在了卫小北身上。

　　这一下的冲击力可不小，甚至于让卫小北口里喷出猩红的鲜血。

　　行了！

　　体内的痛苦骤然消失，反倒让有点熟悉了痛苦的卫小北感到体内散发出来的一阵快感。

　　这种快感甚至于超过了卫小北的生理需要。


第70章 肌肉分解融化重组

　　好强大的力量！

　　卫小北握了握双手，全身的肌肉较之之前并没有太多变化，但微微凸起的肌肉里无时无刻给卫小北带来一种所向无敌的感觉。

　　卫小北甚至于有一种错觉，自己能够将这栋小楼都抬起来！

　　嗯，当然，卫小北也知道，这错觉毕竟是错觉，自己的力气在肌肉提升到20点后暴增了不少，这种单纯的力气似乎已经抵达了人类的巅峰！

　　嗯，果然与自己之前的判断一样，在肌肉这个分支属性提升到20之后，自己又多出了一个能力，初级爆发！

　　从名字上就可以看出，这个能力的作用便是将自己的力气瞬间增强，至于增强多少，就需要试验一下才行了。

　　貌似自己体重减少了很多？

　　当卫小北提着铁叉再度沿着楼梯向上攀登的时候，发现了这个问题。

　　毫无疑问，之前的肌肉分解融化重组乃至于所出的如浆汗水，都让自己体重在短时间内减少了十多斤以上。

　　还好，就目前而言，这样的体重减轻让卫小北感觉自己变得更灵活了一点。

　　对于自己接下来的战斗而言，无疑是一件好事。

　　当然，这种灵活性增加是以减轻体重为前提的，因而卫小北的属性面板里，灵活度依然是11.36。

　　进化点还有177点。

　　这次，卫小北没有丝毫犹豫，将进化点尽数投入到分支属性耐力之上。

　　自己的体力已经所剩不多了，而耐力这个分支属性能够让自己支撑更久！

　　随着进化点的投入，耐力属性随之提升到了13.98，让卫小北体内原本已经快要枯竭的体力开始迅速恢复，到了最后，卫小北甚至于能够感受到自己的体力似乎在一瞬间变得更加充沛。

　　还有一点，卫小北之前因为被柜子撞击而造成的肺部轻伤也以更快的速度恢复了。

　　嗯，如此一说，一种分支属性的提升将会影响到另外一种相关分支属性的效果？

　　即便是脚步继续向上，卫小北的脑海里依然充斥着各种信息带来的干扰。

　　好吧，下一刻，卫小北的注意力就集中了。

　　就在卫小北的脚步刚刚踏上三楼走廊的时候，一头一米来长的白色怪物就朝着卫小北扑了过来，将注意力不太集中的卫小北给吓了一跳。

　　注意力骤然集中的卫小北，手中铁叉就朝着那白色怪物刺去。

　　那白色怪物双腿连蹬，但却因为收势不及，一头就撞在了铁叉之上。

　　要说这白色怪物的生命力极为强悍，即便是被铁叉贯穿大半身体，依然是一连串的叽叽惨叫，四肢不断挣扎，力气之大，让卫小北都感觉有点罕见，至少能够与一个成年人相抗衡了。

　　要说这白色怪物被铁叉贯穿之后，顺着铁叉流出的鲜血将白色皮毛染红，那模样看上去颇为恐怖，但卫小北丝毫没有半点畏惧，铁叉抡起，就朝着水泥地板砸了下去。

　　一下，两下，三下！

　　白色怪物在与地板的撞击中，很快毙命。

　　卫小北将铁叉抽出的同时查看了一番战斗描述。

　　战斗描述：你踏上翠湖大学病理学实验室三楼，受到一星普通生物变异小白鼠袭击，反击成功！击杀变异小白鼠，获得进化点30。

　　这居然是小白鼠变异而来的生物？

　　卫小北看了看那已经躺在地上动弹不得的白色怪物。

　　果然如此，这白色怪物长着长长的尖嘴，鼠尾，爪子，无一处不是老鼠的特征。

　　就在卫小北观察这头变异小白鼠的时候，楼顶上传来了撞击声。

　　呼！

　　风声传来，一头舔食者骇然出现在走廊尽头，但下一刻，舔食者消失，楼顶上传来了剧烈声响。

　　见到舔食者出现，卫小北哪里还有心思去查看这一星普通生物变异小白鼠，提着铁叉就朝着走廊尽头冲去。

　　与此同时，卫小北随手将击杀变异小白鼠获得的30进化点投入到身体强壮度。

　　这并不是胡乱使用进化点。

　　在程氏武馆里不小心用力过度将肌肉拉伤之后，卫小北就明白了身体强壮度与肌肉之间的关系。

　　之前投入一百多进化点到耐力之中，让耐力属性提升的同时已经恢复了自己九成以上的体力，这让自己已经有足够的信心进行接下来的战斗了。

　　为了进一步提升自己的战斗力，将进化点投入身体强壮度，就目前而言是必须的措施。

　　30进化点投入身体强壮度，效果并不太明显，但卫小北依然能够感受到自己身体上所出现的变化。

　　首先是全身肌肉出现的肿胀感，之后肌肉一点点的膨胀了起来，卫小北甚至于能够感受到自己的骨节被强行拉长了一点。

　　还好，这个过程仅仅维持了数息时间就结束。

　　嘭！

　　就在卫小北冲到走廊中段的时候，左右两扇房门在一声闷响之后脱落倒下，随后两头变异小白鼠扑了过来，长长的尖嘴张开，露出里面尖锐的牙齿，就朝着卫小北咬了下来。

　　嘭嘭！

　　连续两声铁器与肉体撞击的闷声随即响起，这变异小白鼠的速度虽说不慢，且配合较为到位，但由于其冲出时，房门倒下所带来的动静，让卫小北轻而易举发现了它们。

　　铁叉左右一拨，便将两头扑来的变异小白鼠给击打了回去。

　　一头变异小白鼠运气较好，直接摔回了扑出的房间，而另一头变异小白鼠则撞在了墙上，发出嘣的声响，被一个箭步跟上的卫小北挺叉刺死。

　　如果换成刚刚进入灰界的卫小北，面对这两头变异小白鼠的围攻，恐怕早就被咬死当场。

　　但现在的卫小北已经不比当初了，强悍力量与八极拳的结合使得卫小北对付起这种变异小白鼠来，并不比对付那些鱼人来得辛苦。

　　呼！摔回房间的变异小白鼠再度扑出，却被已经占据了正面位置的卫小北轻而易举扎死。


第71章 长高了？

　　在这样的距离上，变异小白鼠出入的范围也就那么点大，就算是一头舔食者，手持铁叉的卫小北也有信心与之搏杀，何况这种没有任何特殊能力的变异小白鼠。

　　击杀两头变异小白鼠，60进化点到手！

　　卫小北依然将进化点全部投入到身体强壮度上。

　　60进化点的投入，所带来的变化可要比30进化点来得猛烈不少。

　　全身肌肉突然出现的痒麻刺痛让卫小北不得不将铁叉杵在地面，腰弯曲着，双手抓住铁叉，暂时休息一会。

　　看卫小北抓住铁叉的双手不断收紧，也就知道，这种变化可不太舒服。

　　还好，这样的痛苦终究不是肌肉抵达20点后出现的那种变化。

　　两息之后，卫小北直起了腰，抹了抹额头上冒出的汗珠，转身则朝着四周的房间搜索了起来。

　　无疑，这三楼突然出现的变异小白鼠让卫小北暂时放弃了直接去楼顶的打算。

　　不管怎么说，那舔食者比自己强大，是无可置疑的事情。

　　从之前一小部分战斗描述就可以看出这一点。

　　战斗描述：与二星精英生物舔食者遭遇，未爆发战斗。

　　二星精英生物！

　　卫小北进入灰界之后，唯一一次与二星生物的战斗就是干掉那头雷虫。

　　如果不是那头雷虫自身的弱点导致了卫小北的偷袭成功，恐怕就算是十个卫小北当时也得变成焦炭躺在地上了。

　　但从那头雷虫身上就可以看出二星生物与一星生物的不同之处。

　　从某种角度上来说，二星生物比一星生物强大太多了，雷虫的破空雷击，舔食者的速度，舌头，都几乎可以媲美现代火器。

　　因而在与舔食者碰面之前，如果能够进一步提升自己的实力，卫小北是不会拒绝的。

　　因而在发现三楼房间内可能存在更多的变异小白鼠后，卫小北就将注意力转移了。

　　嘭！

　　一脚将破旧不堪的房门踢掉，卫小北手中的铁叉就顺势朝着房间内一叉刺去。

　　嗯，这个房间内没有变异小白鼠。

　　三楼的房间里放着一排排的药剂，玻璃器皿乃至于一些铁笼子，视野开阔，一眼就能够看清楚房间内是否有变异小白鼠的存在。

　　嘭！

　　卫小北换了个房间，再度一脚将房门踢掉，手中铁叉向前刺去。

　　噗嗤，一头刚刚跃起的变异小白鼠正好被铁叉刺个正着。

　　尖锐的叉尖从变异小白鼠那张开的长嘴里直贯而入，穿透大脑从脑勺后面刺出，带出少许的鲜血和脑汁。

　　就这么一下，变异小白鼠仅仅只挣扎了数下，身体就停止了动弹。

　　30进化点到手。

　　卫小北顺着叉杆一脚踢出，将铁叉从变异小白鼠身上抽了回来，继续寻找下一个目标。

　　三楼作为曾经的药剂，器皿，生物储存地点，小白鼠这种试验生物自然是不少的。

　　但这里是灰界，与现实有很大不同的灰界。

　　卫小北将整个三楼搜寻了一遍，也就击杀了四头变异小白鼠。

　　与之前一样，所有进化点投入身体强壮度。

　　这一次，卫小北选了个距离走廊最远的房间，躲在里面投入进化点。

　　还好，卫小北这次考虑周到。

　　整整120进化点投入到身体强壮度后，所带来的痛苦和变化，却是卫小北之前没有想到的剧烈。

　　“啊！”

　　几乎就在进化点投入之后的那一瞬间内，卫小北全身肌肉就开始迅速膨胀了起来。

　　此时的卫小北已经控制不住身体，直接就倒了下去。

　　实际上肌肉的膨胀所带来的痛苦较之之前肌肉分解融化重组还是要轻松得多。

　　但很快更要命的事情出现了。

　　卫小北随即就察觉到自己的脊椎开始自行拉长，骨节相互之间的拉伸，延长，甚至于从体内传出了啪嗒啪嗒的脆响声，就好似有一个机器正在强行将自己骨头不断拉长。

　　这种痛苦完全不亚于之前的肌肉分解融化重组。

　　每一次骨节细微的拉长，都会让附着于骨节之上的肌肉，韧带，粘膜等等之类的组织如同刀割。

　　可以这么说，如果不是之前已经体会过一次同等痛苦的话，卫小北怀疑自己会不会被这种痛苦给逼疯。

　　痛苦延续了大约二十来秒，如同来时一样，突然消失。

　　卫小北感受着体内由此带来的虚弱，挣扎着从背包里取出一瓶矿泉水，咕咚咕咚的喝了下去。

　　连续两次大量出汗使得卫小北再也支撑不住，不得不将宝贵的饮水消耗一些。

　　冰凉的矿泉水顺着喉管流入胃袋之中，给卫小北带来了一种异样的愉悦感。

　　他甚至能够感受到体内组织，细胞在水进入后所发出的喜悦。

　　舒服，安逸。

　　此时的卫小北几乎想要就此躺在地上睡上几个小时，借此来享受这种疲惫之后带来的舒服了。

　　但卫小北也知道，自己此时并不是处于安全之地。

　　光那随时可能出现的舔食者就足以让自己提高警惕了。

　　从地上爬起，握紧铁叉，卫小北顺着走廊向前走去。

　　身上较之以前膨胀了一倍有余的肌肉使得卫小北的体重增加了不少，卫小北行走之时，脚步声也变得沉重了不少。

　　走了一会，卫小北突然之间感觉自己的视觉有些不对，随即走到墙壁边上，两根指头从头顶朝着墙面用力一插，留下两个印子。

　　原来如此，自己竟然长高了！

　　卫小北在成年之后的身高也就一米七一，但现在，仅仅目测就能够看出，自己现在的身高恐怕已经不下一米七九到一米八了。

　　在短短的数分钟时间内，自己竟然增长了接近十厘米！

　　难怪自己之前的痛苦那样剧烈，让人难以承受。

　　换成是谁，在这么短的时间内，身高被强行拔高十厘米，恐怕都要直接痛死了。

　　呵呵，长高了十厘米，呵呵。

　　与正常人一样，卫小北对于自己的身高提升没有任何反对意见，反倒有些喜悦。

　　毕竟现在这个社会太现实了，对于男人的要求也很高。

　　要么有财，要么有才，再不济要有貌，最后实在不行，身高必须不低。


第72章 完美配合的小白鼠

　　好吧，实际上这都是一部分女孩子对未来对象的要求和愿望。

　　要说卫小北怎么说也是一个男人，对于异性也有自己的梦想和追求。

　　但卫小北是没钱的，才嘛，或许有点内秀，但绝对没有名牌大学毕业证，长相也比较一般，嗯，个人吸引力和外表吸引力到现在才升到7.91，由此可想之前的相貌是多么一般了。

　　最后，一米七一的身高，怎么也不能说是身材高大。

　　如此一来，从当兵退伍之后到现在这几个月时间里，卫小北算得上没有任何女人缘。

　　虽说卫小北现在暂时不急，但身高能够提升，着实让他心头的喜悦不少。

　　并且，随着身体强壮度的增加，卫小北能够察觉到，自己的肌肉属性所带来的力气能够进一步被激发出来，并且肌肉拉伤的几率也会随之降低。

　　毫无疑问，这一点则是那膨胀的肌肉给卫小北带来的信心。

　　身高拔高，肌肉膨胀，让卫小北朝着走廊尽头走去的时候，有一种自身是巨人的错觉。

　　当然，这也不是完全没有坏处的。

　　过分高企的肌肉属性与超过一般人类的身体强壮度组合在一起，让卫小北移动的速度都变了一些。

　　均值10.11的敏捷属性并不能够支撑起这样的力量属性。

　　走到走廊尽头，卫小北发现这里是一个单独的楼梯，直通楼顶，在楼梯的末端原本应该是一扇木门，可现在，那扇木门已经变成了散落一地的碎木。

　　什么肉体的撞击声时不时从那个空洞里传下来。

　　噔噔噔，卫小北连续几步踩在楼梯之上，冲到了门边，小心朝着门外一看，将楼顶的一切尽数收入眼中。

　　这座实验室小楼的楼顶平坦，铺着一层沥青防水层，当然这都不是重点，出门左侧乃是一个用作二级供水的巨大水箱，右侧则是三排太阳能电板。

　　想来在现实里，这座实验小楼一定算是比较高档的建筑了，但在这灰界里，巨大水箱已经锈迹斑斑，中间部位已经锈出一个大洞，也不知道里面的水是否已经泄干。

　　而右侧的太阳能电板却不说是否还能工作，光是此时正在其上战斗的怪物，就已经将它们折腾得支离破碎了。

　　两头舔食者，十三头变异小白鼠，此时正彼此之间相互对峙着。

　　这就是卫小北眼中所看到的一切。

　　不对，那些变异小白鼠怎么可能与两头舔食者对峙？

　　这完全不科学啊！

　　卫小北之前可是干掉了几头变异小白鼠的。

　　如果硬要用一个指标来衡量这些变异小白鼠的战斗力。

　　那么，一头变异小白鼠大概能够对抗三头鱼人，或者更强一点。

　　要说这样的变异小白鼠对付普通人类是没有多少问题的。

　　但这舔食者可不是人类，可是二星精英生物！

　　在卫小北眼里，在舔食者的面前，或许几十头变异小白鼠都是送死的菜。

　　但现在的情形是十多头变异小白鼠与舔食者对抗，看双方的情况，那两头舔食者身上还出现了不少伤痕，其中一头舔食者断掉了一只后腿！

　　至于变异小白鼠这边，仅仅只有三头变异小白鼠受伤，其中一头变异小白鼠受到重创，腹部一个窟窿，肠子流出，不过这变异小白鼠的生命力比较顽强，即便如此，也没有躲到一边去休息，而是跟在同类身后朝着舔食者张牙舞爪，恐吓对方。

　　或许之前的对峙仅仅只是战后休息，卫小北刚看了几眼，舔食者与变异小白鼠之间就再度爆发了战斗。

　　一头体型要比普通变异小白鼠略大一点的小白鼠率先贴着地面就朝着那头断腿的舔食者扑了过去。

　　那头舔食者自然不会坐以待毙，菊花大嘴张开，呼一声，一条细长的舌头就化为一道黑影，朝着冲来的小白鼠刺了过去，速度之快，肉眼不及。

　　近距离看到那舔食者的舌头弹射速度，卫小北心头不由得一慎。

　　速度太快了，几乎就达到了音速，片刻之后传来的尖锐破空声更让人心头发寒。

　　嘭！

　　一声闷响传来，那舌头竟然落了空，击中地面上，将水泥楼顶地面硬生生的砸出了个小坑。

　　要说那头小白鼠的动作也太灵活了，就好似预料到了舔食者弹出的舌头途径，在舌头弹出的前一刻，后肢一蹬地面，斜上方就飞了起来，使得舌头落空。

　　不过这小白鼠似乎也太小看舔食者了，断腿的舔食者一击不中，但另一头舔食者的舌头也跟着弹射了出来。

　　眼见那头小白鼠飞在半空，压根就无法躲避舌头的攻击，似乎就要被舌头直接贯穿的时候，又一头小白鼠出现了，径直就朝着之前那头小白鼠撞去。

　　错了，这头小白鼠并不是朝着自己同类撞去！

　　嘭，卫小北的眼力虽说看不清那舌头的弹射，但第二头小白鼠撞在舌头上，将舌头去势撞歪，第一头小白鼠借此逃过一劫不说，还直扑断腿的舔食者面门。

　　如果不是那断腿舔食者躲闪及时，恐怕就这么一下，其裸露在外的大脑就被小白鼠一爪绞碎了。

　　由此看来，这小白鼠或许在之前的战斗里知道了这舔食者的弱点所在。

　　卫小北从这之后，就感觉有些眼花缭乱了。

　　一头头小白鼠争先恐后的朝着两头舔食者冲去，彼此之间相互照应。

　　那一头头白色的身影来回晃动，别说卫小北了，恐怕就算是那两头舔食者都可能有些眼花了。

　　噗噗噗，舔食者的舌头不断弹射而出，但一一落空，反倒给了那些小白鼠机会，时不时在其身上落下一爪，或者就是照准大脑抓去。

　　在小白鼠们的合作下，两头舔食者如果不是凭借速度的优势，恐怕早就被小白鼠将脑子给绞碎了。

　　但即便如此，断腿那头舔食者依然是难以招架，再说了，小白鼠们对它可是重点照顾。

　　难怪这些小白鼠能够与舔食者对抗，甚至于占据上风。

　　这完全就是完美配合的结果啊。


第73章 两败俱伤？

　　看到这一幕，卫小北心头不由得有些感慨。

　　面对这些小白鼠的围攻，如果换成自己的话，恐怕都不能够坚持这么久。

　　不过，相对于那两头舔食者而言，自己在对付小白鼠上，却有着它们不能够比拟的优势！

　　释放电能！

　　自己是否上前助阵？

　　卫小北心头盘算着。

　　小白鼠与舔食者之间无疑是敌人，而似乎有人说过，敌人的敌人就是朋友？

　　卫小北摇了摇头，如果换成一些有智慧的生物，卫小北并不介意与之同盟，但这些小白鼠，完全就是野兽，就算自己伸出橄榄枝，或许下一刻，它们就会反噬自己。

　　倒不如等它们杀得两败俱伤之后，自己出去捡落地桃子比较好。

　　想好了对策之后，卫小北略微放松了紧绷的身体，看着右侧的激烈战斗，权当自己在休息了。

　　像这样的战斗，小白鼠虽说占据着上风，但由于双方的实力不均等，小白鼠一方反倒是承受着更大的风险。

　　小白鼠攻击舔食者数次，只要不是击中大脑，那么舔食者受一些伤都依然能够生龙活虎的战斗，但小白鼠如果被舔食者击中一下的话，恐怕不仅仅只是普通受伤了。

　　而接下来的一瞬间，双方的战斗充分解释了这个道理。

　　之前那头肚子破洞肠子拖出来的小白鼠在激烈战斗中，体力严重消耗，以至于在一次躲闪中失误，被一条舌头径直从脑后贯穿，当场击杀！

　　要说那头舔食者一举击杀敌人，就应该借用那头小白鼠被击杀的空档迅速扩大胜面。

　　但舔食者毕竟只是丧尸，即便它们拥有大幅超过普通丧尸的速度和力量，但脑子依然不怎么管用。

　　在击杀了那头小白鼠之后，舔食者竟然舌头回缩，企图将那头小白鼠拖回去。

　　无疑，舌头的弹射速度极快，但想要将一头体型不小的小白鼠给拖回身前，这速度就不敢让人恭维了。

　　在那一瞬间，至少有六头小白鼠从四面八方朝着舔食者围攻了过去。

　　即便是另一头断腿舔食者朝着它们射出舌头，也无法让它们退缩半步。

　　一阵让人眼花缭乱的混战之后。

　　两头小白鼠被当场击杀，一头小白鼠受到重创。

　　但那头舔食者也为此付出了沉重的代价。

　　三头小白鼠借机将舔食者的一条后腿咬断，一条后腿肌肉被撕落大半。

　　至此，小白鼠的数量下降到十头，其中还有一头基本上退出战斗。

　　但舔食者则全部丧失了速度，只能拖着断腿与小白鼠周旋。

　　看到这里的时候，卫小北握住铁叉的手骤然捏紧，如果不是强大的意志约束，在那一刻，卫小北就直接冲出去了。

　　这对于一个旁观者来说，简直就是再好不过的机会了！

　　好吧，卫小北在冲动之后，反应了过来，虽说两头舔食者丧失了速度，但剩下那九头小白鼠联合起来可不是好对付的。

　　再等等！

　　卫小北心头迅速盘算了一下，做出了决定。

　　但这个决定却让接下来的卫小北后悔不已，也促使了卫小北之后将进化点优先投入智力分支属性之中。

　　时间仅仅过去五十秒！

　　一头小白鼠就利用同类吸引对方舌头的机会，从一头舔食者身后一跃而起，跳到了对方头顶之上。

　　到了这时，什么都不用说了。

　　即便是舔食者跪在小白鼠面前求饶，也不可能阻止小白鼠接下来的举动。

　　长长的尖嘴张开，就一口朝着舔食者那裸露在外的大脑咬了下去。

　　灰白色的脑汁朝着四周溅射出去，而强大的舔食者则再也无法挣扎，一头栽落地面，就此丧失了最后的一点活力。

　　“嗷！”

　　那头小白鼠得意的站在舔食者的尸体上叫了起来，其叫声此时却与之前的小白鼠叫声有了一些不同。

　　似乎变得更加高昂，有力，颇有几分老虎下山的感觉。

　　舔食者就这样被干掉了一头？

　　卫小北看得有些傻眼，他此刻并不知道干掉一头舔食者能够获得多少进化点。

　　但他却知道，这么一头舔食者的价值绝对不会比一头雷虫低！

　　自己似乎有些亏了。

　　不能再等下去了！

　　看到那头小白鼠较之之前的不同，卫小北也明白了一点，这些灰界里的怪物之间的厮杀似乎也能够让它们提升自己的实力。

　　可以想象，如果剩下那头舔食者被干掉，自己想要对付这些小白鼠乃至于里面已经变得更强大的家伙，会有多么困难！

　　一群强大的山贼怎么也不可能战胜一支强大的军队！

　　作为一个曾经的军人，卫小北对这一点是再明白不过了。

　　“杀！”

　　一声暴喝从喉管里喷出！卫小北左手从楼梯上抓起的一块巴掌碎木块就朝着那些小白鼠丢了过去。

　　高达20点的肌肉属性加上12.47的身体强壮度，赋予了这块碎木强大的势能。

　　呼一声，碎木块就好似一枚脱膛而出的炮弹射了过去，惊得那些正在围攻舔食者的小白鼠一阵惊慌，反倒被那头舔食者抓住机会，击杀了一头小白鼠。

　　这些小白鼠配合再到位，从智慧上来说，也就是一群野兽罢了。

　　之前顺风顺水的时候，就不用多说了，一个个犹如训练有素的士兵，面对敌人前赴后继，相互配合，让舔食者都头痛无比。

　　但现在，突然之间身后竟然出现了新的敌人，这着实让那些小白鼠不知道应该如何配合应付了。

　　几头小白鼠继续朝着舔食者围攻，几头小白鼠有些慌乱，跳到了楼顶边缘处，似乎想要逃走。

　　而朝着卫小北扑来的小白鼠却只有两头！

　　不过卫小北面对两头小白鼠却没有丝毫轻敌大意。

　　因为这两头小白鼠里，就有那头杀死舔食者后进化得更强大的小白鼠！

　　其体型较之以前已经迅速膨胀了一大圈，或许是尚未进化完全的缘故，这头小白鼠看上去倒好似得了肥胖重症一般。

　　如果让现实里那些女孩子看见，恐怕会惊喜的欢呼起来。


第74章 白热化的战斗

　　不管怎么说，这头小白鼠现在的造型的确有些可爱。

　　卫小北却知道，这头小白鼠所拥有的可不仅仅只是可爱，更有一瞬间将自己击杀的实力！

　　这一点，从对方击杀舔食者迅速进化之后，卫小北就感受到了那小白鼠身上散发出来的威胁气息。

　　“杀！”

　　卫小北暴喝一声，肺部那强大收缩肌剧烈收缩后形成的气流通过狭窄的声带，所制造出来的巨大音浪让一头未进化的小白鼠身形一顿，没有跟上。

　　与此同时，卫小北手中的铁叉化为一条黑色直线，就朝着冲在前面的进化小白鼠扎了过去。

　　见到卫小北来势凶猛，那头进化小白鼠没继续前冲，四肢一撑地面，向上一窜，极为灵活的躲过了铁叉这一扎！

　　之后，这头进化小白鼠却顺势就朝着卫小北的面门扑了过来。

　　这一招，却是其之前攻击那舔食者的惯用招数。

　　但面对卫小北，这一招却失了效果，被卫小北手中的铁叉一挑，电能持续释放！

　　随着铁叉击中进化小白鼠那柔软的腹部，进化小白鼠原本打算躲闪的身体顿时一僵，卫小北所持续释放的电流仅仅只有37伏，10毫安，用来对付普通人类倒是不错。

　　用来对付这进化小白鼠，威力就大幅削弱了，但对于卫小北这样的高手来说，仅仅一瞬间的僵硬，就足以让卫小北占据胜局了。

　　那进化小白鼠转瞬之间就好似一枚高尔夫球朝着高空飞去。

　　那进化小白鼠被砸飞的高度已经超过了铁叉长度的两倍以上，因而卫小北并没有急着追杀进化小白鼠，而是铁叉向左一荡，将扑来的另一头小白鼠荡开，电流通过铁叉传输到过去，电得那小白鼠全身一僵。

　　卫小北自然不会放过这机会，一个箭步跟上，铁叉顺着那小白鼠被荡开的方向就刺了过去。

　　扑哧一声，尖锐铁器穿透肉体的声响发出，那头企图想要偷袭卫小北的小白鼠就被铁叉刺穿，挂在了叉尖之上。

　　击杀变异小白鼠一头，入手30进化点！

　　这次获得的进化点，卫小北没有使用，而是选择存放了起来。

　　呼！

　　被击飞上天的进化小白鼠此时朝着卫小北落了下来。

　　卫小北脸上露出微笑，手中铁叉斜斜向上，轻轻一戳。

　　进化小白鼠发出一声尖锐的吱叫，就被叉尖戳入腹部，电流持续传输，身体僵硬，之后被铁叉砸向地面，再度刺入，彻底贯穿。

　　这些没有多少智慧的怪物，只要卫小北选对了方法，那么对付起来并不怎么困难。

　　进化小白鼠依然在铁叉上垂死挣扎，但其传出的吱吱惨叫声却引起了那几头牵制着舔食者的变异小白鼠。

　　呼呼呼呼，四头小白鼠同时放弃了围攻舔食者，转身就朝着卫小北这边冲了过来，甚至于那三头企图逃走的小白鼠放弃了原定计划，跟了过来。

　　毫无疑问，这些小白鼠已经将卫小北视为比舔食者更危险的敌人。

　　面对七头小白鼠，卫小北却丝毫没有半点退让，手中铁叉抽回，连刺数下，将那头进化小白鼠戳死。

　　90进化点到手！

　　无疑，这进化之后的小白鼠可要比普通变异小白鼠有价值多了，但也要难以对付得多，如果不是卫小北之前就看到了其攻击方式，想要这样轻易干掉对方，多少也有些难度。

　　荡！

　　七头小白鼠，三头在前，正面扑上，剩下四头左右包抄，企图从卫小北侧面，身后偷袭，却被卫小北单手持叉，叉尖外露，顺势一荡，犹如一个半圆浑然天成，逼得那七头小白鼠纷纷向后跳去。

　　就等你们跳了，卫小北脸上露出微笑，一个跨马枪就顺着叉尖所指方向追了上去。

　　死！

　　那头被叉尖所指的小白鼠连躲闪机会都没有，就被铁叉一穿而过，贯穿头颅，当场击杀！

　　这还不够，卫小北左腿猛蹬地面，地面一震，身体一个半空翻，铁叉则转头刺向了一头趁机从自己身后扑上的小白鼠。

　　血花在半空绽放，这头小白鼠较之之前那头的下场却要悲催一点，被叉尖贯穿喉管，摔落地面。

　　对于小白鼠来说，这已经是必死之伤了，喉管颈椎被贯穿，但却因为生命力比较顽强，在地上来回挣扎，喉管伤口处不断冒出一连串粉红色气泡。

　　呼呼，到了这时，剩下的五头小白鼠也拼了，不顾卫小北手中铁叉回荡，一并再度扑来。

　　卫小北此时却因为之前用力过甚，使得左大腿肌肉有些拉伤，手中铁叉刚将三头小白鼠荡开，就感觉左腿一阵撕裂的痛楚传来，使得身体一歪，手中铁叉回荡不到位。

　　结果那两头小白鼠就直接扑到了卫小北前胸后背，张开那布满尖锐牙齿的长嘴就咬了下去。

　　“啊！”

　　卫小北惨叫一声，被两头小白鼠分别从前胸后背撕下一块血肉来。

　　相对于尚付那样的怪物来说，这两头小白鼠无疑要聪明不少。

　　撕下卫小北的血肉之后，就拼命蹬腿朝着卫小北的颈子爬去，企图一口咬住卫小北喉管后颈，将其一击必杀。

　　卫小北虽说智力不太高，但也不是傻子，怎么可能让两头小白鼠得逞。

　　手中铁叉也不管了，朝着一头小白鼠射去，不管有没有射中，卫小北身体在持续释放电流的同时，向后猛力就倒了下去，泰山压顶！

　　伏在卫小北身后那头小白鼠受此重击，长嘴一张，就喷出一口粉红色的血沫来。

　　与此同时，卫小北左手已经抓在了前胸那头小白鼠的喉管上，右手向后一探，抓住另一头小白鼠的长嘴。

　　双手发力，就此将两头小白鼠当成武器朝着另外两头扑来的小白鼠砸落下去。

　　嘭，肉体与肉体撞击的声音极为悦耳。

　　那两头企图偷袭的小白鼠被砸了个七荤八素。

　　而被卫小北抓在手里的小白鼠则从电流的麻痹中恢复了过来，拼命挣扎。

　　卫小北此时体力不算太多，加之持续释放电流对于体力的影响也不会小，因而释放电流都是一放即收，避免浪费体力。


第75章 狡狯的舔食者

　　“挣扎个X啊！”

　　卫小北翻身单腿跪在地上，双手抓住小白鼠猛力砸在地板上。

　　连砸数下，这小白鼠在卫小北高达20点的肌肉属性所制造的巨力下，就算是生命力再顽强，也被砸得血肉模糊，一命呼呜。

　　刚刚解决这两头小白鼠，卫小北就感觉左右双臂外延一痛，转睛一看，心头怒火不由得大炽，之前被砸飞出去的两头小白鼠趁着自己猛砸其同类的空档，咬在了自己左右双臂的肩大肌上，正拼命摇头晃脑，企图将咬住的肌肉撕裂开来。

　　“@%￥！#……&@！”

　　卫小北一怒之后，都不知道自己嘴里骂出的是什么东西了，但手上的动作却没有丝毫缓慢，双手一错，就将两头小白鼠喉管捏住，指头发力，用力一捏，喉管碎裂的声音传出。

　　同时，卫小北照例将其朝着地板猛砸，连砸数下，一个不小心将两头小白鼠的喉管都扯了出来。

　　长长的喉管下面带着少部分的肺，让卫小北看了都有点恶心。

　　将喉管丢掉，卫小北紧走两步，将插在一头小白鼠身上的铁叉取回，心头方才略松了一口气。

　　此时卫小北身上的肌肉不断传来一股酥麻痒痛的电流感，这可不是卫小北释放电能所造成的效果，而是在之前的剧烈战斗中，不小心拉伤肌肉之后的痛楚，以及初级再生发挥作用时的副作用。

　　一头，两头，三头……

　　凡是尚未死亡，还在挣扎之中的小白鼠，包括之前那头被舔食者重创的小白鼠都被卫小北一一走近用铁叉扎死。

　　嗯？不对劲，卫小北突然之间回想了起来，那头舔食者呢？

　　卫小北环视一圈，楼顶上竟然没有了舔食者的踪影。

　　干！

　　卫小北爆出一句粗口，到了这个时候，他对于自己的智力感觉有些痛苦了。

　　竟然将最危险的敌人给忘记了。

　　难道自己真的是四肢发达，头脑简单？

　　卫小北此时也来不及考虑这个问题，小心翼翼来到那头舔食者遭受围攻的地方，查看了一番。

　　地上有着黑色凝固的血迹，以及双方相互搏杀而留下的一道道划痕。

　　卫小北可不相信那头舔食者能够那么轻易逃出楼顶。

　　如果其完好无损或许有可能，毕竟舔食者天生就能够在垂直的墙面上来回自如，但在其后腿断掉一条之后，想要飞檐走壁就有些困难了。

　　就好似一个正常人如果断掉一条腿，想要健步如飞都是一件不可能的事情。

　　嗯？

　　楼顶女墙上有残留的血迹，一直蔓延出去。

　　难道舔食者直接跳楼逃走了？

　　有这个可能！

　　卫小北压根就没有多想，随即走到女墙前，探头朝着下面看去。

　　他万万没有想到，自己就这么一看，差点就将自己的小命给送掉了。

　　卫小北探头的瞬间，心脏就差点停止跳动！

　　那头断腿舔食者竟然就躲在女墙下面的一条水泥凸起之上！

　　当噗一声尖锐的破空声传来的时候，卫小北眼前已经出现了一条黑色直线。

　　躲闪来不及了！

　　卫小北只能极力将铁叉挡在了身前！

　　嗙！一声脆响传来，长舌撞击在铁叉之上，铁叉一阵剧烈震动。

　　卫小北左胸一痛，血花溅出。

　　自己被击中了！

　　趁着再度一痛，那条长舌缩回的时候，卫小北右腿猛力一蹬女墙，身体向后倒退十多米停下。

　　就在这空档，卫小北看了一眼手中的铁叉，不由吃了一惊，在那长舌撞击之下，这铁叉的铁杆竟然都凹了进去一截。

　　如此之强的冲击力，可见这舔食者的长舌有多大威力了。

　　要知道，这铁叉虽说在卫小北手上有些使用过度，看上去有些金属疲劳了，但能够凭借一条长舌就将这铁质武器击弯，这种冲击力如果不是被铁叉挡一下，直接落在自己身上的话，恐怕自己的喉管连同颈骨都会被直接击穿。

　　还好还好，卫小北摸了摸左胸，在铁叉阻挡之下，自己左胸仅仅只是被刺出了一个小口罢了。

　　这倒是卫小北没有想到的，这如同野兽的舔食者竟然懂得伏击自己！

　　一击得手的舔食者顺着女墙爬了上来，那对完好无损的灰白色眼珠盯着卫小北，缩回的舌头微微在嘴边晃动。

　　长舌弹射的距离是三米左右。

　　卫小北此时距离舔食者则在五米以上。

　　舔食者看着卫小北手中的铁叉有些犹豫，不肯从女墙上下来。

　　此时的卫小北在舔食者的感觉里威胁颇大，毕竟舔食者的一条后腿断掉了，极大影响了它的灵活与速度。

　　不过卫小北此时的状态也不太好，之前与小白鼠的战斗中所造成的伤势，虽说正在快速愈合之中，但至少需要两天以上才可能完全恢复。

　　而伤势所流失的血液，对体力造成的损耗极大。

　　如果双方就这样僵持下去的话，对卫小北的不利是可以想象的。

　　这个时候，卫小北感觉喉管都快要生出火焰了，如同干旱的沙漠。

　　双方僵持了一会之后，卫小北缓缓后退，而那头舔食者在卫小北退出数米之后，终于从女墙上跳了下来。

　　随着卫小北的后退，舔食者那天生的掠食天性终于开始恢复。

　　在舔食者这样的怪物眼里，卫小北这样的生物，天生就是它们的食物罢了。

　　呼！

　　就在舔食者跳下女墙的瞬间，卫小北手中的铁叉就化为一道黑色直线脱手而出！

　　面对卫小北的攻击，舔食者的反应极快，菊花嘴张开，那条卷曲折叠起来的长舌瞬间弹射出去，片刻之后，那飞过去的铁叉就传出嘭一声巨响，被长舌击中，朝着斜上方飞出。

　　但卫小北此时如同一头下山猛虎，在抛出铁叉之后，双腿连蹬地面，嘭嘭嘭，连续数个箭步就冲到了舔食者身前。

　　全身劲力爆发！腿力，腰力尽数聚于肩头！

　　嘭！

　　那头舔食者的反应速度不可谓不快了，转瞬之间就拼命后退，即便只有一条好腿，也弹跳到了女墙之上。

　　眼看，下一刻，这头舔食者就能够跃下女墙，躲到其下的水泥凸出之上。


第76章 击杀舔食者，收获！

　　拼了！

　　卫小北一咬牙，眼中透出决然之意，心头暗叫一声：“初级爆发！”

　　呼！

　　转瞬之间，卫小北身上的肌肉再度膨胀！前冲之势骤然加速，如同一头朝着悬崖壮烈奔去的烈马！

　　随着卫小北骤然加速，那头舔食者都没能反应过来，便被卫小北左肩狠狠撞在了头颅之上。

　　首先是舔食者那暴露在头骨之外的大脑被肩头顶了个粉碎，随后则是卫小北前冲之势，带着那头舔食者撞破女墙，轰然一声，冲出了实验小楼的楼顶，如同一头失事的汽车。

　　卫小北知道，这一击铁山靠已经拼尽了自己最后的体力！可谓是有去无回了。

　　如果让这舔食者逃掉，那么接下来的结局就不用多说。

　　毫无还手之力的自己将会被舔食者直接虐杀而死！

　　而现在！自己固然可能会与舔食者一并摔死，但至少黄泉路上不会孤单！

　　碎裂的水泥石块在空中朝着四周溅射出去，一个人类与一头恐怖的舔食者紧紧贴在一起，如同一对殉情的恋人。

　　这一幕，如果被现实中某位大导演看到的话，或许一部轰动全国的虐恋片又火热出炉了。

　　但这里是灰界，压根就不可能有什么大导演，更不可能有人拍电影。

　　在冲出女墙十多米后，卫小北与舔食者朝着地面成一条斜斜的抛物线摔落下去。

　　舔食者已经挂掉了。

　　就在这即将奔赴死亡的时候，卫小北居然还有闲心查看自己的收获。

　　战斗描述：……你一个初级爆发，力量倍增，肌肉重度撕裂，全身骨骼断裂三成……你成功击杀了二星精英生物舔食者，获得250进化点……

　　250进化点！

　　卫小北心中肉痛啊，两头舔食者，被小白鼠干掉一头，难怪那小白鼠能够进化。

　　噗！

　　尚未等卫小北设想如果自己干掉两头舔食者会获得多少进化点，卫小北与舔食者就狠狠的撞击在下面的草地上。

　　由于两者与草地的撞击角度较小，卫小北与舔食者随即就翻滚了出去。

　　撞得晕头转向的卫小北躺在舔食者尸体上喘着粗气。

　　他万万没有想到，自己运气会这么好，居然活了下来。

　　当然，这也全托了舔食者的福了。

　　被卫小北垫在身下的舔食者已经撞得全身骨折，体内凝固的黑血少少从刺穿皮肤的断骨处浸出。

　　略微休息了一会，卫小北忍着全身不断涌来的刺痛，强撑起身体，将自己身体略微检查了一番。

　　还好，那种黑血并没有粘在自己的伤口上。

　　说实话，卫小北还真有些担心自己被传染上什么A，B，C，D病毒，要那样的话，倒不如自杀来得痛快。

　　但下一刻，卫小北就骂出娘来了。

　　远处一群丧尸正缓缓朝着这边走来！

　　娘啊！自己有这么倒霉么？

　　但不管是祈求哪一位神明，卫小北也知道，自己必须自救，否则的话，等上半分钟，就算是三清道祖站在自己面前，恐怕自己也要去投胎了。

　　咳咳，或许是用力过度，肺部有些受伤了。

　　咳出一口血痰之后，卫小北强行支撑身体朝着翠湖大学的校门踉跄而行，在其身后一群丧尸紧追不舍。

　　“@#！%#……”卫小北回首瞪了那群丧尸一眼，心头颇为不甘，如果不是自己的铁叉被舔食者击弯，又丢在了实验小楼楼顶之上的话，自己拼着老命都要将这群丧尸给干掉！

　　毕竟就这样逃跑了，让卫小北颇有几分败军之将的羞辱感。

　　但到了这个时候，卫小北也知道自己接近于油干灯枯的境地了，真要是冲回去挥动拳头，那完全就是作死的节奏了。

　　智者所不为啊。

　　想到这里，卫小北一边挣扎前进，一边查看起属性面板来。

　　在击杀了舔食者后，进化点已经上涨到610点。

　　对于卫小北来说，这不算个小数目了。

　　卫小北心头盘算着，自己现在的学习属性只有6.31，而推理则有8.31。

　　加学习还是推理？

　　这对于卫小北来说无疑是一个难题。

　　学习这个属性并不仅仅只是对功课的学习能力，这样的理解太过于肤浅了。

　　其真正含义则是对知识的吸收，理解能力。

　　而推理则是指对外界事物变化，信息的准确判断。

　　两者结合，才是真正的智力！

　　毫无疑问，如果将进化点优先投入学习属性之中，那么卫小北不管是学习国术，还是提升其它能力都应该有较大的优势。

　　而如果将进化点优先投入到推理属性中，卫小北在遇到突发事件乃至于战斗时，都能够较为准确的作出相应判断对策。

　　当然，这两者之间并不是独立切割开的关系，而是相辅相成，任何一项得到提升，那么卫小北似乎都会变得聪明一些。

　　在犹豫了一会之后，卫小北就做出了最后的决定。

　　不过那群该死的丧尸依然追在自己身后，让卫小北也不敢轻举妄动。

　　直到跑出校门，远远望着已经被甩开一段距离的丧尸，卫小北心头轻松一些。

　　待回到小吃街的时候，那些丧尸都不知道被卫小北甩出了多远。

　　要说卫小北的运气的确不错，这一路回去，直到返回出租屋，卫小北将自己伤重的身体丢到床上休息时，都没有出现半点意外。

　　也不知道是怎么回事，那些怪物都没有出现在卫小北面前。

　　不管了，先睡一会。

　　全身伤痛无比的卫小北这个时候也没有多余的精神，去理会进化点与属性之间的关系，躺在床上，一阵阵伤痛与恢复时所造成的酥麻感觉不断交锋，没多久便昏睡了过去。

　　一丝丝亮光照在眼皮上，将卫小北从沉睡之中唤醒。

　　回来了，卫小北迷糊了一会，缓缓睁开眼睛，看着铝合窗外射入室内的阳光，伸手将手机抓在手里看了看。

　　已经中午一点了！

　　自己离开灰界之后，至少沉睡了五个小时！

　　卫小北缓缓翻身起来，身上伤口处还火辣辣的痛着，除了大腿处的拉伤还有一些余波，其余地方的肌肉拉伤所造成的痛苦差不多消失了。


第77章 学习，推理属性！

　　看了看丢在床脚的负重背心，绑腿，卫小北不由得叹息一声，全靠了强悍的初级再生，否则的话，自己不说小命不保，现在是绝对不可能有力气翻身起来的。

　　至于这负重背心，绑腿，自己暂时也用不上了。

　　这倒不是卫小北不努力，完全是以卫小北现在的肌肉属性而言，想要依靠这负重背心，绑腿来提升实力，太过于困难了。

　　而更重的负重背心，绑腿又会因为体积对自己造成不便。

　　去WC放了放体内积存的废水，卫小北对着卫生间的那面小镜子开始整理起自己的仪容乃至于顺便检查一下自己的伤势恢复情况。

　　嗯，对于自己的伤势恢复情况，卫小北感觉比较满意。

　　正如之前自己感受到的情况一样，用力最多的左腿大腿肌肉还有一些肿胀，而前胸的伤口已经完全收口，四周边缘略微有些红肿，伸手触摸有些刺痛，至于后背大概也差不多。

　　照这个恢复速度下去，最多两天，这些伤势就很难影响到卫小北的正常生活和训练了，而三天之后，对于战斗的影响也会下降到一个极小的程度。

　　咕咕咕……

　　随着一连串的肚鸣声传来，卫小北的胃部也开始发出饥饿的警报。

　　初级再生对身体恢复能力的加强并不是凭空得来的，要说卫小北的伤势可不轻，正常人大概需要二十多天才能够恢复，而这二十多天的恢复集中在短短的数小时内，足以让卫小北体内储备的营养物质告急了。

　　还是先去吃饭吧。

　　卫小北加快了洗漱的速度，穿上衣服推开房门。

　　从出租屋到小吃摊坐下之后，卫小北脸上的红晕都没有退散过。

　　身体强壮度的提升可不仅仅只是身高变高了。

　　而肌肉的膨胀，骨节拉长变粗，使得卫小北现在的造型显得有些滑稽。

　　想想看吧，一个一米八左右个头的大块头，身上穿着被崩得紧紧的T恤以及短裤，就连下面那根小小北都能够让人清晰看见。

　　这是何等的羞耻！

　　尤其是卫小北刚出门经过走廊的时候，同样准备出门的李岚星落在卫小北身上的目光，那简直就好似看到了一件稀世珍宝。

　　卫小北还真没被女人这样看过，身上的肌肉都绷紧了，如果不是脚下加快速度离开了，被那个女人抓住的话，卫小北还不知道要出多少丑呢。

　　不管了，一会去找家服装店换身衣服。

　　就算没人用惊异目光盯着自己，卫小北也感觉身上的衣服裤子太紧了，紧得几乎让他有种被埋入地下的错觉。

　　扯了扯将自己胸口挤得有些难受的领口，卫小北盯着面摊的那口大锅，就叫唤了起来：“老板，快点啊，要饿死了！”

　　让卫小北万万没有想到的是，自己就这么吼大声了一点，胸大肌一运动，结果就这么一下，就听得嘶啦一声，卫小北从地摊上捡的便宜T恤再也无法承受那股力量，从领口处一路开裂下去，直到腹部方才停止。

　　卫小北有些尴尬的看着自己袒露出来的胸肌，伸手拉了拉，企图将胸口掩盖起来。

　　“扑哧。”一个过路的女孩看到了这一幕，嘴里喝着的奶茶一口就从鼻子里喷了出来，呛得差一点翻白眼，吓得其同伴急忙伸手拍背，深怕对方就这样给呛出个好歹来。

　　“小萌，你怎么啦？”

　　“没事没事，你看你看。”好不容易将脸上的狼狈整理干净，那女孩却还有心思指着卫小北，小声招呼同伴一起观看。

　　“哇塞，我的妈妈，这帅哥够猛啊，衣服都被肌肉给撑爆了。”

　　那个胖胖的女孩看着卫小北此时的模样，嘴巴张开，都快要从嘴角流出口水了。

　　我……卫小北感觉有些无力，现在的女孩子难道一点不知道羞耻么！

　　话说回来，被两个女孩这样盯着看，卫小北都想要将头埋入地缝之中了，这倒不是卫小北面皮薄，无奈他的确不想成为众人围观的对象。

　　还好，老板在督促下，总算是将一碗面条给卫小北端了过来。

　　卫小北见到面条过来，也不去管那两个女孩乃至于其他无聊人士的目光，抄起筷子，大口大口的吞吃了起来。

　　当事人都旁若无人了，那些过路的围观者看着也没太多意思，便一个个的自行散开走了。

　　待了一会，四周投来的目光少了些，卫小北吃得满头大汗，索性将裂开的T恤一把撕掉，丢在板凳上，打起了光膀子。

　　一碗面条吃光，在等待老板继续煮面的时候，卫小北将手杵在桌面上，双目盯在筷桶上，脑海里却思考了起来。

　　610进化点，学习，推理都加一些吧。

　　决定了之后，卫小北将注意力集中在学习属性之上。

　　随着进化点的消耗，学习属性从6.31开始增长，直到9点时，卫小北将注意力转移到推理之上。

　　将推理提升到10点之后，卫小北停止了投入进化点。

　　卫小北不得不停止，在学习属性与推理属性分别提升到9，10之后，卫小北就感觉脑子里传来了一阵剧烈的眩晕感。

　　这种眩晕感就好似将一个人丢入离心机转动了十分钟后的结果。

　　卫小北不得不趴在桌子上，来减缓这种眩晕。

　　即便是面摊老板将新煮好的面放在卫小北面前，那浓香的面味都无法让他抬起头来，吓得面摊老板都以为卫小北突发了急症。

　　卫小北也只能挥挥手让面摊老板离开，那面摊老板却不敢离开太远，站在大锅边，眼睛却盯在卫小北这边。

　　好一阵子后，那种眩晕感消失了。

　　卫小北心头暗暗吐了一口气，将身体撑起，继续吃面，打消了那面摊老板的担心。

　　卫小北也没有想到，这进化点投入学习，推理会对自己造成这样的影响。

　　还好，在灰界的时候，自己没有轻易将进化点投入，否则的话，自己在翠湖大学里怎么死的都不知道。

　　进化点从610点降低到172点，但这四百多的进化点投入所造成的效果让卫小北十分满意。


第78章 智力提升

　　此时的卫小北感觉自己大脑从没有这样清醒过，甚至于看到一些东西，都可以清楚判断出其用处，并且注意到一些细节。

　　9点的学习，10点的推理综合起来，形成了9.5的智力主属性！

　　可别小看了这9.5的智力属性。

　　虽然说成年男性人类的智力属性均值为10点，但这是从整个人类为基础出发所得出的均值！并不是说人类男性只要成年了，其智力属性就有10点！

　　那是一个错误的判断。

　　简单来说，一个没有耽误学业的理科大学优秀毕业生，其智力大概在9点左右，而普通的大学毕业生，智力则在6到8点之间。

　　可以这么说，排除了一切知识的干扰之后，一个标准而平庸的成年男性，其智力是以7点为标准的。

　　而9.5的智力水平，大概与一个参加工作三年以上的专职会计较为接近。

　　当然，这种比较的误差较大。

　　不过在卫小北看来，暂时够用了。

　　还剩下172进化点，怎么使用？

　　由于智力的提升，卫小北现在对自己的属性成长暂时有了一个大概的考虑。

　　因而他没有任何犹豫，将注意力集中在平衡性这个分支属性上。

　　卫小北的平衡性属性仅仅只有8.36，在敏捷主属性之下乃是最低的分支属性了。

　　平衡性也不是那么简单的属性，卫小北已经发现，随着自己的个头，身体增强，自己快速奔跑的时候，身体很容易出现摇晃，这导致了自己速度下降的同时，更削弱了自己拳术的威力。

　　想想就知道了，连平衡都控制不好，还谈什么攻击敌人？

　　随着进化点迅速下降到8点，卫小北的平衡性属性也随之上扬到10点。

　　不错，卫小北对这次的进化点使用感到很满意。

　　不仅仅是排除了自己在智力上的缺陷，更是少少弥补了自己肌肉属性暴增之后出现的缺点。

　　由此，卫小北的属性面板也出现了不少变化。

　　姓名：卫小北。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：二十一岁。

　　生物等级：1星。

　　属性：（正常成年男人属性均值为10点）

　　力量：16.24（肌肉20初级爆发，身体强壮度12.47）

　　敏捷：10.52（手眼协调性9.36，灵活度11.36，反应11.36，平衡性10）

　　体质：17.15（健康20.31初级再生，耐力13.98）

　　智力：9.5（学习9，推理10）

　　感知：9.56（意志力12.31，常识判断力8.31，感知力7.31，直觉10.31）

　　魅力：7.75（魄力10.31，说服力7.31，个人吸引力7.91，领导能力5.31，外表吸引力7.91）

　　技能：射击（略有所成），军体拳（略有所成），电工（初学乍道），八极拳（融会贯通），钓鱼（初学乍道），三皇炮捶（初学乍道）。

　　特殊能力：释放电流（电压上限37伏，电流上限10毫安，该能力由卫小北吞食雷虫电丸而形成，长时间使用保持释放电能，能够促使本能力缓慢升级，配合运动能够刺激力量，敏捷缓慢增强）。

　　进化点：8

　　持有物：无。

　　从此时的属性面板上来看，卫小北的属性除了魅力之外，基本上都超过正常男性标准，并且力量与体质可以说是大幅超越。

　　“咯，老板收钱。”

　　卫小北吞下最后一口面，最后一口盐蛋，满意的打了个饱嗝，从钱包里取出钱，付了账，起身就朝着街道不远处的一家服装店走去。

　　可以想象在出租街这样地方开业的服装店，恐怕也没有什么名牌。

　　卫小北选择的这家服装店正在进行处理促销活动。

　　现在都进入秋季了，虽说天气还有点炎热，但任何一个从事服装行业的人士都知道，夏季服装已经没有了市场。

　　以卫小北现在的体格，以往的衣服，裤子甚至于鞋子都不可能穿了。

　　卫小北试了试商场里最大号的T恤，感觉还不错，并且价格便宜，20一件的T恤，25一条的短裤，直接就拿了三套，付出135块。

　　出门转右手，前进10步就是一家专门处理鞋子的店铺，100块挑了一双皮鞋，两双运动板鞋，四十三码一双，四十四码一双，卫小北有些担心自己之后如果再提升身体强壮度的话，恐怕又需要换鞋。

　　行了，今天的采购算是齐活了。

　　卫小北身上穿着山寨版乔丹T恤，挤上了公车。

　　钱似乎又有点不太够用了。

　　伸手轻松抓着顶上的吊环，卫小北目光有些迷离，想着事情，看来应该去找师兄联系一下黑拳的事情了。

　　之前打黑拳赚的那点钱，就好似海滩边上的沙山，浪花一卷，就消失得无影无踪。

　　话说，自己都还没进行高消费呢。

　　发现这一点后，卫小北去打黑拳的念头有些炽热。

　　“你这个人怎么这样啊？”突然，一个悦耳的女声从公车前面传了过来。

　　紧接着就是一个有些无赖的男声响起：“什么怎么了？我给你个小娘皮说，不要诬陷好人！你说！要是说不出什么道道来，我拉你去派出所！我可是有身份的人！”

　　声音有些熟悉，卫小北有点散逸的思绪收了回来。

　　嗯，是那个男声有点熟悉，而不是女声。

　　“你，你流氓！摸我屁股！”随着那个女孩的指控声响起，车厢内顿时响起窃窃私语，大概都是认为那个男人不道德。

　　但这个社会似乎有些太冷漠了，旁观的乘客大多也就是窃窃私语罢了，没有一个站出来将那个色魔抓住。

　　或许那个色魔之前有点担心，但见到四周的乘客没有人出来主持公道之后，胆子顿时就大了起来。

　　之后，公车前面传来的声音基本上就是打骂，以及色魔嚣张的笑声了。

　　干！

　　被这个男人打断了思路的卫小北心头有些恼火，松开吊环，就朝着前面挤去。


第79章 再遇公车色魔

　　那些乘客被卫小北挤开时，有些不爽，但一看到卫小北异于常人的块头，也不敢多说什么，只是在心里暗暗咒骂。

　　嗯？

　　当卫小北挤到公车前面之后，眼睛不由得一亮，一个柔弱的女孩靠在扶手上，眼角带着泪光，用愤怒的眼神盯着旁边的男人。

　　嗯，女孩，卫小北不认识，但那个男人，他却认识。

　　不就是上次那个公车色魔么？只不过在最后关头，被卫小北一击电能释放电倒在地。

　　真是睡觉有人送枕头啊。

　　卫小北心头原本就有些不爽，看到这个男人心头却愉快了几分。

　　“嗨，还认识我么？”

　　卫小北笑容可掬的用指头点了点那个白领男人。

　　“你是谁？不认识……好啊，是你！”

　　白领男人这个时候的注意力完全放在了那清秀柔弱的女孩身上，心头盘算着是不是等到下车的时候尾随，索性干上一票。

　　因而在卫小北点他的时候，他压根就没有回过神来，还有些不太耐烦，但下一刻，他不经意看到卫小北那张脸的时候，之前在公车的记忆顿时浮现了出来。

　　怎么遇到这个家伙了？

　　但没等白领男人继续说什么，卫小北就一把将他的脖子给抓住了。

　　卫小北现在的手掌较之以前也增大了不少，虽说不至于一只手将篮球抓住的程度，但用来抓住这个白领男人的脖子还是轻而易举，方便加轻松。

　　“咳咳，救……”没等白领男人喊出救命，卫小北手上微微用力，就用一连串咳嗽声将其话语给逼了回去。

　　“司机！开车门！”

　　卫小北目光环视了一圈，盯在了司机身上。

　　说实话，卫小北在灰界里也算得上是身经百战了，手上沾的血不少，自然就形成了一股气势。

　　那司机原本打算说还没到站不能下车，但被卫小北这么一盯，就感觉一股寒意涌上心头，他有种预感，如果自己不开车门的话，恐怕下场不会比那个色魔更好。

　　吱嘎，公车停在了一个花台旁边，车门也随即开启。

　　卫小北这时倒也不忙着下车了，朝着那个女孩笑了笑：“以后遇到这种家伙，狠狠抽他就是了。”

　　说完好之后，卫小北才提着那个白领男子朝着车门走去。

　　那个白领男子倒是想要挣扎，但每每一挣扎，卫小北手上的劲就加大数分，让白领男子连呼吸都不能，并且有一丝丝电流顺着脖子就朝着全身窜去，让他瘫软无力。

　　就这么两下之后，白领男子老实了，老老实实被卫小北好似拖死狗一样给拖下了车。

　　那个女孩大概是被吓坏了，即便是公车开了，也没有探出头来看看卫小北。

　　卫小北倒是无所谓，他虽说是英雄救美，但真没有抱什么美女投怀的打算，再说了那个女孩也不是他的菜，卫小北仅仅只是想要出一口气罢了。

　　啪嗒，一把将白领男子丢到花台里，那白领男子好不容易呼吸顺畅，正待张口呼救，哪里知道，卫小北上前就是一脚踢在了他的下巴上。

　　唔！

　　白领男子没能叫出声不说，一口咬在了舌头上，顿时捂着嘴就呜呜的哭了起来。

　　男人居然哭了？太不经打了吧？

　　如此一来，卫小北原本想要修理一顿的心思就淡了不少，啪啪啪几个耳光抽在对方脸上，让其脸颊顿时肿胀得犹如猪头，趴在地上晕头转向。

　　“行了，今天就这样，下次如果让我看到你小子在公车上，嘿嘿。”

　　卫小北冷笑了几声，转身离开。

　　那个白领男子趴了好一阵才从花台里爬出，捂着如同猪头的脸离开了。

　　当然，至于此人之后会怎么样，这里暂时不提。

　　要说卫小北离开之后，见距离武馆已经不远，也懒得继续坐车，索性缓步走去。

　　卫小北还是第一次如此悠闲的逛街。

　　看看路边繁闹的商铺，打扮得花枝招展的美女，这也是一种难得的享受啊。

　　待到卫小北进入小巷，却看到武馆大门敞开，里面传来一些声音。

　　卫小北紧走几步，进入大门之后，便看到演武场上，三十多人站成数排，形成了一个方阵，正在练习拳术，二师兄时不时上前纠正指导。

　　而师父，大师兄正陪着一个西装中年男子在一旁观看。

　　“小北，过来。”卫小北脑子里正想着如何解释自己突然长高，块头变大的问题，就听到师父程必武的声音。

　　“师父好，大师兄好。”卫小北也不多想了，急忙上前朝着师父，师兄问好。

　　“嗯，这是达豪保安公司的周总。”

　　程必武朝着那位西装革履的周总介绍了起来，卫小北也不是那种三棍子打不出个屁来的人，随之也向那周总问好。

　　这周总看来事务比较繁忙，在寒暄了几句之后，便匆匆离去。

　　之后，卫小北从大师兄口里得知，那位周总叫做周兴元，乃是达豪保安公司老总，据说乃是达豪集团董事长万达豪的心腹之一。

　　演武场上的那三十多号人就是达豪保安公司的保安，据说是为了提升保安公司服务品质，保证客户安全，因而将这些保安送到程氏武馆来再培训的。

　　这对于程氏武馆来说，可算得上是一笔不小的业务了。

　　培训一个月，一个人三万块的培训费，加在一起，近百万，可要比带那些小学生练武赚钱多了。

　　难怪，原来如此，卫小北倒是感觉有些好笑，自己原本在达豪物业上，那达豪保安公司也算是同一个集团之下的子公司了，只不过自己以前无心去理会这些，因而连万达豪手下第一悍将周兴元都不认识。

　　这里面的东西，如果拉细了来说，就有些漫长了。

　　万达豪作为翠湖市的大富豪之一，与其有关的传闻就太多了。

　　虽说这些传闻五花八门，众口不一，但归纳之后却有几点是相同的。

　　万达豪在发家之前仅仅只是一个小混混，而在发家之后却是翠湖市黑道大拿之一，现在算是半退出江湖，开始洗白，至于那周兴元便是万达豪手下心腹大将。由此可见这个达豪保安公司未必就真的是什么保安公司了。


第80章 黑拳（一）

　　唉，刚刚看了天津大爆炸的新闻，心情十分沉重，祝愿死者安息，伤者平安，希望这样的事情不要再发生了。

　　卫小北不由得摇了摇头，那周兴元身上的确带着一些习武人的气息，不过其送到程氏武馆来培训的保安人员倒看不出什么古怪，只是有一些拳脚基础罢了。

　　至于这周兴元为什么要将这么一笔业务交给程氏武馆，卫小北大概有些判断。

　　或许武馆的名气响了，再或许就是上次与那个什么黑虎帮有关。

　　不过一个月能够培训出什么，卫小北并不怎么看好，并不是每个人都是万中挑一的绝世天才。

　　“师父，有事找我？”

　　吃过晚饭，卫小北在演武场上漫步消食，就见到程必武站在堂屋门口招手，急忙紧走两步上前轻声问道。

　　“明天，你和姚五去一趟翠湖大学，帮我给思思丫头带点东西。”

　　程必武看着这个得意弟子，心情莫名就变得好了起来，随后言说道。

　　卫小北点了点头应允了下来。

　　“小北啊，有什么事情记得给你的几个师兄说，都是师兄弟，相互帮忙是应该的。”

　　程必武笑呵呵的丢下这一句后，转身回了堂屋，不过就在过门的时候，程必武心头闪过一丝疑惑，才一天时间不见，自己这徒弟的个头貌似高了不少，身体也强壮了很多。

　　对于程必武这样的国术高手来说，熟人身上的一些变化，很容易被他看出。

　　但之后，程必武摇了摇头，感觉自己有些庸人自扰，就算是个头长了一点，块头大了一点，也应该没什么问题。

　　想了片刻，程必武将这事暂时埋在心底，也没有想要去追问卫小北是怎么回事。

　　卫小北知道，自己囊中羞涩或许被师父看了出来，在原地呆立一会之后，则朝着刘建城的房间走去。

　　“二师兄，二师兄在么？”

　　卫小北敲了敲门，房中无人，吃晚饭的时候就没见到二师兄了，只不过师父吃饭讲究食不语的规矩，因而卫小北也没时间去询问。

　　多敲了几下，大师兄刘建城的房门却开了。

　　“小北，有事？”刘建城那张黑脸露出，脸上带着一丝怪异笑容问道，他心头也有些纳闷，白天没怎么注意，现在面对面一看，小师弟的个头似乎较之以前突然增加了不少。

　　看来自己对小师弟关心不够啊，想来这段时间他是很努力的，否则这块头也不会如此突飞猛进。

　　卫小北想到了这一点，但他自己却不能去辩解，实际上像这种身高体型突然出现的怪事，怎么解释都不好，不解释的话，对方反而在脑海里能够自补一些东西，从而掩饰过去。

　　“啊，大师兄好，我找二师兄，有点事。”卫小北有些腼腆，他与二师兄张志龙关系最好，由于大师兄一门心思练功，平时交往较少，两者之间的关系甚至于还不如沉默寡言的三师兄。

　　“志龙家里来人将他叫回去了，有什么事给师兄说。”刘建城虽说没有三师兄姚五那样沉默寡言，但精力都用在武学一道上了，平时话也不多，这个时候能够如此说话，倒是让卫小北有点受宠若惊的感觉。

　　颇有一种大师兄突然变身的错觉。

　　想了想，卫小北也没有隐瞒，径直将事情说了出来：“我没钱了，想要请二师兄带我去打打黑拳。”

　　话不用多，一句就行。

　　说完之后，卫小北倒是反应了过来，之前师父所说的那句话含义。

　　要说换成卫小北智力仅仅只有7点多的时候，是万万不可能联想到这一点的。

　　而现在，卫小北能够在事后反应过来，足见智力提升到9.5并不是毫无用处。

　　“这事啊，行，你先回去等着，有消息了，我叫你。”

　　刘建城也没说借给卫小北多少钱，就这样说道，可见大师兄虽说一心练武，但也不是那种不通时务的人。

　　离开大师兄房间，卫小北微微松了一口气，看来自己的判断是正确，毕竟自己的身高原本是一米七一，现在突飞猛进到了一米八，要说也比较显眼。

　　但除非是想要刨根问底，师父师兄都不会去在意这个的。

　　而除了师父师兄之外的人，卫小北就更不用担心了。

　　没多久，刘建城就找到了卫小北，身后跟着一个保安，也没有去找姚五，三人出了武馆，招了一个出租车，说了一声：“白塔路楼兰会所。”

　　出租车便朝着城西方向而去。

　　卫小北知道言多必失，坐在车上也没有询问刘建城什么，目光落在前面副驾驶位置的保安身上。

　　这个保安大约二十七八岁，高约一米七五，脸有点黑，听刘建城的介绍，乃是达豪保安的一个队长，姓郑，也是此次培训保安的临时负责人。

　　看其身上肌肉顺滑，没有明显的凸起膨胀，就知道其应该是学过一点内家拳。

　　至于其武学造诣有多高，卫小北还没有达到一眼识人的地步，因而也看不出来。

　　随着进入秋季，白昼时间开始缩减，此时天色已经完全昏暗，车外的霓虹灯也开始闪亮。

　　时不时的堵车让出租车的速度始终无法提升起来，一个小时后，出租车进入一条繁华的商业街，在一栋装饰华丽的中国古典式建筑物前停下，在停车之处竖立着一座巨大的牌坊，上面挂着一幅金字牌匾《楼兰会所》，两者之间则是一个面积不小的露天停车场。

　　卫小北怎么说也在翠湖市混了这么几个月了，对于这白塔路也有一点了解。

　　这白塔路竖立着一座白色的高塔，据说乃是盛唐之时，翠湖太守陆游所立的风水塔之一，一共有六塔，分为红蓝绿青黑白，另外在翠湖各要地又移植了十二棵巨榕，一时间塔树交映，被誉为翠湖奇观。

　　但随着时间流逝，战火蔓延，那六塔十二树时至今日，也就仅仅剩下一塔两树了。

　　而在现代化经济浪潮的冲击下，昔日高耸的白塔也淹没在那些高耸的建筑物之中，如果不是走近，都很难见到其身影。

　　下了车，卫小北就看到那欧式建筑物的玻璃大门外站着一排六个服务生，时不时就有豪车穿过牌坊，待到大门处停下后，服务生急忙上前，接过车钥匙，替代车主去停车。

　　而对于那些车主来说，付出一点小费，就能够享受到不同于常人的服务，是值得的。

　　光从外观就可以看出，这里可不是什么儿童乐园，而是一座销金窟！

　　不过卫小北一行人可没有机会从正门进入这座销金窟。

　　到了这时，那个郑队长就走到了前面带路，过了牌坊就转向朝着左侧走去，绕过露天停车场后，有一个斜着向下的通道，时不时有一辆卡车从里面出来。

　　进入这个地下通道，在几个转弯之后，就看到一些保安开着电瓶车来回巡逻着。

　　很显然，在这里巡逻的保安都是达豪保安公司的雇员，见到这个郑队长后都会停车打招呼。

　　郑队长索性借来一辆电瓶车，载着卫小北两人继续前进。

　　卫小北能够看出，这所谓的楼兰会所下面，恐怕都被挖空了，一条条四通八达的地下通道，四处巡逻的保安，到处都能够见到的监控头，如同一座地下军事基地。

　　到了这里，那郑队长似乎放松了一些，开始介绍了起来。

　　原来，这所谓的楼兰会所便是达豪娱乐公司旗下的产业之一，施行金银铜三级会员制，每年光是收取的会员费就不是一个小数目。


第81章 黑拳（二）

　　这里也是整个西南地区名头最响的娱乐场所之一，在达官贵人的眼中，档次较高。

　　其地上部分大致与一般的夜总会差不多，但真正吸引那些会员的地方却在地下。

　　地下赌场！

　　这里甚至有从澳门请来的顶级荷官坐镇，寻常的千术高手来这里，完全就是找死。

　　但其中最耀眼的却是占地三千平的地下黑拳场。

　　这才是会所的重中之重。

　　对于那些达官贵人来说，那些寻常的享受已经不足为奇，美女、名酒等等都垂手可得，唯独这黑拳的血腥和刺激让他们欲罢不能。

　　“这里经常有来自东南亚的高手过场的。”

　　将卫小北两人带入一个休息室，去替卫小北报名之前，郑队长丢下了一句话，之后则离开了休息室。

　　东南亚高手？

　　这是善意的提醒，还是警告？

　　卫小北呵呵一笑，看了看大师兄。

　　“小北，上场后注意一点，实在不行，认输也不丢脸。”

　　相对于卫小北的轻松来说，大师兄脸上却带着几分凝重。

　　他不像卫小北，自从投入程必武门下之后，各种等级的黑拳已经打过不知道多少回了。

　　如果是大师兄自己上场的话，倒不用担心。

　　但这次可是小师弟上场，刘建城多少有些担心。

　　虽说小师弟算得上练武天才，但毕竟学武时间太短，在实战经验上，应该有些缺陷，在面对那些真正的黑拳高手时，往往一瞬间的迟疑就会导致死亡的降临！

　　说到这里，大师兄又担心堕了卫小北的锐气，急忙补充道：“小北，你的实力不算弱了，大师兄仅仅只是给你提个醒罢了，上场之后就不要手软！”

　　说到最后，大师兄那张微微发黑的脸上肌肉扭曲，却是有些狰狞，语气更是杀气纵横！

　　卫小北倒是没有想到，一贯埋头练武的大师兄会对自己这样关心，一时间眼眶莫名有些湿润，急忙接话：“大师兄放心，师弟我知道分寸。”

　　要说卫小北有横扫全场的实力，那是假话，既然那位郑队长说了有东南亚的高手，就说明一点，这里的黑拳场水平绝对不低。

　　卫小北现在的属性也不太均衡，使得弱点颇多，但卫小北却有一个暗藏的杀招，释放电流！

　　就算对方实力超过自己，在释放电流之下，卫小北想要翻盘并不难。

　　师兄弟两人这时也算是性情流露了，相互开始言说起来，关系也随之变得亲密不少。

　　大约过了二十多分钟，两人聊得正起劲的时候，休息室门开了，郑队长带着一个口袋进来了。

　　口袋里是一条紧身运动内裤以及一件睡袍，披风，质量很不错，入手坚韧富有弹性，光看这些，就知道这黑拳场的确正规。

　　好吧，这地下黑拳场说正规与否，的确有点引人发笑。

　　“这是？”看到郑队长拿出一张印满文字的A4纸，卫小北有些诧异。

　　不过大师兄却伸手将其接了过来，一边翻看一边说道：“这就是生死协议！”

　　翻看一遍之后，或许是没有发现什么问题，大师兄随即将这所谓的生死合同递给了卫小北，示意其自己查看。

　　卫小北听到生死合同几个字有些诧异，但却没有丝毫害怕，接过后，反倒是兴致勃勃的翻看了起来。

　　不过第一页入目之处却是决斗协议几个黑体字，之下便是决斗双方签名空白，再接下来便是一些条款，例如在决斗之中，受伤，致残，致死，双方都不担负任何责任等等。

　　卫小北有些哑然，但在回想一下之后，倒也不觉得什么了。

　　这实际上就是一份生死协议，只不过转换了一个名字罢了，里面也没有出现楼兰会所，黑拳等等字样，即便是有人闹事，拿着这份决斗协议，恐怕也起不了什么作用。

　　看过一遍，的确没有什么问题，毕竟这所谓的决斗协议太过于简单了，并且这玩意压根就不具备法律效力，大概只是场面上用用罢了。

　　卫小北将自己名字签在了上面，郑队长便拿着协议离开了，这份协议还要拿给卫小北的对手签名。

　　至于出场费，分成等等，早有定规。

　　像卫小北这样的新人，固然有程氏武馆大力推荐，但每场也只有五万块，而分成只有百分之二。

　　每胜利一场，那么出场费将会提升一万块，分成提升百分之一，直到百分之五封顶。

　　但就算这样，卫小北也很满意了。

　　自己上次去的黑拳场出场费才多少？这次可是直接翻了几个跟斗。

　　只要胜利一场，自己下半年的开销基本上就不用担心了。

　　待到卫小北将内裤换好，披上睡衣，披风，郑队长也回来了，那份决斗协议双方已经签署，在地下世界里，就意味着双方的拳赛成立，任何退出的一方都会受到那些公证人的严厉打击。

　　当然，这种情况很少出现，毕竟这是收入不菲的黑拳赛，凡是进入这个行业的人，在思想上都有了充分准备。

　　“走吧，还有两场拳赛，就到你了。”

　　郑队长将卫小北交给一个穿着侍者制服的年轻人，便与大师兄离开了。

　　毕竟通往擂台的走廊只能走拳手与带路者，而拳手的教练等等必须从另外的走廊进入。

　　“卫先生，您这场拳赛的对手是一位来自泰国的泰拳手，叫做卡孔，绰号飞天魔，27岁，从泰国的地方拳赛出道至今，78胜31负，擅长腿技。”

　　带路的年轻人一边带路，一边简单介绍起卫小北的对手来。

　　卫小北朝着年轻人友善的点了点头，他也在网上查看过一些黑拳赛的资料，说实话，这个年轻人能够给自己介绍对手的一些简单资料，算是很给面子了。

　　即便只给自己介绍对手的名字都无可厚非。

　　何况，仅仅从这一点介绍里，卫小北也能够看出不少东西了。

　　27岁的年纪，说明这个叫做卡孔的泰拳手正处于黄金巅峰时期。

　　由于泰拳手的特殊训练方式极为摧残身体，因而，对于所有的泰拳手来说，其出成绩的年纪就在22岁到28岁之间。


第82章 高手？

　　毫无疑问，27岁，体力达到巅峰，经过十多年的拳场生涯，经验达到巅峰。

　　可别小看了这78胜31负。

　　或许会有很多人认为31负足以证明其实力低下，但这是黑拳！

　　输者非死即伤的黑拳赛！

　　能够在失败31次的情况下，还保住自己的小命，这已经不是一般人能够做到的事情了。

　　这足以证明卡孔极为精明，否则的话，就算有十条命，也不够在黑拳场上挥霍的。

　　另外，其擅长腿技，再配合绰号飞天魔来看的，这个卡孔或许喜欢用飞膝来解决对手？

　　卫小北在铺着红毯的走廊上缓缓而行，脑海里却是思绪万千。

　　“干他菊花！菊花！”

　　“扭断他的脖子！”

　　“杀死他！”

　　……

　　走廊的尽头乃是两块厚实的门帘，但这门帘也依然挡不住疯狂的吼叫呐喊声。

　　“这一场是黑贝比对白霸王，一个美国黑人和一个白俄罗斯人。下场就是你了。”

　　看到卫小北那企图穿过门帘的探究眼神，年轻人介绍道。

　　“啊！”

　　终于，一声极具穿透力的惨叫声压过了那些欢呼声，穿透了门帘冲入耳朵。

　　卫小北眼角不由得微微一缩，他可以清楚听到惨叫之后连续发出的骨折声。

　　毫无疑问，胜者对败者进行了惨无人道的折磨。

　　虽说卫小北手上的鲜血沾了不少，但还没有沾过自己同类的鲜血。

　　这让卫小北心头略微有点紧张，并不是担心自己被人击败，而是对某些事情的不确定，他有些担心自己以后是否会变得那样残酷无情。

　　很快，门帘揭开，几个年轻人就抬着一个身体扭曲，全身是血的黑人，迅速冲了过来。

　　卫小北微微退步，将道路让了出来。

　　而那个年轻人则有些沉默寡言了，对于他来说，虽说已经看过不少黑拳赛，每一次见到这样的惨烈场景，都让他心头有些抽筋。

　　滴在红地毯上的血很快就浸了进去，消失不见，如同清晨的露珠遇到了太阳。

　　“尊敬的先生们！美丽的女士们！经过一场激烈的战斗后，伟大的白霸王获得了胜利，让我们用热烈的掌声欢送这位王者！”

　　主持人的声音随即响起，引得观众掀起一阵浪潮。

　　接下来则是一段休息时间，那些观众，该上WC的上WC，该喝水的喝水。

　　但下一场的拳手名字却已经宣布了，以方便那些观众提前下注。

　　泰国拳手飞天魔VS中国拳手铁山靠。

　　嗯，铁山靠这个绰号是卫小北自己取的，无非就是取铁山靠之威猛罢了。

　　好嘛，一个是飞天的恶魔，一个是铁做的山，两者对撞也不知道会出现什么情况。

　　十五分钟之后，主持人那高昂的声音再度响了起来：“各位尊敬的先生，美丽的女士，第八场无限制格斗赛即将开始，还没有下注的朋友请赶快了……”

　　之后便是一长段煽情的鼓动，总之，如果下注金额没有达到一定程度的话，那么这位主持人就不会停止自己的口水喷射！

　　还好，能够进入这个地下黑拳场的观众都不是穷屌丝，也不是葛朗台，大把钞票没地方挥霍，在能够获得快感的同时，又赚得钞票何乐而不为。

　　少许时间过去，主持人的声音总算是停了下来。

　　但也就仅仅喝口水的功夫，声音又响了起来：“下面我们有请泰国排名第四十七位的飞天魔上场！”

　　顿时，一片欢呼响起，火热的气氛顿时便营造了起来。

　　“有请八极拳传人铁山靠上场！”

　　相对于那个卡孔的介绍来说，主持人对卫小北的介绍就有些寡淡无味了，再加上卫小北名不见经传，不像那个卡孔在这里已经打了七场比赛了，名气已经传出。

　　因而之后的欢呼声基本上没有，比较安静。

　　这还不算什么，如果卫小北知道此时的下注基本上都是投到那个卡孔身上，他恐怕会苦笑一声。

　　“卫先生，该您上场了。”

　　那个年轻人对卫小北还是比较尊敬的，实际上这些工作人员对任何一个黑拳手都很尊敬。

　　要知道黑拳手基本都是手上有人命的家伙，对他们不尊敬，那完全就是自找苦吃的节奏。

　　掀开门帘，卫小北顺着红地毯走了出去，目光快速环视了一圈。

　　楼兰会所的确是财大气粗，光是顶上吊着的那些吊灯，就是一笔不小的开支。

　　擂台位于整个场地中心最低处，四周是一圈沙池，沙池之外则是一个巨大的铁笼将擂台与观众席分割开来。

　　观众席如同阶梯教室一样，环绕擂台一圈圈向上升去，其上大半坐满，衣冠楚楚的先生们，花枝招展的女士们要么正在用投注器投注，要么用目光审视着正走过来的卫小北，还有一些则装模作样的抽起了雪茄，甚至于有一位正在吃牛排，喝红酒，旁边还站着一个兔女郎侍候。

　　很显然，在这里，只要有钱，再不合理的享受要求都可能会实现。

　　最后，卫小北的目光穿过铁笼，落在了擂台上正在热身的卡孔身上。

　　这个卡孔身材干瘦，个头大概一米七不到，此时正赤裸着黝黑的上半身，一边弹跳，一边挥动着缠麻的拳头对空挥舞着，几乎无法用肉眼看清拳影。

　　这算得上是个高手了！

　　卫小北迅速判断出了对手的实力，光从其现在的表现来看，不弱。

　　但具体如何，还得看场上的表现。

　　在擂台上方悬挂着一个数字荧光屏，左边是卡孔的投注金额，已经超过了五百万，而右边卫小北的投注金额则只有可怜的十万不到！

　　这也是黑拳场上的现实，当你没有展现出自己实力的时候，那些观众可不会轻易将注押在你身上。

　　来到铁笼前，一个侍者已经打开了铁笼上的小门。

　　当卫小北进入之后，小门随即关上，给人一种好似被关入牢笼的错觉！

　　“猪猡！你来了！”

　　尚未等卫小北靠近擂台，那个卡孔就来到擂台前，虎视眈眈的盯着卫小北，嘴里吐出生硬的话语来。


第83章 激战

　　随着卡孔的挑衅，那些已经投注在卡孔身上的观众顿时兴奋了起来，不断用聒噪的声音辱骂着卫小北。

　　杀死他，吊死他，爆他菊花已经算是最文雅的辱骂了。

　　无疑，这个卡孔很懂心理战术。

　　换成一个真正的新人过来，被卡孔逼在擂台下，又用话语挑衅，再加上四周观众席上传来的音浪。

　　在接下来的比赛里，因为心理而造成动作失衡等等问题。

　　那么卡孔的胜率就会提升不少。

　　当然，卫小北如果知道卡孔并不经常使用这一招的话，或许会感到一些荣幸。

　　唯独让卡孔莫名感觉有些压力的对手，才能够让卡孔这么做。

　　“傻叉！滚开！”

　　卫小北瞪了卡孔一眼，将裹在外面的披风，睡袍一把撕掉，嘴里恶狠狠的吼了一声。

　　卫小北的肌肉属性可不仅仅只是体现在大腿，手臂等等地方，肺部的收缩肌也是其中之一，并且不会太弱。

　　要知道，像肺部等等内脏肌肉是极难练到的。

　　一些国术大师能够利用虎豹雷音来洗涤内脏，增强内脏。

　　但大多数习武之人，只能够依靠体魄的强大来少许带动内脏罢了。

　　如此一来，卫小北的吼声有多大就可想而知。

　　卡孔失策了，他压根就没有想到卫小北的肺活量会这样好，嗓门会这样大。

　　在相隔不足两米的地方，遭受如此的音波攻击，差一点就将卡孔的耳膜给震破了。

　　惊得卡孔好似个猴子连退带跳，一口气退回擂台另一侧，方才止住脚步。

　　“嘿！”

　　卫小北一笑，左手拍在擂台边缘上，猛然发力，身体便拔地而起，径直蹿上了擂台。

　　或许看到了卫小北那暴露出来的身体肌肉膨胀，又或许是看到卡孔被卫小北吼得惊慌失措的模样。

　　待到卫小北蹿上擂台之后，押在他身上的投注骤然增多，从最初不到十万，一口气暴增到两百多万，之后还一直陆续以万为额度不断上升，但增长速度也很快衰落了下去。

　　毕竟，卫小北只是个新人，虽说出场画面有点美，但人家飞天魔可是实打实的展现过自己的实力，对于大多数较为稳重的观众来说，选择卡孔应该更靠谱一些。

　　而选择卫小北的观众大多都是年轻人。

　　“飞天魔！加油！干掉他！”

　　一连串吼声响起，似乎想要给卡孔打气。

　　“两位参赛者注意了，我是本场比赛的裁判。”

　　一个声音从头顶传来，引得卫小北抬头一看。

　　在铁笼上面，出现一条吊臂，在吊臂的末端则有着一个吊台，一个穿着燕尾服的家伙正站在里面，用麦克风说着话。

　　“这场比赛按照惯例将会由比赛拳手双方选择对战模式，有兵器战，肉搏战两种，如果双方选择对立，那么将由电脑进行机选。”

　　燕尾服裁判脸上比较严肃，声音从铁笼外的几个喇叭传出，并且还有英语同步翻译，完全不用担心拳手听不到，听不懂。

　　当然，除非拳手是个聋子，或者不懂英语，汉语。

　　但这样的错误，很难出现。

　　“兵器战！”

　　卫小北不是傻子，不会故作豪爽，去选择对卡孔更有利的肉搏战，并且如果能够武器战的话，卫小北也能够收获一些与人实战的经验。

　　“肉搏战！”

　　反观那个卡孔，其选择自然不用多说。

　　“双方选择对立，进入电脑机选程序！”

　　或许这电脑机选就是一个噱头，没多久，那位裁判就宣布接下来的将会是肉搏战。

　　“比赛开始！”

　　裁判可没有给两人更多的时间，一声令下之后，便坐着吊臂从铁笼上方离开。

　　而接下来的比赛里，除非一方投降，彻底丧失战斗力，或者死亡，铁笼的小门才会打开。

　　“别以为你会大叫，就吓到我了！”

　　卡孔，轻点着脚步，朝着卫小北缓缓逼了过来，嘴上也没有停止挑衅。

　　很显然，卡孔的心理调节能力较强，就这么会就将卫小北近距离吼叫所造成的心理压力排除了不少。

　　而卫小北也不可能每时每刻都大吼，那大吼固然威力不小，但在上次吼叫好之后，卫小北已经感觉肺部有种刺痛传来。

　　“咳！”肺部有些拉伤了。

　　卫小北心头不由得一叹，肌肉与身体强壮度之间过大的差距使得自己这副身体动不动就很容易肌肉拉伤，骨骼出现轻微裂痕。

　　最要命的是，自己前胸后背的伤势仅仅只是结疤了，须得两天以上才能够恢复到不影响自己实力的程度。

　　还好，自己的健康属性值够高，即便是肌肉拉伤，骨骼出现轻微裂痕，也能够在较短时间内恢复，否则的话，面对实力并不弱的卡孔，自己还是投降比较好。

　　呼呼，卡孔脚下猛点地面，缠绕着麻条的拳头朝着卫小北迅猛打来。

　　卫小北轻轻退出两步，闪过了拳头。

　　那卡孔也仅仅是试探罢了，而卫小北下一刻则一拳打了回去。

　　双方来回试探数番之后，四周观众席上便发出了喧闹声，那些观众压根就不满意擂台上双方的表现。

　　在他们看来，两人应该一开局就直接贴身搏杀，打得对手血流成河才好。

　　如果换成其他普通人的话，光是观众席上的吼叫声，就足以影响他们的判断了。

　　对于卡孔与卫小北来说，这种吼叫声压根就被他们的耳朵直接过滤了，他们专心致志的注视着对方，窥视着对方的破绽。

　　但即便如此，双方之间的战斗也随着时间开始变得激烈起来。

　　当卫小北一个不过膝侧踹没有击中卡孔的时候，那卡孔随即便扑了上来，一个左摆拳，被卫小北躲过，但紧接着便是一个左膝击，右膝击，左膝击，右膝击，过肩下劈腿！

　　卡孔感觉此时自己已经对卫小北十分了解了。

　　这个对手的力量极大，在自己抵挡对方拳头的时候，长年击打木桩而变得麻木的双臂甚至于都能够感受到一种巨力冲击而带来的疼痛！

　　根据卡孔自己的判断，这个中国人的力量已经接近或者达到了重量级拳手的程度！

　　但他的速度并不快，甚至于身形有些笨拙。


第84章 结束，铁笼上的人形

　　在经过一系列的判断之后，卡孔已经明白，自己完全能够依靠速度来压制对手，因而便发动了一系列的猛烈攻击。

　　嘭嘭嘭！

　　卫小北用双手艰难的向下拍击着，来阻止对手的膝击，手与膝盖碰撞时带来了沉闷的声响，这种声响通过采音器再传输到观众席上，顿时引起了观众们的欢呼，相对于之前那种没有多少看头的试探，观众们更喜欢看这种猛烈的攻击。

　　一个泰拳手的膝击所爆发的力量之大，超乎了卫小北的想象，在连续数次拍击之后，虽然卫小北有着八极拳中特殊的卸力技巧，但依然感觉双掌隐隐作痛。

　　高手之间过招，并不如同武侠小说那样，打上三天三夜都分不出胜负。

　　实际在这种黑拳擂台上，一旦被对手抓住破绽或者弱点，分出胜负的时间往往就在几十秒内！

　　人类再强悍，肉身也是脆弱的，一旦被同等级的敌人连续击打到要害，失败也就是顺理成章的事情。

　　在连续数个膝击外加一个过肩下劈腿后，卡孔已经将卫小北逼到了擂台边缘处。

　　作为黑拳赛里的老手，卡孔最喜欢这样对付敌人了，只要对方没有多少躲闪空间，那么就只能用双臂来抵挡自己快如闪电的腿技。

　　但在黑拳赛里，只有防御的话，任何人都无法一直抵挡下去。

　　卡孔的两腿一旦施展开来，甚至于能够一瞬间将对手的双臂踢废！

　　嘭嘭嘭！

　　又是一连串华丽且快速的腿技施展开来，那些观众甚至于都无法看清楚卡孔的那两条腿了。

　　连续的腿击，外加时不时衔接的摆拳，卫小北一一接了下来。

　　虽说双臂在猛烈的撞击中已经出现了一些伤痕，肩头，大腿等等部位也受到过重击，甚至于前胸后背的伤口因为剧烈运动而撕裂，流出了一些鲜血。

　　但卫小北却没有丝毫的慌张，眼睛死死盯着卡孔的眼睛。

　　“干掉他！”

　　“杀死他！”

　　或许观众们从感情上略微有一点偏向自己国家的拳手，因而即便是下了重注，此时看到卫小北被卡孔逼得狼狈不堪的模样，也仅仅只有少部分人大声的吼了出来。

　　甚至于还有小部分人正在给卫小北加油。

　　是应该结束战斗了。

　　卡孔在心头衡量了一下，在连续的击打之后，自己的体力消耗也不小，而对手已经被自己圈在了一个狭小的角落。

　　嘭嘭！

　　卡孔突然之间很罕见的朝着卫小北略微突出的左腿膝盖踩了下去。

　　这是卡孔大杀招——冲天膝的预备招之一，利用踩踏对手膝盖，在控制对手下半身的同时，顺势借机腾空而起，凝聚全身力量于膝盖，猛烈撞击敌人下巴，将敌人一击击杀！

　　要说这一招很多泰拳手都会，并且招式在观众们看来是极为华丽。

　　但在正规拳赛上，却很少人会使用的。

　　毕竟这种招式杀伤力太强，一旦击中对手下巴，那么对手轻则昏迷不醒，重则当场死亡，乃是正规拳赛上的禁招之一。

　　当然除了这个原因之外，还有就是这种招数很不容易达到使用的前提条件。

　　毕竟如果双方都是泰拳手的话，光灵活性一点，就很难使用出这一招了。

　　但在这时，面对身形笨拙的卫小北，卡孔最终还是决定了使用冲天膝。

　　黑拳手也是需要名气来打造，以提升出场费，分成的。

　　而用一个华丽的冲天膝干掉对手，无疑会让卡孔的名气在诸多黑拳场之间传播开来。

　　这种提升名气的效果可要比连续胜利数场更好。

　　毕竟对于绝大多数观众来说，华丽的打击技可要比其它动作在感官上来得重要。

　　就在卡孔抬腿朝着卫小北的左腿膝盖踩下的时候，一直抵挡卡孔腿技的卫小北脸上忽然绽放笑意，就好似一个捡到了糖果的小孩，那样灿烂。

　　卡孔心头猛然一惊，寻思着自己是不是判断错误，这家伙难道还有反抗之力？

　　但没等卡孔的腿踩踏在卫小北的膝盖上，已经憋屈了不少时间的卫小北猛然一吼：“杀！”

　　顿时巨大的音浪一瞬间穿透了卡孔的耳朵，震得卡孔甚至于大脑都有些发麻，至于耳朵更是什么都听不见了。

　　但这倒不算什么，要命的却是卫小北此时如同一头红了眼的公牛，轰然一声，就抵着卡孔的右腿，冲到了卡孔的怀里。

　　铁山靠！

　　跺腿，撸气，发劲！

　　全身劲力瞬间集中于肩头，恶狠狠的撞在了卡孔的前胸上！

　　啪咔啪咔！

　　卡孔连阻挡的姿势都无法摆出，就感觉一股巨力撞了过来，之后前胸一痛，肋骨锁骨断裂的声音随即响起，之后眼前一黑，就什么都不知道了。

　　仅仅就这么一下，卡孔就好似一只脱了线的风筝，扬天喷出一口鲜血，便朝着后面飞了出去。

　　卫小北这一击铁山靠之猛，达到了练习八极拳之后的巅峰。

　　那卡孔瞬间之内就从擂台上越过二十来米距离，轰然一声撞在了铁笼之上。

　　让那些观众一瞬间失声的是，卡孔的身体甚至于将铁笼撞得向外凸出了一节，当卡孔流淌着鲜血顺着重力从铁笼上掉落下去之后，那铁笼被撞击之处，骇然出现了一个人形。

　　看到这一幕，坐在观众席上观战的刘建城不由得眼睛有些瞪大。

　　虽说刘建城对小师弟多少有些信心，但在之前小师弟被对方压着打的时候，心头也悬了一把，有些担心小师弟。

　　但现在一看，自己倒是多虑了。

　　没想到小师弟的功夫竟然突飞猛进至此！

　　光这一击铁山靠，落在刘建城眼里，就不下十五年的功底了！

　　见到擂台上的战斗已经结束，铁笼小门随即打开，四个穿着帆布装的工作人员带着一个担架就入场了，将已经不成人形的卡孔放上担架之后，又迅速离开了铁笼，顺着对面的通道离开了黑拳场。

　　至于那卡孔能否救回来，就不为卫小北所知了。

　　但卫小北也知道，自己这一击之后，那个卡孔即便是能够救回一条命，恐怕以后也不能够登上擂台了。


第85章 这么多钱？

　　这就是黑拳手的命运，一朝功成，钞票鲜花美女，一朝失败，输个精光！

　　不过卫小北仅仅只为那个卡孔叹息了一声，就将注意力转到了属性面板之上。

　　在使出那一击铁山靠将卡孔打飞出去的时候，卫小北就感觉自己的八极拳突破了，这种突破很明显。

　　但即便能够感受到，卫小北也需要查看一下属性面板来确定一下。

　　嗯？

　　怎么回事？

　　卫小北将属性面板里的八极拳看了看，八极拳依然只是融会贯通的境界，但融会贯通这四个字的颜色变得深了一些。

　　卫小北现在不可像以前那样的智力了，脑子里略微一转，就大概明白了是怎么回事。

　　除了利用进化点来提升八极拳之外，自己坚持练习，在战斗中使用八极拳也是能够提升八极拳的。

　　虽说卫小北练习八极拳的时间开始到现在很短，仅仅三个多月时间，但在灰界里，在那些生死之战，各种大小战斗里用得就多了。

　　实际上，像国术这类功夫，自己蹲在家里练习一个月，未必就有战斗一场的好处多。

　　何况卫小北几次生死之战都是依靠八极拳中的铁山靠取胜，这日积月累下来，底蕴也有不少了，因而方才能够在这场黑拳赛中一举突破。

　　当然，这种突破相对于八极拳的境界来说，只是小小的成功罢了，想要让八极拳的境界从融会贯通进一步提升，自己还需要进一步努力才行。

　　但即便是如此，卫小北也能够感受到由此带来的好处，虽说自己的敏捷属性没有增加，但自己对力量运用似乎变得轻松了一些，精细了一些。

　　感受着身上传来的肌肉拉伤之痛，卫小北苦笑着摇了摇头，恐怕想要解决这个问题，最好的办法还是将进化点投入到身体强壮度以及敏捷的几个分支属性之中。

　　“这场拳赛的胜者是伟大的铁山靠！”

　　随着裁判兼主持人的吼叫声从头顶铁笼上传出，那些在卫小北身上下了重注的观众顿时欢呼了起来。

　　而卫小北也不得不在主持人的提醒下，无奈的举起了双手向那些观众致意。

　　毫无疑问，卫小北在那些观众中已经拥有了一些粉丝。

　　因为从铁笼之外传来的声音里时不时夹杂着一些女声。

　　“铁山靠，我爱你！我要给你生猴子！”

　　“铁山靠，来靠我吧，狠狠的靠我！”

　　“铁山靠，你的肌肉太强壮了！”

　　……

　　好吧，卫小北的视力并不弱，隔着铁笼，能够轻易看到那几位特别突出的女士。

　　没错，的确是女士。

　　穿着价值不菲的高档裙装，脖子，手上，耳朵无一不是价值高昂的珠宝。

　　就是年纪不小了，光那浓妆艳抹，就将卫小北给吓了一跳。

　　还生猴子！再多钱也能说对不起啊！

　　即便是卫小北离开楼兰会所之后，回想起来，也为那些女士的疯狂有些哆嗦。

　　在回去的车上，坐在卫小北身边的刘建城，罕见的调侃了起来：“小师弟，今天你艳福不浅啊？索性就答应了吧，人家可是愿意给你买房买车的。”

　　看着大师兄脸上的笑容，再看看前面那个出租车司机有些惊异的脸色，卫小北第一次有种想要将拳头砸在大师兄脸上的冲动。

　　自己今天也是倒霉催了。

　　在离开黑拳场后，那些女士里的一个，竟然追了上来，扬言要包养卫小北，买房买车不说，每个月的生活费由他开。

　　要说换成另外一个穷困潦倒的小伙子，指不定就答应了。

　　毕竟那个女士看上去，长相倒也不差，虽说有四十多岁了，但架不住人家有钱啊。

　　有钱人就是任性啊。

　　卫小北在心头轻叹一声，瞪了刘建城一眼，嘴角拉出一丝弧线笑道：“既然师兄这样感兴趣，那么师弟肯定是要将机会让给师兄的。”

　　尚未等卫小北说完，刘建城的脸就更黑了：“师兄怎么能够抢夺师弟的东西呢，不行不行。”

　　无奈，这刘建城在嘴巴上还差点功夫，两者相互交锋之后，卫小北倒也占据了一些上风。

　　但这也仅仅只是师兄弟之间拉近距离，密切关系的笑闹罢了。

　　唯一的问题就是那个出租车司机坐在前面听得是毛骨悚然。

　　待两人下车，付了车钱，那司机就好似后面有狼在撵一般，一溜烟就冲走了，嘴里还嘀咕着：“尼玛！现在鸭子都要拜师门了？草啊，这社会到底怎么了？”

　　卫小北对那个司机迅速离开的行为有些不解，但转即之后也理解了，现在正是出租车赚钱的黄金时段啊，也怪不得人家那么匆忙。

　　但如果，卫小北与大师兄知道那司机心里想着什么的话，恐怕暴露之下，将那辆出租车拆掉都说不定。

　　此时晚上快十一点了，师父已经早早入睡，唯独三师弟拿着个手机看着小说，给两人守着门。

　　进了武馆，大师兄让卫小北在室内演武场内等着，自己急冲冲的拿来了医药箱。

　　不过等到卫小北将衣服一脱，大师兄都有些目瞪口呆，小师弟今天打黑拳应该没受伤吧，这伤口是怎么回事？

　　当然，大师兄也知道每个人都有自己的隐私，小师弟不愿意说，自己也不可能追问。

　　只不过在将伤口包扎之后，大师兄还是嘱咐了两句：“你这伤口也有一段时间了，少吃点辛辣食物，注意别沾水。”

　　短短数语之后，三人便各自回了房间休息。

　　卫小北洗漱一番之后，躺在床上，在感受着伤口不断传来的痒痛感时，用手摸了摸银行卡，心头略微有些喜悦。

　　仅仅这么一场黑拳赛，自己就赚了十一万之多！

　　除掉固定的5万块出场费之外，另外六万多全得益于之后暴增到三百多万的投注金额。

　　说实话，卫小北的银行卡里还是第一次有这么多钱。

　　读书的时候就不说，卫小北连银行卡都没有，身上最多也就是几十块生活费，而到了部队，家里也没有多少钱给他送来，自己就扣着每个月八十多块的津贴使用。


第86章 求爱

　　直到退伍之后，得了一笔退伍费，卫小北也将这笔钱丢给了老妈，算是补贴家用。之后打工，工资与生活开销差不多就是画了等号，卫小北除掉房租，生活费等等，每个月结余下来的钱也就两百来块。

　　由此可想而知，这十一万对于卫小北的冲击应该不小。

　　但现在的卫小北已经与以往不同了。

　　钱虽然多，但在卫小北看来，自己能够第一次赚到这么多钱，那么第二次赚钱也不是一件难事。

　　因而虽说有些喜悦，但也不至于让卫小北连觉都睡不着。

　　寻思了一会钱的用处之后，卫小北就倒在枕头上昏昏入睡。

　　次日清晨，卫小北五点就起了床，洗漱，晨练，早饭，唯一的麻烦就是受伤之后不能洗澡，只能用毛巾沾着水略微抹几下。

　　一番忙完之后，提着师父给程思思准备的东西出门时，时间已经到了早上七点半。

　　“师父，我先出发了。”卫小北给师父打了个招呼，又给大师兄打了招呼，之后来到巷子口，三师兄的专用坐骑那辆破旧的面包车已经停在了那里。

　　“三师兄，我们武馆是不是应该换一辆车了啊？”

　　卫小北此时精神气爽，加之昨晚入了一笔横财，心情不错，就笑着问道。

　　“不用，这车皮实，不怕折腾。”

　　三师兄姚五罕见的回答了一句，不过之后启动汽车出发之后，又变得沉默了起来。

　　卫小北倒是脸上有些发红，拉开车窗吹起风来。

　　他这个时候反应了过来，自己有点兴奋过头了。

　　要说程氏武馆买不起新车？那就是个笑话。

　　不说师父怎么样，光是大师兄，二师兄两人，买车应该算是毛毛雨了。

　　他们都没有说买车，自己一个师弟跑来说，的确有些逾越了。

　　唉，自己还是年轻了点，考虑不周全啊。

　　一旦脑子清醒了下来，卫小北考虑问题倒不容易出现错误。

　　正如姚五所说的一样，这面包车的确皮实，在临近翠湖大学的时候不小心被后面追上来抢道的一辆马六撞了一下，也没有出现任何问题。

　　但如此一来，姚五就没法陪着卫小北去翠湖大学找小师妹了。

　　两人商量了一下，姚五就在面包车这里等交警过来处理问题，而卫小北则直接去翠湖大学。

　　“出来！出来！”

　　“你这破车撞了我的车，说怎么解决？”

　　尚未等卫小北下车，那个马六上面就下来了五个人，一个个块头不小，走在最前面那个理着寸版头型的男子嘴里还咬着一根牙签。

　　走到面包车驾驶室这边就伸手猛拍车窗，嘴里叫嚷着，路边不知情的路人，或许还以为是这小面包将马六给撞了。

　　卫小北与姚五不由无奈的相互对视一眼，现在这世道，人心太浮躁了，你不想找事，似乎都会有人贴着脸撞上来。

　　拉开车门，卫小北和姚五下了车。

　　或许是看到姚五身材单薄，一副干猴子的模样，那个为首的寸版上前就推了姚五一把，气势汹汹的追问道：“兄弟！你个小破面包将我才买的马六给撞了，哥哥也不为难你，给个五万块修车费就行了，否则的话……小三，记得上次有个不知死活的家伙撞了车想跑，最后怎么了？”

　　寸版说到最后，歪歪头，看了看身后那个一米九，穿着一件贴身黑背心的壮汉问道。

　　“怎么了？送进医院三个月。”那黑背心一脸痞子味地说道。

　　“五万块？”

　　卫小北正想上前搭话，没想到一贯沉默寡言的三师兄姚五，却在嘿嘿一笑之后，就好似一头黑豹蹿了过去。

　　转眼之间，那个身高超过一米八的壮汉就离地倒飞了出去，顺势还将其身后两个较为靠近的家伙一并撞倒在地。

　　这一突如其来的袭击，让剩下的两人连反应时间都没有，姚五冲两人面前，一腿一个，就将两人踹倒在地。

　　转眼之间，原本气势汹汹跑来想要敲上一笔的五个男人就躺到了地上。

　　旁边正准备停车的一些人见到如此景象，哪里还敢停车，重新启动，一溜烟开到更远处重新停车。

　　“五万块？”

　　姚五嘿嘿又笑了一声，一个箭步就冲到了那辆马六面前，抬起右腿，嘭！一声巨响传来，车载防盗器顿时警声大作。

　　那辆马六的侧面车门上骇然出现了一个深约数毫米的脚印来。

　　卫小北倒是看出来了，一贯不声不响的三师兄今天莫名被这些家伙给激出了怒火。

　　光看那些在地上挣扎打滚的家伙就知道，三师兄的腿可不是好惹的，恐怕骨头都断了几根。

　　“行了，你先走。”

　　卫小北寻思片刻之后疾声对三师兄道，也没称呼什么三师兄，提防出了什么纰漏。

　　“嗯，你直接进去就是了，后面的事别管了。”

　　按照正常情况，这样的事情怎么说也得进派出所过过堂，不过姚五看上去丝毫没有半点担心，底气十足的模样。

　　见此，卫小北倒也不太担心，点了点头，便朝着翠湖大学校门而去。

　　身后传来汽车的轰鸣声，卫小北微微回首，那辆面包车已经悄然融入车流之中，只留下那几个在地上呻吟的男子。

　　入了校门，卫小北拨打了程思思的电话，还好，虽说新生们的军训尚未结束，但这个时候，一天的军训尚未开始，程思思正在寝室之中洗漱。

　　挂掉电话，卫小北加快了步伐，眼睛却朝着四周看去。

　　这里就是青春洋溢的校园，对于卫小北这种没有上过大学的家伙来说，周围的一切无疑都比较新鲜。

　　一群男生穿着背心正在篮球场上挥霍汗水，一对恋人漫步在林间小路上，还有坐在路旁座椅上认真看书的学生。

　　女生寝室楼并不算太远，卫小北没多久就见到了那栋雪白的大楼。

　　此时楼下站着不少男生，让卫小北瞪大眼睛的是，一个身材高大，长相俊朗，穿着一身休闲装的男生捧着一束红艳的玫瑰花，朝着楼上大喊着：“程思思！我爱你！我爱你一生一世！给我个机会吧！我一定会好好对你的！”


第87章 呸，蛮力可耻！

　　卫小北的嘴角不由得弯了起来，看来小师姐在大学里的行情渐涨啊。

　　记得上次被小师姐压榨得太厉害，自己说什么女人太凶狠，小心连男朋友都找不到，结果被小师姐一顿狠揍。

　　眼前这一幕，岂不是打自己脸么？

　　不过相对于打自己脸这种事情来说，卫小北更想要看到小师姐在面对这一幕时的反应，以及自己是否应该将此事告诉师父？

　　要知道，师父可是将这个女儿看得犹如宝贝一般，如果知道有人胆敢窥视自己女儿，恐怕后果不堪设想啊。

　　“卯安歌，你就饶了我吧！我现在只想学习，不想谈恋爱！”

　　楼上一个窗户处出现了程思思的身影，随即便是严厉的拒绝。

　　毫无疑问，程思思小看了这位卯安歌的韧性。

　　“你不想谈恋爱，但不能阻止我爱你！”

　　一句句惊天动地的话语随即从这位卯安歌的嘴里吐出。

　　而女生寝室楼上正在看热闹的女生们也是唯恐天下不乱的大声叫好，给下面的卯安歌加油打气。

　　得到了众多女生的支持，卯安歌更是得意：“程思思！我在下面等你！你不下来，我就不走！”

　　不管怎么说，卫小北倒是有些佩服这位帅哥的厚脸皮，换成自己的话，这些话语怎么也不可能在大庭广众之下说出口来。

　　毫无疑问，卯安歌打的算盘很响。

　　自己守在楼下，那程思思除非不出去吃饭，那么总会下来的，而一下来，几乎就等同于答应了自己的要求。

　　而接下来的事情也正如卯安歌的设想一般。

　　噔噔噔，一连串女生运动鞋与楼梯的撞击声传来，没多久，一个穿着迷彩服的漂亮女生拿着一个手机出现在女生寝室楼的出口处。

　　看到这样的程思思，卫小北也不由得拍手赞叹。

　　要说程思思不算是那种娇柔的美女，由于从小习武，身上自带三分英气，此时穿着迷彩服，更是英气勃发，给人一种另类的美感。

　　在见惯了娇柔美女们的男人眼里，这种杀伤力无疑是极为强悍的。

　　见到程思思真的下楼了，那个卯安歌不由得一阵激动，捧着玫瑰花就冲了过去：“思思！”

　　“别靠近我，等我打个电话！”

　　程思思可不是那种不会拒绝男人追求的女孩，左手一伸，就将卯安歌连同玫瑰花被挡在了外面，右手则是拨打了一个号码，将手机放到了耳边。

　　说实话，程思思这一伸手，那个卯安歌都有些吃惊，自己一个体育系高材生居然被一个女孩伸手给挡住了？

　　当然，卯安歌不是来强抢民女的，因而被程思思挡住之后，也只能耐心的等待。

　　看到程思思拨打电话，躲在一颗行道树后面的卫小北不得不苦笑一声，走了出来，随手挂掉了刚刚响起的手机，正要说话，谁想知程思思一眼就盯到了卫小北，就冲了过来，一把将卫小北的左手臂搂在怀里，小声道：“小师弟！给师姐当个挡箭牌！”

　　卫小北不由得一愣，随即手臂处传来的温润感觉让他脸上有些发红，也跟着小声道：“师姐，您老人家就绕过我吧，我可不想被万夫所指而亡。”

　　“休得废话！”

　　程思思已经对那个卯安歌感觉头痛无比，哪里会去理会卫小北的尴尬，拖着卫小北就朝着那个卯安歌走了过去。

　　“思思这是？”

　　突然之间见到程思思冲过去拖了一个男人过来，光两人的亲密模样，就让卯安歌有些目瞪口呆了，不由有些惊愕的问道。

　　自从程思思入学以来，其俏丽的面容已经引来了太多的苍蝇。

　　面对这些整天围在自己身边嗡嗡嗡乱叫，干扰自己学习生活，让自己承受众多目光注视的苍蝇，程思思终于使出了大杀招：“这是我已经订婚的男朋友，等大学毕业，我们就要结婚了！所以以后请不要再来骚扰我了，不然我男朋友可是会发怒的哦！”

　　程思思一边笑盈盈的说着话，搂着卫小北手臂的双手却悄然伸到卫小北腰间用力一掐。

　　妈妈！卫小北差点就从地面直接窜到天上去了。

　　卫小北身上肌肉再强悍，此时也没法抵御腰间软肉受到的袭击。

　　再说了，卫小北也不傻，高达9.5的智力让他一瞬间就明白了程思思想要自己做的事情。

　　好不容易掩饰住脸上因为痛楚而出现的抽动，卫小北随即用恶狠狠的目光盯着那个卯安歌：“没错，程思思是我的女朋友，以后请不要来骚扰她，否则的话……”

　　卫小北趁机将程思思的手臂挣脱出来，一个箭步就窜到了一棵行道树前，挥动右拳，一拳便打在了树干之上。

　　嘭！一声沉闷的响声传来，之后又是一阵哗啦哗啦的落叶声，树干大约碗口粗细的行道树来回一阵超过40度的摇晃，无数树叶随着这剧烈的摇晃，不断从树冠上掉落下来。

　　看到这一幕，那个卯安歌感觉后背有些发凉。

　　妈妈的，这个家伙也太变态了吧。

　　卯安歌作为体育生，对于力量也有着自己的追求，没事的时候，也用拳头去捶过行道树。

　　但能够将树干砸出声响就算不错了，像这样一拳下去，整棵树就好似要断裂一样的摇摆，是他完全无法想象的事情。

　　“我，我知道了。”

　　一贯喜欢在别人面前展示自己力量的卯安歌此时完全被卫小北的气势给压倒了，在他的感觉里，这个程思思的男友就好似一头蓄势待发的棕熊，一旦自己胆敢说出一个不字，那么他就会扑上来将自己撕成碎片。

　　“知道就好，思思，我们走。”

　　卫小北见这个卯安歌屈服，心里略微浮现出一点成就感，但很快就被他抹去，毕竟欺负一个普通人，对于现在的卫小北来说，未免有些幼稚了。

　　待到卫小北与程思思一并顺着林间道路离开了很远，傻愣愣站在原地的卯安歌总算是回过神来，见不少人将目光落在自己身上，脸上不由得一红，转身就走，嘴里却还不服输：“这有什么，就是一股子蛮力罢了。”


第88章 证实

　　可卯安歌在鄙视卫小北蛮力的时候，却忘记了，自己以往可是最爱炫耀那股子蛮力的。

　　由此可见，在很多时候，人的思想，说的话，并不取决于自己的大脑，而是取决于自己的屁股所坐的位置。

　　等到程卫两人来到一家校园早餐店门口的时候，卫小北才从某种状态中回过神来：“哎呀，小师姐，这是师父让我给你送来的东西。”

　　程思思也好似回过神来，伸手接过那一大包东西，嘴上埋怨着：“小师弟的脑子越来越笨了，这么大一包东西，白白提这么远。”

　　“要不，我们先吃了早饭，师弟我给你送回去？”

　　卫小北说话有些小心，他知道往往在这个时候，小师姐的脾气容易爆发，虽说自己刚刚出卖色相和暴力，为小师姐赶走了一只恶心的苍蝇。

　　“嗯，就这家吧。”

　　程思思提着一大包东西就匆匆进了早餐店。

　　两人坐在饭桌边，点了一大堆吃的后，气氛又呆滞住了。

　　待到服务员将两碗豆浆率先送上饭桌之后，程思思才从那种呆愣中苏醒过来，用恶狠狠的目光盯着卫小北：“小北！之前的事情，绝对不允许拿回武馆去说！还有！那都是假的，你明白吧？”

　　说到最后，程思思的语气软了下来。

　　卫小北怎么说也要比程思思大上几岁，一看就知道程思思心里想着什么，不由得苦笑一声：“小师姐，不用您老人家说，我也不敢啊。”

　　“不敢就好，吃饭。”

　　正巧两笼灌汤鲜肉包送了上来，程思思夹起一个就吃了起来，那吃相却要比卫小北还猛上三分。

　　卫小北自然知道，小师姐怎么说还是个黄花大闺女，之前为了赶跑绿头大苍蝇所做出来的事情，当时不觉得怎么样，这事情一过，回想起来，自然是不好意思的，因而才会这样激烈。

　　另外，卫小北对小师姐也没多大想法，毕竟师父对自己是极好的，如果自己还有什么想法的话，那可就真成了狼子野心了。

　　虽说这狼子野心未必就不好。

　　就目前而言，卫小北的精力大概就分成了两个部分，练武，灰界，除此之外，真心没有更多精力去风花雪月了。

　　两人闷声闷气的吃了一会，卫小北忽然想起一事，故作不经意找了个话头与程思思聊天起来。

　　程思思也不是那种忸怩的女孩，事情一过，也就没什么了。

　　说了一会，卫小北就将话语渐渐引到了翠湖大学里出现的一些事情上。

　　让卫小北欣慰的是，自己的努力并没有白费，程思思已经进入状态，喋喋不休的给卫小北描绘着翠湖大学里所谓的十大灵异事件。

　　当然，这所谓的十大灵异事件，无非就是什么什么地方曾经有一个女生殉情自杀，然后化为女鬼，晚上十点之后如果去那里，就会看到一个穿着红衣服的女孩云云。

　　这些灵异事件的存在时间至少也在十年以上了，卫小北的注意力也不在这上面。

　　“对了，听说在军训期间，就有几个新生失踪了，在寝室内神秘失踪的，很奇怪的是，寝室门是反锁的，他们的室友都证实，在熄灯之后，全寝室人都在，但第二天早上起来发现，人不见了，被窝还保持着睡觉的状态，到现在都没有找到人，想一想就有些吓人。”说着这话，程思思脸上罕见的露出了一丝害怕。

　　没法，程思思固然从小习武，但毕竟是女孩，或许虫子，蛇什么的，她不害怕，但像这种灵异事件，多半心头还是有些发颤的。

　　这是人类的天性，对于不了解的神秘事物，往往抱着一种畏惧害怕。

　　“哦？”

　　卫小北不由眉头一扬，心头有些判断，随后追问了时间之后，大概就明白了过来。

　　从时间上来说，这些女孩都与自己昨晚在灰界里遇到的那个女孩不符，但这也正常，毕竟昨晚才失踪的人，或许现在消息尚未传播开来。

　　吃过早饭，程思思看看军训时间快到了，因而也没有与卫小北更多闲聊，便匆匆离开。

　　待到卫小北出了校门，之前那辆马六连同五个男人已经消失不见。

　　或许那几人原本就不是什么好路数，也不敢报警，自行离开了。

　　卫小北在接下来的数日时间里，专心养伤，没有急着进入灰界。

　　期间也与程思思通过两次电话，旁听侧敲之下，得到了一些翠湖大学里的消息。

　　就在卫小北进入灰界的那个晚上，一个叫做李珊的大三女生失踪了。

　　从时间上来说，两者较为相符，并且那个李珊的失踪经过与其他几个学生不太一样，她当晚去了图书馆，之后就没有再回到寝室。

　　图书馆的电脑里还有她借阅的书籍信息。

　　毫无疑问，这个李珊就是卫小北所见到的女生。

　　卫小北之所以对这个女生如此关注，倒不是心头有些后悔，愧疚，而是想要找到进入灰界的规律！

　　自己为什么会进入灰界！为什么会拥有属性面板这种匪夷所思的东西？

　　说实话，不将这些事情搞个明白的话，卫小北感觉自己睡觉都不会太舒坦。

　　但，卫小北也知道，这并不是那么容易得到答案的问题，或许自己在灰界毙命之前都未必能够找到结果。

　　“嘭嘭嘭！”

　　卫小北站在演武场角落处，朝着一棵大树不断撞去，撞得那棵大树摇晃不已，枯叶不断落下。

　　卫小北这是进行恢复训练，他算了算，之前的训练并不是没有成果的，只不过反应到属性面板上很微弱。

　　毕竟按照正常的训练来说，属性面板上的力量，敏捷属性，恐怕要半个月才可能提升0.01，而随着卫小北的属性不断提升，训练的效果就越来越差了。

　　这也正是卫小北为什么将负重背心放弃的缘故。

　　不过即便是如此，进行一些恢复训练，对自己刚刚恢复的身体是一定好处的，并且能够让自己掌握到发力的限度，不至于轻易爆发出身体所不能够承受的力量来。


第89章 恐怖巨腿

　　当然，这种发力限制可不比敏捷属性所带来的效果，会让卫小北的出拳速度慢上一些。

　　在那些保安目瞪口呆的注视下，卫小北结束了今天的训练，与正在上课的大师兄打了个招呼之后，便离开了武馆，招了个出租车便朝着出租街赶去。

　　说实话，之前那些保安对程氏武馆还不怎么看得上眼。

　　毕竟这些能够被派来训练的保安大多都是保安公司里的精锐，身上多多多少少都带着一些功夫，有退伍兵，有以往混黑道的，还有家传功夫等等。

　　在他们看来，程氏武馆估计就是一挂养狗卖狗肉的地方。

　　但这几天下来，他们对大师兄算是服气了，任何想要与大师兄单挑的企图都受到严厉的打击。

　　而这个叫做卫小北的家伙，在他们眼中更是恐怖，前几天身上还带着伤，居然就跟着郑队长去打了一场黑拳，并且将那个叫做飞天魔的泰拳手一举毙杀！

　　这种事情对于他们来说是很难保密的，今天又见到卫小北连番撞树，心里就衡量了起来，如果自己被这家伙撞上的话，会出现什么样的后果？

　　但在衡量之后，这些保安都感觉双腿有些发软，自己如果挡在他前面的话，估计就一下，肋骨就要断掉大半，口吐鲜血而亡了。

　　这并不是开玩笑，光看那大树摇晃的力度，就知道这个卫小北的力量有多大了。

　　简直就是一头公牛啊！

　　卫小北并不知道那些保安因为自己的表现在大师兄面前变得更加老实，下了出租车，卫小北就转到了胖大妈小卖部，买了两瓶白酒，买了一些卤菜，缓缓走了回去。

　　进了出租屋小楼，卫小北就听到走廊里传来了男人和女人的叫骂声。

　　嗯？怎么回事？卫小北看了看时间，下午三点过七分，这个时间段，出租屋里除了周立君那个宅男之外，不是应该没人了么？

　　今天可不是星期六，星期天，那些上班族除了特殊情况是不可能留在这里的。

　　穿过走廊大半，卫小北发现声音是从李岚星与黄大军的房间里传出。

　　“黄大军，你对得起我吗？”房门完全挡不住李岚星那带着哭腔的声音。

　　“什么对得住对不住？我和你这么久了，连亲热一些都不行，我是个男人，不是机器人！”

　　随着黄大军一声大吼，紧接着就是一个耳光响起，之后，房门打开了，黄大军脸上带着一个耳光印子，灰溜溜的出来了，抬头就看到了卫小北。

　　“小北回来了？”黄大军或许是想要掩饰，脸上强笑。

　　“啊，是啊，走我那里喝两口？”

　　卫小北虽说有些不太愿意，但被人招呼了，也不得不举了举手上的白酒和卤菜，邀请对方。

　　“我公司还有事，下次，下次。”黄大军这个时候怎么可能去卫小北那里喝酒，再说了，两人的关系也不怎么样，至少比卫小北和李岚星差远了。

　　丢下一句话，黄大军就好似身后有条野狗在追，几步就冲出了小楼。

　　卫小北轻叹一声，正待转身，就看到李岚星出现在门口。

　　“岚姐，你们没事吧？”相对于黄大军来说，卫小北更愿意安慰一下李岚星。

　　“没，没事。”披散着头发的李岚星脸上带着泪痕，声音有些沙哑，也没与卫小北多话，点了个头就将房门关闭，之后从房门后面传来了压抑的哭泣声。

　　这都什么事啊？

　　卫小北进了自己房间，关上门，心头暗叹。

　　虽说卫小北对李岚星或多或少有点念想，之前在灰界里又因为吞下半恶念人鱼精华做了个春梦，但这并不意味着他就愿意去破坏人家的对象关系。

　　这是做人的原则，从某种角度上来说，卫小北将照顾自己颇多的李岚星当成姐姐，自然希望对方幸福一点。

　　唉，先不管了，卫小北坐在床上，将李岚星的事情暂时抛开，扭开瓶盖，喝了一口白酒，伸手抓了一把卤菜塞入嘴中。

　　香啊，很久没有享受过这种滋味了。

　　换成之前的卫小北是决计舍不得花上一百多块，买上半斤卤牛肉，一只卤鸭，两斤核桃卤肉的，但现在不同了，卫小北的银行卡里有着十多万，暂时奢华一把，也没什么关系了。

　　毕竟有卤菜下酒，可要比就这么干喝一瓶白酒舒服多了。

　　吧嗒吧嗒，卫小北将卤菜吃了个精光，瓶里的白酒也喝得一滴不存。

　　咣当一声，酒瓶掉落在地上发出清脆的撞击声，而卫小北却倒在了床上，呼呼进入梦乡。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　巨大的震动与响声将卫小北从睡梦里惊醒了过来。

　　出什么事了？

　　卫小北猛然睁开眼睛，环视一圈。

　　自己已经进入了灰界！

　　轰！

　　怎么回事？

　　卫小北感受到了地面传来的震动，以及透过窗户传入房间里的巨大声响，心头暗叫一声不好，不管是这震动还是声响都逐渐加大，无疑，正朝着这边过来。

　　发现这一点后的卫小北，也不敢在屋内停留，伸手抓起背包朝着后背一甩，背好，而脚下却没有丝毫停顿，一脚踹开房门，几个箭步就到了小楼大门处。

　　待到卫小北来到院中，朝着声响，震动传来的方向看去时，不由得眼睛呆滞，嘴巴张大。

　　两条巨大的粗腿正不断朝着出租街走来，而卫小北仅仅只能看到两条巨腿，至于腰间以上的部位，却隐没于低矮的云层之中，无法看到。

　　光这两条腿的长度恐怕就超过五六百米，每一次迈动的距离超过三四百米，别的不说，光这迎面而来的气势，就让卫小北感觉身体有些动弹不得了。

　　危险！极度危险！

　　不管是两条腿的长度，还是那震慑一切的气势，都让卫小北感到了从未有过的危险。

　　不能停留在这里！

　　卫小北拼命挣扎，好不容易从这股气势中挣脱出来之后，就冲出了院子，朝着小吃街冲去。

　　小吃街正好与巨腿过来方向成九十度夹角，只有这样才能够逃出生天！


第90章 巨腿踩下

　　卫小北冲到了小吃街，却停下了脚步，心头暗暗爆了一句粗口。

　　这怎么回事？

　　小吃街原本消失的白雾再度出现了，最要命的是，一头头绿皮矮人从白雾里钻出，朝着自己冲来！

　　仅仅数秒时间，从白雾里钻出的绿皮矮人就超过了上百头。

　　铁叉已经报废丢在了实验小楼上，这上百头绿皮矮人还真不好对付。

　　“啊！”

　　不过到了这时，卫小北也来不及想那么多了，右腿一蹬地面，嘭一声，就好似一头公车朝着那些绿皮矮人冲了过去。

　　铁山靠！

　　虽说慢慢对付这些绿皮矮人，未必就不能够将它们击败，但远处那两条巨腿正在不断靠近之中，卫小北也不敢指望自己的运气，因而就只能从绿皮矮人之中杀出一条血路来。

　　加速到极致的卫小北转眼之间便与一头绿皮矮人撞在了一起，那头绿皮矮人连反应的时间都没有，当即如同一个撞上了木棍的高尔夫球，倒飞了出去，瞬间便将其后正在狂奔的十多头绿皮矮人撞倒在地，至于倒飞出去的绿皮矮人，在卫小北撞到的瞬间就胸骨内脏尽碎，当即毙命。

　　卫小北将其撞飞之后，去势不减，双臂一张，便将两头从身边跑过的绿皮矮人抓在了手里，好似一个转动的风车，以两头绿皮矮人为武器，旋转着就杀入到绿皮矮人群里。

　　好一番杀戮，凡是撞到的绿皮矮人，无不飞出，骨肉断裂毙命。

　　直到卫小北从绿皮矮人群里戳穿而出之后，那两头被卫小北抓在手里充当武器的绿皮矮人就只剩下卫小北手里抓着的两条大腿了。

　　呼！

　　卫小北猛力喘了一大口气，脸上却带着几分惊异。

　　那些绿皮矮人似乎并不是来围堵自己的，在自己从绿皮矮人群里冲出之后，那些绿皮矮人压根就没有转身，反倒是以更快的速度从小吃街的一条分支小道逃走了。

　　这怎么回事？

　　卫小北正犹豫着是否应该穿过白雾的时候，就看到那片白雾迅速收缩凝聚起来，片刻之后就化为一头白雾龙马，张嘴无声的叫嚷了一声，就朝着自己狂奔而来。

　　还来？

　　卫小北虽说能够判断出这头白雾龙马有八成没有将自己当成目标，但面对能够与那头大树精抗衡的强大怪物，心头的紧张是难以言语的。

　　卫小北转身就是一个箭步，冲到了小吃街旁的一个门市里。

　　这对于卫小北来说，也算得上是拼命一搏了。

　　如果那头白雾龙马转了性，不想去啃树皮，反倒是想要吃人肉，卫小北就算是彻底栽在里面了。

　　呼一阵狂风从门面前刮过，白雾弥漫，但片刻之后，白雾便自行消散。

　　卫小北小心翼翼探头一看，那头白雾龙马已经消失不见，小吃街尽头过去，一片绿色出现。

　　那片树林又出现了？

　　卫小北脑海里正想着这是怎么回事，就感觉到地面震动，随后看到那片树林里的大树纷纷拔出树根，一些体型较小的大树速度最快，此时已经将树根完全拔出，正朝着远处逃走。

　　嗯？这怎么回事？

　　看到那些树精突然之间显现出来的惶恐模样，卫小北有些疑惑，但下一刻，他就明白是怎么回事了。

　　轰！轰！

　　巨大的震动声传来，卫小北只感觉脚下的地面如同潮水一般起伏，其震动的幅度让自己压根就没法站稳。

　　一个踉跄，卫小北就一头栽倒在地，趴在地上，别说站立起来了，就算是想要翻身坐好，都是不能。

　　到了这时，卫小北倒是想起了敏捷主属性下面的分支属性好处了，如果将平衡性等等分支属性提升起来，不用太多，只需要13点以上，恐怕这样的震动都能够轻而易举的对付了。

　　等到卫小北奋力将身体支撑起来时，抬头一看，此时的树林里，大多数的树精已经四散逃离，在极度的惶恐之下，这些树精拔出树根逃命的速度之快，让卫小北都有些感叹，一派兵荒马乱的景象。

　　不过那棵大树精由于体型过于庞大，上百米的体型，别说在短时间逃走了，就算是树根，也就拔出小半不到，至于拱卫在其身边那些三四十米的树精，速度也不快，也就刚刚将树根拔出，正在缓缓爬行之中。

　　但下一刻，卫小北就看到让人极为惊骇的一幕。

　　轰轰！

　　一条巨腿突然之间从云雾之中踩落下来，直奔那头大树精而去。

　　在这个距离上，卫小北第一次看清楚了那巨腿的模样。

　　与人类的脚并没多大区别，但就是大的太过于离谱了，光是腿上的巨毛，好吧应该是汗毛，光是那汗毛就有十余米长，最粗壮者犹如电线杆，细微者也有大腿一般粗细。

　　至于从其腿上时不时因为震动而掉落下来的一些异物，也有人体大小，但由于距离的缘故，那些异物就不怎么能够看清楚了。

　　被巨腿脚板阴影笼罩的大树精此时似乎也明白了危险即将降临。

　　轰然一声巨响，无数已经拔出地面，或者还埋在地下的树根，纷纷朝着空中直刺而上，犹如一片密密麻麻的枪林。

　　这大树精的树根之坚韧，卫小北是知道的，别的不说，这样密密麻麻刺过去，别说人体了，就算是装甲车，或许都会被刺成马蜂窝。

　　呲！

　　巨腿落下的速度极快，而树根向上刺去的速度也不慢，转眼之间，两者便撞在了一起，发出尖锐刺耳，犹如钢铁相互快速摩擦时的声音。

　　但树根毕竟只是树根，不管从冲击力还是彼此实力至上，都没法与那巨腿相提并论，转眼之后，巨腿继续下落，那些直刺而上的树根在巨腿脚板的重压之下，纷纷断裂。

　　不过大树精不可能就这样轻易服输，在这千钧一发之际，更多的树根如同游蛇一般，绕过了那坚硬如铁的脚板，朝着脚背，脚后跟等等较为脆弱的部位刺了下去。

　　但这巨腿的防御力完全超出了大树精的想象，数以千计的树根不断奋力刺下，也就只能在其脚背上留下一连串的火星。


第91章 被碾压的大树精

　　看到这一幕，卫小北的嘴巴都张大了，太强悍了！

　　这凌驾在大树精之上的巨腿，完全就好似一根由不可摧毁的合金铸造而成。

　　“直拉嘎洒！”

　　眼看脚板就落在大树精的头顶之上，大树精突然之间发出了一连串古怪而深奥的声音，随着这串声音的响起，一层绿色的光辉从大树精体内渗透出来，片刻之间便尽数附着在一条最为粗壮的树根上，而这条树根犹如蓄势待发的毒蛇，一瞬间就绕过了脚板，如同一条绿色光带，恶狠狠的扎在了那脚背上暴露的一条青色血管之上。

　　要说，大树精的树根之前也不是没有攻击过这些暴露凸出的青色血管，但巨腿的防御着实太强大了，压根就破不了防。

　　但这一次却不同，附着了绿色光辉的树根竟然刺破了那条青色血管，随后一片飞洒开来的青色液体朝着四周散落下来。

　　但大树精的挣扎也仅限于此了。

　　下一刻，受伤被刺痛的巨腿，骤然加快了下落的速度，转眼之间便将大树精结结实实的踩在了下面。

　　轰！

　　这种践踏犹如原子弹爆炸一般，先是四周一片灰尘溅起，随后就是一圈冲击波朝着四周扩散开来，而冲击力之强，甚至于将几棵尚未逃离的树精直接掀翻在地。

　　就连小吃街这边的卫小北都能够感受到那冲击波的强悍，如同一片沙尘暴，席卷而来，风力之强，都差点让卫小北无法呼吸了。

　　不过那巨腿并没有留在原地，卫小北隐隐约约能够看到，另外一条巨腿从三百米高空忽然一声掠过，落在一片破旧的建筑群里，轰然一声将一栋小楼踩塌落下去之后，这条将大树精踩到脚板之下的巨腿便迅速抬起，不断向前升高，最终消失在远处的迷雾之中。

　　狂风吹袭了一阵之后缓缓停止，而那些灰尘也开始掉落下来。

　　结束了？

　　卫小北用耳朵贴着地面，仔细倾听着地面传来的震动之声。

　　毫无疑问，那巨腿已经毫不留恋的远去了，传来的震动声响越来越小。

　　卫小北不由得将注意力集中在属性面板上，查看了一番战斗描述。

　　之前与那些绿皮矮人的战斗描述就不用多看了，关键是之后的战斗描述！

　　战斗描述：……遭遇三星恐怖生物白雾龙马，白雾龙马脱离战斗，战斗结束……目击四星恐怖生物龙伯之民与三星恐怖生物大树精战斗，遭受战斗余波影响……

　　战斗描述的重点就在于四星恐怖生物龙伯之民！

　　四星恐怖生物？龙伯之民？

　　卫小北一回想起那两条无比巨大的腿，心脏就是一阵激烈跳动。

　　仅仅只是两条腿就这般巨大，如果将隐没于云雾之间的全身展现出来，恐怕不下千米的高度！

　　这四星恐怖生物的确恐怖！

　　卫小北正在思索那龙伯之民究竟是什么神话传说里的怪物，就听到身后传来一阵脚步声以及一片叽叽呱呱的喧闹声。

　　卫小北转头一看，却是那群已经逃走的绿皮矮人冲了回来。

　　卫小北暂时没有想与这群绿皮矮人起冲突，便退了几步，回到门面之中，毕竟站在这里，自己只需要守住门口就行，不用担心被那些绿皮矮人围攻。

　　但让卫小北万万没有想到的是，那些绿皮矮人已经看到了自己，原本脚步有些放慢，但不知道里面哪一头绿皮矮人突然尖啸一声，顿时所有的绿皮矮人又加快速度，完全无视了卫小北，顺着小吃街就朝着之前大树精所在的位置冲了过去。

　　哎呀！

　　这些绿皮矮人的举动顿时将卫小北惊醒了过来，他现在的智力也不算低了，至少能够从这些家伙的兴奋程度上看出一些端详来。

　　自己过于关注那所谓的龙伯之民了，反倒是忘记了那里还有一头刚刚被龙伯之民碾压过的大树精！

　　毫无疑问，这群绿皮矮人是冲着那头大树精而去的！

　　卫小北也知道，这灰界里的怪物虽说没有自己特有的属性面板，但它们也能够通过杀戮其它生物来不断进化，至于进化的效率，大概应该比自己的属性面板低上很多。

　　但即便如此，那头或许已经挂掉，或许奄奄一息的大树精无疑就是这些怪物眼中的宝贝。

　　光是那能够提升全属性0.1的大树精树液，就足以让人兴奋发狂了！

　　追！

　　在明白这一点之后，卫小北没有任何犹豫，一个箭步就冲出了门面，朝着那群绿皮矮人追了过来。

　　“死！”

　　挡人财路，无疑于杀人父母！

　　虽说这句话，似乎应该由那些绿皮矮人对卫小北来说，但此时的卫小北可不会理会这些绿皮矮人的心情，在他看来，这些家伙企图将自己的好处提前夺走，那就是不共戴天的仇人了！

　　狂喝一声，卫小北就好似一头蛮牛冲入绿皮矮人之中，瞬间便将两头绿皮矮人从身后撞飞了出去，待到落在地上的时候，已经口吐鲜血，离死不远了。

　　这些绿皮矮人虽说动作不慢，但毕竟个头太矮，以至于两条腿跑得再快也有限，相对于卫小北而言，也就是比慢跑快一点罢了。

　　卫小北连踢带打，也不讲究什么招式了，只要有绿皮矮人挡在身前，就被一脚或者一拳砸飞出去。

　　待到卫小北从绿皮矮人里杀穿出去的时候，这些绿皮矮人已经没有了之前的兴奋，一头头朝着左右就散开，迈动两条小腿各自逃命去了。

　　总算是将这些家伙给赶跑了。

　　卫小北心里挂着那头大树精，也没有去追赶这些绿皮矮人，继续向前冲去。

　　但没多久，卫小北的眼睛就红了。

　　在那片树林的原址处，已经骇然出现了一个巨大的脚印深坑，至于断枝败叶四处散落，如同垃圾场一般散乱。

　　但让卫小北没有想到的是，自己的速度也不慢了，可此时在那个巨大脚印深坑四周，已经有不少绿皮矮人正低头弯腰搜寻着什么。


第92章 抢夺

　　这些家伙的动作太快了。

　　想来也是，绿皮矮人这种一星普通生物，在灰界里自然属于底层生物，如果在遇到危险的时候，只知道朝一个方向逃跑的话，恐怕早就消失得一干二净了。

　　待到卫小北冲近那巨大脚印深坑旁边的时候，已经有绿皮矮人兴奋的叫唤了起来，手里抓着什么就朝着嘴巴里塞入。

　　“死！”卫小北已经看到，那就是一小段正浸出绿色树液的树根，哪里还顾得上什么，一个箭步就冲过去，左手抓在了树根之上，右手化拳，直接砸在了绿皮矮人的头顶。

　　嘭，那绿皮矮人怎么也不可能承受卫小北这一击重拳，转眼，头颅向下一挫，颈骨断裂而死。

　　到了这个时候，卫小北自然也顾不得树根的味道有多么难受，一把将夺下来的树根塞入口中，不断嚼动的同时，朝着另外一头欢呼的绿皮矮人冲了过去。

　　那些绿皮矮人之间原本为了那大树精之根，就要相互抢夺打斗，突然之间，加入了卫小北，场面就变得更加混乱了起来。

　　凡是捡到好东西的绿皮矮人也不那么傻了，趁着别人不注意就偷偷摸摸向外溜去，嘴里自然是嚼动不断。

　　卫小北忙活了一会，方才从绿皮矮人手中夺下十多段树根，但即便只有这么一点树根，塞入口中连续嚼动，也让卫小北的嘴巴都发苦发麻了。

　　在这期间，卫小北也看了看那巨型脚印深坑里面，那头大树精已经在巨腿的碾压之下变得支离破碎，大量的树液浸出，将坑底搞得一塌糊涂。

　　说实话，卫小北此时都有直接跳下去的冲动了，这深坑里不仅仅有大量的树液浸出，更有一些保存较为完好的大树精残枝。

　　这些大树精残枝完全可以用来制造大枪的枪杆！

　　在深坑四周也有一些残枝的，太过于短小了，但卫小北也试过这些残枝的坚韧度和弹性，完全超过了卫小北所使用过的大枪枪杆，或许比白蜡杆所做的枪杆更好也说不定。

　　但这个被巨腿踩出来的深坑大约有二十多米的深度，而坑壁笔直，卫小北担心自己就这么跳下去，且不说受伤与否，但想要上来就比较困难了。

　　再说了，闻着这股味道过来的怪物，恐怕不会在少数。

　　太危险了！

　　卫小北能够想象到，自己跳下去之后的生存几率，恐怕不会超过两成！

　　要说生存几率超过五成，卫小北就直接跳下去了，再或许下面的树液能够让自己的属性全部突破20点，卫小北也跳下去了。

　　但那些树液大部分都浸入泥土之中，就算卫小北跳下去，获得的树液也不值得如此冒险。

　　收益与风险不太成正比。

　　嗯？

　　那是什么？

　　就在卫小北犹豫是跳下去大捞一笔，还是谨慎行事，先保住小命再说，就看到一头绿皮矮人趴在地上，用舌头舔着什么，心头一动便迅速凑了过来。

　　那头绿皮矮人见到卫小北过来，吓了一跳，也顾不得舔舐地上的东西，跳起来就逃。

　　但没有跑出十步，就一头栽倒在地，身体迅速痉挛了起来。

　　嗯？

　　这一幕有些眼熟啊？

　　卫小北脑子里微微一转，就回想了起来，自己当初在实验小楼里由于将进化点投入到身体强壮度里，之后使得全身痉挛，肌肉分解融化重组膨胀，而那一幕就现在这头绿皮矮人就有些相似。

　　卫小北随后看了看那头绿皮矮人之前所舔舐的东西，就是地上一个凹坑里的血，被那头绿皮矮人舔得就剩下小半了。

　　这时，那头绿皮矮人发出了痛苦的呻吟，身上的肌肉则开始不断膨胀，在短短数秒时间内，这头绿皮矮人就从之前不到膝盖的个头，迅速拔高过了膝盖，块头也因为肌肉的膨胀而变大。

　　如果说绿皮矮人之前仅仅只是一个三四岁婴孩大小，那么现在就有七八岁孩童大小。

　　那体型膨胀起来的绿皮矮人，全身肌肉凸出，睁开眼睛之后，就朝着卫小北扑了过来，其脸上神色极为凶悍，完全不见之前的懦弱神色。

　　沉肩、坠肘、跺脚、撸气！

　　卫小北一瞬间就做出了反应，全身向下一沉一坠，右手化拳，带着这股劲力就砸了出去。

　　那绿皮矮人即便是体型膨胀了，脑子也不够用，见到卫小北一拳打来，也不去躲闪，企图靠着自己体魄硬抗，转眼之后，就被卫小北这一拳打在胸口，身体向后一扬，张口就是一口鲜血喷出，身体顿时就瘫软了下去。

　　卫小北略微看了一眼战斗描述，就知道这绿皮矮人已经进化为一星精英生物，精英绿皮矮人，被自己击杀之后，所送上的进化点竟然有50点之多。

　　由此可见，那个凹坑里的血液可不是一般的东西。

　　看了看凹坑里所剩不多的血液，卫小北犹豫了一下，要说他吃过的东西不少了，当兵的时候野外生存训练，什么蚯蚓，蛇，雀，虫子等等都吃过。

　　但要让他就这么去舔那已经被那腥臭的绿皮矮人舔过一次的凹坑，卫小北多多少少有一点心理障碍。

　　舔！

　　卫小北犹豫片刻，目光朝着四周环视一圈，见那些绿皮矮人距离自己远远的，想来是被自己的杀戮给吓怕了。

　　之后，卫小北不再犹豫，趴在地上就舔舐了起来。

　　要说这味道可不太好受，且不说那股腥臭无比的血腥味，就说卫小北的舌头刚刚接触到那凹坑里的血液，就感到一阵炽热感，如同用自己的舌头去舔火苗一般。

　　这是那个四星恐怖生物龙伯之民的血液！

　　不管是属性面板上持有物一栏里不断出现又消失的龙伯之民血液字样，还是卫小北的推断都证实了这一点。

　　之前这里就只有大树精与龙伯之民爆发了战斗，大树精的血液就是树液，是能够增强全属性的宝物，带着一股苦涩清新味。

　　而除了大树精之外，就只可能是龙伯之民被树根刺伤血管时流下的血液了。


第93章 白雾龙马的恐怖

　　忍着那股炽热刺痛感，卫小北将剩下那点血液尽数舔入口中，甚至于连四周的泥土都带了不少进去。

　　见到凹坑里的血液已经尽数被舔尽，卫小北才将那口味道怪异无比的血液混着泥土一口吞入喉管之中。

　　轰！

　　嗯，这并不是什么地方传来的巨响，而是卫小北在血液下肚之后，化为一股股如同岩浆的炽热朝着四处蹿动时，脑海里自行生出的那种感觉。

　　就好似脑海爆炸了一般。

　　但这种难受的感觉并没有维持多久，数秒之后，卫小北就回过神来。

　　看着身上膨胀一些的肌肉，卫小北有些疑惑，那血液的效果就结束了？

　　摇了摇头，卫小北没有去多耗费脑筋，而是将注意力集中在属性面板上。

　　肌肉等等分支属性都没有上涨，唯独身体强壮度，从12.47直接跳到了13.07。

　　上涨了0.6！

　　这效果已经很强悍了！

　　要知道，那大树精的树液一滴也就全部属性提升0.01，换算下来就是19进化点，而这点血液就提升了0.6身体强壮度，可要比大树精的树液更加强悍。

　　卫小北活动了一下手脚，感觉身体对力量的承受度的确提升了。

　　这是个好东西！

　　卫小北眼睛亮了起来，开始寻找了起来。

　　当然，这种东西即便是找到了，也不多，毕竟卫小北只有一双眼睛，而那些绿皮矮人的数量已经达到了一百多。

　　接下来，卫小北只要找到血液，必定是已经被那些绿皮矮人舔了不少，出现异状之后，才会被卫小北发现。

　　不过卫小北感觉这样也不错，卫小北在击杀那精英绿皮矮人之后，获得的进化点也有50点之多。

　　当然，真要是细算的话，却是亏大了。

　　如果卫小北能够将那一凹坑的龙伯之血都吞入肚子的话，所上涨的身体强壮度恐怕至少有2点以上，可要比50进化点多太多了。

　　这里的龙伯之血太少了，或许大部分都被龙伯之民脚板踏下来时所造成的冲击波给吹散带走了。

　　之后，卫小北击杀了十多头绿皮矮人之后，所抢夺到的龙伯之民血液，也就将身体强壮度增加了1.8。

　　唯一值得庆幸的是，这十多头绿皮矮人给卫小北提供了两百多进化点，其中有不少绿皮矮人所喝下的血液不足以支撑它们进化。

　　再接下来，卫小北也就只能抢夺那些绿皮矮人找到的大树精树根了。

　　嗯？

　　正在观察四周地精动向，保持着随时冲出姿态的卫小北突然之间看到一头绿皮矮人拖着什么东西，正朝着外面溜走。

　　卫小北的注意力大多都关注那些突然之间欢喜的绿皮矮人身上，相对于其它动作的绿皮矮人，自然就要疏忽一些。

　　何况那头绿皮矮人的步伐极慢，动作不明显，如果不是它身后拖着的东西有些长，黑色，在这里过于醒目的话，卫小北还真将它给漏掉了。

　　看到卫小北冲了过来，那头绿皮矮人犹豫了一下，丢下东西转身就逃。

　　而卫小北也没有去追赶那头绿皮矮人，将注意力放在了那件东西上。

　　这是一根黑色棍状物，长约四米有余，大概有手臂粗，带着一些光泽。

　　卫小北怎么看都有些眼熟，但一时半会之间，还就真想不起了。

　　就在这时，卫小北不经意间看到从小吃街口处弥漫开来的白雾，心头猛然一跳。

　　是白雾龙马回来了！

　　卫小北就知道，那头大树精挂掉了，白雾龙马不可能不回来的！

　　一念至此，卫小北哪里还敢犹豫，伸手抓起那根黑色棍状物转身就朝着翠湖大学方向冲了过去。

　　“兹！”

　　一声高昂的马叫声传来，那团白雾就化为一匹凌空奔跑的白色骏马，朝着这边冲了过来。

　　顿时所有的绿皮矮人在第一时间就丢下了手中的东西，各自选了一个方向，迈开那两条小腿，拼命逃走。

　　白雾龙马的速度极快，凌空奔跑之间，马头在前，身后拖出一道长长的白色雾气，乍一看去，犹如喷气式战斗机从半空掠过。

　　凡是被白雾龙马掠过的绿皮矮人，随即身上便被沾上一层白雾，这层白雾如同王水一般，朝着皮肤就腐蚀进去，痛得那些绿皮矮人当即一个踉跄倒在地上，拼命翻滚。

　　但这种挣扎却是徒劳的，仅仅数息时间，这些被沾上白雾的绿皮矮人，全身就腐烂，一些地方甚至于露出了白森森的骨头。

　　不过，卫小北此时也没有时间来观察那些悲催的绿皮矮人了，他只能拼命逃跑，即便是用力过猛将肌肉拉伤，也在所不惜。

　　没等卫小北逃出多远，那头白雾龙马便长虹贯日一般从卫小北左上方穿过，片刻之后就一头冲入那个脚印深坑消失不见。

　　卫小北此时可没有跟着去查看白雾龙马在脚印深坑里干什么，在白雾龙马从自己左上方穿过之后，一层薄薄的白雾就扩散了下来。

　　卫小北就算是飞快躲开，左手臂也不小心沾上了一点。

　　“啊！”

　　卫小北只感觉左臂上一阵钻心之痛传来，就见到那点白雾好似拥有生命一般，朝着自己手臂里钻入，同时，被白雾沾上的地方，皮肤迅速被腐蚀，显现出里面那鲜红的肌肉来。

　　卫小北对这白雾的恐怖，是知道的，就算是三星恐怖生物，大树精沾上了这种白雾，都会被腐蚀掉一层坚硬的树皮，何况自己了。

　　没有更多的犹豫，卫小北一个翻滚，躲开了更多的白雾，左手臂猛力朝着地面蹭去，企图将手臂上的白雾蹭掉。

　　虽说经过几次摩擦之后，白雾显得少了一点，但已经钻入血肉之中的白雾却很难被蹭掉。

　　卫小北不得不拔出腰间的匕首小刀，果断的朝着手臂削了下去。

　　匕首小刀锋锐无比，仅仅一刀便将卫小北手臂上的白雾连带被腐蚀的皮肉一并削掉。

　　唯一的麻烦就是那匕首小刀也跟着沾上了一点白雾，即便是以前被雷虫体液腐蚀过一次的匕首小刀，在这白雾的腐蚀下也迅速生出了一层卤锈。


第94章 龙伯之民的腿毛？

　　但，卫小北此时也顾不得那么多了，将匕首小刀塞入背包，一阵狂奔冲入翠湖大学校门，躲在那围墙之后，方才喘出气来。

　　那白雾龙马太恐怖了，虽说那龙伯之民更恐怖，但其那样庞大的躯体，估计也没有精力来找自己这种小东西的麻烦，白雾龙马就不太一样了，仅仅只是过路，就给自己制造了不小的麻烦。

　　远远望见那巨大脚印深坑之上不断升腾起一片片白雾，卫小北不由得打了个哆嗦，暂时打消了想要过去看看的念头。

　　还是看看自己的收获吧，卫小北此时被削掉皮肉的伤口已经渐渐止血，卫小北随即将注意力放在了那根好不容易拖回来的黑色棍状物上。

　　这到底是什么？

　　等到卫小北随意一摸之后，那顺手的光泽以及属性面板上持有物里出现的名字，都让卫小北明白了过来。

　　龙伯之民的腿毛！

　　原来如此，竟然是龙伯之民的腿毛，不过相对于卫小北曾经看到那些长十多米，粗若电线杆的腿毛来说，这根腿毛就要短小很多了。

　　很有弹性，并且坚韧度极好！

　　卫小北将这根腿毛抓起，当成大枪来回舞动了几下，不由得心头一阵狂喜。

　　这龙伯之民的腿毛可要比大树精的断枝强太多了！

　　手臂粗细，卫小北的一双手握在上面，大小正好合适。

　　这真是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫啊。

　　唯一的麻烦就是这腿毛的尖端有些偏软，压根就起不到枪头的作用，看来需要寻找一个上好的枪头才行，另外腿毛也有些长了，要想办法将质量较差的部分去掉才行。

　　想了一会，卫小北就动手干了起来，在校门后面找了一块较为尖锐的石头充当工具，选了选位置，就在腿毛上磨了起来。

　　卫小北原本打算用石头将腿毛磨断一部分，但在磨了二十多分钟之后，卫小北放弃了这个打算，这根腿毛太结实了，那尖锐石头在上面来回磨动，连一道白印都没有出现。

　　之后，卫小北想办法找来一些烂木头，生了一堆火，想要将腿毛烧断。

　　但这个想法随之也受到了重创，在三四百度高温的火焰之下，腿毛非但没有被烧断，反倒显得更加黑亮起来。

　　要说这一点使得腿毛的价值更高，但卫小北也只能暂时放弃了折腾腿毛的想法。

　　暂时无法将其改造成为大枪，用来充当棍子也是不错的。

　　对了，自己那把匕首小刀，卫小北突然之间想到这玩意。

　　要说以锐利程度的话，卫小北还从没有见到过这样锐利的匕首小刀。

　　或许能够将腿毛切断？

　　卫小北将放入背包的匕首小刀取了出来，其上的白雾已经消失，也没有对背包里的其它东西造成什么损害。

　　而匕首小刀之上的锈迹可不少，卫小北用石头磨了几下，其上锈迹就尽数掉落，变得光亮无比，甚至于可以将卫小北的面孔都倒影出来。

　　这把匕首小刀似乎有些不太一样了？

　　卫小北突然发现自己的属性面板里也出现了一些变化。

　　持有物：白雾小刀（锐利，附带少许腐蚀之毒），龙伯之民腿毛（坚韧，弹性）。

　　卫小北还是第一次见到这样介绍。

　　毫无疑问，这把匕首就是属性面板里所谓的白雾小刀了。

　　锐利？附带少许腐蚀之毒？坚韧，弹性？

　　卫小北想了想，捡起一根枯枝，用小刀削了一下，小刀极为锐利瞬间便将枯枝削成一个斜面，而枯枝的斜面之上已经出现了一层黑色痕迹。

　　这是碳粉，仅仅只是削了一刀，与小刀接触的枯枝就被腐蚀了一层，这一星的腐蚀之毒威力应该不小了。

　　之后，卫小北用白雾小刀削了几下龙伯之民的腿毛，结果并没有出乎他意料，白雾小刀能够轻微对腿毛造成划痕，但想要将腿毛削断，所花费的时间就不那么简单了。

　　再说了，光削断还不行，断口处还需要一些修饰，这就更费时间了。

　　卫小北不得不暂时放下此事，将白雾小刀插回腰间，拖着腿毛朝着之前去过的实验小楼而行。

　　腿毛压根就不用担心在地面拖拽摩擦，如果仅仅只是在地面摩擦就能够损坏的话，卫小北之前就不用花费那么多功夫想办法将其削断了。

　　卫小北所过之处依然是灰蒙蒙的一片，那些破旧的建筑物，路面，花台等等之上，也不知道堆积了多久的灰尘。

　　吱嘎，吱嘎，尚未靠近那座实验小楼，就能够听到大量丧尸移动的脚步声。

　　没错，这就是丧尸的脚步声，卫小北大概能够听出来。

　　由于丧尸腿部肌肉不活跃的缘故，使得其行走速度很慢，连腿都不能够抬起十五厘米以上，因而走路时所发出的声音与正常人不太一样，与地面有些拖拽摩擦的声音。

　　卫小北手上没有趁手的武器，也不敢大摇大摆的过去。

　　被丧尸围住也好，被舔食者偷袭也好，都不是卫小北愿意遇到的“好”事。

　　一大群丧尸此时正在实验小楼后面的草地上来回游走，数量较之卫小北上次离开时增加了十倍以上。

　　以卫小北的目测，这群丧尸的数量恐怕不下五六百头之多了。

　　如此之多的丧尸统统挤在那一块草地上，显得空间极为狭小拥挤不堪，甚至于时不时会有几头丧尸相互撞在一起，倒在地上，好一阵子才能够从草地上爬起来。

　　卫小北在四周转悠了一圈，这次还好，没有发现什么进入灰界的女生，男生，更没有强悍的舔食者。

　　略微排除了后顾之忧，卫小北拖着腿毛就回到了实验小楼前。

　　卫小北拖着腿毛所制造出来的声音不大，但也足以让小部分的丧尸将注意力转移过来了。

　　看着那些缓缓朝着自己逼来的丧尸，卫小北嘿嘿一笑，就抡起了长达四米有余的腿毛。

　　“噗！噗噗！”

　　腿毛的弹性极好，挥舞出去，如同一根加长版的齐眉棍，抡出去便将五头走在最前面的丧尸一并扫倒在地。


第95章 属性20点的副作用

　　呼呼！

　　又是一棍抡出，丧尸再度倒下一片，如同被镰刀割断的麦子。

　　连番抡出几棍之后，卫小北心头大爽，之前遇到龙伯之民，白雾龙马，在心头堆积起来的郁闷却在此时去了个七八成。

　　青龙摆尾，童子降香，撒手三枪，缠丝枪等等枪术一一施展出来。

　　卫小北越杀越爽，这腿毛除了略微光滑了一点之外，使用起来倒是比较合手，还有就是没有枪头，毛尖很软，没法将那些丧尸直接击杀。

　　杀得兴起的卫小北，一棍将几头丧尸抽翻在地之后，双手各持腿毛一侧，肌肉膨胀发力，轻喝一声，竟然将腿毛弯成了一个倒U型，随后朝着两头扑来的丧尸，右手轻轻一松。

　　呼！一声破空脆响传来，弯曲到极致的腿毛骤然反弹出去，抽在两头丧尸腰间，竟然将其腰间抽成了两段。

　　不过，从最开始到现在，卫小北干翻的丧尸数量可不少，前前后后大概也有上百之多，但这些丧尸也就是腿断手折，伏在地上也要朝着卫小北爬来。

　　腿毛是无法将这些丧尸一击必杀的。

　　看到更多的丧尸朝着自己涌来，卫小北轻轻喘了一口气，拔出腰间的白雾小刀，挨个给那些丧尸补刀，将白雾小刀一一捅入丧尸眼窝之中，随后还用力搅上一圈，以防止这些丧尸不死。

　　不过这事后补刀也比较耽误时间，待到卫小北发现那些丧尸快要将自己包围起来的时候，也就捅死二十七具丧尸。

　　不得不走了，卫小北轻叹一声，看着草地上那些被抽得腿断手折的丧尸，眼中透出一丝遗憾，那可是七八百进化点呢。

　　之后，卫小北转身拖着腿毛就走，丝毫没有半点留念。

　　实际上，卫小北就算是不逃走也不行了，此时他已经察觉到自己脑海里缓缓升起一丝昏晕感。

　　算算时间，进入灰界大概也有四个小时以上了，看来自己快要到脱离灰界的时间了，卫小北心头盘算了一下，加快了奔跑的速度。

　　卫小北抵达翠湖大学校门的时候，探头一看，心头就不由得黯了一下。

　　此时从巨型脚印里蔓延出来的白雾已经将回去的道路给堵住了。

　　卫小北可不想用自己的小命去尝试那头白雾龙马是否正在沉睡。

　　若白雾龙马尚在沉睡的话，自己冲过去自然比较安全，但如果白雾龙马没有沉睡的话，自己过去就有些危险了。

　　既然如此，卫小北也只能绕道而行了。

　　这一番绕路，可让卫小北吃了一点苦头。

　　虽说没有遇到什么怪物，但拖着四米多长的腿毛翻墙越院，从那些破烂的房屋里穿过，着实让人很痛苦。

　　尤其是在脑海里的昏晕感越来越强的时候，更让卫小北有一种的艰难感觉。

　　好不容易回到出租屋，卫小北松了一口气，不过下一刻，尚未等卫小北靠近床沿，脑海里的昏晕就再也抵御不住，眼前一黑，就此倒在了地上。

　　……

　　时间一点一滴的过去，卫小北轻呻一声，从昏迷中苏醒了过来。

　　自己回到现实了，卫小北眼睛一睁开看到那雪白的天花板，就知道了不是灰界。

　　一个鲤鱼打挺，卫小北支撑着有些笨重的身体从地板上反弹了起来。

　　“哎哟。”

　　卫小北刚站稳身体，就感觉后背一阵酸痛传来，不得不伸手揉了揉后背。

　　诚然，卫小北的健康属性已经超过20，但自己在这冰冷的地板上也不知道躺了多久，后背不发酸生痛才是怪事。

　　地板上还躺着那根龙伯之民的腿毛，卫小北暂时没有去理会，提起开水瓶，给自己倒了一杯开水，喝了一口，有点怪味，想想看，自己也不知道几天没有在这出租屋里烧开水了，久置的开水有些怪味很正常，没有生绿苔都算是天幸了。

　　喝了口水，缓解了一下喉管里的干燥，卫小北倒在了床上，双眼微微闭上，注意力转移到了属性面板之上。

　　自己这次进入灰界，要说危险，惊险是不缺的。

　　光那头龙伯之民，就将自己吓个半死了，那完全就是不可抵御的怪物。

　　至于白雾龙马也不用说，相对而言，卫小北感觉白雾龙马对自己威胁更大一些。

　　至于收获，自然不小，除掉龙伯之民腿毛与白雾小刀这两件宝物之外，由于干咽了一些大树精的树根，属性全面增长，再加上龙伯之民血液对身体强壮度的单独增长，算下来可是一笔不菲的进化点。

　　除此之外，进化点已经增长到592点。

　　嗯？

　　有些不太对劲？

　　卫小北看了看属性面板，突然之间发现肌肉属性的增长有些不对。

　　在大概换算了一下之后，卫小北发现这次吞食大树精树根所增长的肌肉属性只有其它属性的一半。

　　难道说，在属性提升到20点后，提升的难度增加了？

　　卫小北随后将注意力集中在肌肉属性上。

　　进化点消耗2点，肌肉属性提升了0.01。

　　果然如此！

　　卫小北确定了这一点。

　　当任何一项分支属性提升到20点后，那么想要提升该项分支属性，所消耗的进化点翻倍，这也意味着那些能够增强属性的宝物在服用后，效果也会减半。

　　还好自己发现了这一点。

　　卫小北心头庆幸了起来，如果没有发现这一点的话，自己必定会将进化点投入到身体强壮度之上，力求将身体强壮度提升到20点。

　　但现在发现这一点之后，卫小北的选择就谨慎多了。

　　虽然说任何一项分支属性提升到20点，将会出现一项基于该分支属性的特殊能力，但之后如果遇到大树精树根这样直接增加属性的宝物，就有些浪费了。

　　再说了，身体强壮度，自己暂时也够用了，如果再度增加的话，因而引起的身体变化，或许就会引起其他人的注意了。

　　卫小北可不愿意引起师父，师兄的过多关注。

　　沉思了一会，卫小北将注意力集中到了手眼协调性上。


第96章 夹苍蝇

　　进化点开始飞快消耗，而手眼协调性则跟着一点点的增长了起来。

　　9.44，9.45，9.46，9.47……

　　卫小北这时突然感觉眼睛里一股暖流涌入，随后有些刺痛，但他知道这或许就是投入进化点所造成的影响，因而也没有分散注意力。

　　直到手眼协调性提升到12点，进化点剩下334点的时候，卫小北方才停止投入进化点，睁开双眼，撑起身体，目光在室内来回移动，突然之间，卫小北右手指头向前一伸，一夹，一只刚落在床头的苍蝇就被卫小北夹在了指头之上。

　　可怜的苍蝇自然是被卫小北捏死丢掉了。

　　但卫小北心头不由得一喜，将进化点投入到手眼协调性果然有些好处。

　　自己的视力在当兵时喜欢躲在被窝里用手电筒看小说，略微有些近视外加一点散光。

　　如果要纠正视力的话，不说五六百度，至少也需要带200度左右的眼镜了。

　　只不过平时需要的时候大概也能够看见，因而卫小北就没有配眼镜。

　　但现在，手眼协调性提升到12点后，自己的近视完全消失了不说，甚至于视力更敏锐了，就连落在床头的苍蝇，即便是室内光线不太好，也能够清楚仔细看见其身上竖立的毫毛。

　　并且眼动，手动，手眼配合极为到位，如果不是这样的话，卫小北压根就不可能将这只苍蝇夹住。

　　要知道苍蝇的起飞速度很快，就在卫小北出手的瞬间，苍蝇就飞了起来，如果不是卫小北能够看清那只苍蝇的飞行方向，从而调整手指的方向，想要夹住这只苍蝇就是一种妄想。

　　卫小北低吟了一会，心头明白，看来这分支属性的每一项或许都是有好处的。

　　接下来，卫小北将灵活度，反应，平衡性尽数投入进化点，将这三项分支属性都提升到了12点，总计消耗304进化点，剩下的30进化点，卫小北都没有使用，反正这30进化点投入进去作用也不太大，倒不如留着，存多了再说。

　　随着下属的分支属性尽数提升到12点，敏捷主属性也随之提升到12点。

　　姓名：卫小北。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：二十一岁。

　　生物等级：1星。

　　属性：（正常成年男人属性均值为10点）

　　力量：17.5（肌肉20.05初级爆发，身体强壮度14.95）

　　敏捷：12（手眼协调性12，灵活度12，反应12，平衡性12）

　　体质：17.21（健康20.35初级再生，耐力14.06）

　　智力：9.58（学习9.08，推理10.08）

　　感知：9.64（意志力12.39，常识判断力8.39，感知力7.39，直觉10.39）

　　魅力：7.83（魄力10.39，说服力7.39，个人吸引力7.99，领导能力5.39，外表吸引力7.99）

　　技能：射击（略有所成），军体拳（略有所成），电工（初学乍道），八极拳（融会贯通），钓鱼（初学乍道），三皇炮捶（初学乍道）。

　　特殊能力：释放电流（电压上限37伏，电流上限10毫安，该能力由卫小北吞食雷虫电丸而形成，长时间使用保持释放电能，能够促使本能力缓慢升级，配合运动能够刺激力量，敏捷缓慢增强）。

　　进化点：30

　　持有物：白雾小刀（锐利，附带少许腐蚀之毒），龙伯之民腿毛（强悍坚韧，富有弹性）

　　卫小北在屋内活动了一下手脚，感觉身体有些变化，对力量的掌控程度更高了，但更多的东西却因为屋内狭小有些施展不开，而无法得知。

　　想了想，卫小北将身上的零碎尽数丢到了床上，身上就穿着一条短裤，弹力背心出了门。

　　嗯，这时已经是晚上八点了，卫小北出门之后发现走廊上的门都关着，不怎么隔音的房门里传来各种声音。

　　有苦情电视剧那高昂假做的争吵声，有奔放的游戏打击声，甚至还有一丝丝男女交合的声音。

　　卫小北笑了笑，仰首离开了小院，如果年轻十岁的话，他或许会有敲门的恶作剧举动，不过现在嘛，这一切都是浮云。

　　说实话，靠近院门的时候，卫小北都有一种从院墙上窜过去的冲动。

　　对于敏捷属性提升不少的卫小北来说，他有这个自信能够做到。

　　不过考虑到这个时候已经是晚上八点，如果自己就这么从院墙上窜出去，恐怕外面街道上的路人都会将自己认为是窃贼了。

　　离开出租屋小院，卫小北小跑着朝东方而去。

　　晚上八点，出租街这边的车辆已经很少了，而作为大城市，翠湖市里早已兴起了夜跑这种锻炼方式，因而卫小北在街道上小跑也不太会被路人用怪异的目光注视。

　　出租街尽头过去转弯便是一个住宅小区，就居住条件而言，这里可要比卫小北所在的出租街强多了，乃是翠湖市里小有成就人士的居住地。

　　依次过去便是小农贸市场，翠兰公园。

　　在灰界里，这住宅小区，小农贸市场，翠兰公园可都是不存在的。

　　至少卫小北还没见到过。

　　翠兰公园乃是一座免费公园。

　　嗯，既然是免费的公园，那么就别指望有什么摩天轮，火箭蹦极等等之类的娱乐设施了，这就是一个可供人锻炼身体，空气不错，绿化较好的普通公园罢了。

　　卫小北以前来过这里散步，倒也算是熟门熟路了。

　　晚上八点正是附近居民进入公园锻炼的黄金时间段之一。

　　从门口进入，依次过去，就能够看见不少的老人，年轻人，在路灯下下棋的有，顺着小路跑步的有，还有练拳，练剑，活动手脚，散步的都有。

　　转了一圈，卫小北来到一片假山附近，这里的人不多，就这里了。

　　卫小北一个箭步就朝着一座假山冲去，待到距离那座假山大约五六米时，骤然加速，如同一只猴子就蹿上了假山，之后在假山上连蹬三步，一个空翻，就越过三米距离落在了前方一座假山之上，之后的过程就不用多说了。


第97章 龙套？跑酷？

　　假山，树木，围栏，路边长椅的椅背等等都成为了卫小北飞腾空翻等等动作的借力点。

　　一连串的动作下来，倒是将不少从附近路过的人给吸引住了。

　　“这小伙子是唱京戏的吧，这龙套跑得可真好。”一位白发苍苍的老大爷看得目不转睛，嘴里不由得称赞了起来。

　　听到老爷子的称赞，旁边的一个高中生就不太满意了：“爷爷，你奥特了！这可不是什么唱京戏跑龙套，是跑酷！现在最牛叉！最酷的运动方式！要是我能够做到这样就好了。”

　　听到高中生的声音，旁边一些没见过跑酷的年轻人不由得掏出手机就朝着跑动之中的卫小北啪嗒啪嗒的照了起来，还有几个开了录像功能。

　　总之，在他们看来，今天晚上来公园玩算是值回票房了，光这照片，录像往自己围脖里一放，点击关注什么的，保管蹭蹭蹭的往上蹿。

　　这年头，谁都可以当新闻记者，只要有什么好看的，好玩的，够劲的东西，都可以成为名人，红人。

　　要说跑酷是什么，卫小北在网上瞟过两眼，自己还真没练过。

　　但这跑酷原本就是一种极限运动，以日常生活环境为运动场所，依靠自己体能，快速有效可靠驾驭自身奔跑翻腾的一种运动艺术。

　　其又被称为城市疾走。

　　这种运动不单可以强健体质，促使自身灵活敏捷，反应迅速，更能够将所遇到的危险最小化。

　　嗯，据说专业跑酷者在遇到火灾、地震、袭击、车祸等等紧急突发事件的时候，脱险几率将会比普通人高出20倍以上。

　　嗯，实际上卫小北此时的运动方式与跑酷相差无异，只不过他自己并没有与跑酷联系起来罢了。

　　当然，卫小北这时多数采用了八极拳里的猴形，借用猴形里的机警快捷、动如疾风、快如闪电、愣打、快接、急弹之意。

　　在翻腾奔跑几圈之后，卫小北见到四周的人越来越多，哪里还会继续运动下去，身形一闪，就从几棵大树树干上连弹数下，最终消失在人群的视野范围内。

　　卫小北这一走，那些围观群众自然是遗憾的离开，倒也没有惹出什么事端来。

　　话说卫小北回到出租屋，冲了个凉，洗去汗水，躺在床上就寻思了起来。

　　通过之前的奔跑，嗯，跑酷，卫小北尽数施展了一番。

　　的确与之前有了较大的不同。

　　自己被肌肉，身体强壮度所拖累的速度有了较大的提升。

　　要说卫小北之前想要如此灵活的在假山上奔跑弹跳空翻，那就是个笑话，指不定直接就栽到了地上。

　　不管是灵活，反应速度，还有平衡性，眼力等等都有了较大的长进。

　　如果说卫小北之前像一头棕熊的话，那么现在多多少少也像是一头能够攀爬大树的猩猩了。

　　毕竟在公园里跑酷的时候，卫小北也出现了一些的纰漏，还好卫小北凭借着自己的力量纠正了回来。

　　但如果想要进一步掌握运用自己的力量，卫小北至少需要将敏捷下面的分支属性尽数提升到15点去。

　　这可不是一笔小数目。

　　卫小北轻叹一声，翻身起床，现在可不是睡觉的时间。

　　再说了，刚刚睡了一觉，卫小北就算是想睡，也没有半点睡意。

　　一把将地上的腿毛抓在手里，卫小北就打开房门向外走去。

　　幸亏这时入夜了，若是被邻居们看到自己提着这么个玩意，或许就会有点小麻烦。

　　卫小北想着心事，来到院门处，看着油亮的腿毛上反射出的灯光，有些犹豫了，自己拿着这么根东西似乎有些太招摇了点。

　　不过将这玩意放在出租屋里也不是事。

　　想了想，卫小北将腿毛较粗的一头按在腰间，随后双手用力，将腿毛一点点的弯曲，缠在腰上。

　　四米多的腿毛足足在卫小北腰间缠了数圈，最后那点软毛就直接在里面打了个小结。

　　乍一看上去，旁人还会以为卫小北长了大肚子，呼啦圈。

　　回去出租屋，卫小北将黑色弹力背心换成了一件夹克，将腰间的异状挡住。

　　已经入秋不少时间了，天气正在不断转凉，穿上一件夹克，倒不会让人感觉怪异。

　　出了院门，卫小北拍了拍肚子，满意的笑了笑。

　　还好，还好，这腿毛弹性极佳，否则的话，自己还不太方便带走。

　　到了路口，卫小北招了个出租车坐上，脸上又挂出了笑意。

　　以后大枪制成了，携带也方便啊。

　　下了车，到了武馆门口，大门关着，卫小北也不想打电话影响师父，师兄，倒退十多步，双腿发力，连蹬数下，冲到院墙前，左腿蹬在墙面上，人就好似一只猿猴向上冲去，待到超过墙头，双手轻轻一撑，就好似一只大鸟越了过去。

　　“谁！”

　　让卫小北万万没有想到的是，没等自己落地，门后就传来一个熟悉的声音，随后就是一道黑影冲了过来。

　　“三师兄，是我。”

　　随着卫小北这么一叫，那黑影停了下来，冲出的拳头就快要沾上自己鼻子了。

　　“怎么不打电话？”三师兄姚五收回拳头，看着腰间胖了一圈的卫小北，一改以前的沉默寡言，询问了起来。

　　“怕打搅你们休息。”

　　就在卫小北回答的时候，从堂屋里蹿出两条人影来。

　　没法，这一带入夜之后就比较安静，姚五那一声暴喝既是询问又是警示，倒是将正在堂屋里下棋的师父和大师兄给惊了出来。

　　见到是卫小北回来，程必武点了点头：“厨房里还有剩菜，如果饿了自己去热。”

　　说完之后，程必武就转身准备与刘建城回去继续下棋，他可没有想到，卫小北会给他带来一个惊喜。

　　……

　　“师父，您老人家认识的人里有会制作大枪的么？”

　　卫小北将师父，两个师兄拉到室内演武场里，有些讪讪的问道。

　　要说，卫小北是不太想将那龙伯之民的腿毛给暴露出来的，但除了师父，师兄，他还真找不到能够帮自己的人了。


第98章 腿毛制枪

　　“嗯？有，不过这大枪新制的不太顺手，我在老家有几杆大枪，下次回去，带你过去挑一杆。”

　　程必武还以为卫小北是想要定制一杆大枪，便笑着回道。

　　卫小北也不多话了，伸手将衣服一脱，腰间上缠着的腿毛就引起了程必武注意。

　　“这是？”

　　没等程必武问出声来，卫小北就转身换了个方向，右手轻轻一拉腿毛的毛尖，随着束缚消失，腿毛随即就自行弹开，唰，发出破空之声，从卫小北腰间弹了出去，之后拦腰撞在一排兵器架上，将兵器架上的兵器撞得倒落下去，最后还在橡胶地板上弹了几下方才停止。

　　说实话，刚才那一幕，差点都让程必武给看傻了，还以为是一根弹力极好的橡胶棒。

　　不过想来，卫小北也不是那种喜欢开玩笑的人，程必武一个箭步冲过去就将那根腿毛捞在了手里。

　　刚一入手，程必武就知道，这绝对不是自己想象中的橡胶棒。

　　入手光滑，极具弹性，双手用力一荡，坚韧性好。

　　程必武眼中不由有些发亮，转首朝着卫小北问道：“这就是你准备拿来制作枪杆的材料？”

　　卫小北点点头，顺便多说了一句：“在外面捡的。”

　　谁想知，程必武下句话差点让卫小北一口老血喷出来：“还能捡到么？”

　　“就这一根。”卫小北心头发苦，师父似乎看上这腿毛了？

　　想来也是，习武之人对上好兵器的喜爱是外人难以想象的，就算是师父生出这个心来，也属于正常。

　　程必武瞪了卫小北一眼，倒也没有多问下去，反正卫小北这段时间有些神神秘秘的，程必武此时哪里还有什么心思去追问其它事情。

　　“这东西如果拿来制作枪杆的话，恐怕比白蜡杆都要好上数倍不止。”

　　程必武晃了几下腿毛之后，就扛着腿毛朝着堂屋后面走去，卫小北几人自然跟上。

　　堂屋后面就程必武，卫小北等人的住所，最里面有个小仓库。

　　程必武让刘建城开了仓库门，开了灯，一行人进去。

　　卫小北还是第一次进这个仓库，倒是生出了几分好奇。

　　这仓库里的东西倒是不少，破碎的兵器，未成形的兵器雏形，木棍，旗子什么，还有一些机器。

　　看得出来，就算是姚五恐怕都是很少进这里。

　　不过想来也是，这里的使用频率太低了，如果没有兵器损坏的话，这里一般都不会使用。

　　程必武将腿毛丢到一张木桌上，随后找来一个皮尺，将腿毛量了量长度，又让卫小北展开双手，用皮尺将卫小北前前后后，身高，手臂，大腿等等部位尽数量了一遍。

　　之后，程必武又双眼盯着天花板，似乎心里在算着什么。

　　卫小北等人也不敢打搅师父，站在一旁陪师父发愣。

　　没多久，程必武似乎就算好了什么，随后用一支毛笔沾了点黄色颜料，在一张白纸上画了一个枪头的草案，之后又在腿毛上做了几个记号。

　　“嗯，这就对了。”

　　程必武看着腿毛点了点头，随后就将腿毛拖到一台切割机前，将其固定在切割机上后，为了安全起见，还让卫小北将腿毛一头按紧，自己则是左手抓住另一头，右手将切割机电源打开，将高速旋转的砂轮朝着腿毛压了下去。

　　至于姚五被打发去泡茶了，刘建城则按照程必武的安排，用研磨机制作枪头去了。

　　卫小北倒是想要用白雾小刀来制作枪头的，不过白雾小刀能够腐蚀其它东西一点太打眼了，再说了，卫小北一看程必武画出来的枪头草稿，光是长度就有一尺有余，白雾小刀的长度比匕首还短一点，着实有些不太适合。

　　因而犹豫片刻之后，卫小北也没有出声多话。

　　呜呜呜呜，砂轮缓缓压在了腿毛上，随即就发出了滋溜滋溜的声音。

　　切割机上的固定装置都快要被腿毛给挣脱了，卫小北不得不将其用力压紧。

　　切割了一会，程必武将切割机停住，低头查看切割情况。

　　卫小北在一旁也看到了，切割了不下半分钟，这腿毛上就留下了一道浅浅的白印。

　　程必武不由得抓了抓头，有些纳闷：“这玩意也太结实了吧？”

　　看到师父纳闷，卫小北也只能讨好的笑了笑，说实话，他心里也比较吃惊。

　　这切割机虽说不是工厂里专用的型号，但切个钢筋，铁板都是小事一桩，最多消耗一下砂轮。

　　可这龙伯之民的腿毛就有些吓人了，砂轮抵在上面切了足足半分多钟，就留下一道白印。

　　程必武伸手在白印上来回滑动了几下，松了口气，还好，这白印摸起有些擦手，看来切割机还有点用处。

　　“师父？”卫小北见程必武半晌没动静，不由问道。

　　“没事，我们继续。”

　　呜呜呜呜，滋溜滋溜，一阵阵怪声再度打破了夜空的寂静，引得周围的邻居都有些抗议了。

　　端着几个茶杯过来的姚五，顺手就将门给关上了。

　　虽说那道仓库门未必就能够挡住多少噪声，但至少那些邻居没有再抗议。

　　哐！

　　切割了数分钟，突然之间，一声脆响，已经摩擦得快要发红的砂轮就崩裂了，一大块碎片就射了出去，之后插入墙壁一寸有余。

　　“师父，要不，我们换个方式？”

　　卫小北都被吓了一跳。

　　“不用。”程必武可不是那种容易放弃的人，将砂轮换了，呜呜呜的又干开了。

　　哐！没多久，新换上的砂轮又崩掉了。

　　程必武摸了摸那道白印，连续崩坏两个砂轮之后，那道白印倒是深了一点，不过按照这样的进度下去，仓库里的五个砂轮全崩掉，恐怕都没法将这东西给割断。

　　想了想，程必武将两个钢瓶给提了过来，一个是乳白色，上面标记着乙炔，一个是黄色，上面标记着工业用氧。

　　之后装上双通道喷嘴，拧开开关，用打火机一点，呼，一股明亮纯白的火焰从喷嘴里冲了出来。

　　程必武调节了一下大小，便将火焰外焰凑到了腿毛的白印上。


第99章 镇馆之宝

　　卫小北不由得有些张口结舌，这可是氧乙炔焰，温度高达3000摄氏度以上，他着实有些担心这腿毛会不会直接点燃，然后整个都烧没了。

　　但接下来发生的事情，让他发现，这腿毛的神奇之处。

　　温度高达3000度以上的纯白色氧乙炔焰在腿毛上舔舐着。

　　腿毛竟然没有燃烧，只是迅速发红，就好似放入炉子一会的铁棍，不过话说回来，真要是铁棍的话，恐怕已经被烧得发红软化了。

　　“姚五，你来操作切割机。”

　　程必武吩咐了一声。

　　之后，程必武用氧乙炔焰将腿毛烧得发红之后，姚五就将砂轮压下来切割。

　　这样的效果果然要比单纯使用砂轮切割强多了。

　　反复三十多次，腿毛终于切断。

　　嗯，针对腿毛有些过于光滑，程必武在烧红了腿毛之后，用钢锉子将腿毛前前后后尽数锉了一遍，增加了少许的摩擦力，以提升适手度。

　　不过，这并不算结束，大师兄已经将那个一尺多长的枪头做好，整体比较简单，没有什么狮口护颚的造型，只是四边菱形，四面内凹，能够保证枪头刺入敌人体内造成比较难以愈合的十字伤口。

　　另外枪头末端做成了内面螺丝，能够直接在枪杆旋转固定。

　　也正因为如此，那腿毛还需要在固定枪头的地方车出螺丝来，以方便枪头的固定。

　　相对于直接将腿毛切断，这算得上是一个细活了。

　　照例，将腿毛末端烧红，之后送入螺丝机。

　　这也不是一次就能够成功的事情。

　　连续车了上百次之多，末端的螺丝方才车好。

　　程必武取了枪头，取了一些红色丝线，将其一并套入枪杆，旋转固定。

　　一杆看上去似乎还不错的大枪就此完工了。

　　卫小北心头不由得大喜，正待伸手接过，谁想知，程必武扛着大枪一个箭步就冲出了门，卫小北几人急忙追在后面。

　　要说看到如此一把好枪，别说程必武了，就算是刘建城，姚五都有些想要耍耍的冲动。

　　呼呼呼！

　　到了室外演武场，程必武就借着少许的月光，挥舞起大枪来。

　　卫小北还是第一次见到师父施展枪术，不由得脚下一停，双眼盯在了那一团荡起的枪花之上。

　　卫小北也不得不佩服，相对于自己来说，师父的力量，体质或许比不上自己，但在枪术，拳术之上，却是要比自己强多了。

　　程必武足足将六合大枪从头到尾耍了两遍，方才驻枪收招。

　　接下来，便是大师兄接班，而大师兄之后则是三师兄。

　　等到卫小北急不可耐的接过大枪之后，看看时间已经是凌晨一点半了。

　　“早点休息，这大枪又没人抢你的。”

　　师父有些遗憾的看了看卫小北手中的大枪，轻叹一声转身回屋休息去了。

　　见到师父离开，两位师兄也接班回屋，至于卫小北就这么回去，着实有些不太心甘，索性耍了几个招式。

　　待到回屋，如果不是需要洗澡，卫小北都舍不得将这杆大枪松手。

　　这杆大枪施展起来太顺手了，让卫小北隐隐有一种手臂延伸出去的错觉。

　　洗澡之后，卫小北躺在床上，大枪就竖立床边，卫小北一只手抓着大枪，看了看属性面板，里面的持有物出现了变化。

　　持有物：白雾小刀（锐利，附带少许腐蚀之毒），龙伯腿毛大枪（坚韧，弹性，持续出血）

　　原本的龙伯之民腿毛变成了龙伯腿毛大枪，还增加了一个持续出血的特性。

　　卫小北大概能够猜到，应该与四菱枪头有些关系，那原本就是放血的造型。

　　就是龙伯腿毛大枪这个名字有些太让人恶心了，如果能够将腿毛二字去掉，倒是不错。

　　不过还好，卫小北之前还以为大师兄制造的枪头没法带入灰界，现在一看，自己完全就是多虑了。

　　在枪头与腿毛结合成为大枪之后，就出现了一些变化。

　　以卫小北的智力大概也能够想明白。

　　说简单点，如果人在进入灰界之前，吃饱了，如果吃入肚子里的食物无法带入灰界，那就是个笑话了。

　　这只能说明一点，有些东西在与灰界产物相互影响之后，就能够带入灰界了。

　　卫小北记住了这点，准备下次进入灰界时，试验一番。

　　次日清晨，卫小北早早起床，提着龙伯腿毛大枪就来到了演武场上。

　　在练习了一会枪术之后，师父，师兄等也纷纷出现。

　　卫小北给师父，师兄问好之后，心里松了一口气。

　　今天的师父，师兄们看上去还算正常。

　　不过没多久，师父就发问了：“小北，做了大枪之后剩下那点材料，你还要么？”

　　卫小北一听就知道师父将念头挂在那点腿毛上了，倒是慷慨大方：“师父，那点材料不要了。”

　　“好，还剩一米一尺，混点不锈钢管，倒是可以做一把大枪出来，小北，你先练着，建城，姚五，走，去仓库。”

　　丢下这句话，师父就急冲冲的去了仓库。

　　看着师父，师兄们都去了仓库，卫小北也练不下去了。

　　作为徒弟，师父有事，服其劳，这一点，卫小北还是知道的。

　　待到进了仓库，大家就忙碌了起来。

　　提气瓶的提气瓶，开切割机的开切割机，做枪头的做枪头。

　　这一忙，就忙到了中午吃饭时间。

　　一杆大枪火热新鲜出炉。

　　枪头与龙伯腿毛大枪一般无异，而腿毛则被切割成为三节，与四节不锈钢管相互固定，形成枪杆。

　　卫小北耍了几下，感觉这杆大枪与龙伯腿毛大枪相比，要差上不少，但较之武馆里的其它大枪却要强出太多了。

　　另外，卫小北在持枪的时候，还看了看属性面板，让他有些疑惑的是，在持有物一栏里并没有新的东西出现。

　　无疑，这杆大枪并不被属性面板认可，或者说并不能够带入灰界之中。

　　这到底是怎么回事？

　　即便以卫小北现在的智力都很难推断出原因来，或许是腿毛所占的比例太低？

　　再或许压根就是随机几率？

　　不管怎么说，程必武十分高兴，用他的话来说，那就是程氏武馆多了一件镇馆之宝。


第100章 中节劲

　　的确，如果不与龙伯腿毛大枪相比，这杆只用了少量腿毛制作而成的大枪的确算得上一杆宝枪了。

　　腿毛？腿毛！腿毛？

　　卫小北这两天就连做梦都遇到腿毛，有长达千丈的，有短小的，甚至于有长着人脸的。

　　好吧，卫小北都感觉这腿毛快成自己心魔了。

　　还好，这几日，师父得了宝贝，每日都会拉着卫小北对练枪术。

　　程必武四十五岁了，习武三十八年，又正当壮年，武艺正朝着巅峰踏进。

　　卫小北曾记得，程必武一次喝酒之后，得意说自己在二十六岁的时候，就领悟到暗劲了。

　　大家都知道这国术里，对于劲力的划分，大概就是明劲，暗劲，化劲之分，这大体就是对自身劲力的运用范围。

　　嗯，再往上走，准确说，应该是气外放的范畴了，在这里不多说。

　　明劲说白了，就是自己本身的力量，也是拳头打人，脚踢人，这是习武之人的根基，运用自身应有的力量来打人，能够使出多少力使多少力。

　　因而明劲又叫梢节劲，末梢之劲力，看名字就知道了。

　　但一般普通人最多只能够使出全身之力的三成，也就是用拳头打人，那么就是五成臂力，用腿踢人能够使出四成，大概就这个样子。

　　而练过拳脚，经过一些训练的人，譬如当过兵，业余拳手等等却能够使出全身之力的五成，并且能够初步合力。

　　譬如扭动腰力，腿力。

　　再进一步，就是使出全身之力的八成以上，能够聚合腰力，腿力，拳力三力合一，大开大合，拳带风声。

　　而明劲的最高境界就是全身之力尽数使出，不但聚合腰力，腿力，拳力，甚至于在使用一些特殊招式，譬如铁山靠的时候，连颈部，小腿等等位置的力量都能够一并释放出来。

　　明劲之后则是暗劲，所谓暗劲在国术里，又有个说法，叫做肘底打人。

　　何为肘底？

　　这是个统称，意思是，我们需要将之前练出的明劲藏于臂，腿等中节，使得出拳之时，可攻可守，不像明劲时那样只可攻，不可守，或只守不攻。

　　因而这暗劲又被称为中节劲。但这暗劲实际上并不会增强你的力量，你的力量还是在明劲之中。

　　练出了暗劲的国术高手与只有明劲的国术高手较量，就如同一个太极高手与一个蛮力汉子较量一般无疑。

　　最后提一提化劲，化劲又称根节劲，以内带外，从根节到中节，再到梢节，全身无处不蓄力，算得上是暗劲的高级版本了。

　　到了化劲，能够将全身各处练到能蓄能发。

　　所谓的蚊蝇不能落，伸手鸟不飞，便是这个道理。

　　全身各处，能蓄劲，能发劲，两者转化自如，即便是一只小鸟落在身上，都别想飞走，方寸之间便能够将飞鸟向上之力抵消掉。

　　到了这个程度，即便是别人一拳打在你身上，你都能够将对方之力轻易卸掉。

　　正所谓大道同归，实际上到了化劲之上，不管是太极，还是八极拳，都有一种速途同归的味道了。

　　譬如武当传名已久的沾衣十八跌，便是充分运用了化劲。

　　因而像这种武功，与其说是一门武功，倒不如说是境界到了，自然而成。

　　从以上便可知道，与一位暗劲高手对战的痛苦所在了。

　　自家师父现在的境界，卫小北不太能够看穿，但在与之对练的时候，就有一种很憋闷，使不出劲的感觉。

　　每每自己大枪刺出之后，程必武都能够很轻易招架下来，并借势反攻，搞得卫小北狼狈不堪，甚至于卫小北出招目光所聚之处，往往被程必武提前发现。

　　卫小北也不是傻子，师父不仅仅只是得了宝贝的兴奋，更有借此点拨自己的意味。

　　要说自己的力量，肌肉，身体强壮度这两个分支属性合在一起，形成了高达17.5的力量主属性。

　　这个程度的力量已经很强了！

　　如果不考虑肌肉拉伤，出力到极限的话，卫小北一拳之力都超过世界重量级拳王了。

　　但这依然是只是明劲范围。

　　一场对练下来，卫小北厚着脸皮拉住师父询问了一番。

　　程必武倒是丝毫没有半点客气：“小北，要说对八极拳的领悟，你勉强超过了老三，就连老二都可能快要比不上你了，但你现在也就只在明劲中层，距离你大师兄都有不少距离。”

　　的确如此，卫小北倒也有几分自知之明，别看自己的八极拳境界已经抵达了千锤百炼，但实际上，对于劲力的运用，也就是以力使劲。

　　不过这几日与师父对练下来，卫小北对于劲力倒是有了几分自己的理解。

　　不说立马就提升到明劲高层，出拳踢腿聚集全身之力，但至少对这一点有些了解了。

　　除此之外，卫小北在网上查到了自己在灰界里遇到的龙伯之民到底是什么！

　　龙伯有大人，卅丈立其身。数步周寰宇，呵吸结巨云。苍冥为室顶，北海作盂盆。一钓六鳌毙，二山因陆沉。

　　这里的大人便是巨人。

　　山海经上就说过，远古之时，有个国家叫做龙伯国，其中的国民个个都是巨人，高大无比，数步便可行走很远，呼吸成云，头顶在天空苍穹之上，北海当成澡盆。

　　结果有一天，一个龙伯巨人跑到海边钓鱼，不小心将承载蓬莱等五座仙山的大鳖钓了起来，结果造成两座仙山沉入海底，使得无数仙人流离失所。

　　天帝震怒，施法不断缩小龙伯国的国土，让这些巨人不断变小，但到了伏羲，神农的时代，这些巨人还有三十多丈高。

　　由此可见，这些龙伯之民的巨大了。

　　看完这些资料，卫小北都不由心头有些震撼。

　　看来这灰界的确与神话传说有着很大的联系。

　　在这之后，卫小北每天睡觉前，都要固定上网一个小时，借此熟悉了解中国的各种神话传说，什么《山海经》，什么《列子》，什么《搜神记》，《淮南子》等等中国古代神话著作，都被卫小北看了个遍。


第101章 这，这是沙漠？

　　时间一点一滴过去，一周时间过去了，师父得了宝贝的兴奋也平淡了下来，卫小北也有了前往出租屋的空闲。

　　这一次进入灰界，卫小北心境与之前就完全不一样了。

　　醒来之后，同样的谨慎，但摸了摸缠绕在腰间的大枪，卫小北心头却多了几分自信。

　　有了大枪在手的卫小北战力较之以前至少提升五成以上！

　　小吃街，卫小北是不打算去了，恐怕现在那头白雾龙马还在那边，而东方的翠湖，更是危险之地。

　　站在街道上，卫小北想了想，转身回了出租屋小院。

　　这倒不是卫小北准备回去睡觉了，绕过小楼，几个箭步就冲到了围墙前，左腿一蹬，右腿跟上。

　　转眼之间，卫小北腾空而起，左手在墙头一按，身体越过墙头，就朝着后面落下。

　　嘭一声，落在院子里，卫小北苦笑一声，自己的块头有些沉重了，即便是12的敏捷，在落地时都很难将声音控制住。

　　不管是现实，还是灰界，卫小北都是第一次朝这个方向走。

　　这出租屋小院后面，同样是一个出租屋院子，实际上这一带大多数的房屋都是出租屋，结构大体相同。

　　平时，卫小北也没可能跑到这后面来观光。

　　到这个出租屋的小楼里转了转，卫小北原本是打算到楼顶去查看四周环境的，让他万万没有想到的是，却在一个房间里，找到了意外的惊喜。

　　保存完好的三箱压缩饼干，十二件矿泉水。

　　话说卫小北对食物倒不算怎么担心，只要不爆发电能，在灰界里的四个多小时，都不怎么会感到饥饿，但这水就重要了。

　　往往在剧烈运动之后，卫小北对水的消耗是很大的，有人说过：“人不吃食物可以活七天，但若是不喝水，最多三天。”

　　并且，卫小北也发现，随着进入的次数增加，自己在灰界里可以停留的时间也在逐步增加之中。

　　为此，卫小北花费了一些时间，将压缩饼干与矿泉水尽数搬回了自己的出租屋，往背包里装入两条压缩饼干，三瓶矿泉水，才重新出发。

　　从卫小北之前所获得的情况来说，隔壁那条街道上十分安静，出了院子，走出二十米不到，卫小北发现一条小巷，便转了进去。

　　等卫小北抵达小巷出口时，举目望去，看到外面是一片比较奇怪的地方。

　　小巷出去五米以内，都还是灰白色，但过了五米之外，便是一片干彻裂口的田地，再过去大约三十米，这干彻裂口的田地便逐渐化为一片沙漠，一座座高低起伏的沙丘组成了一个黄灿灿的世界，而在沙漠的远处，隐隐浮现出一条火红色的山脉。

　　这是什么？

　　在灰界里，翠湖，翠湖大学这些地方与现实相比，位置变化很大，但翠湖市，乃至于整个川省，都是没有沙漠这种地形存在的。

　　要说沙漠，整个中国恐怕也就只有往西北方向走才有了。

　　再说了，这灰白色的世界里突然出现黄灿灿的沙漠，给人一种很违和的感觉。

　　想了想，卫小北缓步走过开裂的田地，站在沙漠边缘，迎面而来的便是一股热浪，热浪之中带着一股干燥，吹得卫小北脸上有些发烫。

　　对于从小到大，包括当兵都是在西南一带的卫小北来说，这种来自于沙漠的干燥却是他从没有体会过的东西。

　　真的是沙漠！

　　卫小北心头略带了几分兴奋，弯下腰，伸手抓起一把黄色的沙砾，再让其从指间缓缓流淌下来，形成一股股细小的瀑布。

　　玩了几遍之后，卫小北不由得笑了起来，这种幼龄时玩的游戏，自己居然还会有兴趣？自己变得有些幼稚了？

　　摇了摇头，卫小北缓步走入沙漠之中，脚步每一次落下，都会让脚下的细沙微微下陷，给人一种略微使不上劲的感觉。

　　卫小北准备去那座火红色的山脉看看，像这样的地方，通常都不会那么简单的，就犹如当初的翠湖一般。

　　刚刚登上一个高约七八米的沙丘，卫小北就在沙丘顶上站住了，脚下用力磨了磨，将脚底深入沙砾数分，稳住了身体。

　　在卫小北的视野中，两座沙丘相间的低凹处，一股沙砾忽然凸起，之后这凸起如同一条地龙朝着沙丘顶部冲了上来，虽说速度并不快，最多每秒三米，但却让卫小北隐隐察觉到一丝危险。

　　空气中弥漫过来的淡淡腥味，也让卫小北知道，这个潜伏在沙砾之中的家伙可不是什么善茬。

　　由于卫小北无法直接看到那藏在沙砾之中的怪物，因而战斗描述里也没有显示是什么怪物。

　　卫小北并没有躲闪，目光聚集在那不断上行的凸起上，双腿犹如泰山一般的稳健。

　　光看卫小北此时的模样，倒是有几分松懈，但藏在衣服之下的肌肉却已经缓缓绷紧，犹如一头正潜伏在草丛之中的猎豹，随时准备发动迅猛一击！

　　来了！

　　二十米！十九米！十八米！……

　　五米！

　　沙！

　　凸起骤然炸开，沙砾朝着四周溅射开来，一道黑影从炸开的凸起里一扑而出。

　　是一头黑色的巨蝎！

　　体长超过一米有余，蝎尾已经朝着卫小北弹射过来，在蝎尾的末端，带着一点蓝光的尾勾直奔卫小北前胸！

　　那丝淡淡的腥臭味骤然浓郁了百倍以上！

　　“找死！”

　　到了这时，卫小北反倒是心头一松，左手将衣服一捞，右手在腰间一拍，顿时那条盘曲在卫小北腰间的龙伯腿毛大枪，就犹如毒蛇瞬间弹出。

　　迅速从弯曲恢复成为直线的大枪带着枪头就砸在了那冲过来的巨蝎身上，将飞扑在半空的巨蝎直接就砸飞了出去。

　　“死！”

　　卫小北右手一抓，左手虚空成环，双腿连蹬飞腾而出，大枪在半空轻轻一荡，枪头就化为一道闪亮的白线，转瞬之间便追上了那被大枪砸得头晕目眩的巨蝎。

　　一尺有余的枪头，转眼之间便将尚未落地的巨蝎一枪穿过。


第102章 黑巨蝎

　　卫小北可没有半点留情，对付虫子，他是再熟悉不过了。

　　大枪轻轻一收，再度刺出，一息时间不到，卫小北就在那巨蝎身上留下了三个透明的窟窿，深蓝色的体液顺着这些窟窿就流淌出来，待到这巨蝎落在沙地上，深蓝色体液随即便与溅射起来的沙砾混合在一起，再也无法分开。

　　呼！

　　这并不算完，趁敌病，要其命，向来是卫小北的拿手好戏。

　　随着大枪用力一弹，枪头直接与巨蝎那依然竖立起来的蝎尾中部撞在了一起，之后又是一下，两下，三下！

　　咔嚓一声，那巨蝎的蝎尾再也无法承受这种摧残，随着一声外壳断裂的声音传来，巨蝎的蝎尾就被枪头直接扫断，歪歪斜斜的摔落到旁边的沙地上，彻底丧失了攻击力。

　　这巨蝎的生命力就再强，也无法抵抗枪头的不断贯穿。

　　数息之后，巨蝎毙命，50进化点入手。

　　战斗描述：……遭遇一星精英生物黑巨蝎偷袭……击杀黑巨蝎……战斗结束。

　　黑巨蝎？

　　还好，卫小北这段时间在网上恶补了一番中国神话传说，顺便连外国的也看了看。

　　这时脑海里回想了一会，很快就找到了与这巨蝎有些相关联的东西。

　　古埃及神话里有一位蝎子女神，名叫塞勒凯特。

　　在古埃及神话传说里，这位蝎子女神的地位很高，被历代很多法老视为保护神。

　　蝎子的螫针会导致麻痹，而塞尔凯特的名字之意“使喉咙绷紧”便是在描述这种情况，不过塞尔凯特的名字也可以解释为“令喉咙呼吸”。塞尔凯特除了被认为可以治愈蝎子螫伤外，她也被认为能够治愈其他会中毒的伤害，例如蛇咬。

　　而这位女神所驱使的蝎子，似乎就有着黑色外壳，庞大躯体的描述。

　　并且这里就是沙漠，倒是与埃及有些相似。

　　一想到这里，卫小北不由得苦笑一声，也不知道自己的判断是否正确。

　　如果这里是埃及的话，那么灰界里的地形就让人很难预料了。

　　不过话说回来，卫小北也不记得网上有人说埃及沙漠里有火红色的山。

　　不管怎么说，在神秘莫测的灰界里，出现任何事情，都是可能的。

　　在遭遇这头黑巨蝎之后，卫小北接下来的行程就变得更加小心了，就连脚步也尽量变得轻盈起来，毕竟卫小北知道一点，蝎子这类生物接收外界信息依靠的不是眼睛，更不是嗅觉。

　　而是依靠猎物移动时所传来的震动，从某种角度来说，就是依靠听觉，依靠腿上的听毛来搜索猎物。

　　沙沙沙，卫小北的脚步再怎么放轻，也避免不了沉重躯体所带来的影响。

　　实际上，就算卫小北在沙地上身轻如燕，只要与沙砾摩擦，那么就会发出声响，带来震动，最终被潜伏在沙砾里的蝎子发现。

　　翻过几座沙丘之后，卫小北选择了沿着沙丘之间的底部移动，这样对体力的消耗更小。

　　沙沙沙，久走夜路必闯鬼，而卫小北则是久走沙地必遇到蝎子。

　　刚刚绕过一座沙丘，三团凸起就从侧面的沙丘坡上出现，随后顺势而下，朝着卫小北移动过来。

　　相对于朝着沙丘顶部移动，这三团凸起的移动速度无疑要比之前那头黑巨蝎快多了。

　　以卫小北的目测结果，大概在每秒六米以上。

　　这个速度大概与小学生跑一百米差不多。

　　肩头的大枪放下，卫小北就拖着大枪朝右面的沙丘上冲去。

　　或许是察觉到卫小北有逃走的企图，三团凸起的速度也跟着加快了。

　　但在越过谷底，朝着右面沙丘上移动时，凸起的速度不得不减慢很多，回到了每秒三米左右。

　　说实话，见到那三团凸起不舍不弃的追在自己身后，卫小北莫名有一种智商上的优越感。

　　这些黑巨蝎不管力量再强大，依然只是一些虫子。

　　如果它们从沙砾里冲出，恐怕速度能够提升数倍以上，但本着自己的天性，为了隐藏自己身形来偷袭敌人，它们也就只能躲在沙砾里吃灰了。

　　卫小北冲到了沙丘顶部，之后转身沿着沙丘顶部便朝着另一面奔跑过去，速度却越来越慢。

　　受此影响，三团凸起也跟着转弯，成斜线跟在后面。

　　这一追一赶，没多久，三团凸起就形成了一条跟在卫小北身后的直线，彼此之间拉开了距离。

　　行了！

　　杀！

　　直到这时，卫小北脸上微微一笑，已经变得十分缓慢的前冲之势一顿，返身一个箭步，腿力，腰力，臂力，三力合一，一股劲力从脚底直蹿手臂。

　　回马枪！三米有余的大枪，犹如一条黑色直线，转眼之间就扎入身后五米处那团凸起之中。

　　随着枪头扎入，那团凸起之中顿时飚出一股黑色汁液。

　　提！

　　大枪向上一抬，形成一道弧线。

　　挑！

　　呼一声，沙砾四处溅射，枪头弹射而起，带着一头黑巨蝎就从沙砾里飞出半空。

　　崩！

　　卫小北双手一抖，一股震动顺着枪杆就传了过来，被枪头贯穿的黑巨蝎随即便从后背炸开，小半截身体当即就被撕成两半，横飞出去。

　　虽说这头黑巨蝎剩下躯体上的节肢还在缓缓挣扎，但随着小半身体被撕开，这头黑巨蝎就死定了。

　　看到这一幕，卫小北心头不由得一喜。

　　自己的功夫又见涨了。

　　要说以卫小北以前的功夫，这一崩，最多也就是将黑巨蝎从枪头上崩飞出去，万万不可能借助这一崩之力，将黑巨蝎撕成两半。

　　如果说自己之前算得上明劲中层的话，那么现在大概也算得上明劲中上了，不说全身之力可以尽数释放出来，至少能够调动全身八成之力了。

　　最可喜的是，自己的枪术也有了不小的增长了。

　　卫小北此时还抽空看了看自己的属性面板。

　　果然有了变化，八极拳的境界虽说依然是千锤百炼，但变得更深了，准确来说已经是黑色，有些浅的黑色。


第103章 进化点大暴增

　　来了！

　　另外两头黑巨蝎上了沙丘顶部之后，也不算太慢，在卫小北击杀第一头黑巨蝎之后，这两头黑巨蝎也从沙砾里扑了出来，一左一右，分兵包抄。

　　面对两头黑巨蝎的包抄，卫小北可没有对付之前那头黑巨蝎那般轻松。

　　要说单纯的厮杀，就算是五六头黑巨蝎包围上来，卫小北都不会害怕。

　　但这黑巨蝎尾勾上的毒针如果被蜇上一下的话，卫小北敢打赌，自己一下就倒。

　　要知道，蝎子这玩意，卫小北可是见识过的。

　　别说沙漠蝎了，就算是寻常地方的小蝎子，人被蛰一下，保管剧痛无比，瞬间就会在皮肤上鼓起一个亮晶晶的大包。

　　而沙漠蝎则能够直接将人蛰死，至于这种灰界里的黑巨蝎，呵呵，卫小北可不想用自己体质去赌。

　　不用想就知道，那完全就是找死！

　　体型庞大的非洲象，不小心被毒蛇咬上一口，都可能倒地毙亡，卫小北感觉自己还没有非洲象那样的体质。

　　因而卫小北并没有像之前那样肆意攻击，而是手中大枪一荡，呼呼两声那两头扑来的黑巨蝎就被大枪给挡了回去。

　　这来回一荡，如果换成普通人的话，或许就直接被来回摆动的大枪给荡晕了。

　　但这黑巨蝎的生命力可不是普通人类可以比拟的。

　　仅仅被挡回去的黑巨蝎，摔落沙丘，一头正面落下，丝毫没有半点影响，转身就再度冲了过来，而另一头则是后背着地，蝎尾不小心插入沙砾之中，正拼命挣扎脱身。

　　这样就行了。

　　卫小北之所以将两头黑巨蝎挡回去，无非就是为了制造时间差，防止两头黑巨蝎再度一起冲来，让自己左右难以招架。

　　这就是人类与这些虫子的智力差距，换成人类的话，遇到强大的敌人，多数都会等待同伴一并出手，当然这也不排除，为了抢功的错误做法。

　　黑巨蝎即便是从沙砾里冲出，其速度也快不了多少，其身上最快的地方是尾勾！

　　在靠近敌人时，能够一瞬间就将尾勾上的毒针蛰入敌人体内，将毒液灌注进去！

　　大枪如龙，转眼之间钻入左面那头黑巨蝎张开的口器之中，枪杆微微一屈，一股巨力再度冲来，深入小半的枪头径直冲入，只听得一声古怪的声音，这头黑巨蝎被枪头贯穿小半，一滴滴黑色的汁液顺着口器流淌出来。

　　换成大多数的生物，受到这样从口中贯穿的攻击，当即就会失去大半甚至于死亡。

　　但这黑巨蝎可不一样，即便是枪头从口中灌入体内大半，几乎从尾部贯穿而出，但依然凶狠至极，超过七十公分的蝎尾犹如闪电，就朝着卫小北蛰来。

　　不过卫小北丝毫不惧，这大枪长约三米有余，被串在枪上的黑巨蝎想要蛰中卫小北，恐怕尾部需要再延伸两倍才有可能。

　　这时，另一头黑巨蝎终于翻身而起，贴着沙地正朝着卫小北冲来，那高高竖立起来的蝎尾缓缓晃动，做好了随时给卫小北致命一击的准备。

　　卫小北脸上荡开一丝笑意，双手发力，轻喝一声，大枪弯曲，随后带着黑巨蝎弹起，在半空划过一道弧线，全身肌肉绷紧，就朝那扑来的黑巨蝎砸了下去。

　　嘭！

　　一声沉闷声响传来，那头黑巨蝎随即便被砸入沙砾大半，竖立的蝎尾当即折断。

　　黑巨蝎的强悍生命力在这时完全显现了出来。

　　不管是被串在大枪上的黑巨蝎，还是沙砾中的黑巨蝎，此时都被撞得甲壳破碎，体液四处飞溅。

　　换成任何一种哺乳动物，到了这份上，都不可能还有气，但这黑巨蝎竟然还在挣扎。

　　当然，卫小北可不会给它们继续存活的机会。

　　大枪再度挥动，砸下！

　　嘭！嘭！嘭！

　　连续三下，几乎将两头黑巨蝎都砸成了肉酱。

　　黑巨蝎死亡，100进化点到手！

　　呼！

　　卫小北轻轻呼出一口气来。

　　他可没有小看这三头黑巨蝎，要说这黑巨蝎虽说每头只有50进化点，但其尾巴上的毒针可要比鱼人守卫厉害多了，再说了，这里的地表温度大概超过了四十度，使得任何举动都会加大体力消耗。

　　躲在沙丘侧面略为休息了一会，喝了两口水，卫小北提起大枪，继续上路。

　　在接下来的路途中，这种黑巨蝎不断出现，有单独一头，有两头成对，还有如同之前那样三头一起出现。

　　不过虫子始终是虫子，它们的智慧甚至于连普通的鱼人都比不过。

　　在偷袭卫小北的时候，黑巨蝎始终都是采用同样的伏击战术。

　　在经过之前与黑巨蝎的两次战斗之后，卫小北对这些黑巨蝎有了不少了解，因而对付起来就变得轻松了不少。

　　……

　　扑哧！

　　卫小北高高跃起，手中大枪斜斜指向黑巨蝎，下一刻，锐利的枪头就从上向下捅入黑巨蝎的背壳，随后大枪猛力一震，一抖，黑巨蝎背壳碎裂开来，就连体内的脏器都被这一震一抖，震成了一团烂泥。

　　虽说这里没有耀眼的太阳，天上只有一些灰蒙蒙的天光透射下来。

　　但这里的气温近乎于酷暑，让高强度战斗之后的卫小北也是汗流浃背了。

　　抹了抹额头上淌下的汗水，卫小北将沾满黑巨蝎血肉的枪头在沙砾里快速穿刺了几下，将枪头上的血肉抹去。

　　尚有五六公里远的火红色山脉在视野里已经变大了不少。

　　卫小北看了看属性面板，进化点又增长了400，让他心头欢悦无比。

　　在熟悉了黑巨蝎的战斗方式之后，这些行动比较缓慢的黑巨蝎简直就成为了卫小北刷进化点的最好材料。

　　进化点已经上升到630点，里面足足有600点都是击杀黑巨蝎获得的。

　　思考了一会，卫小北暂时放弃了投入进化点的打算。

　　就自己目前的属性而言，虽说敏捷较之力量有些偏低，使得自己变得比较笨重，但在卫小北看来，也勉强够用了。

　　真要是投入进化点的话，卫小北还是准备将进化点投入到八极拳中。


第104章 他怎么进来了？

　　卫小北隐隐有一种预感，自己的八极拳快要抵达瓶颈了，而在抵达瓶颈之后投入进化点，或许会节约一点。

　　这倒不是卫小北心头胡思乱想，而是卫小北已经猜测很久的问题了。

　　只不过之前很难验证，而这一次，在拥有了合手的大枪后，又在这片沙漠里击杀黑巨蝎使得自己功夫提升不少，这才有了验证的机会。

　　因而，卫小北并不着急，准备等到瓶颈之后，才投入进化点。

　　“救命！救命啊！”

　　就在卫小北刚刚踏上一座沙丘顶端，就听到一个恐惧的尖叫声传来。

　　这是一个男人的声音？

　　卫小北有些疑惑，目光朝着声音传来的方向望去。

　　没有看到人影？应该是被沙丘挡住了。

　　一个箭步，卫小北就朝着声音传来的方向冲去。

　　越过两座沙丘之后，卫小北就看到一个穿着衬衣，怀里抱着什么东西的男人在一座沙丘的侧面拼命奔跑，而在其身后一团凸起正紧追不舍。

　　要不是那黑巨蝎喜欢潜入沙砾中追杀猎物，速度又慢的话，恐怕这个男人早就被黑巨蝎变成尸体了。

　　毕竟这个男人的速度着实有些慢，或许已经是其最后的一点体力了。

　　或许要不了多久，这个男人就会被黑巨蝎追上，被撕成碎片。

　　救还是不救？

　　这个念头仅仅在卫小北脑海里盘旋半息就消失了。

　　唉，自己还是做不到那么冷血，想到这里，卫小北提着大枪就冲了过去，嘴里轻呼一声：“朝我这边来！”

　　那男子正在拼命逃窜，就听到一个声音，不由得愣了一下，但不断靠近的凸起随即将他惊醒，性命危在旦夕的他哪里还敢犹豫，拼出最后一点力气，变慢的速度再度加快。

　　“闪开！”

　　卫小北几个箭步就冲了过去，大枪挺直。

　　那男子倒也不是傻子，见状一咬牙，身体一缩，就朝着左侧扑了下去。

　　就在他扑下之后，那头黑巨蝎就从沙砾里冲了出来，闪烁着蓝光的蝎尾骤然竖立，犹如闪电，朝着扑下去的男子蛰了下去。

　　眼看那男子就要被剧毒的尾勾刺中，卫小北暴喝一声，大枪随即脱手，犹如一根攻城弩箭飞出，转眼之后，便从黑巨蝎头部贯穿而下，将其钉在了沙地之上。

　　不过卫小北也知道，这仅仅只是这样的伤势，想要让黑巨蝎毙命，那完全就是一个笑话。

　　因而他双腿一蹬地面，腾空而起，右手伸出抓住枪杆末端，而拼命挣扎的黑巨蝎自然不会放过这个好机会，收回的蝎尾再度闪电刺出。

　　卫小北此时完全没有半点恐惧，顺势在空中一个翻滚，便躲过了那蝎尾的刺击，随后双臂肌肉鼓起，借着这空中翻滚之力，双腿落在黑巨蝎身后，大枪一弹而起，带着黑巨蝎从后向前，越过头顶就砸向了沙地。

　　凭着对黑巨蝎的了解，卫小北仅仅只是这一下，就将黑巨蝎砸得内脏破碎，一命呜呼。

　　干掉黑巨蝎之后，卫小北方才有时间将目光落在那个逃命的男人身上。

　　不过，当看清楚那个男子的长相之后，卫小北不由有些吃惊。

　　怎么会是他？

　　男子大约三十，穿着已经变得肮脏的白衬衣，脚上的皮鞋也掉了一只，一脸的灰尘，神色惶恐不安，看上去狼狈不堪。

　　可问题是这个人，卫小北居然认识！

　　“黄哥，你怎么在这里？”

　　卫小北犹豫了一会，终于开了口。

　　男子就是黄大军，卫小北的邻居，李岚星的男友，某公司白领，据说还是一个小领导。

　　他怎么会进入灰界！

　　这可是卫小北在灰界里遇到的第一个熟人，虽说他此时看上去状态不算太好。

　　“你？你是卫小北？”

　　看着这个将自己从怪物手里救下来的高大男子，黄大军迷糊了好一阵子，才迟疑的问道。

　　这倒不是黄大军的记性差，无奈卫小北的体型变化有些大，再加上个人吸引力与外表吸引力提升到了7.99，这个数值在普通人里也称得上是帅哥了。

　　体型和容貌的变化，再加上黄大军最近很少与卫小北接触，乍一看过去，只是感觉有些眼熟，但很难认出人来。

　　当然，最让黄大军不敢相认的则是，卫小北手持大枪犹如赵子龙一般杀出，将那头可怕怪物几下就干掉了，这完全不符合黄大军心目中那个原本有点油嘴滑舌的低等电工形象！

　　好吧，事实上的确如此，别看黄大军平时对出租屋里的邻居都是一副笑脸，但从内心深处，他是绝对看不起这些邻居的！

　　那个开工作室的周立君，简直就是个废物！一天到晚都蹲在屋里，只知道玩游戏！

　　在保险公司上班的张小华，也是个废物，一天只知道向邻居推荐保险，你没有人脉进什么保险公司！

　　嗯，那个在物业公司上班的卫小北，白瞎了这么个名字，连废物都不如，一个月那么点工资，还敢和我称兄道弟？

　　总之，如果不是卫小北那一声黄哥，黄大军压根就不敢将卫小北认为是卫小北。

　　好吧，这么说有些绕口。

　　但黄大军在确认是卫小北之后，顿时就一屁股坐在了地上，他之前被吓狠了，但又被黑巨蝎黏在屁股后面追，结果到了这时，突然发现自己真的安全了，那股子迟迟到来的恐惧，就直接抽干了他所有的力气。

　　看到一把鼻涕一把眼泪的黄大军，卫小北有些哭笑不得。

　　要说在之前，卫小北对黄大军有些敬仰的。

　　才三十岁，在翠湖这个大城市里能够在一家跨国公司分公司里担任一个小领导，的确算是比较厉害了。

　　至少，在进入灰界之前的卫小北心里，自己是做不到的。

　　不过黄大军的女友李岚星，以前对卫小北诸多照顾，因而上次见到黄大军与李岚星吵架之后，卫小北对黄大军多多少少有了一点恶感。

　　“黄哥，你没事吧？”

　　卫小北取出自己没喝完的大半瓶矿泉水，递给了黄大军。

　　嗯，卫小北也不是圣母，能够接济别人，但也不会太过于热情。


第105章 面子

　　能够给黄大军大半瓶矿泉水，已经算是看在李岚星的面子上了。

　　黄大军见到那矿泉水顿时喜出望外，扭开瓶盖，对着嘴就是一通猛灌，直到里面只剩下瓶底那么薄薄一层水之后，方才住口。

　　看到黄大军的模样，卫小北原本是想要阻止的，毕竟在灰界里，水可不是那么好找的，不节约喝水，后面是要吃苦头的。

　　什么？翠湖里多的是水？那你去打两瓶试试？

　　至少，在一段时间内，卫小北是没有去翠湖的打算了，那里太危险了！

　　“舒服啊！”换成以前的黄大军，别人喝过的矿泉水是决计不肯入口的，有口水，会传染幽门什么螺杆菌的，会得胃癌的！

　　但现在，黄大军暂时不会计较这些东西了。

　　在沙漠里被渴死？还是得胃癌？

　　黄大军毫不犹豫的选择胃癌，至少不会马上死。

　　“小北，有吃的么？”

　　黄大军喝了水之后，精神顿时抖擞了起来，脸上笑嘻嘻的看着卫小北问道，完全看不见以前对卫小北的鄙视，如同好哥们一般。

　　唉，卫小北心头微叹一声，说实话，他对于黄大军在灰界里出现，心头都还没有拿定主意。

　　这黄大军，自己应该怎么处理？

　　没错，就是应该怎么处理？

　　首先，从某种角度上来说，黄大军算得上是卫小北在灰界里的竞争者！

　　这一点，卫小北在翠湖大学里见到那个被舔食者干掉的女孩时，就有了觉悟。

　　其次，黄大军是否会将灰界的存在泄露出去？甚至于暴露自己？

　　这一点，是让卫小北最为担心的问题。

　　虽然说，灰界这种地方，或许地球科技发展一千年都未必能够进入，再或者压根就不会有人相信黄大军的话。

　　但有些事情很难说，万一有人相信了，并且对灰界有兴趣，那么黄大军或许是第一个被盯上的家伙，之后就是自己。

　　卫小北在进入灰界之后，已经将现实当成了一个自己可以安全休息的营地。

　　如果有一天，连这个营地都不安全了，卫小北可以想象自己的处境将会多么艰难！

　　让黄大军成为自己的盟友？

　　卫小北心头一阵苦笑，自己可不是那种才出校门的幼稚少年。

　　人心叵测这几个字可不是说说玩的。

　　中国上下五千年，已经证实了这一点是颠扑不破的绝对真理！

　　一个看似忠厚的店老板可以为了一包银子，将入住的客人毁尸灭迹。

　　同胞兄弟可以为了皇位自相残杀，潘金莲可以为了西门庆干掉武大郎等等等等。

　　很多人都可能会因为种种原因，做一些让人感觉不可思议的坏事出来。

　　说实话，光是这么想一会，卫小北就感觉有些头痛了，对于这种事情，恐怕就是爱因斯坦这样的聪明脑袋，都不可能识破人心！

　　何况，卫小北隐约感觉到黄大军对自己似乎充满了敌意，虽说表面上看不出来，但卫小北就是知道这一点。

　　不过让卫小北就这么将黄大军干掉，他还真有点下不了手。

　　“节约点吃，这里找吃的比较困难。”

　　别看卫小北想这么多，但也仅仅只是瞬息片刻的事情。

　　取出一条压缩饼干，递给黄大军之后，卫小北开始询问起黄大军来。

　　黄大军得了压缩饼干，就朝着嘴里塞入，一阵狼吞虎咽之后，又差点被噎着，将瓶底最后那点水喝掉后，又眼巴巴的看着卫小北。

　　“先说你怎么进入这里的？”

　　卫小北有些不太耐烦了，这黄大军算得上是得寸进尺了，自己背包里也就那么一点食物和水，全给了黄大军，自己恐怕就只能退出沙漠，回去补充食物和水了。

　　对于这种麻烦事情，卫小北一般都是难免则免。

　　见到卫小北脸上变得有点凶恶，黄大军倒是被吓得一抖，这个时候，他还真有点怕卫小北将自己丢下不管。

　　毕竟在黄大军看来，手持大枪的卫小北虽说有些怪异，完全不符合他平时的形象，但至少在他身边是比较安全的。

　　因而，黄大军也不敢磨磨蹭蹭，随即便将自己怎么进入灰界，进入灰界之后所发生的事情尽数言说了一遍。

　　我叫做黄大军，乃是一家跨国公司的管理层，嗯，当然只是翠湖市分公司里的一个部门主管。

　　我有着自己的理想和计划，争取在31岁之前，成为部门经理，32岁前成为副总监，33岁前成为总监，35岁前成为副总裁等等。

　　不过这段时间，我的心情很不愉快。

　　前段时间，因为一点男人都懂的小事被女朋友发现了，结果她居然说要和我分手！

　　冷战一段时间后，我承认了错误，毕竟自己没管住下身。

　　不过就在当晚，我就发现了李岚星的秘密！

　　这个臭女人竟然在做梦的时候，梦见了别的男人，还叫得那么销魂！

　　居然是卫小北那个瘪三！

　　喝酒，喝酒，喝酒！

　　如果可以的话，我情愿不苏醒过来。

　　而之后的苏醒更是一场噩梦。

　　我的亲娘，这是什么地方？

　　居然来到一片沙漠之中！

　　这到底是怎么回事？

　　我的干娘！那是什么？怎么那里有一头那么大的蝎子？它冲入沙砾里了，凸起一团？还朝着这边过来了。

　　逃！

　　我必须逃出去，我还没有当上总裁，实现自己的人生理想呢！

　　那头白痴蝎子竟然追着过来了。

　　还好，在我快要没有力气的时候，就被人救了。

　　出乎意料的是，这个恩人，竟然让我心头极度不爽的卫小北！

　　作为一个精英，我应该先搞清楚自己是在什么地方。

　　我应该掩饰住自己的愤怒，找到机会，干掉这个家伙！

　　……

　　“我不知道是怎么到这里来的。”

　　黄大军低头喃喃地说道。

　　卫小北眼睛死死盯在黄大军脸上，企图看出点什么，对这个黄大军，卫小北始终感觉有些不太对劲。

　　“我真不知道！”

　　黄大军心头的那股愤怒就快要喷发出来了。

　　名牌大学毕业生，事业顺风顺水，这些年下来，让黄大军养成了较为高傲的性格。

　　再加上在卫小北面前，他很难控制住情绪。


第106章 炉火纯青

　　卫小北目光收了回来，就好似没事了一样，笑道：“没事，黄哥以后跟着我吧，我带你离开这里。”

　　说完话，卫小北就扛着大枪，朝着火红山脉方向继续前进。

　　他心里却知道，这个黄大军之前差一点就要发作了，不管是其眼神，神色里隐藏的东西乃至于握紧的双拳，都无一不证实这一点。

　　而卫小北猜测这与自己有着莫大的关系，难道是这个黄大军与李岚星闹崩了，然后迁怒到自己身上？

　　卫小北想了想，很难从手中的线索推导出真相是什么。

　　黄大军看着逐渐登上山丘顶端的卫小北，脸上的神色就不再控制，看着卫小北的背影，嘴里恶狠狠的暗骂一句，然后追了上去。

　　他知道，在这个古怪神秘的陌生地方，不管自己是怎么进来的，但就目前而言，自己想要活命，就不得不依靠卫小北这个废物！

　　好吧，黄大军虽说在心头依然痛骂卫小北是个废物，但实际上，他也不得不有些难受的发现，自己在这里还真比不上对方，这使得他心头的怒火变得更加旺盛。

　　让他之前生出的杀人念头，变得越发的炽热起来。

　　卫小北走在前面，隐隐约约能够察觉到黄大军在后面注视自己的目光。

　　这种注视带着敌意！卫小北忽然明白了，沉思片刻之后，便停下脚步转身，朝着黄大军笑道：“黄哥，那天看见你和岚姐吵架，没什么事吧？”

　　黄大军一听这句话，心头的怒火顿时就再度升腾起来，张嘴就道：“还不是因为……没事，和好了。”

　　话说到一半，黄大军就惊醒了过来，随即改口，将心头的怒火强行压制了下去。

　　“没事就好。”卫小北笑呵呵的丢下这句话，转身继续前行，不过之前的判断就算是确认了。

　　黄大军的确对自己有敌意，并且不浅，另外卫小北甚至于察觉到一丝杀机！

　　唉，看来这个黄大军，留不得了。

　　卫小北从来都不是那种老好人。

　　如果对方对自己没有敌意，卫小北倒是可以伸手帮助一把，但如果对方对自己有敌意，还带着杀机，他可不是那么傻，将自己放在砧板上让对方鱼肉。

　　当断不断反受其乱。

　　不过在这之前，卫小北打算让这个黄大军发挥一下剩余价值。

　　毕竟，在灰界里，卫小北也不敢说自己纵横无敌，在遇到一些强大怪物的时候，身边带着一个炮灰，无疑能够争取到很多的求生机会！

　　想到这里，卫小北突然发现，自己现在已经逐渐变得有些心硬如铁了。

　　在接下来的路程里，卫小北两人遇到数次黑巨蝎的偷袭，不过大多都是一两头黑巨蝎同时出现。

　　危险没有，倒是将黄大军吓了个半死。

　　在这几次的偷袭之后，卫小北再度收获了200进化点，使得进化点总数达到了880之巨。

　　这让卫小北很满意，趁着略微休息的时候，便将进化点开始投入到八极拳中。

　　随着进化点的快速消耗，那原本变得有些发黑的八极拳字样不断变黑，待到颜色漆黑无比，八极拳后面的融会贯通迅速消散，取而代之的则是炉火纯青四个字样，八极拳的颜色也从黑色迅速转化成为淡淡的青色。

　　顿时，卫小北就感觉脑海里出现了无数的人影，这些人影都是卫小北自己的影像，随后在脑海里摆出八极拳的各种桩功，各种拳架以及六合大枪的招式，开始演练起来。

　　卫小北能够察觉到，随着这些人影的演练，自己对于八极拳的理解逐渐深入，甚至于体内出现了剧烈的气感，卫小北之前就练出过一些气感了，但并不多见，也不像此时的气感这般剧烈。

　　卫小北甚至于能够隐约察觉到体内此时的一些状态。

　　难道这就是内视？

　　卫小北心头一阵明悟，但却没有忘记身侧休息的黄大军，右手化刀，趁着黄大军不备，朝着其后颈一砍。

　　黄大军连反应的时间都没有，就一头栽倒在沙地上，昏迷了过去。

　　将黄大军解决之后，卫小北将四周查看了一番，没有黑巨蝎的动静，随即便在沙地上站了个内功桩，呼吸自然，以意导气，排除心头所有杂念，将意念集中于丹田。

　　瞬息之后，卫小北就察觉到那剧烈的气感再度升腾。

　　卫小北心念一动，体内各处产生的气感便开始朝着丹田之中聚集，五六分钟之后，丹田之中的气感已经让卫小北感觉胀痛无比。

　　意守丹田！

　　卫小北此时不敢有丝毫放松，意念不断将气感引入丹田之中，使得丹田之中的气感不断自行压缩。

　　实际上想要用意念将气感引入丹田之中，对于卫小北来说，极为困难，那些在体内各处诞生的气感，压根就不听卫小北的指挥，因而想要用意念来调动气感，无异于用针挑沙！

　　简单来说，每十分力气，最多只能将百分之一的气感引入丹田之中。

　　也不知道过了多久，终于，丹田之中的气感压缩到了极限，一丝与气感有些不同的气，骤然在丹田之中生出！

　　卫小北此时心头不由得一阵惊喜。

　　这一丝气，要说与气感极为相似，但却有着本质上的不同。

　　气感这玩意是体内四处产生的一种感觉，一种神秘物质，大概能够促使体魄缓慢强健，但卫小北的意念很难操纵这种东西，就好似没有经过训练的野马，草原上四处乱跑，即便是强力控制，也很难。

　　而这一丝气就不同了，卫小北的意念能够操纵！就好似自己手臂一样的操纵！

　　卫小北有些惊喜，对于这种气，八极拳里也有着自己的介绍，暗劲生气，以气贯穴，强筋骨皮，化劲泛雷，洗炼内脏，劲发八面，灵如猿！

　　嗯，用简单一点的话来说，就是到了暗劲之后，就会生出这样的气来，可以贯通穴位，借以洗炼经脉，肌体，达到强壮筋骨皮肉的效果，而抵达化劲之后，便能够用虎豹雷音等等之类洗炼内脏，从而达到强脏，强血的效果。


第107章 气

　　卫小北心头的喜悦难以压制，驱使着那一丝气在丹田内游动了起来。

　　这一丝气在丹田内游动的时候，那些聚集起来的气感，被撞上就会被一点点的融入进来，渐渐的，这一丝气开始壮大。

　　如果说之前比头发丝还要细上一百倍的话，那么在丹田内游动一圈之后，就壮大到了之前数倍。

　　在那丝气转动数圈之后，丹田内的气感就消失了很多，还好，体内各处产生的气感源源不断的涌入丹田之中，使得丹田内的气感维持在一个水平之上。

　　卫小北就好似玩大鱼吃小鱼游戏一般，不断驱使那一丝气不断游动，使其不断壮大。

　　也不知道过了多久时间，卫小北感觉脑海微微一阵刺痛传来，随即便从这种内视状态中脱离了出来。

　　揉了揉有些刺痛的脑门，卫小北知道，这是自己内视时间太长的缘故，以至于精神消耗过度。

　　卫小北瞟了黄大军一眼，还好，那个黄大军此时都还没有醒来，看来时间并没有超过一个小时。

　　要说，卫小北这番内视算得上比较冒险了，不管是黑巨蝎，还是可能苏醒过来的黄大军，都可能对自己造成威胁，别的不说，仅仅只是干扰自己运气，就足以让自己走火入魔了。

　　如果不是看到刚刚提升了八极拳所出现的剧烈气感，着实机会难得，他也不会如此冒险。

　　卫小北在沙地上躺了一会，待到脑海里传来的刺痛平息了一些之后，也没敢继续站桩运气，只是将注意力集中在属性面板上。

　　这次提升八极拳所消耗的进化点仅仅只有300点，无疑，这证实了卫小北的判断。

　　按照正常情况，想要将融会贯通提升到炉火纯青，按照卫小北的推算，至少需要500进化点以上。

　　而自己在练习，战斗中不断突破，使得投入进化点提升时，消耗减少了很多。

　　炉火纯青！

　　卫小北心头的喜悦难以抑制，从沙地上一跃而起，打起拳架来。

　　一套八极小架打下来，卫小北感觉全身舒坦，这八极拳到了炉火纯青的境界，可不仅仅只是对八极拳的理解更加深入，还让自己终于突破了明劲，进入到暗劲的层次。

　　如果光从属性面板上来看，属性值是没有任何变化的，但卫小北自己却知道，光是进入这暗劲层次，就几乎将自己实力提升了三成以上，好吧至少是百分之二十五。

　　也就是说，如果换算成为属性值的话，也等同于，暗劲层次将属性面板上的属性值提升了百分之二十五，不过这应该算是隐藏属性。

　　喝了两口水，补充了一下体内消耗的水分，卫小北轻轻一脚踢在黄大军腋下。

　　之后，黄大军微微呻吟一声，从昏迷中苏醒了过来。

　　“醒了？那我们马上出发！”

　　卫小北轻言一句，便继续上路。

　　那黄大军揉了揉躺在沙地上有些僵硬的身体，恶狠狠的盯了卫小北一眼，随后跟在了后面。

　　对于黄大军来说，他心头是恐慌的，除了对这个陌生世界的恐慌，还有对卫小北的恐慌，他不知道卫小北是否发现了自己的心思，对卫小北之前将自己打晕这件事，心头疑惑无比。

　　但到了这个时候，黄大军也没有更多的办法，只能跟在卫小北身后，企图搞清楚这里是什么地方，然后自救，如果有机会的话，他对卫小北可不会有半点手下留情。

　　对于黄大军在背后那恶狠狠的一眼，卫小北只感觉后背上轻微的一下刺痛，随即就反应了过来，这是黄大军的目光。

　　这便是到了暗劲层次的好处了。

　　不管身处何地，只要有人窥视，目光关注自己，那么卫小北被注视的部位就会出现相应的反应，如同被人用针轻轻一戳。

　　唯一让卫小北有些遗憾的是，这暗劲层次在属性面板上并不显现出来，因而也无法用进化点来提升。

　　脑海里想着事情，卫小北并没有去理会黄大军，在他的眼里，黄大军现在只是一个离死不远的尸体罢了。

　　由于这种轻视，从而导致之后所发生的事情，使得卫小北之后明白了一个道理，只要是人，就千万不要轻视对方，力量上的差距，在很多时候，并不意味着对方就是一个任由自己摆布的玩具，黄大军不能对自己造成伤害，但他做的事情或许就能够。

　　卫小北将两成的注意力放在了走路与警戒四周之上，而八成的注意力则关注着属性面板。

　　在消耗300进化点将八极拳提升到炉火纯青之后，卫小北还剩下580进化点。

　　思考了一会，卫小北将敏捷主属性之下的四项分支属性平均提升了一点，将敏捷主属性提升到了13点。

　　13点的敏捷主属性使得卫小北感觉行走之时，自己身体变得更加轻快了，即便是在沙地上，自己的身体也不太容易倾斜。

　　当然，敏捷主属性之下的分支属性全面提升，好处并不仅仅如此，视力，双手灵活性等等都有了一些提升。

　　光说视力，13点的手眼协调性所带来的视力，大概就相当于一位优秀狙击手的视力了。

　　还剩下180进化点，投入到什么地方？

　　卫小北脚下变得更慢了，黄大军再度盯了卫小北一眼，不过很快就垂下头，跟在后面，不知道在想些什么。

　　当然了，在黄大军看来，夺妻之恨，不共戴天，光从黄大军那张垂下而扭曲的脸，蠕动的嘴巴，就可以知道，他的的确确将卫小北恨之入骨了。

　　要说这180进化点，很少，少得投入任何一项分支属性，都难以起到比较强烈的效果。

　　投入到技能之中？

　　卫小北的注意力从技能上一一扫过，射击（略有所成），军体拳（略有所成），电工（初学乍道），八极拳（炉火纯青），钓鱼（初学乍道），三皇炮捶（初学乍道）。

　　一共六种技能。

　　三皇炮捶乃是第一个被排除在外的选项。


第108章 释放电流100伏特

　　没法，有了炉火纯青的八极拳，将进化点投入到三皇炮捶之中，一时半会也起不了什么作用，反倒是浪费进化点。

　　军体拳就更不用说了，直接排除。

　　钓鱼，电工这两项暂时只能算是生活技能，排除！

　　射击嘛，在现实里似乎还有点用处，但用处也不大，毕竟现实里想要搞到枪支武器，是一件很难的事情，再说了，以卫小北现在的身手，即便是作奸犯科，不用枪支也能够做到。

　　如此一来，技能全部被排除。

　　卫小北之后的注意力就落在了释放电流这个特殊能力之上。

　　要说这个特殊能力，在初期给卫小北带来的帮助不算小了，但现在由于电压与电流的强度有限，卫小北已经很少使用这种特殊能力，并且依靠全部爆发施放电流这一招来提升，也不怎么能够提升动了。

　　这个特殊能力既强大，又弱小。

　　其强大之处就在于，如果敌人依靠生物电从大脑传输指令到身体，且无法抵御电流的入侵，那么在卫小北面前就会被电流影响麻痹，从而丧失部分，全部抵抗力。

　　而弱小就在于，如果敌人无视这电流，卫小北就会丧失掉这个杀手锏。

　　实际上，从进入灰界到现在，无视掉卫小北这个特殊能力的怪物不算多，但也有一些了。

　　譬如丧尸，树精等等。

　　至于白雾龙马，龙伯之民等等这些，卫小北也不知道有没有用，但即便是有用，估计效果也不大。

　　但这个特殊能力的确又很强大！

　　卫小北也不愿意将这个特殊能力束之高阁，因而在略微犹豫之后，便停下了脚步，将注意力集中在释放电流这个特殊能力之上。

　　这时，卫小北发现，想要提升释放电流这个特殊能力并不是那么简单的。

　　进化点并不能直接投入到释放电流之中。

　　释放电流投入进化点的方式分为两种，一种是投入到电压上限之中，另一种便是投入到电流上限之中。

　　寻思了一会，卫小北将注意力集中在电压上限上。

　　随着进化点不断消耗减少，释放电流的电压上限跟着提升了起来。

　　而这个提升过程却让卫小北有些惊讶。

　　一点进化点投入，让释放电流的电压上限提升了1伏特！

　　如此一来，180进化点，岂不是能够将电压提升到220伏特左右？

　　实际上，这种高效率的提升并不是毫无止境的。

　　在电压提升到50伏特之后，就变成了每消耗两点进化点，才能够提升1伏特。

　　将电压上限提升到100伏特之后，卫小北就停止了投入进化点，而将注意力转移到电流上限之上。

　　同样，1进化点能够提升电流上限1毫安。

　　当电流上限提升到50毫安之后，进化点的消耗就相应的提升了一倍。

　　当进化点仅仅只剩下1点的时候，释放电流的电压上限提升到101伏特，而电流上限则是62毫安。

　　释放电流提升到这个程度，别的怪物不说，光是对人类来说，已经算是很恐怖了。

　　电压上限且不说，只说电流上限，当电流达到50到80毫安之间，如果是交流电的话，就足以让普通人类呼吸麻痹，心房开始震颤，也就是说，如果触电时间超过半分钟，这个人就基本上没救了，心脏都因为电击而心房颤抖，最终停止跳动了。

　　如果是直流电的话，超过50毫安，则能够让人产生强烈灼痛感，手的肌肉痉挛，呼吸困难，这等同于交流电达到30毫安的效果。

　　就目前为止，这个释放电流的特殊能力所放出的电流就是交流电！

　　因而这意味着，只要人胆敢直接身体接触到卫小北，那么卫小北持续释放出的电流就足以让对方一瞬间呼吸麻痹，身体僵直！

　　虽说不至于一瞬间毙命，但这基本上也等同于将自己的性命交在卫小北手心里了。

　　光这一点，恐怕大部分的国术高手都很难对抗卫小北了。

　　当然，这也是立足于他们不知道卫小北这种特殊能力之上。

　　像国术高手基本上都有着丰富的战斗经验，一旦他们发现卫小北拥有这个特殊能力，那么就可能会采取一些措施来规避，从而使得这个特殊能力的威胁大幅降低。

　　但总而言之，卫小北此时的释放电流已经称得上一种强有力的攻击，防御手段了。

　　卫小北大概估算了一下，如果自己吃饱饭，释放这种特殊能力大概能够持续两个小时以上。

　　也就是说，只要卫小北不一次将体内的电能释放干净，那么持续两个小时的释放电能，实际上基本够用了。

　　毕竟，卫小北没事也不会将这个特殊能力保持着。

　　有了这个能力护身，说实话，普通人类如果不是手持现代火器的话，想要对卫小北造成威胁的确就有些难度了。

　　就像跟在自己身后的黄大军，这样的家伙，随手一点，估计就离死不远了。

　　想到这里，卫小北将插在沙地里的大枪抓在手里，双手骤然发力，将大枪弯曲，随后缠绕在腰间。

　　活动了几下，卫小北感觉大枪缠绕在腰间对自己活动的影响有一点，但也不是太大。

　　看到卫小北将那杆长达三米有余的大枪缠绕在腰间，站在后面的黄大军眼睛都瞪直了。

　　这是什么玩意啊，之前这大枪击杀那些黑巨蝎，黄大军是看得一清二楚的，大枪坚韧有弹性，这一点能够看出。

　　不过居然能够缠绕在腰间，的确有些超出黄大军的想象了。

　　不过黄大军也不敢询问什么，见到卫小北开始向前走去，也只能跟在后面。

　　当然，随着时间的流逝，黄大军心头的焦虑是越来越强烈，如果他知道朝着卫小北来路过去就能够离开沙漠的话，恐怕立马就会毫不犹豫的冲过去。

　　至于干掉卫小北这样的念头，是万万比不过自己的小命重要。

　　唯一的问题就是，或者等他离开沙漠之后，离死也不远了。


第109章 巨蝎谷地

　　这一次，没走出多远，也就是两百多米，两座沙丘相隔距离较远，形成了一片低矮的沙谷地带。

　　站在沙丘顶端，卫小北的脸色有些冷，这片低矮沙谷地带里能够看见大量的凸起，也就是说黑巨蝎数量很多，即便是以卫小北现在的实力，一旦被十多头黑巨蝎围上，恐怕也就只能落荒而逃了，至于更多的黑巨蝎，那就是离死不远了。

　　偏偏这低矮沙谷地带范围很广，想要绕过去，花费的时间恐怕不下一个小时，那样的话，即便现在，卫小北在灰界内所待的时间已经长达接近五个小时，但想要在离开灰界之前，返回出租屋就不太可能了。

　　要知道，那条火红色的山脉至少还有一个半小时的路程。

　　想了想，卫小北让黄大军等在沙丘顶上，自己则缓步向下走去。

　　黄大军这个时候还有用，如果断送在这里，未免有些浪费了。

　　山丘下去，以卫小北为中心，两百米的半圆范围内就有三十七个凸起。

　　卫小北心头盘算了一番，方向略作调整，靠近了一个凸起。

　　他需要测试一下，这些黑巨蝎能够察觉到多少范围内的动静。

　　五十米，三十米，二十米！

　　沙沙！呼！

　　刚刚靠近二十米，那个凸起就朝着卫小北移动了过来。

　　卫小北心头明了，这些黑巨蝎潜伏在沙砾里的时候，能够察觉到半径20米范围内的动静，这个范围不算小了。

　　但如此，卫小北也有了通过这片低矮沙谷的希望。

　　因为这个凸起的移动，使得其四周二十米范围内的三个凸起骚动了一会，但随着凸起的远离，那三个凸起最终平息了下来。

　　见到凸起移动，卫小北朝着沙丘斜坡上退了大约十多米，方才站定，目光聚集在那个凸起之上。

　　十米，八米，六米！

　　呼！凸起膨起炸开，无数沙砾朝着四周溅射出去，一头黑巨蝎从沙砾之中扑了出来，其蝎尾高高竖立，如同闪电一般朝着卫小北扎了下来。

　　要说这黑巨蝎的蝎尾攻击速度是极快的，几乎超过了肉眼所能够看到的极限。

　　但偏偏这黑巨蝎自身的移动速度过慢，加上蝎尾的长度不够，使得卫小北左腿轻轻一蹬沙地，就轻易躲过了这次攻击。

　　果然，将进化点投入到敏捷分支属性里是有好处的。

　　卫小北感受着从未有过的轻盈，身体迅速移动，一次次躲闪着黑巨蝎的扑击。

　　要说普通人的敏捷属性最多也就是7到9点左右，而特种兵的敏捷属性应该在十一到十三点，而短跑运动员大概也是如此。

　　卫小北由于力量属性的原因，使得这十三点敏捷属性所体现的效果就要差上一点，但即便是如此，也难得可贵了。

　　至少不会让卫小北好似一头笨象，并且速度较之普通人要快上很多。

　　看着山丘侧面上正在躲闪黑巨蝎攻击的卫小北，黄大军心头矛盾冲突不断，他既希望卫小北被那头巨大的蝎子怪物干掉，又不愿意卫小北被蝎子怪物干掉，那样的话，自己在这里更危险，或许就会被蝎子怪物给吃掉。

　　卫小北倒是没有去关注黄大军的心理活动，在躲闪了数十次之后，卫小北已经很适应黑巨蝎那条蝎尾的速度了，趁着蝎尾刺出，自己闪过的空档，带着一股电流的拳头就砸在了黑巨蝎的背壳上。

　　没等黑巨蝎的两只钳子朝着自己夹来，卫小北脚尖轻轻一点，迅速闪开数米。

　　实际上，相对于蝎尾来说，黑巨蝎的那两只钳子，威胁性极小，即便是夹中了卫小北，以卫小北现在的力气都能够轻而易举的挣脱。

　　卫小北略微有些失望，自己释放在拳头之上的电流并没有对黑巨蝎造成任何影响。

　　甚至于连一点电火花都没有溅出，这说明黑巨蝎的背壳完全能够抵抗住这种电流的袭击。

　　想来也是，只要电阻大于一定程度的物质都能够轻易阻挡电流的流动。

　　在现实生活里那么多电器也没有多少整死人就可以看出了。

　　不过卫小北却丝毫没有半点气馁，再度扑上，趁着那蝎尾力道用老的时候，双手抓住蝎尾中部，一用力，双臂肌肉鼓起，啪咔一声，蝎尾随即折断，一股腥臭的液体从蝎尾断裂处涌出。

　　之后，电光一闪，一股电流瞬间沿着腥臭液体窜入黑巨蝎体内。

　　在这电流的作用之下，痛极之下正待反击的黑巨蝎随即瘫软了下去。

　　嘭嘭嘭！

　　几拳砸落下去，卫小北相信，就算这头黑巨蝎没有被电流击毙，背壳之下的脑部也被震成一团烂泥了。

　　这是卫小北在八极拳进入炉火纯青之后，所习得的一种用劲技巧。

　　震！

　　在敌人适当部位用力震动，借助共振的效果，能够破坏敌人的五脏六腑等等重要脆弱器官。

　　不过，对于卫小北来说，这种技巧还比较陌生，需要进一步练习才行。

　　卫小北猜测，如果是师父程必武的话，或许只需要一拳就能够干掉这头黑巨蝎，而不是像自己一样，将黑巨蝎电晕之后，才能够找准位置，还需要几拳才能够将其震毙。

　　但即便如此，卫小北也足以自傲了。

　　蝎子体外覆盖着一层高几丁质外壳，极为坚固，这黑巨蝎同样如此，如果非要说坚硬程度的话，基本上与汽车外壳的硬度差不多了。

　　说白了就好似裹着一层薄薄的铁皮。

　　看到卫小北最终几拳将那头黑巨蝎砸死，站在沙丘顶端的黄大军心头既松了一口气，又感觉有些遗憾。

　　不过，卫小北此时则从腰间拔出了白雾小刀，朝着蝎子外壳扎下。

　　之前就说过了，这黑巨蝎的外壳极为坚硬，但在白雾小刀的锐利外加腐蚀作用下，被卫小北连扎数下，便被轻易扎出了一个洞，之后白雾小刀顺势一拉，便在其外壳上拉开了一条裂缝。

　　在几个位置如法炮制一番之后，黑巨蝎的背壳就分成了数块，卫小北伸手抓住一块轻轻一揭，其下便露出一块淡黄色肌肉来，随后便是一股浓郁的肉腥味扑面而来，让卫小北皱了皱眉头。


第110章 蝎肉味道不好

　　蝎子的尾勾有毒，这背壳之下的肉倒是无毒，唯一的麻烦就是味道有些难受。

　　但在灰界里，这也算是不错的食物了。

　　之前，如果不是大枪将那些黑巨蝎都扎得没法吃，卫小北早就开始收集这些蝎肉了。

　　别看这黑巨蝎的体积不小，但实际上，其身上的肉并不多，除了背壳之下的几块肌肉之外，也就是八条腿里面的一些肌肉。

　　一头黑巨蝎长一米五有余，收集起来能吃的肉，大概也只有两斤多一点。

　　这也属于正常，黑巨蝎整个体重最多也就是十多来斤，能够剔出两斤多肉，已经算是很丰盛了。

　　将蝎子肉装入准备好的塑料袋，再装入背包，卫小北拍了拍手，将白雾小刀收回腰间，再度向前走去，

　　走出二十多米，又一个凸起受到脚步震动的影响，朝着卫小北移动了过来。

　　在徒手干掉一头黑巨蝎之后，卫小北已经有了一些经验，脚步随即停下，待到那黑巨蝎扑出，身体猛然闪开，一个箭步就绕到了黑巨蝎身后，双手一伸，便将黑巨蝎的尾部抓住，借着那转身之力，双臂发力，啪咔一声，尾部折断。

　　一旦这黑巨蝎失去了带着剧毒的尾勾之后，对于卫小北的威胁就大幅降低。

　　卫小北至此并不会罢休，右腿一蹬沙地，沙砾溅射起来，便跃了起来。

　　千斤坠！

　　左腿在前，骤然落下，如同一根铁柱重重落在了那黑巨蝎的背壳之上。

　　这一腿之力落下，随即便将黑巨蝎的背壳踩得四分五裂。

　　至此，这黑巨蝎虽说还在挣扎，但却已经离死不远了。

　　两脚将黑巨蝎的钳子踢掉，卫小北再度掏出白雾小刀，蹲下开始解剖了起来。

　　没多久，一斤多蝎子肉就装入到背包之中。

　　没法，那一脚太过于用力，使得蝎子肉损失不少。

　　黄大军站在沙丘顶端上，看着卫小北将一头头黑巨蝎用各种各样的方式击杀，心里沉了下来。

　　面对这样的强大情敌，黄大军心头生出一股无力感，他大概也猜到了这里或许就是另一个世界，毫无疑问，在这个世界里，力量要远远比智慧更占据生存优势。

　　黄大军怎么说也是名牌大学出来的毕业生，即便是被嫉妒冲晕了头脑，也不是傻子。

　　可以这么说，恐怕在相当一段时间内，自己或许就只能依靠卫小北这个情敌在这个世界里存活了。

　　认识到这一点之后，黄大军心头的难受就可想而知了。

　　对于黄大军的心理变化，卫小北压根就没有去理会。

　　再度击杀三头黑巨蝎之后，卫小北便返回了沙丘顶端，没等黄大军回过神来，就一手刀砍在了黄大军的脖子上。

　　黄大军眼前一黑，身体就瘫软了下去。

　　将黄大军击晕，卫小北便在沙丘顶端站了一个马步桩，双眼一闭，身体定在了那里。

　　之后，卫小北便将注意力集中在丹田之中。

　　气感这玩意，在拳术修炼到一定程度之后，不管任何时候都会不断产生的，不过其中以站桩之时最多。

　　此时那一丝气盘踞在丹田之中一动不动，待到卫小北的意念下沉，那一丝气便开始游动了起来，将丹田之中所遇到的气感尽数融入进去。

　　这一番站桩，卫小北并没有站多久，二十分钟不到，便收功起身。

　　此时丹田之中的那一丝气也壮大了一些。

　　这站桩不是没有好处的，收功之后，卫小北感觉全身神清气爽，之前战斗累积下来的疲劳跟着消散了不少。

　　看了看旁边趴在沙丘上的黄大军，依然没有醒来。

　　卫小北也没有去理会此人，重新跃下沙丘，按照之前的线路，将那些隐藏于沙砾之下的黑巨蝎一一勾引出来击杀。

　　五头黑巨蝎以各种不同的姿态屈死在卫小北手下，同时也为背包里奉献了十来斤蝎肉。

　　不过接下来，卫小北就没有那么轻松了。

　　随着不断向火红山脉挺进，凸起的密度也随之增加，这使得卫小北想要将黑巨蝎一个个勾引出来就成为了一件不太可能的事情。

　　沙砾炸开，两头黑巨蝎从左右合围，朝着卫小北包抄扑来。

　　卫小北眉头微微一皱，一个箭步冲了过去，从两头黑巨蝎的合围之中脱身而出。

　　这也是黑巨蝎的无奈之处了。

　　不管是普通的蝎子还是这黑巨蝎都缺少了一项天生技能，跳跃！

　　它们只能够在地上爬动，想要弹跳起来，那完全就是一件不可能的美事。

　　因而这两头黑巨蝎在卫小北脱困之后，尚未来得及转身，就被卫小北废掉了蝎尾，之后两头黑巨蝎就撞在了一起，被卫小北一阵拳打脚踢之后，双双毙命。

　　卫小北猜测，这何许就是为什么黑巨蝎仅仅只有50进化点，而鱼人守卫则有60进化点的缘故了。

　　这条穿过沙谷的路，卫小北大概花费了一个小时方才打通。

　　这些时间也不叫浪费，待到卫小北穿过沙谷的时候，进化点已经暴涨到1101点。

　　不过卫小北的收获可不仅仅只是这些进化点。

　　卫小北倒是没有忘记那个黄大军，待他回到那座沙丘的时候，黄大军也刚刚醒来。

　　“跟我走。”

　　卫小北冷冷的看了黄大军一眼，转身前行，黄大军感觉有些莫名其妙，心头疑惑无比，这个卫小北没事就将自己砍晕，到底想要做些什么？

　　不过跟在卫小北身后走了一段距离，看到沿途被击杀之后开膛破肚的黑巨蝎尸体，黄大军就不由得缩了缩头，老老实实的跟在了卫小北身后。

　　穿过那片沙谷之后，距离火红山脉就不远了。

　　越靠近火红山脉，沙地地表温度就越高，就这个地方，卫小北能够感受到已经超过五十度的地表温度。

　　也就是说，这里的环境相当于夏天40度左右的高温天气了。

　　黄大军跟在卫小北身上，大汗淋淋，感觉自己有些快要断气了。

　　作为一个跨国公司小主管，黄大军在公司享受着空调屋，即便是自己的出租屋里也安装着空调了。


第111章 恐怖的颙（山海经）

　　说实话，从小到大，黄大军还没遇到过这样的恶劣环境。

　　“小北，能给我一点水么？”

　　黄大军艰难的说着话，干彻的喉管里就好似要冒出火一样。

　　“再前进一千米，就给你水。”

　　卫小北并没有去计较黄大军之前将水尽数喝光的举动，只是冷冷地说道，脚下却没有半点停留。

　　到了这个范围，沙地里潜伏的黑巨蝎数量急剧减少，前行数百米都很难碰到一头。

　　这让卫小北全身上下处于了一种警戒的状态。

　　可以看出，这些黑巨蝎并不是不能承受这里的温度，或许是因为另外一种强大生物的存在，使得这些黑巨蝎不敢轻易靠近这边。

　　“哒哒哒！”

　　一连串好似鞭炮的急促响声从火红山脉脚下传来。

　　黄大军压根就没有注意到这响声，而卫小北脸上却是一紧，转首向黄大军吩咐了一声：“你在这里等着，别乱跑。”

　　丢下这句话之后，卫小北就朝着响声传来的山脚快速冲去。

　　作为一个退伍老兵，卫小北能够轻易听出那响声并不是鞭炮，而是枪声！

　　是AK47的枪声！

　　那与八一杠一相差无几的连续枪声，让卫小北不由得回想起以前的军旅生涯。

　　不过这个时候，可不是卫小北缅怀记忆的时候。

　　出现在卫小北眼前的是十多个正在不断举枪射击的武装分子，由于他们暴露出来的脸，手等等位置都涂着迷彩油，穿着沙漠迷彩服，如果不是卫小北的视力已经超过了常人，加上不时响起的枪声，恐怕一般人都很难发现他们。

　　这些武装分子并不是中国人，甚至于不是黄种人，从体型，毛发等等方面来看，这些武装分子里有白人，也有黑人。

　　这让卫小北有些疑惑，什么时候灰界里会出现武装分子了？

　　还拿着现代化的火器！

　　好吧，存在即合理，卫小北猜测，这些武装分子应该是从现实里过来，可到了这里，问题来了，翠湖市里会有这些武装分子？这里又不是中东战乱地区。

　　总之，这里面的问题很多。

　　而这些武装分子的攻击目标则是一头猫头鹰！

　　好吧，实际上，这头猫头鹰与现实里的猫头鹰有些不太一样，它长着一张人脸，上下排列着四只眼睛，左右还长着两只耳朵。

　　最要命的是，这头猫头鹰体型超过了五米，看上去比较笨重，胖胖的，但却盘旋在上百米的空中，躲闪着那些武装分子射出的子弹！

　　这是？

　　卫小北脑海里随即疾速转动了起来，数息之后，便想了起来。

　　在山海经中，便有一种鸟类的描述与这巨型猫头鹰相符。

　　颙！（拼音yong）

　　颙，乃是山海经里记载的一种鸟，形状像猫头鹰，长着一副人脸和四只眼睛而且有耳朵，它发出的叫声就是自身名称的读音，一出现而天下就会大旱。

　　很简短的介绍，但含义却让卫小北后背有些发寒。

　　并且之后，有一名武装分子射出的子弹正好命中那猫头鹰，引得猫头鹰一阵高叫，更证实了这猫头鹰便是山海经里介绍的颙。

　　山海经里介绍的绝大多数生物，都不是善茬，应该用另外一个名字来形容。

　　那就是妖怪！

　　说白了，这些山海经里的生物都是超越了普通生物的强大存在！

　　别的不说，光是卫小北之前见过尚付，真要是跑到现实里去，普通人类如果不拿武器的话，也不知道要被啄死多少人了。

　　另外，那头光看到腿的龙伯之民，那简直就是可以对抗现代军队的恐怖生物。

　　总之，只要是在山海经上露过面的家伙，都不是好欺负的。

　　何况这颙后面的介绍还有一句：见则天下大旱！

　　虽然没有说，怎么会大旱，但这大旱绝对与颙脱不了关系。

　　甚至于，这大旱就可能是颙制造出来的。

　　同样，能够制造出大旱的生物，在中国的神话传说里，那可都是不得了的强大怪物。

　　嗯，譬如旱魃。

　　实际上，光此时那些武装分子与颙之间的战斗就可以看出来了。

　　那些能够轻易将人类变成尸体的子弹落在颙的身上，随即便被那厚实的羽毛缓冲了力量，虽说穿过了羽毛击中了颙的身体，但最多也就是将颙打得飚出一些鲜血出来。

　　这样最多好似人类被针扎了几下，想要将这头颙干掉，光凭这些是远远不够的。

　　而那头颙在被子弹打痛之后，便会俯冲而下，追杀这些武装分子。

　　这些武装分子倒也懂得什么叫拉怪，凡是一人被追杀，其余人便会聚火于颙的身上，借此来吸引那头颙的注意力。

　　卫小北并没有冲动，将身体伏在沙地上，静静观察着这场人类与怪物之间的战斗。

　　要说，在卫小北眼里，那些外国武装分子恐怕也不是什么好人，多半就是什么雇佣兵。

　　卫小北如果此时参与进去的话，很难说不会受到这些雇佣兵的袭击。

　　看他们那娴熟的战术动作，仅仅依靠手势的完美配合，卫小北在当兵的时候可做不到这一点。

　　子弹是有限的。

　　在战斗持续一段时间之后，两名武装分子分散开来，各自选了一个方向，拼命奔跑起来。

　　待到离开一百多米后，两人将背后的一个火箭筒取了下来，装上弹头，就朝着那头时不时扑下的颙瞄准了起来。

　　看到这一幕，卫小北不由得精神有些紧张了起来。

　　到了这时，或许胜负就要分出来了。

　　但随着两名武装分子离开，武装分子的火力减弱了一点，但这也给了那头颙机会。

　　片刻之间，一名武装分子没能来得及躲过颙的扑击，被一口咬住腰间，之后被颙带上了天空。

　　看到这一幕，武装分子的火力却丝毫没有半点减弱，仅仅数息时间，那名被颙带上天空的武装分子就被自己同伴射来的子弹打成了马蜂窝。

　　不过，那头颙似乎并不在意口中的尸体被打得有些破碎，它似乎更满意鲜血流入口中的美味，盘旋在空中，弯钩状的鸟嘴一松，尸体掉落下来，颙则俯冲而下，转眼之间从尸体侧面飞过，利爪伸出，便将那尸体凌空撕成了数段。


第112章 雇佣兵的悲催

　　而其中的一段尸体则被颙叼在嘴里，两三下就吞了下去。

　　看到这一幕，那些武装分子几乎疯狂了，这名同伴的下场极为惨烈，但也可能是他们之后的下场。

　　呼呼！

　　连续两次响声传来，离开战场的武装分子扣动了扳机，两道火龙从火箭筒口喷出，直指那头正忙着吞食尸体的颙。

　　两枚火箭弹拖着长长的焰尾，转眼之间便飞过了百米距离。

　　那颙倒是机警，见状便向下一落，一枚火箭弹便从颙的头顶飞过，但第二枚火箭弹接踵而至，正好命中颙。

　　轰然一声巨响，一团巨大的火光随即在颙身上爆炸开来。

　　顿时那些武装分子欢呼了起来。

　　但接下来所发生的事情，却让这些武装分子顿时噤声。

　　那头颙下一刻却从火光之中扑下，腹下两只利爪展开，随即便将两名武装分子抓了起来，再腾空而起，冲上数百米高空之后，将两名武装分子丢了下来。

　　啪嗒两声，即便下面是松软的沙地，那两名武装分子数息之后也被摔成了肉饼。

　　看到这一幕，那些武装分子虽说依然在拼命抵抗，但高昂的士气顿时低落下来。

　　呼呼！

　　或许是那头颙在之前的火箭弹爆炸中多少受到了一些伤害，因而接下来的两枚火箭弹也没能躲掉。

　　两团火光在颙身上爆炸开来。

　　不过到了这个时候，那两名武装分子所携带的火箭弹就尽数消耗殆尽，不得不操起AK47加入到对抗颙的直接战场上。

　　那头颙在被火箭弹连续击中数次之后，怒火爆发，完全不见之前好似儿戏一般的飞行，每次俯冲而下，必定会将一到两名武装分子抓起，带上高空，然后将其摔死。

　　如此数番之后，那些武装分子随即崩溃，哪里还顾得上对抗那头颙，剩下的七名武装分子转身便各自选了一个方向逃散开来。

　　其中一名武装分子正巧对准了卫小北所在的沙丘逃了过来。

　　人在拼命逃跑的时候，速度是很快的，何况那名武装分子也绝非寻常人类可比。

　　卫小北见那武装分子冲过来，也准备将这名武装分子抓住，询问一下，对这些武装分子，他心头着实有不少的迷。

　　就在那武装分子冲到不足四十米处时，趴在沙地上的卫小北就听到了身后传来一个声音：“小北，出什么事了？能不能给我口水喝，我渴死了。”

　　不好！

　　这是黄大军的声音！

　　这个白痴！卫小北感觉头顶，肩头等等部位传来一丝丝刺痛，哪里还不知道是咋么回事，心头暗骂一句，随即便是一个翻身，四肢着地用力划动，如同一头蜘蛛，转眼之间便朝着侧面划出十多米。

　　卫小北之前是趴着的，那个武装分子在逃命之中，自然不可能注意到。

　　但傻愣愣的黄大军出现在卫小北身后，还扯着嗓子说话之后，那个武装分子除非是聋子，傻子，怎么不可能不会发现黄大军！

　　“哒哒哒哒哒！”

　　没有任何犹豫，武装分子手中的AK47枪口就朝向了黄大军，随后枪机扳动，一连串的火舌就从枪口喷出，一个短点射，两发子弹飞出，目标黄大军！随后又是一个长点射，足足九发子弹随着枪口的移动形成一个稀疏的弹雾将黄大军四周十多米的地面笼罩。

　　啾啾！

　　黄大军尚未听到子弹在空中里穿梭的声音，就感觉胸前一痛，低头一看，却惊骇无比的发现，自己前胸的衣服已经破了，一个不断涌出鲜血的弹眼骇然出现在衣服上。

　　惊得黄大军的脑海一片空白！

　　“这是做梦！一定是做梦！”

　　黄大军用有些沙哑的声音低喃道，一边企图用手将涌出鲜血的弹眼堵住。

　　但下一刻，眼前一黑，黄大军就什么也不知道了，带着额间出现的一个弹眼，身体倒了下去。

　　毫无疑问，不管是黄大军，还是卫小北都没有预料到，他在这里死得这么早！

　　黄大军是压根就没有进入那种生死的紧迫状态，而卫小北则没有想到那个武装分子的枪法极准！

　　如果不是卫小北提前移动了的话，光是那个长点射就足以命中卫小北一粒子弹了。

　　干掉突然冒出来的黄大军后，那名武装分子并没有停下脚步，一边奔跑，一边继续朝着贴在沙地上迅速移动的卫小北射击。

　　不过在逃命之中，这武装分子倒是忘记了自己之前已经朝着颙射出过一些子弹，因而就在卫小北再度躲过一次短点射之后，武装分子手中的AK47就发出了枪机撞击空膛的声音。

　　他没子弹了！

　　卫小北心头一喜，随即便从沙地上一跃而起，朝着那武装分子扑了过去。

　　不过，让卫小北万万没有想到的是，武装分子的身手极为敏捷，见到卫小北扑来，一个侧扑就在沙地上滑出数米距离，期间那AK47则朝着卫小北丢了过来，同时右手在小腿上一摸，一把手枪就被他握在了手上。

　　卫小北轻松将AK47抓住，顺势丢了回去，却正好将武装分子抓在手里的手枪打掉。

　　看着疾速扑来的卫小北，武装分子拼命抓向掉落的手枪。

　　这些武装分子只要手上有枪！那么就能够对敌人造成巨大的威胁！

　　对于这一点，卫小北是心知肚明，因而就在冲过去的时候，右手在腰间轻轻一拍。

　　呼！一声撕裂空气的声响传出，缠绕在卫小北腰间的大枪就好似一道黑色的闪电，迅速蹿出！

　　转眼之间，大枪的枪头便轻松贯穿了武装分子的额头，将其头颅死死钉在了沙地之上。

　　随着大脑被枪头贯穿，武装分子就算是再厉害，身体也不得不随即失去控制，刚刚抓在手上的手枪也自行滑落了下去。

　　战斗结束！

　　卫小北不由得轻轻呼出一口气来。

　　有些遗憾的看了看黄大军倒下的尸体。

　　要说卫小北虽说有杀黄大军的心，但还真没有自己动手的想法，最多也就是将黄大军当成炮灰，用来吸引厉害怪物的注意力。


第113章 杀人也有进化点？

　　但现在，黄大军死了，死得早于卫小北的预期，不过这也算不了什么，毕竟到了这个灰界里，人的性命就不值钱了。

　　死或许还是一种解脱。

　　要说，卫小北在拳脚，肉搏等等方面，完全可以碾压这些武装分子。

　　但面对枪械的战斗，卫小北还是第一次。

　　即便是体质高达17.21，分支属性健康高达20.35，使得卫小北的恢复能力大幅提升，但如果子弹从眼窝里钻入，或者打入心脏，恐怕卫小北也是活不了的。

　　枪械这玩意太变态了。

　　完全可以让一个手无缚鸡之力的普通人，甚至于一个孩童，轻易将一个国术高手击杀！只要被子弹击中要害，那么这个结果就可能会成为事实！

　　要知道，跑得最慢的子弹也是超过音速的，每秒三百多米，而最快的子弹大概在每秒八百米左右。

　　当然无声子弹这类特殊子弹除外，它们的速度是低于音速的。

　　不管怎么说，就算是国术高手，在子弹瞄准出膛之后，也很难躲过子弹的射杀。

　　或许健康属性提升到某个高度之后，卫小北就不用担心枪械的威胁，但在这之前，卫小北感觉自己必须对枪械这种现代化的杀戮武器保持一种警惕！

　　当然，对于国术高手来，面对枪械还是有自己的优势。

　　他们能够在枪械等等武器瞄准自己的时候，察觉到这一点，从而提前规避。

　　而卫小北之前所察觉到一丝丝刺痛便是暗劲境界以上国术高手对危险的预警信号。

　　敌人枪口瞄准什么位置，那么什么位置就会出现轻微的刺痛，从而提醒国术高手躲避。

　　卫小北看了看属性面板，颇为惊异的发现，面前这个武装分子给自己带来了足足80进化点！

　　也就是说，这个武装分子的实力几乎等同于一头进化小白鼠了。

　　当然，这武装分子的攻击极为敏锐，但防御就弱得可怜了。

　　卫小北转头看了黄大军一眼，心头微叹一声，也不知道像黄大军这样的普通人击杀之后有多少进化点。

　　但这仅仅只是一想罢了，随后卫小北就打消了这个念头。

　　这种念头太邪恶了。

　　将普通人当成猎杀对象，卫小北着实还做不出这种事情来。

　　伸手在武装分子身上摸索了一番之后，卫小北倒是找到了不少好东西。

　　五根高能营养棒，三袋纯水，以及一些子弹，打火机，匕首等等。

　　高能营养棒可要比压缩饼干提供的能量多多了。

　　这玩意原本乃是为太空人特制的食物，之后扩散开来，便成为方便携带的一种高能食物。

　　半根高能营养棒就能够补充一个正常男人一整天的能量消耗，维生素等等。

　　打火机不错，是大名鼎鼎的芝宝，据说放在胸前，可以抵挡子弹的冲击，不过显而易见的是，这个武装分子压根就没能用上这个功能，而卫小北则可以不用钻木取火了。

　　武装分子的小腿便携带绑在了卫小北的小腿上，插上了匕首，手枪。

　　毕竟白雾小刀用来切肉的确有些大材小用了。

　　而最让卫小北欣喜的是，在武装分子的背包里搜出了一个战场简易验毒净水器，以及一些消毒片。

　　好吧，不管这些武装分子是如何将这些东西带入灰界的，现在都归卫小北所有了。

　　换上武装分子的军用背包，将所有杂物放好，拿起那把AK47，拉了一下枪栓，适应了一下手感后，卫小北迅速将几个打空了的弹匣装满了子弹。

　　看来，这些武装分子的弹药消耗得很厉害，剩下的子弹，连五个弹匣都没有装满。

　　不管怎么说，卫小北心头还是有点小兴奋，自己已经很久没有摸过枪了。

　　作为一名和平时代的军人，卫小北在当兵的时候，射击的机会也不太多。

　　除了新兵连的实弹射击考核之外，当兵三年，也就每半年一次的实弹射击考核能够打打靶子外，其余时候想要过枪瘾，基本上不太可能。

　　当然，一些比较特殊的战备部队，特种部队除外，那些部队的兵都是用子弹喂饱了的，而卫小北这种二流野战部队出来的士兵是没有这样的幸福。

　　啪啪啪！

　　卫小北将武装分子的尸体当成靶子，在五十米距离上试射了几发子弹，略微满意的点了点头。

　　虽说卫小北惯用的八一杠一乃是以AK47为母本研制而来，但由于枪管材料等等细节的差异，两者之间还是有着一些不同。

　　说白了，AK47比较耐操耐脏，且在射击时，枪口容易晃动，造成着弹面过大，射击精度不高，而八一杠一没有AK47那么耐操耐脏，但在精度上却有着较大的提升。

　　因而卫小北射出的五发子弹里，也就只有三发子弹命中尸体。

　　在五十米距离上，固定打靶，这并不是一个好成绩，但考虑到卫小北的射击技术外加AK47一贯的不精准，这个成绩已经很不错了。

　　过了过枪瘾，卫小北便将大枪依旧缠绕在腰间，提着AK47，就朝着颙与武装分子的战场奔了过去。

　　行进之间，卫小北查看了一下属性面板下方的战斗描述。

　　找到了那头颙的记录。

　　战斗描述：……你旁观了一场雇佣兵与二星恐怖生物颙之间的战斗……你遭遇了一头一星精英生物雇佣兵……击杀雇佣兵，获得80进化点，战斗结束。

　　这头颙竟然是二星恐怖生物，看其实力大概要比树精强悍一些，毕竟能够飞行原本就是一种巨大的优势，能打能跑，看那体格还能肉，简直就是重型攻击机的派头了。

　　卫小北安定了一些，虽说二星恐怖生物的实力要比二星精英生物厉害很多，但自己也不是完全没有一搏的机会。

　　何况那头颙在雇佣兵们的攻击下，怎么也不可能完好无损，甚至于在那几枚火箭弹的攻击下，那头颙或许已经重伤？

　　没多久，卫小北就抵达了之前的战场，就耽搁这么一会时间，四处奔跑的武装分子在颙的扑杀之下，已经所剩无几了。


第114章 三星普通生物赤鷩

　　在卫小北前方三百多米处，两名雇佣兵相互掩护，时不时朝着盘旋在空中的颙射击，见到那头颙扑下，便抱头鼠窜成之字形逃命。

　　不过他们逃亡的方向似乎有些不太好，朝着那座火红山脉中部出现的一条大裂缝狂奔。

　　那条入口宽约十多米的裂缝，落在卫小北眼里，隐隐有些危险的预兆。

　　里面似乎潜伏着什么危险！

　　卫小北作为一位已经踏入暗劲层次的国术高手，在对危险的预感方面，却要比之前敏锐了不少。

　　那两名雇佣兵即便是在之前的雇佣兵里，也应该是精英了，否则的话，也不可能在那头颙的手下存活这么久时间。

　　按照这样的趋势下去，只要那两名雇佣兵逃入那条裂缝之中，那么就有极大的几率逃出生天！

　　毕竟裂缝只有十多米宽，对于双翼展开超过十七八米的颙来说，限制极大，飞行都是不可能的，而失去了飞行的优势之后，颙在地面上想要抓住这两个身手灵活的雇佣兵，恐怕是不可能的了。

　　但接下来发生的事情，却让卫小北感觉头皮有些发炸。

　　那两个雇佣兵快要冲进裂缝的时候，突然之间却转身而逃，似乎看到了什么恐怖的东西。

　　但没等那两个雇佣兵逃出十步，一道火光便从裂缝之中喷射出来，转眼之间便追上了一名雇佣兵。

　　那雇佣兵惊骇欲裂，急忙朝着侧面猛扑下去，但为时已晚，那道火光转眼之间便扑到了雇佣兵身上，轻轻一转，火光骤然大炽，如同汽油桶被点燃，将那名雇佣兵吞噬了进去。

　　不过这并不算结束，片刻之后，火光从那雇佣兵身上脱离，化为一条火蛇，越过二十多米距离就落在了最后那名雇佣兵身上。

　　轰然一声轻响，这名雇佣兵同样被点燃。

　　见到这一幕，那头颙似乎受到了惊吓，下扑之势一收，那对宽大的羽翼连续扇动，将身体拼命拔高，企图离开。

　　但那股火光压根就没打算放过天上这头颙，半息之后，从雇佣兵身上脱离，直冲天空，朝着颙射了过去。

　　火光的速度极快，那头颙即便使出了吃奶的力气，也没能逃出火光的追击。

　　转眼之后，那火光便追上了颙，相距不足数米的距离。

　　到了这时，那头颙尖啸一声，身上随即散出一团黄色的沙雾，朝着四周扩散开来。

　　轰然一声巨响，那火光便与颙撞击在一起，随后两者又迅速分开。

　　那些扩散开来的沙雾就好似具有生命一般，朝着那团火光就缠绕了过去，不管那团火光在里面左冲右突，沙雾依然牢牢的形成了一个牢笼。

　　随着沙雾牢笼的形成，火光的速度减慢，卫小北方才看清楚那火光的真正形体。

　　那是一只火鸟？

　　不，那是一头山鸡，胸腹洞赤，冠金，背黄，头绿，尾中有赤，毛彩鲜明，看上去无比华丽。

　　但在这头体型不足半米的山鸡身上却涌动着熊熊烈焰，让那些沙雾无法将其完全束缚起来。

　　反观那头颙，虽说释放出的沙雾已经将那头山鸡困住，但颙身上却已经被火光点燃，烈火在其羽毛上肆意的燃烧，甚至于顺着羽毛朝着里面烧去。

　　毫无疑问，这头颙面对这头山鸡压根就不敢继续纠缠下去，转身就拼命朝着远方逃走。

　　卫小北此时已经将自己埋在了沙砾之中，他已经从属性面板上得知了那头山鸡的名字。

　　三星普通生物赤鷩（拼音：bi）！

　　赤鷩也是山海经里介绍过的怪物，《山海经·西山经》有云：小华之山，鸟多赤鷩，可以御火。

　　那白雾龙马乃是三星恐怖生物，从这一点上来看，要比这赤鷩厉害不少，毕竟两者之间相差着整整一个小等级。

　　但在卫小北眼里，这头赤鷩对自己而言，并不比那头白雾龙马的威胁小！

　　或许这就是实力相差太大所造成的错觉了。

　　就好似一只蚂蚁，遇到一头大象将脚踩下来，或者遇到一个人类将脚踩下来，其后果都是一样。

　　但这并不意味着人类与大象一样的实力。

　　好吧，卫小北看了看自己的属性，到现在为止，自己属性面板上的标记还只是一星呢！

　　这个星级到底怎么提升，卫小北隐隐有一点猜测，这或许就与属性有些关系，但就是不知道怎么才能够提升。

　　不管怎么说，一星与三星之间的差距太大了，大到连卫小北都没法计算，也没法抵抗。

　　因而，卫小北在第一时间就刨了坑，将自己藏了起来，否则的话，自己被那头赤鷩盯上的话，恐怕也挺不了几秒钟就会被烧成焦炭。

　　光那飞行的速度，恐怕恐怕就算是敏捷整体超过20，都跑不过啊。

　　还好，卫小北的担心并没有发生。

　　没多久，那头赤鷩几下便将那团沙雾牢笼击碎，从里面钻了出来，在高空盘旋了几圈，似乎没有发现那头颙的去向，再或许不愿意离开那条裂缝太远，便化为一团火光，拖着长长的焰尾，一头扎入裂缝消失不见。

　　到了这时，卫小北依然没有从沙砾中起身，等了数分钟，见那条裂缝没有任何动静，方才跃身而起，寻着那头颙离开的方向追了过去。

　　那头颙可不算傻，要说光靠之前的方向，卫小北追过去，要不了多久，恐怕就追丢了。

　　但逃走的颙依然给卫小北留下了可供追踪的信息。

　　那些缓缓散落下来的羽毛灰烬在黄色的沙漠上极为醒目。

　　并且那头颙在逃出一段距离之后，便折向了火红山脉的另一侧，成直线前进，也给卫小北减少了很多麻烦。

　　这一路追踪过去，卫小北倒是捡到了不少好东西。

　　一杆巴雷特反器材狙击枪，若干弹药，一具单兵火箭筒加弹头，至于饮水，高能营养棒等等杂物也不少。

　　而这些东西都是沿途躺在沙地上的尸体或者尸体碎块附近找到的。

　　颙再厉害也只喜欢吃肉，对于这些冷冰冰，硬邦邦，还会对自己造成威胁的东西，自然就没有什么兴趣了。

　　这倒是便宜了卫小北。


第115章 追杀

　　至于那些在战斗中损坏的AK47等等东西，卫小北就没有了收集的兴趣。

　　还好卫小北现在的力气较之以前强大了很多，一杆狙击枪，一具火箭筒外加AK47，弹药等等，这分量可不轻。

　　换成卫小北还在达豪物业公司上班的时候，这些东西背在身上，那简直就是要命！

　　现在嘛，卫小北来回翻折奔跑了快十公里之后，也就是略微有点气喘罢了，这还是沙漠的高温气候所带来的副作用。

　　卫小北原本以为要追到火红山脉附近才可能发现那头颙，但在距离三公里多的地方，就听到了那头颙的独特叫声。

　　那叫声里带着痛苦和挣扎。

　　卫小北随即便放慢了前行的脚步，身体尽可能的弯了下来，以防备被那头颙发现。

　　待到翻上一座沙丘顶端，卫小北远远就看到了那头颙伏在沙地上，身上的羽毛已经被火焰烧掉不少，甚至于一些火苗从烧秃的地方冒出，让这头颙看上去狼狈不堪。

　　光看这一幕，卫小北就知道，它已经受了重伤！

　　这个地方距离火红山脉仅仅只有千米的距离。

　　卫小北能够较为清楚看见那条火红山脉的情况。

　　如果距离较远的话，这条火红山脉看上去就好似被火焰包裹一般，而这时，却能够看出，这条山脉实际上是由火红色的岩石与泥土构成，其上甚至于还长着一些红色的低矮植物，但即便是相距这么远，也能够感受到这座山脉散发出来的炽热！

　　卫小北初步判断，这条山脉的外表温度恐怕就超过了一百摄氏度，也就是说在这条山脉的体表，就算是水，在极短时间内都会沸腾起来，并迅速被蒸发干净。

　　从某种角度上来说，将这条山脉定名为火焰山，也未尝不可。

　　要知道，在现实里，大名鼎鼎的火焰山，吐鲁番盆地，夏季沙面温度最高也就是82.3度，而这里至少超过了一百度。

　　当然，还是那句老话，在灰界里，一切皆有可能，别说一百度了，卫小北甚至于怀疑如果沿着之前那条裂缝进入山脉里面，恐怕温度上升到上千度都有可能。

　　还好，这头颙没有逃到火红山脉去，否则的话，卫小北也没可能继续追击下去，就卫小北现在的体质，压根就不可能长时间承受一百度以上的高温。

　　恐怕，最多待上十分钟，从内到外就会熟个大半了。

　　在锅里煮肉，半熟，可能也就这个时间段了。

　　见那头颙趴在沙地上，时不时动弹一下，卫小北想了想，选了一个位置，将狙击枪架好，之后又换了位置，趴在沙丘顶上，用火箭筒瞄准了那头颙。

　　要说火箭筒这玩意，卫小北还真没用过，在部队的时候就摸了摸八一杠一，但如何使用这火箭筒，卫小北还是知道的。

　　缓缓吸了一口气，卫小北将手指头扣在了扳机上，随后闭气，仔细瞄准，扣动扳机！

　　呼！火光喷射，火箭弹就带着巨大的动能朝着那头颙射了过去。

　　对于火箭弹这玩意，颙是有记忆的，因而在发现火箭弹射来的时候，那头颙就拼命挣扎起身，扇动翅膀企图离开地面。

　　但此时它已经身负重伤，一时半刻之间想要离开地面着实有些难度，就在它刚刚离开地面不足十米的时候，火箭弹就飞了过来，正中目标，化为一团火光将颙包裹了起来。

　　要说卫小北的射击技术还真得提升，如果不是那头颙飞了起来，这火箭弹就从颙的头顶直接飞过去了，连毛都不可能沾上半点。

　　这只能说那头颙运气不好了。

　　火箭弹形成的爆炸将那头颙直接击飞十多米掉落在沙地上，以卫小北现在的目光能够清楚看见，那头颙的翅膀就炸断了一只，土黄色的血液顺势流出，使得其四周开始弥漫起沙雾来。

　　下一刻，那头颙就朝着火箭筒射来的方向扑了过来，别看这头颙一般都是飞行状态，但在沙地上，那两条短腿奔跑起来也不算太慢，至少也相当于正常成年男子的速度了。

　　将火箭筒一丢，四肢着地，卫小北好似一只大蜘蛛朝着放置狙击枪的位置扑去，抓起狙击枪，就朝着那追来的颙就是一枪！

　　这一枪就没有之前那枚火箭弹的好运了。

　　啪的一声，子弹从颙身旁三十多公分的地方飞了出去。

　　这还是卫小北手眼协调性有13点的结果，如果换成之前只有9点的时候，这一枪指不定就飞到什么地方去了。

　　要知道，在仓皇之间，卫小北能够打到这个程度已经算是很不错了，毕竟他很久没有摸枪了，至于狙击枪这是第一次。

　　啪，又是一声，这次子弹终于击中了颙，不过看颙的身体丝毫没有动摇，继续朝着卫小北冲来，就知道这子弹对颙的伤害不大。

　　接下来，卫小北没有犹豫，啪啪啪，连续数枪射出，将子弹尽数射光之后，又取下AK47，一边后退，一边朝着颙猛烈开火。

　　在打光了两个弹匣的子弹后，颙与卫小北之间的距离已经不足十米了。

　　将AK47远远抛开，卫小北便朝着颙扑了过去。

　　见到卫小北扑来，那头颙随即便张开大嘴想要给卫小北一下。

　　卫小北左腿猛力一蹬沙地，从颙身侧穿过的同时，右手拍在了腰间。

　　缠绕在腰间的大枪如同一条脱困出去的黑龙，转眼之间，闪电弹出，枪头径直就打在了颙的后脑上。

　　噗！

　　沉闷的响声传来，颙的身体被枪头打得向前一扑，就直接扑在了沙地之上。

　　卫小北此时已经一个回旋站在了颙的身后，双手持枪，不顾枪头的剧烈摇摆，双腿一蹬，一股劲从双腿爆发，透过腰间，合双臂之力，驱使着大枪，便朝颙的躯体刺了下去。

　　扑哧！

　　枪头贯穿入体的声音是那么清脆。

　　但这颙的肉身太强悍了一点，那么尖锐的枪头在卫小北全身巨力的驱使下，竟然堪堪就刺入不到三分之一！

　　但即便是如此，这一枪也给颙带来了巨大的刺激，这头颙在沙地上一滚，将枪头挣脱，完好的左翼拼命一扇，一股沙雾便以颙的身体为中心弥漫开来。


第116章 全身浴血

　　实际上在这之前，卫小北就察觉到一丝危险，双腿蹬地，拼命弹射后退。

　　但在颙的暴怒之下，那沙雾弥漫开来的速度极快，卫小北即便是使出了全身速度，左手食指也不小心被那沙雾沾上了一点。

　　一股钻心的疼痛随即从左手食指上传来。

　　卫小北低头一看，只见自己左手食指上沾着一些散发出淡淡黄光的沙砾，而被沙砾沾着的位置，皮肉正在缓慢萎缩干枯，就好似突然之间失去了水分一般。

　　好恐怖的沙雾！

　　卫小北心头一惊，哪里还敢与颙纠缠，双腿连点地面，数息之间便蹿出二十多米远，拔出小腿上的匕首，便是一刀，将与沙砾所粘连的皮肉尽数削掉。

　　这虽然够痛，但卫小北脸上一丝痛楚都没有浮现出来，仅仅只是额头上冒出了几滴冷汗。

　　最深处可见白色的指骨！如果不是卫小北的健康属性现在足够强大，恐怕这流血都很难止住，而在颙的面前，想要腾出手来给自己手指包扎止血那简直就是一件不可能达到的事情。

　　那伤口被卫小北从地上抓起一把沙砾抹上之后，转眼之后，狂涌的鲜血就快速减缓，就基本上不怎么流血了。

　　这种代价是值得的。

　　就在那些皮肉被削掉，掉落地面之后，半息时间不到就化为炭黑色。

　　卫小北知道，那沙雾并不是什么剧毒之物，而是能够吸收四周水分，那皮肉被碳化却是其中的水分尽数被抽干了！

　　颙的大旱之名，果然有些门道！

　　如果不是这样的话，恐怕也不会传出大旱之名了。

　　可以想象，如果卫小北被那沙雾罩中的话，恐怕就算是死，也是死得极为凄惨。

　　仅仅接触，就能够将体内水分抽干！

　　想来，这沙雾对之前那头赤鷩没多少用处，那完全就是因为赤鷩体内没有多少水分的缘故吧？

　　要说这一招沙雾用来对付那些体内含有大量水分的生物，简直就是大杀招了。

　　之前没有用来对付那些雇佣兵，或许是颙完全看不起那些雇佣兵，再或许这一招在近战时比较好用，那些雇佣兵擅长远战，这沙雾没有多少用武之地了。

　　偏偏，卫小北擅长近战，这沙雾就让他享受了一把。

　　看到那不断逼过来的颙，卫小北心头迅速盘算了起来。

　　光从颙那踉跄，看上去随时可能倒下的形态，卫小北就知道这头颙接近灯干油枯的境地了。

　　但即便是这样伤重的颙，也具有将自己一举击杀的能力！

　　光是那沙雾就能够办到这一点。

　　但这种沙雾，卫小北并不相信颙使用出来是没有代价的。

　　就好似卫小北的释放电流，即便不是一次性爆发出来，只是持续释放，对于体力的消耗也是很大的，何况沙雾这样的恐怖杀招！

　　想到这里，卫小北便朝着丢开的AK47奔去。

　　那头颙此时的速度并不快，最多也就是人类步行的速度，这一点倒是给了卫小北机会。

　　捡起AK47，卫小北换上一个满满的弹匣，左手提着大枪，右手平举AK47，就朝着颙点射起来。

　　这种单臂举枪射击对于卫小北的臂力来说完全不是问题，唯一的问题就是射击精度的问题罢了。

　　但卫小北并不在乎这射击的精度，每一次短点射，就会有两发，三发子弹朝着颙射去，或直接击中颙，或落在颙身边的沙地上，溅起一片沙砾。

　　颙此时已经算得上是惊弓之鸟了。

　　卫小北每一次点射，颙身边的沙雾就会强盛一次，将周边数米半径内的空间笼罩，但这种强盛并不能持久，每维持五六秒，便会衰竭，退缩到颙身边不足半米范围。

　　并且每一次衰竭，沙雾的退缩就会退到更小的范围。

　　在卫小北一个弹匣打光之后，退缩到颙身边的沙雾已经不足三十公分。

　　相对于之前的沙雾来说，其笼罩范围已经减少了一半以上。

　　换上一个弹匣，卫小北继续如法炮制。

　　最终，在卫小北身上的弹匣尽数打光的时候，那头颙身边的沙雾都快要贴在羽毛上了，就算是扩展开来，也不足二十厘米！

　　杀！

　　到了这时，卫小北将AK47一丢，双手持枪，再度朝着颙杀了过去。

　　在失去了沙雾的威胁之后，颙就完全成为了砧板上的鱼肉。

　　每一次，卫小北都是挺枪直刺！在命中颙之后便闪身迅速退开，如此十多次之后，那颙的身上就好似一个开满眼的罐头，血水不断从体内浸出流入沙地之中。

　　最终，颙再也支撑不住，勉强直立的躯体摇晃了一下，便一头栽倒在沙地之上。

　　见到颙倒下，卫小北却没有半点冲动，继续挺枪朝着颙身上攒刺，直到那颙没有半点动静，进化点突然之间增加450点之后，方才住手。

　　只有在进化点增加之后，卫小北才能够确认对方真正死亡！

　　在翠湖大学里与丧尸杀过几次之后，卫小北已经认识到这一点，在这个灰界里，大多数怪物的生命力都极为顽强。

　　卫小北将大枪收回，轻轻喘了口气，朝着已经彻底死亡的颙走了过去。

　　相对于以前那些危险至极的战斗，卫小北这次算得上是捡了个大便宜。

　　如果不是那些雇佣兵之前的拼命以及那头赤鷩的突然袭击，使得这头颙身负重伤，连飞行都不能的话，卫小北想要干掉这头颙的难度就可想而知了。

　　搞不好自己就填进去了。

　　450进化点，完全不符合卫小北对这头颙实力的判断。

　　要知道这也就是9头黑巨蝎的进化点罢了。

　　而一头颙，想要干掉9头黑巨蝎那是轻而易举的事情，就算是九十头黑巨蝎，在颙的面前，或许也就是一个死字。

　　毕竟，在实力差距达到一定程度之后，量是很难将质的差距拉近。

　　在尸体面前站定，这头颙现在的模样是很难看的。

　　身上被炸出的伤口，被火烧之后留下的痕迹以及凌乱的焦黑羽毛，都无一不显示出之前战斗的激烈。

　　卫小北伸手抓住一些被烧焦了的羽毛，轻轻一拔，那些变得半黑不黄的羽毛就掉落了下来，上面甚至还带着不少半碳化的皮肉，散发出一种怪异的肉香味。

　　而那些被子弹，火箭弹炸出来的伤口，基本上都止血收口了，由此可以看出，对这头颙造成最大伤害的还是那头赤鷩，而自己还真是捡了便宜。

　　像这样的怪物，身上的东西必定有些好处。

　　卫小北用力将一根较为完好的羽绒拔下，随后看了看属性面板，在持有物一栏里没有任何变化。

　　皱了皱眉头，卫小北围着尸体转了一圈，随后便从颙那只完好的翅膀上拔下了一根超过五十厘米的羽毛下来。

　　这一次，持有物一栏里就出现了变化。

　　持有物：白雾小刀（锐利，附带少许腐蚀之毒），龙伯腿毛大枪（坚韧，弹性，持续出血），颙长翎。

　　颙长翎？

　　注意力集中于其上，这颙长翎的一些信息就随即浮现在卫小北脑海里。

　　与颙长翎有关的信息并不多，大概也就是表明这是二星恐怖生物颙的长翎，可以用来制作箭矢。

　　卫小北随后将这长翎仔细看了看，的确不错。

　　除了这长翎后面的羽须较为柔软之外，中间那一根羽骨是很坚硬的，卫小北用匕首削了几下，不由得脸上浮现出一丝笑容。

　　连上好的军用匕首都很难在这羽骨上削出什么痕迹来，由此可见这羽骨的硬度已经不下于不少合金了。

　　如果将前面部分磨得锐利一点，就算不装箭头，其自然就是一支极好的长箭了。

　　卫小北看了一眼被自己丢在远处的AK47，摇了摇头。

　　要说那AK47，火箭筒这些武器，威力不算小，可没法反复利用，子弹，火箭弹一用光，就成为吹火筒了。

　　而这弓箭就不同了，箭矢虽说在使用一段时间之后也会出现损耗，但箭矢的来源在灰界里是有保证的。

　　只要是长羽毛的怪物，身上多多少少都会有一些这样的长翎。

　　现在唯一的问题就是如何制作一把上好的弓出来！

　　这一点，卫小北暂时丢到了脑后，开始收集起长翎来。

　　要说这头颙身上品相较好的长翎有些少，大部分都被那头赤鷩的火焰给焚毁了。

　　卫小北忙碌了一会之后，也就收集到二十来根长翎。

　　当然，二十多根长翎也应该够用了。

　　以卫小北现在的实力，如果二十根长箭都没法解决敌人的话，那么卫小北就应该转身逃命了。

　　不过待到卫小北用匕首沿着伤口开始解剖的时候，麻烦就来了。

　　卫小北的匕首乃是从那些雇佣兵身上搜来的高级货，钢火极好，在手上轻轻一碰，就能够切出一条血线来。

　　但这样的匕首沿着伤口切割时，就没多少用处了。

　　锋锐的匕首就好似生了锈的菜刀切木头一样困难，以卫小北的巨力，十分钟时间，也就沿着伤口切出了不足十公分。

　　最要命的是，匕首在卫小北用力过猛之下，自行断掉了。

　　看到这一幕，卫小北皱了皱眉头，换上另外一把匕首，从颙的伤口里挑出一点血液，粘在了手臂上。

　　血液一沾上手臂，卫小北的目光就变得有些呆滞。

　　这倒不是血液让他中毒了，而是他脑海里出现了一些信息。

　　颙血：全身洗浴，可提升干渴忍耐。

　　原来如此，卫小北明白了过来，这颙身上的最大好处，或许就是这颙血了。

　　犹豫了一会，卫小北便将已经有些破烂的T恤脱掉，之后又脱掉了裤子，妈的，好吧，卫小北这还是第一次在光天化日之下脱得赤条条的。

　　说实话，如果这里不是灰界的话，卫小北胆子再大，也没这个勇气，这不关乎胆量，而是人性本身的约束。

　　之后，卫小北也没有继续用军用匕首来折磨自己了，拔出白雾小刀就朝着颙尸体上某处鼓起的皮肤捅了下去。

　　噗，一声轻响，里面腥臭且滚烫的血液随即就喷射了出来，溅得卫小北小半个胸膛满是血迹。

　　此时可顾不上血液的腥臭和滚烫了，卫小北伸手便将血液朝着身体各处涂抹起来。

　　不过，这颙身上的血液已经不多了，之前不少就直接流入沙砾之中，捡都没法捡回来。

　　之后，卫小北用刀在颙身上乱捅，也就挤出了将前面身体涂满的血液，而后背，大腿等等位置都没有血液可涂。

　　最终，他还是想到了办法，用白雾小刀将颙完全解剖，将其心脏摘下，一刀捅在心脏上，随后用力挤压。

　　颙的心脏可要比人类心脏大多了，足足有簸箕大小，即便里面很多血液已经流失，但卫小北这样一挤压，从里面流出的血液却将卫小北从头到尾淋了个痛快。

　　转眼之间，卫小北就从略微黝黑的肤色变成了一个全身充满腥臭的血人。

　　想要获得，必先付出，这个应该算得上颠扑不破的真理。

　　而下一刻，卫小北就知道了这里面的“好处”。

　　“啊！”

　　就在血液流满全身之前，虽说味道有些不太好闻，血液温度有些高，但卫小北也不觉得难受，就当是泡温泉了。

　　但在血液流满全身的那一瞬间，卫小北就感觉全身皮肤传来了刺痛，就好似整个身体被浸入了硫酸，岩浆，就好似着了火一样的热痛。

　　这种痛苦虽说比不上以前肌肉重组时，那种从内到外的剧痛，但也算得上是各有千秋了。

　　一瞬间，卫小北整个身体就失去了控制，直接倒在了地上。

　　接下来，卫小北能够感受到体内的水分被迅速抽干，从皮肤开始碳化，一直蔓延到结缔组织，血液一瞬间变得极度稠密，几乎无法在体内流动，内脏也因为脱水迅速缩小。

　　这种痛苦压根就没法用语言来形容。

　　说实话，到了这时，卫小北虽说不后悔，但也在心里痛骂。

　　这哪里是什么增强干渴忍耐，完全就是脱水制作肉干！

　　当然，这骂也是没用的，痛苦的过程该怎么进行，就怎么进行。


第117章 丰盛的进化点

　　如果不是卫小北的体质足够强悍，恐怕在短短十分钟内，卫小北就屁咯了。

　　身体迅速脱水，并且是从元素层面的脱水，任何普通人都不可能承受这种变化。

　　到了这时，卫小北才明悟过来，在这灰界里，有些东西或许是天材地宝，但也是带着危险的。

　　最终，脱水过程进行到大脑阶段，到了这时，卫小北就算意志力再强大，也不可能脱离大脑思考问题，眼前一黑，好吧，实际上在这之前，卫小北的眼睛就因为脱水已经看不见了。

　　脑海里一股昏晕感涌来，意识随后便陷入昏迷之中，再也无法感知外界乃至于体内所发生的变化。

　　也不知道时间过了多久，卫小北从昏迷中苏醒了过来。

　　在苏醒过来的第一时间里，卫小北就感觉自己好似在沙漠里苦苦挣扎了一个多月的旅人，体内极度缺水，任何一个器官都朝着自己发出危险的警告，唯独皮肤处感觉一丝丝阴凉，不断从空气中抽取水分，吸入体内。

　　不过，这空气之中的水分并不多，压根就不可能解决卫小北此时体内的干渴。

　　努力撑开好似粘连在一起的眼皮，卫小北心头一惊，从没有这么模糊过的视野，看什么东西都好似蒙上了一层薄纱，极度模糊。

　　不过还好，即便是这样，卫小北也能够勉强辨识出自己回到了现实，至少那张靓颖的海报没有破烂不堪。

　　由于极度缺水，卫小北甚至于连身体都很难掌控，自己的感觉就是随时都可能倒下昏迷不醒。

　　努力了好一阵子之后，卫小北方才将软得跟面条似的身体从床上支撑起来，下床之后，便摇摇晃晃的朝着卫生间冲去。

　　进了卫生间，卫小北努力扭开了开关。

　　随着热水器一声爆鸣声，热气腾腾，温润的水柱如同瀑布一般朝着卫小北头顶流淌了下来。

　　舒服！

　　即便是没有睁开眼睛，卫小北都能够感受到水在流淌经过皮肤的时候，随即便被皮肤贪婪的吸收着。

　　这种水分缓缓注入体内，缓解干渴的快感，让卫小北感觉比有些事情还要舒服。

　　但这还不够，卫小北直接就将喷头靠近嘴巴，大口大口的吞咽着激射的水流，直到胃里被水塞得满满的，一点缝隙都不留下，方才罢手。

　　随着胃里装满水，这些水分迅速沿着肠道从内到外，向全身渗透出去，而皮肤上吸收的水分则是从外到内，两者一夹攻，很快便胜利会师。

　　体内所有细胞在水分的浇灌之下，如同冬眠之后的树木，开始复苏。

　　卫小北第一反应就是体内的干渴终于被压制了下去，之后便是眼睛重新变得明亮，视力随即恢复。

　　不过这并不算结束，站在蓬头之下，卫小北依然能够感受到皮肤还在吸收水分，就是不知道这些水分被吸收之后到什么地方去了。

　　既然皮肤还在吸收水分，卫小北也没有离开，而是重新闭上双眼，将注意力集中在属性面板上。

　　要说，这一次进入灰界之中，卫小北虽说数次经历危险，差点就将小命丢在灰界了，但付出越大，收获越大。

　　此时属性面板上，光是进化点就有1631点。

　　这是卫小北从进入灰界以来，进化点最多的一次。

　　当然，卫小北借此也证实了一点，那就是在什么地方进入灰界，待到离开灰界的时候，必定会返回现实进入处。

　　不过最让卫小北欣喜的则是在全身洗浴颙血之后，自己增加了两个特殊能力。

　　干渴忍耐，能够将自身对干渴的忍耐程度大幅提升，（该能力由卫小北全身洗浴颙血而形成，每全身洗浴一次颙血，该能力提升少许）。

　　皮肤吸水，能够利用皮肤，肺部等等器官吸收外界空气中的水分，借此辅助干渴忍耐，（该能力由卫小北全身洗浴颙血而形成，每全身洗浴一次颙血，该能力提升少许）。

　　虽然说这两个特殊能力没有释放电流那样强大的威力，但却能够让卫小北在灰界里的续战能力提升数倍以上！

　　要知道这次卫小北在灰界里停留的时间已经超过五个半小时，也就是说，在之后还会增加。

　　而灰界里能够饮用的水是很少的，卫小北现在还没可能不需要水就能够存活下来，因而光是干渴忍耐这个特殊能力就值回了票房！

　　这可要比那450进化点值钱多了。

　　而皮肤吸水这个能力则能够增强干渴忍耐的时间，也算不错。

　　再说了，这两个特殊能力是能够提升的。

　　每全身洗浴一次颙血，就能够提升这两个特殊能力少许。

　　干渴忍耐就算了，如果皮肤吸水这个特殊能力如果提升到一定程度，指不定就能够将相当范围内的水分尽数抽干，那样的话，卫小北就完全是一台干旱制造机了。

　　虽说卫小北压根就没指望这能力能够将别人体内的水分给抽出来，但光是干旱制造机就相当了不得了。

　　想想看吧，如果能够在极短时间内将灰界翠湖里的水给抽干，恐怕那些藏身在翠湖里的怪物就要损失大半战力了。

　　毕竟，即便是灰界里的怪物，似乎对环境也是有要求的。

　　否则的话，那些半恶念人鱼为什么不在陆地上活蹦乱跳，反而要躲在翠湖里呢？

　　总之，卫小北对这两个能力已经很满意了。

　　而接下来，就是对进化点的使用了。

　　1631进化点，如果放在那里不使用，那就是极大的浪费。

　　这些辛苦赚来的进化点在提升自己实力之后，自己在灰界里的安全才能够得到更大保证。

　　这次，卫小北就没有多少犹豫了，注意力直接就盯在了敏捷下面的四个分支属性上。

　　敏捷下面的分支属性太重要了，这一点，卫小北这次算是有了最直观的认识。

　　别的不说，光是逃命，速度快的家伙绝对有优势。

　　想想看吧，如果这次进入灰界，卫小北敏捷属性还只是9点左右的话，恐怕光是那些黑巨蝎就足以让他喝上一壶了。

　　没说的，敏捷之下的四个分支属性，手眼协调性，灵活度，反应，平衡性，各投入两百进化点！

　　看着进化点迅速消耗了800点，卫小北心里已经不肉痛了，就是恨自己进化点不够多。

　　如果可能的话，卫小北希望能够将这些分支属性提升到20点。

　　随着敏捷属性提升到15点，卫小北很快就感受到一股股热流在体内四处涌动，这些热流流过之处，肌肉变得更具有弹性，身体变得更加轻盈。

　　15点敏捷属性足以支撑起17.5的力量属性了。

　　至少，卫小北感觉自己身体轻盈得能够在天花板上倒着奔跑，至于其它方面就更不用说了。

　　双眼变得更加明亮，双手更加灵活，卫小北相信，如果这个时候有一只苍蝇从自己面前飞过，自己能够轻易将其夹住，而不是需要等到它停落之后。

　　这就是敏捷各分支属性提升到15点之后的好处了。

　　当然，更多的好处，就不在这里一一描述。

　　在消耗了800进化点之后，卫小北所剩下的进化点就只有831点。

　　相对于投入敏捷分支属性的果断，这时的卫小北就需要思考一下了。

　　试了试新增加的两个特殊能力，让卫小北惊讶的是，这两个特殊能力无法用进化点提升。

　　释放电流，暂时没有必要，想要将其提升到能够在极度湿润环境下隔空放电，至少需要电压超过一千伏特。

　　而提升到一千伏特，就需要1800进化点以上，这对于卫小北来说，是一个巨大的负担，并且性价比不算太高。

　　一百伏特的电压，62毫安的电流上限，卫小北感觉暂时够用了。

　　毕竟这释放电流的特殊能力在现实里可要比灰界好用一点。

　　至于八极拳，刚刚提升不久，卫小北还需要一些时间来适应，炼气，打通经络。

　　当然，如果直接投入进化点来提升八极拳，固然快捷，但那应该是不是一个小数目，以卫小北手上剩下的这800多进化点，投入进去不见成效，反倒有些浪费。

　　毕竟投入进化点，提升的仅仅只是境界，至于炼气这些则需要卫小北自己一步步的走过去了。

　　在属性里，魅力首先被抛弃了。

　　接触属性面板这么久了，他也知道，魅力这个属性并不是单纯指所谓的颜值。

　　其由魄力，说服力，个人吸引力，领导能力，外表吸引力五大分支组成。

　　而所谓的颜值，实际上仅仅只是外表吸引力而已。

　　魄力则是行事的作风，果断以及气势，而说服力简单来说就是口才，个人吸引力从某种角度上来说则是气质，领导能力就不用多说了，每一位开国帝王的这个属性应该都很高的，知人善用，处事公正，让人信服等等一系列的形容词都是领导能力范围之内的东西。

　　如果卫小北是穿越到古代去争霸的话，那么魅力下属的五种分支属性就应该首先投入进化点。


第118章 视觉动物

　　但在神秘诡异的灰界，这些分支属性暂时没有显现出自己应有的用处，因而暂时被卫小北束之高阁。

　　智力之下的分支属性学习，卫小北直接将其提升到了10点，消耗92进化点，使得智力主属性提升到了10.04。

　　之后卫小北又消耗265进化点将常识判断力提升到11点。

　　常识判断力说白了，便是运用自己所懂知识对事物进行分析判断的能力。

　　嗯，简单来说，如果某个人的常识判断力加上推理，这两个分支属性数值很高的话，那么这个人就比较适合从事侦探，刑警之类的职业，如果其直觉属性，感知力属性也不低的话，那么其就是柯南一样的名侦探了。

　　说白了，这三种分支属性与智力下面的推理属性相辅相成。

　　另外感知下面的感知力则是生物对外界刺激，外界信息的接受能力，一个感知力很高的人，就有点像千里眼，顺风耳那样的人物了，外界的风吹草动，都很难逃过他的注意。

　　至于直觉这个属性算得上是最神秘的分支属性了，一个直觉很强大的人，甚至于能够预知到将来会发生的危险，一眼就能够判断出一个初次见面的人，对自己是否有威胁等等。

　　因而这些分支属性提升之后，卫小北在遇到危险时，不但能够精准判断出自己与敌人之间的实力差距，自己是否应该逃跑，怎么逃跑，逃跑的线路，或者在危险发生之前就逃跑，以及将危险提前湮灭在萌芽阶段等等。

　　总之，卫小北之后消耗了422进化点将感知力，直觉这两个分支属性一并提升到了11点。

　　最后，卫小北将剩下的56进化点投入了分支属性意志力，将其提升为12.95。

　　意志力这个分支属性很好，虽说对直接战斗力的帮助不大，但在面对强大敌人的时候，却有着难以想象的作用。

　　说简单一点，一般的人遇到狼，恐怕腿都软了，就更别提反抗了，最后就被狼咬死。

　　而意志力强大的人，在遇到狼的时候，不但腿不软，还敢于反抗，最终存活下来。

　　这就是意志力的作用，能够让人在强大敌人面前保持应有甚至于更高的战斗力。

　　在一番奢侈的投入进化点后，卫小北的属性面板出现了极大变化。

　　姓名：卫小北。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：二十一岁。

　　生物等级：1星。

　　属性：（正常成年男人属性均值为10点）

　　力量：17.5（肌肉20.05初级爆发，身体强壮度14.95）

　　敏捷：15（手眼协调性15，灵活度15，反应15，平衡性15）

　　体质：17.21（健康20.35初级再生，耐力14.06）

　　智力：10.04（学习10，推理10.08）

　　感知：11.49（意志力12.95，常识判断力11，感知力11，直觉11）

　　魅力：7.83（魄力10.39，说服力7.39，个人吸引力7.99，领导能力5.39，外表吸引力7.99）

　　技能：射击（略有所成），军体拳（略有所成），电工（初学乍道），八极拳（炉火纯青），钓鱼（初学乍道），三皇炮捶（初学乍道）。

　　特殊能力：释放电流（电压上限101伏，每2进化点提升1伏特），电流上限62毫安（每2进化点提升1毫安）。

　　干渴忍耐，能够将自身对干渴的忍耐程度大幅提升，（该能力由卫小北全身洗浴颙血而形成，每全身洗浴一次颙血，该能力提升少许）。

　　皮肤吸水，能够利用皮肤，肺部等等器官吸收外界空气中的水分，借此辅助干渴忍耐，（该能力由卫小北全身洗浴颙血而形成，每全身洗浴一次颙血，该能力提升少许）。

　　进化点：0

　　持有物：白雾小刀（锐利，附带少许腐蚀之毒），龙伯腿毛大枪（坚韧，弹性，持续出血），颙长翎X21

　　战斗描述：……你击杀了二星恐怖生物颙……战斗结束……

　　将属性面板梳理一遍，卫小北缓缓睁开了眼睛，此时皮肤已经暂时停止了吸收水分，体内的水分已经储备充足了。

　　卫小北大概能够测算出来，自己吸收的水分，除掉恢复细胞活力那部分之外，其余的恐怕超过了自己体重的两倍，但自己身体压根就不感觉到半点沉重，正常无比。

　　看来这个干渴忍耐的特殊能力的确比较特殊啊。

　　关掉蓬头，卫小北甚至于连毛巾都没用，只是轻轻驱动皮肤，便将粘连在皮肤之上的水分尽数吸收，让皮肤变得干燥无比。

　　微微一笑，这倒是一个不错的能力，唯一的麻烦就是在吸收了皮肤上的那点水分后，体内感觉有些涨，卫小北不得不将多余的水分排泄了出去。

　　灰界里的匕首，武器都没有跟着回来，让卫小北松了一口气。

　　如果那些东西真的带回来了，卫小北还得考虑如何将这些东西隐藏起来，平白增添很多麻烦。

　　回到床边，肚子有些饥饿了，卫小北换了一件白衬衣，黑色长裤，如果不是那个头的话，看上去并不起眼，不过他倒是不在乎这些。

　　低调才是王道，卫小北巴不得走在外面所有的人都不会将目光落在自己身上。

　　不过，卫小北的愿望却落空了，刚刚打开房门，就看到走廊上，张甜甜与李岚星两人坐着小板凳，极为亲热的凑在一起，说着什么悄悄话。

　　话说，张甜甜人如其名，只要其一笑，便能够让人感受到一股甜意扑面而来，但却不会给人一种腻味的感觉。

　　而李岚星则颇为英姿飒爽，光从其做事的风格来说，如果放在古代的话，指不定就是一个花木兰了。

　　卫小北开门的声音引来了两人的注意，李岚星见到是卫小北，眼睛里莫名生出一丝复杂神色，却在张甜甜耳边小声说了一句什么。

　　虽说卫小北现在的听力因为感知力的上升而提升了不少，但也就听到了一两个字眼，但他的直觉却告诉自己，李岚星的这句悄悄话必定与自己有关。

　　随着李岚星的悄悄话，张甜甜那白净的脸颊顿时涌上了两团红晕，瞪了李岚星一眼。

　　反观李岚星非但没有收敛，反倒是将张甜甜拉了起来，朝着卫小北喊到：“小北，准备出去啊？”

　　见到李岚星，卫小北心头很是复杂，一是那次在幻觉之中与李岚星的纠缠是那么的真实，时至今日，卫小北都不能够忘记。

　　二是李岚星的男友黄大军死在灰界之中。

　　虽说黄大军并不是死在自己手上，但卫小北多少也升起过杀心，因而见到李岚星的时候，那种感觉就难以言语了。

　　少少有点愧疚，但更多的却是一种异样的情绪，有点像偷东西被人抓了现行，又感觉身体有点发热，有点想要再度幻觉梦境的冲动。

　　总之，卫小北愣在了原地，直到李岚星站在自己面前，右手挽着张甜甜，脸上带着盈盈笑意：“小北，小北？”白皙秀气的五指在自己眼前晃动，让卫小北生出一丝错觉，微微张口就想要一口咬上去。

　　还好，这时张甜甜鼓起勇气，脆生生的叫了一声：“小北哥哥你好，感谢你上次的帮助。”

　　叫完之后，小姑娘羞得满脸通红，让李岚星一阵取笑。

　　卫小北这时方才醒悟过来，及时制止了自己的冲动，当然，即便不是张甜甜打岔，卫小北也能够自己醒过来，就是慢一点罢了。

　　“小事，不用多说了，你有什么事么？”

　　卫小北脸色不变，笑着询问，就如同寻常邻居聊天一般，笑容可掬。

　　“没，没事，你要出去么？”张甜甜再度问道。

　　“嗯，去师父那边，有事。”说完之后，卫小北摆了摆手，笑着离开了，却能够感受到后背传来的两对炽热目光。

　　推开楼门，一步踏出，卫小北心头一阵苦笑，他如何不知道张甜甜看向自己目光里所蕴含的东西。

　　如果换成自己尚未进入灰界，还在达豪物业公司里上班的时候，卫小北自然会很高兴。

　　对于一个男人，一个尚未结婚，没有谈过恋爱的男人来说，能够拥有一个漂亮有气质的女朋友，那简直要比发了大财还让人喜悦。

　　毕竟男人都是视觉动物，除了一些成熟，拥有大量情感阅历的男人对女人的要求是性格，善良等等这些颜容之外的东西，其余的男人找女朋友还是看脸的。

　　再说了，卫小北虽说与张甜甜接触不多，但在直觉上却知道这是一个好女孩。

　　在这个被金钱充斥的社会里，像这样的好女孩可不多了。

　　现在的卫小北，又何尝不知，以自己现在的实力，想要在这个现实里出人头地，赚大钱发大财，是没有任何问题的。

　　但他隐隐有一种预感，如果自己停止进入灰界，那么就会遭遇到倾天大祸，这并不是直觉，而是从属性面板出现后的一种感觉。

　　而自己出没于灰界，那么随时都可能有生死之难，这样的自己压根就不可能给对方一份应有的幸福。


第119章 驱气走脉

　　至少卫小北现在没有这方面的情感需求，以后就算有，或许也只是生理需求罢了。

　　对于一个意志力快要接近13点的男人来说，对于这些东西有需求，但也可以没有。

　　随着卫小北离开，走廊里，两个女人突然之间失去了聊天的兴趣，彼此之间对视一眼，不知道埋藏着什么心思，之后各自回了房间，不再言语。

　　卫小北倒是不知道两女突然之间生了隔阂，出了院门之后，伸手招了一辆出租车，坐上之后便朝着程氏武馆而去。

　　到了武馆，刚刚推门而进，卫小北正巧就遇到了正准备出门的程思思。

　　“小师姐。”卫小北笑着问道。

　　“小师弟？你去哪里了？怎么电话都打不通，我还以为你被人拐卖了？急死我们了！”

　　程思思一开口就叽里呱啦一阵猛喷，让卫小北不得不讪讪一笑，好一阵之后方才将程思思安抚下来。

　　之后进了程氏武馆，卫小北原本以为师父和两个师兄也会和程思思一样追问自己，结果见面之后，师父只是点了点头，没有追问什么，而大师兄，三师兄只是关心了一下卫小北的身体，见卫小北没有什么事情，也就没有多管了。

　　想来也是，卫小北怎么说也是成年人了，他自己只要不出问题，一些私事，师父，师兄也不可能追问过多的。

　　回到自己房间，卫小北将手机充上电，看了看时间，时间竟然过去了足足五天，难怪程思思会那么焦急。

　　次日凌晨，四点过一点，寅时，卫小北便早早起了床，出了房间，径直到了演武场。

　　这时的演武场空无一人，便是起床最早的大师兄也不见踪影。

　　当然，大师兄寻常起床时间都是六点半。

　　卫小北选了一棵长得旺盛的大树，在树下先站了个数息桩，直身站立，两手插腰，两脚平行，与肩同宽，挺腰开胸，眼微闭，眼观鼻，鼻观口，口问心。舌抵上腭随呼吸意守丹田，抛去一切杂念，一呼一吸为一数，缓吸深呼纳清吐浊。

　　数分钟之后，心境一片祥和，起床之后那点睡意消失得无影无踪。

　　直到这时，卫小北方才换成内功桩，意念下沉，驱使着丹田之中的那丝气缓缓流转。

　　随着那丝气流转开来，丹田之中的气感开始被那丝气缓缓吸收进去，或许这使得丹田内与丹田外形成了一种落差，使得全身产生的气感开始朝着丹田缓缓流动，最终汇合集中于丹田之中。

　　这是一个循环渐进的过程。

　　要说回到现实之后，外界环境对卫小北的影响就要小多了。

　　随着时间的流逝，那一丝气开始不断壮大。

　　最终在卫小北精神消耗殆尽的时候，那一丝气已经不能用丝来形容了。

　　在卫小北的内视之下，那一股气几乎占据大半丹田。

　　今天炼气的时间有些过多了，卫小北强忍着脑海里不断传来的昏晕，朝着自己房间行去，期间还遇到了刚起床的大师兄。

　　见到摇摇欲坠的卫小北，大师兄还关心了两句，听得是炼气过度，那张开的嘴巴却让卫小北差点笑出声来。

　　大师兄追随师父时间最长，至今也快二十年了，早就入了暗劲，对于炼气自然不会陌生，不过对于卫小北前后仅仅三个月时间左右就入了暗劲，开始炼气，着实有些吃惊。

　　这给大师兄的感觉就好似一个刚刚启蒙不久的小学生，一年级还没有读完，就开始上大学一般。

　　当然，大师兄之前对卫小北的天赋也有了一些免疫力，说了几句让卫小北好好休息的话语之后，便去了大树下开始练功。

　　回到房间，卫小北倒在床上就昏睡了过去，期间也有师父，程思思进来看过。

　　师父给卫小北诊了诊脉，见气息不乱，脉搏有力，自然也就放下心来。

　　至于程思思进来原本是叫卫小北去吃早饭的，不过见卫小北昏睡未醒，也就只能悻悻离开。

　　卫小北这一睡，直到午饭时分方才醒来。

　　这一口气睡了五个多小时，虽说醒来之后，太阳穴还有点隐隐作痛，但之前的精神消耗却完全弥补了回来。

　　感受了一下丹田内那一丝气，卫小北发现，自己第一次在现实里炼气，效果却超过了之前在灰界里的数倍，这让他有些颇为欣喜，如果不是马上就要吃午饭的话，卫小北都想要再去练上一会。

　　吃午饭的时候，卫小北才从程思思口中知道，新生军训结束了，已正式开课，而程思思每周星期五下午都会回到武馆，直到星期天下午回去。

　　要说程思思与现在很多女孩相比，那简直就称得上贤惠二字了，一回来就将父亲与师兄的衣服尽数收去清洗，至于做饭这些就不用多说了。

　　唯一的缺点就是嘴巴不饶人，卫小北对这一点可是经历了不少。

　　鉴于程氏武馆在自己上学后，几个大老爷们每天煮饭的困难程度，在吃过午饭之后，程思思就急匆匆出门，去职介所找厨师去了。

　　师父则按照惯例泡了一杯清茶，坐在棋盘前揣摩残局，大师兄去睡午觉，至于卫小北则依旧来到了演武场。

　　现在已过了秋分，相对于夏天而言，气候清爽宜人，这秋分之后的一段时间却是一年中，人感觉最舒服的时间。

　　一阵阵凉风吹在身上，极为怡人，既不会让人昏昏欲睡，又不会让人感觉寒冷。

　　来到之前的大树下，由于刚刚吃过午饭不久，卫小北只能盘腿坐下，以坐姿练习数息功。

　　这数息功乃是静功里的一类，并不特别强调姿态，可自立，可坐姿，可卧姿，甚至于一些国术高手，能够在睡觉之时练习此桩功。

　　这种功法乃是运动内脏，蠕磨内腑，增强气感的上好功法，为八极拳的调养功法之一。

　　半个小时之后，卫小北感觉胃部的饱胀感消失，缓缓起身，重新站了个内功桩，意念下沉，内视丹田。

　　或许是八极拳境界提升到炉火纯青的缘故，卫小北感觉自己体内产生的气感，要远远比师父曾经描述过的初入暗劲时更加旺盛。

　　丹田内那一丝气在意念的驱使下缓缓流传，吸收气感，再度逐渐壮大。

　　半个小时过去了，那一丝气已经将丹田尽数占据，从丹田之外而来的气感想要进入丹田都有些不太容易。

　　卫小北回忆了一下师父曾经说过与炼气有关的东西，明白了过来，到了这一步，自己就应该驱气走脉了。

　　所谓的驱气走脉乃是国术之中传统内功的练法之一。

　　在气充盈丹田之后，就需要以气带感走十二正经。

　　所谓十二正经，便是手三阴，手三阳，足三阴，足三阳。

　　手三阴包括手太阴肺经，手厥阴心包经，手少阴心经。

　　手三阳包括手阳明大肠经，手少阳三焦经，手太阳小肠经。

　　足三阴包括足太阴脾经，足厥阴肝经，足少阴肾经。

　　足三阳包括足阳明胃经，足少阳胆经，足太阳膀胱经。

　　驱气走这十二正经，能够运行气血，沟通脏腑内外，借此壮大经脉，滋润内脏，强壮筋骨皮血等等。

　　至于武侠小说里所说的打通任督二脉，实际上便是驱气通穴，那是驱气走脉之后的事情了。

　　待驱气走脉练到一定程度之后，才能够驱气通穴。

　　这驱气通穴乃是针对奇经八脉，所谓的奇经八脉分别是任脉、督脉、冲脉、带脉、阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳维脉八条经脉。

　　这八条经脉与十二正经不同，既不直属脏腑，又无表里配合关系，其循行别道奇行，故称奇经，在最初的时候，这奇经八脉在中医上用处较少，直到国术强盛发展起来之后，这奇经八脉方才为众人所知。

　　十二正经为人体气血自然循环运行之线路，天然贯通，寻常人类最多也就是经脉狭窄罢了。

　　但这奇经八脉从婴儿降生之后，便天然堵塞。

　　想要驱气在奇经八脉内运转，就需要将期间的穴道一一用气打通，故称驱气通穴。

　　在驱气通穴之后，奇经八脉能够沟通十二正经之间的联系，对十二经气血有蓄积渗灌等调节作用。

　　嗯，说白了，这奇经八脉打通之后，能够强壮全身经脉，增气壮体强神！

　　至于这里面到底如何，卫小北还没练到那个程度，所知道的也就是师父所说的一些东西罢了。

　　光看师父偶尔显露出来的身手就知道，这奇经八脉打通之后，所带来的好处恐怕不会小。

　　要知道，师父可没有什么属性面板，但在之前却能够将卫小北耍得跟个猴似的，就知道他是如何的强了。

　　驱气走脉乃是意念驱动气感流传经脉，而驱气通穴则是气直接打通穴道，两者有相似之处，但亦有不同。

　　卫小北最初驱气所走的经脉乃是足少阴肾经。

　　意念一动，卫小北便将意念沉到了脚底涌泉穴，这涌泉穴乃是周身要穴之一，其本效便是散热生气！为足少阴肾经之生气源泉。


第120章 击杀日本小胖子

　　内视此穴，卫小北便感到其内滋生一股强劲气感，之后意念微微一动，那气感便自然上行，经过然谷、太溪、大钟、水泉、照海、复溜、交信、筑宾、阴谷、横骨、大赫、气穴等等穴位，最终抵达俞府穴，完全一个循环。

　　在这期间，那气感经过气穴，也就是丹田时，倒是被那盘踞在丹田之中的气吞掉了不少。

　　但即便如此，卫小北也能够感受到这条经脉在气感运转一周之后，对身体的好处了。

　　这条经脉之上，左右一共54个穴位内所产生的气感随即增强了不少。

　　到了这时，卫小北倒是明白了过来，这驱气走十二正经，并不仅仅只是滋润内脏，更重要的是增强气感，为之后驱气通穴打下基础。

　　不过，让卫小北措手不及的是，在走过一遍足少阴肾经之后，突然之间，卫小北就感觉下身一股热气升腾，变得坚硬肿胀起来。

　　这完全就是男人早上晨勃的症状！

　　如此一来，卫小北不得不收功起身，连走带跑去了一趟厕所，方才将这些症状消除下来。

　　在上厕所的时候，卫小北低头沉思了一会，大概将这种现象给理顺了。

　　足少阴肾经简称肾经，其所涉及到的脏腑有前阴，肾，肺，咽喉，但主管则是肾。

　　因而在走气足少阴肾经的时候，与肾相关的内脏就表现比较明显了。

　　实际上卫小北并不知道，这还是自己肾没有毛病的缘故，如果肾有毛病的话，那么在走气之后，所显现出来的症状又会不一样了。

　　之后，卫小北将这条足少阴肾经重新走了几遍，虽说每走一遍就需要去一趟厕所缓解症状，但这症状的显现却是越来越弱了。

　　之后换成足厥阴肝经，走这足厥阴肝经的时候，卫小北所体现出来的症状却是肝脏处一阵阵发热，之后又是发痛，就好似有什么东西被一点点化解抽离了一般。

　　卫小北心头知道，自己喜欢喝酒，在当兵的时候还抽烟，这些吸收进去的毒素都堆积在肝脏之中，因而才会出现这样的症状来。

　　将这条经脉走了七八遍之后，卫小北就感觉无法支撑了，脑海里隐隐传来昏晕感，随后收功，转为练习拳架，大枪等。

　　如此，在接下来的几天里，卫小北驱气行走十二正经。

　　所遇到的症状也是各式各样，千奇百怪，有走手太阴肺经时，呕出乌血，这是清理肺部余毒，有走足太阳膀胱经时的尿涨等等。

　　在每天分别两次驱气十二正经一个月之后，卫小北所遭遇到的症状也变得轻微起来，并且自己也能够感受到所涉及到的脏腑器官从未有过的健康和活力。

　　这一点就不是那健康属性所能够涉及到的地方，在拥有属性面板之前就有的一些问题，即便是健康属性也只能够恢复所遇到的伤势。

　　到了这个时候，卫小北对于驱气通穴大概也有了一点信心。

　　这日，凉风袭人，卫小北照旧早早起床，来到大树之下，用数息功滋润内脏，平静心境之后，便开始意念下沉，驱使那一股气吸收起涌入丹田的气感来。

　　这股盘踞在丹田之中的气已很饱和了，将丹田挤得满满的，因而没多久，就自行停止了吸收涌入的气感。

　　到了这时，卫小北小心翼翼驱使着那股气朝着丹田之上的阴交穴冲去。

　　之前就说过，奇经八脉从人生下之后便处于堵塞状态，因而这股气想要冲向丹田之上的阴交穴，就有了一些难度。

　　还好，这堵塞的经脉在生下之前原本是畅通的，因而那股气就好似一条满载着重物的火车在经脉之中艰难前行，每前行一步，便会将堵塞的经脉冲开一点。

　　同样，每冲开一点堵塞的经脉，那股气便会被削弱一些，实际上这个过程里，被削弱的气大部分都被弥补稳固开辟的经脉之上。

　　在这个过程里，经脉犹如被刀砍斧劈，转瞬之间，痛得卫小北额头冒出大滴大滴的汗珠来。

　　换成一个没怎么经历痛苦的人，恐怕一个不小心，这气就散了，严重一点，气走岔了，走火入魔都有可能。

　　对于卫小北来说，这痛苦虽说厉害，但较之以前肌肉重组时的痛苦就差得太远了。

　　这也正是炼气困难之处，寻常之人在炼气之时，光是对抗这种痛苦就难以忍受了，哪里还有更多的精力驱气通穴，如此一来，这炼气的速度就可想而知了。

　　二三十年时间炼气小成，成就暗劲巅峰，已算是努力了。

　　在那股气被削弱到不足三成的时候，终于冲到了阴交穴前。

　　在内视之中，阴交穴犹如一团浑浊不清的混沌，当气一头撞在其上的时候，那团混沌外围轻轻一动，非但没有受到影响，反倒将那股气给弹了回去。

　　受此一击，那股气再度损耗，仅仅只剩下最初的十分之一不到。

　　至此，卫小北不得不将这股气收回了丹田，重新温养吸收气感。

　　待这股气恢复如初的时候，卫小北再度驱使其沿着经脉朝阴交穴冲了过去。

　　这是必须的，如果不能将阴交穴贯通的话，那么开辟的经脉会逐渐重新缩小堵塞，白白浪费时间。

　　轰！

　　这一次气通行于经脉之中的损耗就减少了很多，再度撞击在阴交穴上，直接便将那团混沌撞碎了三成。

　　而这股气也随之损耗了三成不到。

　　轰！

　　气再度冲撞过去，混沌再度碎裂。

　　在撞击三次之后，那团混沌就只剩下薄薄一层。

　　嘙！剩下不足一成的气再度撞击在混沌上，混沌彻底破碎，气仅仅只剩下一丝，冲入阴交穴，顿时阴交穴与丹田之间的经脉彻底贯通。

　　此时的卫小北只感觉脑海一阵昏晕，不得不收功起身。

　　这驱气通穴与驱气走脉不一样，驱气走脉每天均可，而这驱气通穴成功之后，由于被气开辟挤开的经脉，打通的穴道需要一些时间来稳定和滋润，使得卫小北在短时间内无法再度驱气通穴。

　　如此，卫小北也不在武馆里耽误时间，拨打了达豪保安公司郑队长的电话。

　　对卫小北打来的电话，那位郑队长感觉有些意外，达豪保安公司在程氏武馆的第一期培训已经结束，而第二期培训还没有提出议案。

　　不过卫小北一说，郑队长就知道了，这个卫小北想要再去楼兰会所打拳。

　　卫小北上次也没有留下什么联络方式，因而楼兰会所与卫小北之间也没有什么联系，卫小北也不愿意打扰大师兄，因而就直接找了郑队长。

　　郑队长虽说没有在楼兰会所上班，但安排这点事情倒也没有难度，他很快就将电话回拨了回来，给了卫小北一个电话：“这是小周的电话，你上次见过的。”

　　卫小北也没多想，就拨打了这个电话，电话里的声音有些熟悉，直到卫小北打车来到楼兰会所之外，见到这个年轻人的时候，方才记起，两人的确见过面。

　　上次在楼兰会所打拳的时候，就是这个小周带着自己进入前往擂台的。

　　两人既然有了一面之缘，说话之间就比较轻松了。

　　两人坐上了一辆电瓶车就沿着之前的线路进入了楼兰会所，在这期间，小周递给了卫小北一张名片，上面写着小周的名字和职务：周元明，楼兰会所对外事务助理。

　　卫小北心头轻笑，这些经营地下拳场的名片倒是给自己粉刷面子，什么对外事务助理，实际上就是地下拳场的管理干事。

　　没多久，电瓶车就停在了休息室。

　　签好协议，换好衣服，与周元明来到通道处等待。

　　从通道布帘处传来的喧闹声，依旧那样繁杂。

　　此时擂台上正在对局的两位黑拳手分别是来自于卢旺达的雄狮王，以及来自于俄罗斯的白色棕熊。

　　没站多久，擂台上的搏杀就结束了。

　　一个俄罗斯大汉被人抬了出来，卫小北轻轻瞟了一眼，这位白色棕熊的确雄壮，不过赤裸的胸口下方一点的地方，有一个血红的拳印，从其深度来看，这一击已经将白色棕熊的肋骨打折，或许直接插入了心脏，因而这白色棕熊已经没有了动弹。

　　这又是一条人命，卫小北心头轻叹一声，不过目光却转了回来。

　　这就是黑拳手的命运，只要你还站在擂台上，那么死亡的命运就随时可能降临在你身上。

　　卫小北的对手乃是来自日本的新人，人肉绞杀机，一个体重超过三百斤的大胖子，出道以来9场全胜。

　　这个大胖子别看很胖，但全身都是肌肉，据说在曾经的拳赛里，他的对手多数都是被他抓住之后勒死当场，死状极为凄惨。

　　整个战斗过程不用过多描述，上场双人试探不到三分钟，卫小北一个铁山靠就干净利落的将人肉绞杀机撞飞在铁笼子上，当场击杀对手。

　　对于卫小北来说，这场拳赛毫无意义，除了给自己带来大笔金钱之外，完全没有达到自己之前的设想，锤炼自己的实战技巧。


第121章 再度入灰界！

　　双方的实力过于悬殊了。

　　要说这大胖子，如果其对手是明劲层次的黑拳手，凭借着超出常人的体重，抗击打能力，以及不弱的力量，在擂台上，其胜率极大，但对上已经踏入暗劲层次，且力量超过17点，敏捷15点的卫小北，就被完全碾压了。

　　不管力量还是速度，灵活等等，卫小北都完爆对方。

　　从某种角度上来说，卫小北现在已经超过了正常人范围。

　　任何正常人，即便是吃兴奋剂，打激素药，都不可能达到卫小北现在的属性。

　　16万！这是卫小北获胜之后的报酬。

　　那位周元明甚至于想要代表楼兰会所与卫小北签订一份为期五年的协议，在这份协议里，卫小北将会以楼兰会所一员的身份参加一些拳赛，甚至于有可能前往外国参加所谓的世界究极地下拳赛。

　　并且，其报酬相当优厚，每年卫小北可以获得一百万人民币，另外每场拳赛另外计算出场费以及分成，一次性付清前三年的报酬。

　　也就是说，只要卫小北愿意将自己的名字签在这份协议上，那么就立马可以获得三百万人民币的报酬，这可是白得的，并不影响出场费与分成。

　　换成任何一位黑拳手，都不会拒绝这份协议，能够多得五百万，谁不愿意？

　　但卫小北却在周元明那惊异的目光里拒绝了这份协议。

　　他倒不是嫌弃钱少，对于一个曾经在物业公司里打工的年轻人来说，五百万人民币已经是一个相当惊人的数字了。

　　可以这么说，如果自己还在物业公司里打工的话，那么一辈子都不可能收入这么多。

　　就算是打黑拳，以卫小北现在那点小名气，五百万也需要三十场左右才可能得到。

　　每场十五六万，已经是楼兰会所这种本地拳场的极限。

　　卫小北现在对钱的感觉不算太激烈，在灰界里出生入死，就算有再多的钱，挂掉了，那么就没用了。

　　钱够用就行。

　　离开楼兰会所之后，卫小北在ATM机处查了一下银行卡的金额，钱已经到账。

　　由于卫小北这段时间也没多大的开销，因而银行卡里的金钱额度为二十七万。

　　卫小北自嘲了一声，如果光凭打工的话，每个月存不到200块，也不知道什么时候有这么多钱。

　　回到武馆，卫小北躺在床上，想到一个问题，自己已经很久没有给家里打电话了。

　　次日清晨起床，卫小北在练拳站桩，吃过早饭后，给师父打了个招呼便离开了武馆。

　　来到银行，卫小北犹豫了一会，给家里打了五万块。

　　以卫小北原本的心思，给家里打20万过去，反正自己用钱不多，有个七万块足够用几年了。

　　而家里现在负担是很重的。

　　之前就介绍过了，父亲卫向东只是当地国营小厂的普通工人，母亲肖红，某小学老师，卫小北下面一弟一妹，弟弟卫小鹏读高三，妹妹卫小云读初三。

　　家里两个读书郎，从生活所需到各种书本卷子学习用具等等杂费，这开支可不小，再说了，等到卫小鹏考上大学，那开支就更大了。

　　而在卫小北刚刚退伍的时候，父亲卫向东所在的国营小厂破产重组，从而下岗，全家人的开支就只能指望母亲肖红的那点工资。

　　这也是卫小北跑到翠湖市来打工的重要原因之一。

　　不过家里虽说很需要钱，但如果卫小北打20万过去，恐怕父母又要担心了。

　　但等到卫小北打电话回家，依然没有逃过母亲的唠叨：“大娃儿，你从哪里来的钱？不会是做坏事了吧？”

　　卫小北脸上一阵苦笑，母亲依然还是那么爱唠叨，不过现在的他已经不比读书的时候，并不觉得这唠叨让人厌烦，只是母亲倒是说对了一件事，自己这钱还真不是做好事得来的，上面沾满了人血。

　　但卫小北又不是圣母，自己也是冒着生命危险去赚钱的，如果自己败了，同样是丧命，因而这钱用起来是心安理得。

　　好一阵劝说之后，卫小北方才将母亲安抚下来，表明自己现在已经不在外面打工了，拜在了程氏武馆馆主门下，这些钱是自己参加武术比赛得来的，让母亲放心使用。

　　要说，卫小北这还是第一次在母亲面前撒谎，但效果却不错，至少母亲没有那么担心了，但转即之后，母亲就提出了一个要求，让卫小北回家去相亲。

　　理由是卫小北现在都二十四岁，县城里好多卫小北的同学都结婚了，娃儿都会打酱油了。

　　这个要求让卫小北感觉有些头皮发麻，那种两人由家长带着，在咖啡厅，水吧里面相亲的场面顿时涌入了脑海。

　　“妈，我还年轻，用不着这个吧？”

　　一时间，卫小北的脑子有些乱，都感觉找不出什么话来搪塞母亲了。

　　不过母亲也不算太过于逼他，只是说过年之前，卫小北必须回家。

　　现在是十月二十七号，也就是说最多三个月，卫小北就要回家相亲。

　　好吧，不管怎么说，卫小北都必须在过年之前回去。

　　如果仅仅只是回去过年，卫小北心里是很高兴的，但一想到回去后的相亲，就是一阵头大。

　　挂掉电话，卫小北在附近一个超市转了转，买了一些东西，便径直回了出租屋。

　　躺在床上，卫小北才回过神来，自己当时就应该说自己有女朋友了，但如果这样说的话，保管母亲会让自己带女友回去。

　　那样的话，就需要向张甜甜或者李岚星求助了。

　　一想到这里，卫小北莫名有些吐血的感觉，难道电视上那种狗血情节也会发生在自己身上。

　　租借一个女友回来，应付父母。

　　张甜甜还好说，卫小北能够看出其对自己有好感，就是不知道对方是否愿意，毕竟这种事情仅仅只是一个交易，对于一个女孩来说，就意味着某种角度的打击。

　　而李岚星，卫小北下意识感觉黄大军既然在灰界里挂掉了，那么李岚星单身了，因而才会想到请李岚星帮忙，但在现实中，李岚星并不知道黄大军死了，并且卫小北也不知道李岚星对黄大军现在到底是什么感觉。

　　头痛！

　　卫小北将这一切丢到了脑后，躺在床上练了一会数息功，将心境平静下来。

　　已经一个月没有进入灰界了，也不知道里面的情况怎么样了。

　　不知道为什么，卫小北对神秘诡异的灰界反倒生出了一丝期待。

　　伸手扭开瓶盖，透明的酒液如同一股清泉落入口中，辛辣中带着一丝丝香醇。

　　这是翠湖酒厂出的十年窖藏，虽说比不上五粮液，茅台，泸州老窖等等名酒，但胜在酒味醇厚悠长，较之那些普通酒类却要好上很多。

　　卫小北现在也不是没有钱，买好一点的酒，喝下去，自己也要舒服一点。

　　一瓶酒下去，卫小北感觉脑海微微有些发晕，但距离直接睡过去还有一段距离，这让他不由得苦笑一声。

　　超过17点的体质，外加踏入暗劲，一瓶57度的酒都不可能将自己灌醉了。

　　还好，这翠湖十年窖藏，是超市搞活动购买的，买五瓶送一瓶，卫小北一口气买了二十瓶，送了四瓶，因而他倒不用担心这酒不够喝。

　　又一瓶翠湖十年窖藏下去，卫小北感觉头晕症状更明显了，直到第三瓶翠湖十年窖藏喝下去，卫小北方才缓缓闭上眼睛彻底进入了梦乡。

　　……

　　好酒果然不同，卫小北摇了摇头，虽说不是神清气爽，但却没有那种酒醉初醒时的少许头痛。

　　从床上一跃而起，卫小北心头暂时安稳了一些，果然如此，自己进入灰界之后，还是在出租屋内出现。

　　在朝着沙漠那边赶过去的路上，卫小北心头在考虑一个问题，下次自己是不是应该在其它地方进入灰界试试。

　　但转即之后，卫小北暂时打消了这个念头。

　　太危险了！

　　现实里的地点与灰界里的地点未必就一致，如果在其它地方进入灰界，出现的地点是翠湖湖底，或者是龙伯之民的巢穴，那可就真是玩笑开大了。

　　至少，在自己实力提升到一定程度之前，卫小北是不打算考虑这个问题了。

　　有安全的地点，暂时就不用去冒险。

　　翻过后面的院墙，穿过街道，踏上沙地，卫小北轻轻出了一口气，他想到了上次遇到的那些雇佣兵，希望这次不会遇到太过于古怪的事情。

　　再次进入沙漠也不是一帆风顺。

　　之前被卫小北清理过的线路上，再次出现了黑巨蝎，这些黑巨蝎的数量并不多，或许是从其它沙地移动过来的。

　　现在的卫小北对上这些黑巨蝎，太轻松了。

　　一头朝着卫小北发动袭击的黑巨蝎，在靠近卫小北的同时，蝎尾照例迅速刺过来，但卫小北脚下都没有动摇，左手一伸，恰恰抓住那尾勾下方，轻轻一折，蝎尾折断。

　　之后卫小北就着剩下的蝎尾一抡，将其砸在了沙地上，左腿一个过肩下劈，劈中黑巨蝎头部，巨大的冲击力瞬间将黑巨蝎头部外壳砸得四分五裂，里面的软组织顿时变成了肉沫。


第122章 圣甲虫

　　受此一击，那黑巨蝎的身体固然还保持着一定的活力，但的的确确死了。

　　这一路过去，卫小北毙杀了六头黑巨蝎，方才回到火红山脉附近。

　　如果卫小北在那片沙丘低谷附近花费一些时间的话，那么进化点就会获得更多。

　　但卫小北心里惦记着那头颙的尸体，企图从里面找到更多好处，因而暂时就放弃了这个刷进化点的打算。

　　不过，等卫小北回到原地的时候，有些郁闷的发现，那头体型超过五米的颙，已经变成了一具脆弱不堪的骨架，只需要用手轻轻一碰，骨架就骤然倒地坍塌，化为一堆能够被风轻易吹走的骨渣。

　　像这样的骨渣，没有任何价值。

　　不知道，这是因为灰界里自行产生的变化，还是什么怪物将尸体啃成了这样。

　　没等卫小北决定前往火红山脉探查，还是回到沙丘低谷刷进化点，就看到千米之外的一处沙丘突然坍塌，随后一片青铜色朝着火红山脉蔓延过来。

　　青铜色？

　　待到那片青铜色逼近五百多米远时，卫小北已经辨识出那些青铜色乃是由无数虫子组成。

　　难道是从翠湖里涌出的那种甲虫？

　　如果是那种黑色甲虫的话，卫小北倒不太担心，毕竟这些黑色甲虫的个体战斗力太弱了，说实话，如果不是数量太多的缘故，卫小北半点都不担心。

　　但卫小北也没敢掉以轻心，反向朝着那些青铜色虫子冲了过去，毕竟两者之间颜色并不相同，待到双方靠近不足两百米时，卫小北总算将虫子的样貌看了个清楚明白。

　　与翠湖里涌出的黑色甲虫相比，这些虫子依然是甲虫形态，全身包裹在一层淡淡发亮的青铜色甲壳之中，六条短腿看上去强壮有力，头部长着一对钳子状的口器，但体型却要比那些指头大小的黑色甲虫庞大太多了。

　　每头甲虫的体积都超过了人类的两个拳头大小！

　　卫小北用手中大枪在虫潮里轻轻一点，击中了一头甲虫，甲虫随之炸裂开来，卫小北通过战斗描述，从而获得了这些虫子的名字。

　　战斗描述：……你遭遇了一星精英生物圣甲虫后裔……击杀圣甲虫后裔……

　　圣甲虫后裔！

　　卫小北脑海中瞬间千思万绪，找到了这圣甲虫的由来。

　　不管是现实还是神话传说里，都有着圣甲虫这种存在。

　　在现实中，所谓的圣甲虫便是大名鼎鼎的屎壳郎，它们终日以粪便为食，为大自然的循环更新做出自己的巨大贡献，这一点不用多提。

　　而在埃及乃至于其它一些地方的神话传说里，圣甲虫则是一种从死亡之中诞生的生物。

　　在古代，埃及法老们在下葬的时候，其心脏将会被用圣甲虫镶嵌的神秘石头代替，借以希望法老们能够像圣甲虫一般从死亡之中重生。

　　而在基督教的圣物里，基督圣甲虫也是相当高端的圣物，据说耶稣受难被钉在十字架上，手中握着的一只小甲虫沾染了圣血，从而具有强大的圣力！

　　总之，能够被冠以一个圣字，这玩意就不普通。

　　这些犹如潮水一般向前涌动的甲虫，从名字上可以看出，就是圣甲虫的后裔后代。

　　一星精英生物，卫小北击杀之后竟然获得了5进化点！

　　可别小看了这5进化点，也别以为一星精英生物才5进化点多么不值。

　　要知道这圣甲虫后裔虽说是一星精英生物，但依然是虫子，从翠湖里涌出的黑色甲虫，每干掉一头也就收入0.25进化点，由此可知这圣甲虫后裔的收益有多高了。

　　当然，卫小北能够感受到，之前那一枪，自己虽说没怎么用力，但在击中圣甲虫后裔的时候，感受到了巨大的弹力。

　　要知道卫小北那一枪的力量对于普通人来说也不算小了，至少也是全力一击。

　　也就是说，如果换成一个普通成年人的话，全力一击也就干掉一头圣甲虫后裔。

　　相对于从翠湖里涌出的黑色甲虫而言，这些圣甲虫后裔强大太多了。

　　不过卫小北这时也没有时间去思考更多问题了。

　　那些圣甲虫后裔在卫小北一击之后，骤然加快了速度，原本慢吞吞的爬动加快了数倍以上，数息之间就爬到了卫小北脚下，甚至于有几头圣甲虫后裔已经沿着卫小北那有些破烂的裤脚爬了上来，其中一头圣甲虫后裔接触到卫小北的皮肤后，没有丝毫犹豫，张开那对大颚就恶狠狠的朝着小腿就是一口。

　　嘶！

　　卫小北不由得倒吸一口冷气，双腿一蹬，便从布满圣甲虫后裔的沙地上连退二十多米，同时双手一阵猛力拍打，将爬上小腿的八只圣甲虫后裔尽数击毙。

　　略微检查了一下伤口，还好，由于圣甲虫后裔大颚的局限性，伤口仅仅只是一道裂开的口子，浸出了一些血液，但已经凝固收口，并且没有发肿中毒的现象。

　　当然，如果给这圣甲虫后裔时间的话，那么从小腿上撕下一块肉都不是问题。

　　嗯，就目前的情况而言，卫小北只要稳扎稳打，这些缓缓逼来的圣甲虫后裔倒是一个进化点的好机会。

　　但在卫小北环视一圈之后，立马放弃了这个想法。

　　这片由圣甲虫后裔组成的虫潮成长梯形朝着火红山脉逼过去，其前锋铺开的长度就超过了三千米！而宽度也超过了三百米。

　　也就是说，卫小北现在逃命的话，或许有一线生机，但如果与这些圣甲虫后裔在这里纠缠，那么就是十死无生了。

　　卫小北并不是没有决断的人，当即便做出了决定，转身成斜线便朝着火红山脉冲了过去。

　　按照卫小北的计算，这条线路如果不出意外的话，能够在虫潮抵达火红山脉之前从两者之间穿插出去。

　　当然，这里面的危险和意外并不小，毕竟火红山脉附近除了那赤鷩之外还有什么怪物，卫小北也不知道。

　　噔噔噔，沙沙沙，卫小北拖着大枪，不断向前冲去，光从视觉角度上来看的话，极为惊险。

　　距离卫小北二三十米外，一片青铜色的潮水席卷而来，所过之处，沙地被覆盖。

　　在这一带罕见的一头黑巨蝎从沙砾中惊了出来，刚刚冲出沙砾不久，就被一片青铜色覆盖，转眼之间一阵咬嚼声传来，那高耸的蝎尾顿时垂落下去，待到虫潮过去，沙地上仅仅只剩下一些散落的背壳碎片罢了，其余部分都被虫潮啃了个精光。

　　这黑巨蝎虽说在卫小北面前现在只能算是草芥之物，但放到现实里去，也算得上一等一的凶物，一口气扎死七八个人都是小事。

　　但这样的凶物，在铺天盖地的圣甲虫后裔面前，那就成渣了，转眼消失。

　　看到这一幕，卫小北知道，就算是自己掉落进入虫潮，恐怕后果也不堪设想。

　　这些圣甲虫后裔可不比寻常的屎壳郎，它们极具攻击力，黑巨蝎的背壳几乎相当于一层薄铁皮，都被它们啃光了，可见其攻击力之强。

　　并且其不惧剧毒，在啃过黑巨蝎之后，都没有一头圣甲虫后裔倒毙。

　　不过，卫小北此时也没有时间去考虑这圣甲虫后裔的威力了，脚下不敢有半点停留，连点沙地，在身后扬起一连串的沙砾。

　　上千米距离在卫小北脚下，也就一分钟不到，越靠近火红山脉，地面空气的温度变得越来越高。

　　待到卫小北距离火红山脉不足五十米左右时，空气温度已经提升到60度左右。

　　这个温度已经足以让绝大多数人感觉滚烫了。

　　就连卫小北都能够感受到吸入喉管肺部里的空气如同滚水一般。

　　由此也可知道，之前那些雇佣兵的确精锐，以平常人类的身体能够忍受这样的高温，还企图拼命朝着火红山脉裂缝里钻去，当然，那是为了活命，爆发出常人不具备的潜能也属于正常。

　　一步，两步，三步！

　　就在虫潮即将撞上火红山脉之前，卫小北一个箭步冲向火红山脉，身体腾空，双腿在山壁上连点，凭借着强大的平衡性，在山壁上连冲上百米，在落地的时候，最终冲出了虫潮所波及的范围。

　　在落地之后，卫小北方才察觉到自己脚板上传来一阵刺痛，原本就有些破烂的运动鞋冒出了一股焦臭味。

　　卫小北刚刚将运动鞋脱下，那些开始朝着山壁攀爬的虫潮也分出了一小支，朝着卫小北追来。

　　脚底板伤势不算严重，只是起了一串小水泡，被卫小北用匕首挑破之后，便迅速收口，只需要一两个小时，这水泡所遗留的伤口就会尽数消失。

　　那山壁的温度已经超过了卫小北之前的猜测，至少有两百度以上，否则的话，这运动鞋再破烂，也不可能被山壁上附带的高温融化鞋底。

　　不过卫小北此时也没有心思去理会这些小伤小疤了，数以千计的圣甲虫分成数列朝着卫小北包抄了过来。

　　毫无疑问，在这空寂的沙漠里，像卫小北这样肉嫩汁肥的人类在它们眼里是难得一见的美食，决计不可能放过。


第123章 378伏特的恐怖

　　当然，这数以千计的圣甲虫后裔相对于虫潮来说，仅仅只是九牛一毛罢了。

　　更多的圣甲虫铺天盖地一般爬上了火红山脉，不断向上攀爬，沿途所过之处，稀少的红色植物被尽数啃食干净，甚至于一些质地较为柔软的泥土也随之消失。

　　它们如同行军蚁一般，凡是阻挡在它们面前的动物，植物，都会成为它们的腹中食物。

　　超过两百度的山壁都无法阻挡它们前进的脚步，这一点着实让人胆寒。

　　在躲过了虫潮正面之后，数以千计的圣甲虫后裔，卫小北是不害怕的，将追来的圣甲虫后裔拖出两百多米之后，卫小北便持枪转身，一枪刺下，正中一头圣甲虫后裔。

　　固然那圣甲虫后裔的甲壳坚硬且富有弹性，但在尖锐的枪头刺击下，也难以逃过被一击必杀的命运。

　　唰！

　　大枪在沙地上连点，一口气击杀七头圣甲虫后裔，随后大枪一缩，围着卫小北身侧环扫一圈，将数头扇动短小翅膀跃起偷袭的圣甲虫击落地面。

　　从这时开始，凡是靠近卫小北五米之内的圣甲虫似乎得了启发，纷纷扇动翅膀跃起。

　　一时间，每息从地上跃起的圣甲虫后裔就超过了二三十只，卫小北从之前的游刃有余，被逼得有些措手不及，当即就被十多头圣甲虫扑在了身上，朝着卫小北赤裸的上半身就咬了下去。

　　释放电流！

　　就在那些圣甲虫后裔的大颚咬入皮肉时，卫小北开启了释放电流，只有这个时候，圣甲虫后裔与卫小北体液接触，才能够让释放电流的伤害达到最大！

　　电光一闪，那些圣甲虫后裔尽数被电流击落沙地，但没多久又摇摇晃晃的扑了上来。

　　无疑仅仅101伏特，62毫安的电流能够将这些圣甲虫后裔麻痹一会，但却不能够击毙这些圣甲虫。

　　毕竟甲虫这种生物，其身体结构与人类有着很大的不同，因而能够对人类造成很大伤害的攻击方式，未必就能够对这圣甲虫后裔造成足够的伤害，简单来说，蟑螂与圣甲虫同属于蜣螂，而蟑螂被割断头部之后，能够存活9天！最后的死亡原因是因为肉体营养跟不上至死。

　　由此可见这些圣甲虫的生命力之顽强，之前卫小北能够击杀这些圣甲虫后裔，完全是因为枪头的冲击力超过了圣甲虫后裔的承受力，致使圣甲虫后裔彻底粉碎。

　　如此，卫小北也不敢被那些圣甲虫包围起来，转身逃出百米之后，将注意力放在了属性面板之上。

　　此时卫小北所拥有的进化点有380点。

　　这些进化点，卫小北原本打算投在敏捷上，但面对每息二三十圣甲虫的跃起扑击，加那么一些敏捷用处并不大。

　　在犹豫片刻之后，卫小北将注意力集中在释放电流的电压上限之上。

　　进化点如同瀑布一般狂泻消失，而电压上限则迅速增加，直到291伏特。

　　杀！

　　卫小北挺枪杀了回去，之前的战斗似乎激发或者锻炼了这些圣甲虫的飞行能力，因而双方距离接近不足二十米的时候，那些圣甲虫后裔展翅腾空而起，之后以滑翔的姿态朝着卫小北凌空扑下。

　　卫小北也不是傻子，吃一堑长一智，用大枪刺扎，固然能够确保圣甲虫后裔一举击杀，但效率太低了。

　　面对一次数十头圣甲虫后裔的围攻，卫小北就算一枪刺出十朵花都不可能将所有圣甲虫后裔击杀，因而他转变了策略。

　　手中大枪一弯，犹如弯弓，随后一松，枪头弹射出去，在半空划过一条弧线，瞬间便将扑在最前面的五头圣甲虫弹飞了回去，之后大枪在空中一阵荡震，将接下来绝大部分的圣甲虫击落地面。

　　只剩下一头圣甲虫扑在了卫小北的肩头，企图咬下，但下一刻，一丝电流从卫小北皮肤上流窜而上，将圣甲虫击落地面。

　　让卫小北有些惊异的是，高达291伏特的电流都没能将这头圣甲虫击毙，让他不得不一脚将其踩死。

　　看着那些被击落沙地后再度摇摇晃晃飞起来的圣甲虫，卫小北皱了皱眉头，自己的枪术随着八极拳境界已经炉火纯青，光是震，荡这两招就足以将现实里落在枪上的虫子直接毙杀，但对圣甲虫还差了点。

　　如果自己的暗劲更进一层的话，毙杀这些圣甲虫就没有什么问题了。

　　唰唰！

　　两枪刺出，将两头飞来的圣甲虫击杀半空。

　　但更多飞离地面的圣甲虫却逼得卫小北不得不倒退十多米来拉开空间。

　　嘭嘭，数声犹如弹棉花的破空声传出，大枪再度弹出，来回震荡，将大部分圣甲虫击落地面，这些被击落地面的圣甲虫由于受到大枪震荡攻击，使得那青铜色的甲壳上或多或少出现了一些裂纹，最严重的甚至于已经浸出了淡黄色的体液。

　　但这并不足以让这些圣甲虫丧命，至少在被击落地面十次以前是不可能的。

　　这次卫小北刻意多放了几头圣甲虫过来，在电流的袭击下，圣甲虫照例摔落地面，不过由于时间前后的差异，卫小北身上多出了几个伤口。

　　被电流击落地面的圣甲虫自然没能逃过卫小北的脚板攻击，变成了镶嵌在沙砾上的破碎尸体。

　　每击杀十头圣甲虫后裔，等同于击杀一头黑巨蝎，从这个角度上来说，就目前而言，卫小北击杀圣甲虫后裔获得进化点的效率要低于黑巨蝎。

　　但这圣甲虫后裔胜在数量庞大，如果卫小北将这分出来的数千圣甲虫后裔尽数干掉的话，那么所获得的进化点将会超过上万点。

　　说到这里，卫小北倒是想到了上次进入灰界后获得的火箭筒，那玩意就应该用在这个地方，一发火箭弹下去，别的不说，至少能够将上百头圣甲虫干掉了。

　　当然，如果有喷火枪就更好，虽说这些圣甲虫看上去比较耐热，但卫小北绝不相信它们能够抵抗喷火枪喷出的火焰，那可是能够将坦克烧成废铁的高温。

　　不管怎么说，这都是脑海里的胡思乱想罢了。

　　想要将这群圣甲虫消灭，可没有那么容易。

　　在与这些圣甲虫后裔纠缠了十多分钟后，卫小北用各种方法击杀的圣甲虫后裔，没超过一百头。

　　里面不少时间都用在了摆脱圣甲虫的合围之上，即便数千只圣甲虫一旦形成合围，要不了二十秒，卫小北身上就会爬满圣甲虫，即便释放电流一直维持，也不可能确保安全。

　　这十多分钟里，卫小北保持着精神高度紧张集中的状态，因而就这么十多分钟，卫小北的体力大幅消耗。

　　到了这时，虽说还有一些余力，但卫小北却果断的转身逃走。

　　做任何事情都要留有一点余力，如果将赌注尽数压上，那么一旦失败，就没有了继续的机会。

　　实际上，卫小北所做的决定并没有错，就在卫小北转身逃出一百多米后，就骇然发现了一件事情，另一支圣甲虫后裔已经绕到了自己后面，如果自己还在与之前那些圣甲虫后裔纠缠的话，那么必定被合围。

　　既然发现了这些圣甲虫后裔的阴谋，卫小北压根就没有与它们任何一支纠缠的想法，直接绕道躲过了身后这支圣甲虫后裔的堵截。

　　光从这些圣甲虫的群体行为上来看，它们似乎在某种高度上拥有一定的智慧。

　　随着卫小北逃走，那两支圣甲虫后裔在汇合之后便朝着火红山脉扑了过去，很快就重新融入了圣甲虫大军的行列。

　　在这期间，卫小北也冒着风险追在这些圣甲虫后裔身后，时不时击杀一头圣甲虫。

　　但这种挑衅压根就没有让圣甲虫停下前行的脚步，它们在发现以自己速度压根就追不上卫小北后，就似乎完全放弃了这个目标，这一点可与现实里的行军蚁完全不同。

　　那些现实里的行军蚁只要前面有食物，就算是有大河，火海都要踏进去，即便下一刻就被淹死，烧成灰烬。

　　当然，这些圣甲虫如果没有这种判断的能力，或许早就消失在这片沙漠里了。

　　卫小北远远缀在圣甲虫身后，注意力集中在属性面板上，查看了一下进化点。

　　在付出一些小伤小疤的代价后，卫小北现在的进化点又重新增长到565点。

　　这个数目不算多，但也不算少了。

　　有圣甲虫大军这样的敌人存在，卫小北也没有将进化点留着浪费的打算。

　　脑海里略微思考了一会，卫小北率先给手眼协调性，灵活度，反应，平衡性各自投入100进化点，将之提升了1点。

　　敏捷属性整体提升到16点。

　　实际上，敏捷全属性15点就勉强能够应对之前那种圣甲虫的正面袭击了，这一点，之前卫小北就做到了。

　　或多或少漏过一两个圣甲虫，对于卫小北压根不够成威胁。

　　但这并不意味着卫小北就可以睡安稳大觉了。

　　一旦被圣甲虫合围，卫小北或许能够逃出去，但至少是重伤。

　　而敏捷下属的四个分支属性之间有着密切联系，都极为重要，缺一不可，因而卫小北才会在提升敏捷下属分支属性的时候，进行统一提升。

　　剩下的165进化点，卫小北直接投入到释放电流的电压上限。

　　注意力集中，进化点随即便迅速消耗，直到1点停止。

　　电压上限提升到378伏特，这与工业用电的额定电压380伏特几乎相等了。

　　到了这个电压，就与220伏特的家用电压完全不一样了。

　　卫小北在老家曾经亲眼看见一个工人，不小心头撞在了380伏特的裸露开关上，头颅当即被蹿动的电流炸出一个窟窿来，窟窿里的脑浆都被电流产生的高温给烧糊了。

　　可见这380伏特的威力已经不是220伏特可以比拟的。

　　释放电流的用处极大，虽说一千伏特之下很难隔空放电，但接触到就能够将圣甲虫击落地面能够让卫小北的安全提升很多。

　　这一点，卫小北已经测试过了，将一头圣甲虫从虫群里勾引出来，任由其扑在自己身上，随后放电。

　　圣甲虫后裔的甲壳虽说坚硬，但由于其口器咬入卫小北皮肉，沾染上血液，从而导致甲壳的电阻大幅下降，最终没能够扛过，被高达378伏特的电流一瞬间就击穿了甲壳，彻底电毙。

　　在趁着虫潮大军不断朝着火红山脉攀爬的时候，卫小北想方设法不断从虫潮里勾引出圣甲虫，或大枪刺杀，或电流毙杀，一点点的积累进化点。

　　这是一种在钢丝上跳舞的行为，但由于卫小北敏捷分支属性全面提升到16点，让他有足够的信心应付虫潮的反扑。

　　也就是说，即便是虫潮不顾一切反扑，卫小北也能够凭借自己的敏捷逃出生天。

　　要知道16点的数字落在敏捷分支属性任何一项上，在现实里所体现出来的，都是让普通人触目惊心的效果。

　　手眼协调性达到16点，能够让人类分辨出五百米内直径大于十厘米的物体，并且可以随意用石头击中从眼前飞过的苍蝇。

　　灵活度16点与反应16点配合在一起，可以让人在十多个长枪手的围攻下，在枪尖自由躲闪，并且能够在短时间内跑出每秒十二米的速度！百米8秒333的成绩！

　　这已经超过世界纪录很多了，如果拿到奥运会上去，百米金牌是不会落空的。

　　并且只要耐力足够，长时间的奔跑能够维持这个速度的六成以上，也就是说空手5公里，能够跑出11分钟的恐怖成绩！甚至于更高！

　　至于平衡16点，可以让人在一千米的钢丝上，不凭借任何东西行走，或者在竖立的墙壁上连续奔跑相当一段距离。

　　在这些强悍分支属性的配合下，只要不是被合围，卫小北都能够在虫潮之下轻易逃生，并且即便是被合围了，卫小北也能够比其他人支撑更长的时间。

　　不管怎么说，卫小北缀在虫潮后面捡便宜的收益的确不错。


第124章 金乌后裔

　　在卫小北的努力下，进化点很快就快速上升到211点。

　　只要不出现意外，卫小北很快就能够给敏捷分支属性再度全面提升1点了。

　　在圣甲虫这样以数量取胜的虫潮面前，再高的敏捷都不为过。

　　但这种行径进行没多久，就出现了意外。

　　卫小北刚将一头圣甲虫后裔击杀，连退十多米，躲过了虫潮里纷纷飞起扑来的一波圣甲虫后裔，借机大枪一挺，将两头落在沙地上的圣甲虫击杀，就听到一声高昂的鸣叫声。

　　那是？

　　卫小北突然之间感觉全身皮肤微微有些发麻，尤其以额头左上方的位置尤为剧烈。

　　这是暗劲层次以上国术高手在遭遇足够威胁时，身体自然出现的预警。

　　到这时，卫小北哪里还会去理会追来的圣甲虫，转身三个箭步，就冲出了三十多米，随后一个鱼跃之式，俯冲而下，便将自己身体好似一枚鱼雷狠狠的扎入了沙砾之中。

　　四肢并用，连拔带挖，半息时间不到，卫小北便将自己身体完完全全的隐没在沙砾之下。

　　待到这时，卫小北感觉皮肤上传来的刺痛减弱了很多，方才小心翼翼的将头伸出一点，将沙砾拨开，看向之前威胁预感传来的方向。

　　是那头赤鷩！

　　那头三星普通生物赤鷩！

　　或许是一些圣甲虫沿着裂缝爬了进去，将这头赤鷩给惊动了，或许是赤鷩感觉这些圣甲虫侵入了自己的领地。

　　一道火光从远处的裂缝里一冲而出，转眼之间便冲上了高空。

　　而那些正朝着裂缝里不断爬入的圣甲虫，在赤鷩冲出裂缝，掠过时的火焰点燃。

　　噼里啪啦一阵好似小鞭炮的响声传来，那些被点燃的圣甲虫后裔身体微微膨胀之后，便迅速炸裂，甲壳体液四处溅射，就好似体内埋着一个个小炸弹。

　　昂！

　　又是一声高昂的尖叫，赤鷩所化成的火光从高空径直坠落下来，眼看赤鷩就要与沙地接触，那些圣甲虫后裔却丝毫不肯坐以待毙，纷纷从沙地上扇动翅膀跃起，朝着火光扑了过去。

　　这些圣甲虫后裔的速度，连卫小北都能够躲过，就不提那头赤鷩了。

　　再说了，即便是那些圣甲虫扑中了，恐怕赤鷩体外不断扩散的烈焰也不是这些圣甲虫后裔能够承受的。

　　转眼，呼，火光与沙地撞击在一起，轰然一声巨响，沙砾混合着火焰朝着四周溅射出去，凡是圣甲虫被火焰沾着即燃，变为一个个小火炬，燃烧数息之后，身体不断膨胀，爆炸。

　　看着那一片片的圣甲虫后裔爆炸，犹如落入油锅里的生豌豆，着实让卫小北略微有些肉痛。

　　如果那火焰是自己释放出来的该多好？

　　一片下去，不低于七八十头圣甲虫，来个四五片，那就是两千左右的进化点了。

　　不过话说回来，这个时候，卫小北要是凑过去的话，恐怕转眼就会被赤鷩盯上，然后做成人肉蜡烛，插在沙地里照明。

　　现在虽说躲在沙砾里看热闹，有些闷热的感觉，但至少比落在虫潮里被赤鷩盯上来得好。

　　卫小北甚至于偷偷将一根吸管含在嘴里，另一头则是插在背包纯水袋里，安逸的享受起饮水的快乐来。

　　毕竟卫小北现在的干渴忍耐级别不高，尚未提升起来，加上沙漠里空气水分含量极低，卫小北之前战斗着实消耗了不少水分，现在补充一点，也好过以后没机会补充。

　　让卫小北万万没有想到的是，人生苦短，乐极生悲，刚喝上水，没多久，就看到一行圣甲虫后裔沿着自己之前留下的痕迹爬了过来。

　　娘的！

　　卫小北后背毛孔都炸开了，这些圣甲虫简直就是死缠烂打啊，现在赤鷩这个大敌当前不去理会，偏偏要跟自己这个小咪咪做对。

　　这些圣甲虫的群体智慧出毛病了么？

　　难道它们认为自己好欺负一点？

　　好吧，不管怎么说，卫小北现在确定了一点，自己在沙砾里可以动，但幅度却不能太大，否则的话，就会引起那头赤鷩的注意。

　　要知道，像赤鷩这样的鸟类怪物，其视力好得令人发指，别说这一千米不到的距离，恐怕就算是再乘以2的距离，动作一大，都很容易被其发现。

　　寻思了一会，没等那些圣甲虫冲到自己藏身之处，卫小北就果断将到手还有些热乎的进化点投入到释放电流的电压上限上。

　　211进化点在半息时间就衰落到1点。

　　电压上限骤然跃升到483伏特，后面的介绍依然是每2进化点提升1伏特，没有变化，或许要等到一千伏特才会出现新的变化？

　　卫小北脑海里寻思着，但右手手臂却主动伸了出去。

　　或许是卫小北看花了眼，就在右手手臂出现在那些圣甲虫不足一米的范围时，这些圣甲虫后裔的触角似乎都变直了，就好似母狮子发现了小羚羊，老猫发现了小耗子，爬行速度骤然加快。

　　噼啪！

　　最初扑到卫小北手臂上的几头圣甲虫在一阵电流蹿动的响声之后，全身冒烟，一头栽落到沙地上。

　　卫小北左手迅速抓了一头圣甲虫回来，轻轻一捏，圣甲虫碎了，就在那一瞬间，圣甲虫体内的水分被电流分解，从而造成所有组织崩溃毙命。

　　到了这一步，卫小北心头顿时安稳了。

　　就凭这释放电流的特殊能力，自己至少能够在沙砾里抵挡圣甲虫一个小时以上。

　　嘶！

　　心头放松的卫小北，随即就被一头圣甲虫咬了一口，痛得不由得轻嘶一声。

　　大部分的圣甲虫刚刚扑到卫小北手臂上，就会被强劲的电流直接击落沙地，但这圣甲虫又不是流水线上下来的产品，个体有差异，少数几头体型强悍的圣甲虫在被电流击落沙地之前，还能够挣扎在卫小北手臂上狠狠咬上一口。

　　就这样，卫小北手臂上没多久就布满了如同刀割一样的伤口，不断从里面浸出鲜红的血液，引得那些圣甲虫更加疯狂扑上。

　　卫小北怀疑，这些圣甲虫扑上的数量如果再多上两倍，那么自己手臂在三分钟内或许就会被咬成一根白骨棒子了。

　　噼啪，噼啪！

　　连续在卫小北皮肤与圣甲虫之间不断闪现出的电火花，将一头头贪图血肉食物的圣甲虫击落沙地。

　　不过，卫小北也没有完全闲着，左手时不时伸出去用力一压，那些体质特别强悍，在电流蹿动之下没有毙命，奄奄一息的圣甲虫就直接粉身碎骨。

　　这一支追着卫小北气息过来的圣甲虫数量并不多，大概也就三百多。

　　不过就这三百多圣甲虫也足够将卫小北慢慢啃成半支骨头了。

　　还好，没多久，火红山脉又出现了新的怪物。

　　从卫小北的角度看过去，此时的火红山脉侧面已经被青铜色覆盖了大半，虫潮一些比较突出的地方，甚至于已经爬上了山脉顶部。

　　或许圣甲虫进入了一些不能进入的区域，随着一声声啊啊啊的鸟叫声响起，火红山脉顶上骤然升起一片火红色的阴影。

　　卫小北原本忍受着那些圣甲虫的撕咬，但在这一刻，注意力却被吸引了过去。

　　那是？

　　那是一片升空而起的火焰？

　　的确是火焰，但里面却是一头头半个巴掌大小的黑色小鸟。

　　是？

　　卫小北躲藏的位置距离那些升空而起的黑色小鸟有些远了，战斗描述里都没有相关介绍，只有圣甲虫撕咬自己手臂的记录。

　　黑色小鸟看上去有点熟悉。

　　卫小北脑海里迅速搜索了起来，很快就得到了答案，这黑色小鸟的模样就是大名鼎鼎的乌鸦。

　　不过较之现实里的乌鸦，从体型上来说，要娇小一些，身材更加修长。

　　能够驱使火焰的乌鸦？

　　难道是金乌？

　　卫小北不自觉的摇了摇头，在神话传说的描述里，金乌就是天上移动的太阳。

　　《山海经》《书·尧典》《十洲记》《淮南子》《天问》等等古代神话书籍里都记载了一个传说。

　　后羿射日！

　　据说上古天帝帝俊与羲生了十个太阳，这十个太阳以汤谷的扶桑树为家，轮流执勤，照耀大地。

　　但由于它们调皮贪玩，某日，十个太阳出动，使得大地干枯，河流断绝，最后有个叫后羿的愣头青跳出来，将十个太阳射下九个，拯救苍生。

　　十个太阳被干掉九个，后羿的功绩固然传唱千古，但最终的待遇却不太好过。

　　这里的太阳便是全身燃烧烈焰的金乌，又称为三足乌，说白了，就是全身带着火焰，长着三条腿的乌鸦。

　　在上古神话里，这金乌被称为神鸟之一，其地位之高并不亚于凤凰，青鸾等等之类神鸟。

　　而这里出现的乌鸦，虽说全身也笼罩在火焰之中，但其腿似乎只有两条？

　　距离过远，卫小北也看不太清楚，但像金乌这样的上古神鸟，数量不可能这样多，并且其火焰也不会这样简单。

　　光卫小北能够数出来的乌鸦，就超过了三十头！

　　三十头金乌？别开玩笑了，估计在那些乌鸦出来的瞬间，这里就尽数变成一片火海了。

　　卫小北压根不会怀疑真正的金乌会有多么凶残。

　　数十头带着火焰的乌鸦，从高空俯冲而下，贴着火红山壁，沿途所过之处，不管体质再强悍的圣甲虫后裔，转眼之间就变成了一团团燃烧的小火球。

　　如果说那头赤鷩如同在高空巡航的超音速歼击机，那么这些火乌鸦就好似轰炸机，速度要比赤鷩慢上很多，肉眼可及，但它们纠集成群，排成一条直线，贴着火红山壁横扫下去的时候，那股气势之强大，竟然完全不亚于那头赤鷩。

　　随着这群火乌鸦的出现，圣甲虫大军顿时崩溃了，贴在山壁向上爬去的圣甲虫，腿一收，就径直掉落下去，而还没有爬上山壁的圣甲虫则开始后退。

　　就连跟着卫小北过来的这一小支圣甲虫后裔，在火乌鸦出现后，齐齐转身朝着火红山脉赶去，丝毫没有半点留恋。

　　圣甲虫一撤走，卫小北顿时松了一口气，轻轻甩了甩已经变得血肉模糊的手臂，上面沾满了沙砾，须得用清水冲洗一下，否则的话，那些沙砾以后不小心长到肉里去就麻烦了。

　　还好，体质的强大使得这种程度的伤势在短短数十秒时间就能够尽数收口止血。

　　只要小心冲洗一下，倒也不至于出现多大问题。

　　相对于卫小北皱着眉头清理伤口，此时的火乌鸦已经俯冲至地面，随后分散开来，朝着四周沙地横扫出去。

　　火乌鸦的火焰温度看上去较之赤鷩要低上很多，但胜在速度够慢，因而所过之处的圣甲虫后裔很容易就被火焰烧成灰烬。

　　圣甲虫大军在火乌鸦的横扫之下变得更加混乱，它们完全失去了之前那种好似军队的纪律，如同群体智慧完全丧失，见到火焰就扑上去，企图将那些火乌鸦尽数击杀，来断绝这种威胁。

　　嗯，别看圣甲虫大军的数量粗粗一算，至少超过百万之数，但就这么数十头火乌鸦，飞过的线路上，留下一条条圣甲虫灰烬组成的线段，却让圣甲虫丝毫没有半点反击之力。

　　可以这么说，火乌鸦此时完全克制了圣甲虫，而圣甲虫大军的覆盖似乎仅仅只是一个时间问题，如果那些圣甲虫依然不逃走的话。

　　待到手臂上的伤势略微愈合一点之后，卫小北将已经变得破烂的衣服撕成布条，将手臂包扎起来，这倒不是为了让伤势好得更快，无非就是避免手臂伤势再度加重。

　　做好准备之后，卫小北便小心翼翼的匍匐前进，双手并用，不断将沙砾刨开，朝着火红山脉靠近，至于那把大枪，卫小北也就只能暂时丢在原地。

　　带上那玩意，卫小北压根就不可能藏住自己的踪迹。

　　反正大枪丢在这里，也没可能有什么怪物将它给捡走。

　　卫小北不是黑巨蝎，在沙砾里移动的速度自然更慢，每秒2米上下已经是敏捷属性达到16点后的效果了。


第125章 光明圣甲虫

　　既想要掩饰自己，又想要向前爬行，这里面的难度想想就知道了。

　　还好，那些圣甲虫在被击溃之后，大多朝着来路方向撤退，并且密度分散了很多，使得那些火乌鸦想要将其尽数歼灭显得有些难度。

　　偏偏一部分火乌鸦这时有些嘴馋，时不时俯冲从沙地上啄起一只圣甲虫吞食，如此一来，击杀圣甲虫的速度就更慢了。

　　也不知道这些比圣甲虫后裔体积还小的火乌鸦是怎么将叼起的食物吞下的。

　　卫小北花费了数分钟时间，在沙砾里前行了两百多米，骤然停下，前方一小股圣甲虫正屁滚尿流的冲过来。

　　卫小北心头一惊，如果被这一小股圣甲虫撞上，自己玩什么手臂引诱战术是没可能了。

　　是为了保命主动出击，还是为了保命忍受圣甲虫的撕咬？

　　这是一个问题，一个与生存几率相关的问题。

　　不过没等卫小北做出决断，一片热浪扑来，一头火乌鸦贴着沙砾就飞了过去，将一头圣甲虫叼在嘴里，身上的火焰扩散出去将那一小股圣甲虫烧死数十头，剩下数百则拼命朝着两侧逃走。

　　目送着那头火乌鸦继续追击圣甲虫而不断远离的身形，卫小北心头微微一松。

　　刚才着实有些惊险。

　　还好，这头火乌鸦替自己将圣甲虫驱散了。

　　想到这里，卫小北才发现身上覆盖的沙砾就在火乌鸦掠过之时变得滚烫，一股炽热的热力透过，让卫小北后背隐隐发痛。

　　不过相对于和圣甲虫拼命从而暴露自己的危险来说，这都算小事了。

　　转即之后，卫小北便将注意力放在了属性面板上。

　　火乌鸦从如此之近的距离上掠过，卫小北就不信战斗描述里会没有什么信息。

　　战斗信息：……你目睹了火鸦对圣甲虫后裔的战斗……圣甲虫后裔战斗群崩溃，逃散……

　　火鸦？

　　卫小北注意力随即聚焦在火鸦二字上，一些与火鸦有关的简单信息随即浮现在脑海之中。

　　火鸦：二星精英生物，从陨落金乌鲜血里诞生的生灵，善于驱使火焰，群居。

　　二星精英生物？

　　原来如此，是说怎么与金乌长得那么像，只有两条腿，还能够驱使火焰。

　　卫小北回想了一下之前那火鸦掠过时的感受，自己能够感受到一些威压，但并不明显。

　　从这个角度上来说，如果一对一的话，自己或许有取胜的机会。

　　毕竟火鸦的速度较之赤鷩慢上太多了，虽说周身布满火焰，但这火焰的温度只要不超过腿毛大枪的承受能力，那么自己击杀其的几率就比较高了。

　　至于那个圣甲虫后裔战斗群，大概是对圣甲虫分出一定数量形成小股战斗力的称呼，倒不用多在意。

　　这一点，卫小北在之前与圣甲虫的战斗里已经了解。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　自己是否先撤离这一带，避免被双方之间的战斗波及？

　　卫小北刚想到这里，便察觉沙地震动了一下，身上的沙砾随着震动迅速朝着两侧落下，随后又是连续的震动。

　　难道地震了？

　　卫小北并不知道这沙漠是否会地震，但这里是灰界，什么样的怪事都可能出现，因而就算沙漠不会出现地震，那么灰界里的沙漠出现地震也不奇怪。

　　但随着这沙地的震动传播开来，已经完全崩溃，被火鸦追得四处逃窜的圣甲虫竟然开始聚集起来，即便是一头头火鸦不断掠过，用火焰将它们烧成灰烬，这些圣甲虫后裔都没有退却，反倒是聚集得更快。

　　嗡！

　　一声沉闷的鸣叫声，从沙砾里传出。

　　在这一瞬间，卫小北感觉全身皮肤骤然发炸！

　　极度危险！

　　这种感觉大概也就是上次遭遇龙伯之民的时候，卫小北方才感受过。

　　到了这时，卫小北没有丝毫犹豫，从沙砾里一跃而起，但也没敢过于嚣张，贴着沙地，四肢着地，蹭蹭蹭，就朝着来路狂奔而去。

　　这一路狂奔回去，卫小北倒也没有出什么意外。

　　原因就是，圣甲虫已经开始聚合在一起，就算是卫小北从它们身边冲过，它们也没有将半点注意力放在这个人类身上。

　　那些火鸦，此时尽数返回了火红山脉上空，不断盘旋，啊啊啊的叫着，似乎在给自己壮胆，至于那头赤鷩，也没追击圣甲虫，犹如一道火流星冲入裂缝就消失不见。

　　卫小北冲回原地，一把抓起大枪，没有停留半步继续前蹿，直到后背传来的刺痛感减弱，才停住脚步，一头扎入沙砾之中，将自己藏好，方才探出两只眼睛观察动静。

　　这时地面的震动变得越发剧烈了，据卫小北估算，至少应该是五级左右。

　　那些聚集在一起的圣甲虫，数量较之最初已经衰减到不足三分之一，在震动的影响下，这些圣甲虫后裔时不时被溅起的沙砾掩盖，之后又爬出。

　　随着时间的流逝，震动强度已经达到六级地震的范围，就算是远在千米之外的卫小北，也都感觉自己好似趴在弹簧床上，每三秒钟左右就被弹起来一下，至于身上用来掩盖的沙砾早就被这种动静给弹得没有，暴露在外。

　　当然，卫小北这个时候是安全的。

　　不管是圣甲虫还是那些火鸦的注意力都没有落在他身上。

　　终于，那些圣甲虫后裔聚集之处突然之间凸起，它们就好似一群趴在鸡蛋上的螨虫，瞬间便被震飞了出去。

　　凸起的沙丘不断向上生长，无数沙砾顺势落下。

　　嗡！

　　一道几乎将卫小北耳膜给震破的响声传了过来。

　　在这声巨响之下，沙丘上的沙砾尽数被震散，一头体长超过百米的巨型金色怪物骇然出现在沙地之上。

　　这是？

　　有些眼熟，卫小北摇了摇脑袋，借以清醒被震得有些发晕的头，脑海里仔细思索。

　　圣甲虫后裔！

　　相同的外壳，相同的六条节肢腿，相同的触须。

　　除了体型与外壳颜色，屁股比例要大上几圈之外，这头巨型怪物与那些拳头大小的圣甲虫的大多数细节都惟妙惟肖。

　　还好，卫小北虽说被震得有些头晕，但也没有忘记查看战斗描述，自己被对方的震动与叫声所影响，那么战斗描述里就会出现相应的信息。

　　战斗描述：……你受到了四星精英怪物光明圣甲虫的音波袭击，出现负面状态昏晕……昏晕状态衰减……

　　四星精英怪物光明圣甲虫！

　　卫小北不由得有些咋舌，感觉自己最近是不是运气变坏了。

　　四星精英怪物，仅仅只比龙伯之民低上一个小等级的强大怪物，就这么出现在自己面前。

　　要知道，大树精也就只是三星恐怖生物罢了。

　　光明圣甲虫？

　　卫小北想了想，唯一能够与这种怪物挂上号的就是基督圣物了。

　　可问题是作为基督圣物的圣血圣甲虫，也就是指头大小的甲虫，与这光明圣甲虫相差太远。

　　或许是某种游戏里的怪物？

　　卫小北一想到这里，倒是愣住了，似乎有什么东西抓住了，但转眼之后，笑着摇了摇头，这灰界如果是一个游戏的话，那创造这个游戏的存在就太恐怖了一点。

　　再说了，游戏总要有玩家吧，就自己目前所见到的人类，基本上都死了。

　　头晕，卫小北暂时将这个念头放到了一边，这个灰界不会像自己想象的那么简单。

　　实际上，之前的叫声相对于卫小北仅仅只是一阵头晕而言，那些盘旋在火红山脉上空的火鸦就算是倒了八辈子大霉，在光明圣甲虫嘶叫的时候，如受重击，身上火焰一敛，如同雨点一般向下坠落。

　　还好，它们下面不到三十米就是火红山脉山顶，即便是掉落下去，也不至于摔死，最多也就是灰头土脸。

　　毕竟对于这些火鸦来说，即便是身体失控坠落下去，多少也可以避免自己在撞击时受到过大的伤害，再说了，以火鸦的体质，这点撞击还真受不了什么伤。

　　嗡！

　　光明圣甲虫再度嘶叫一声，这次卫小北算是有经验了，见到那巨大无比的光明圣甲虫用前面两对节肢抬起沉重的躯体，就立马捂住了耳朵，贴紧了沙地。

　　高昂的嘶叫声如同暴风一般从沙地上席卷而过，卫小北捂着耳朵，仅仅只沾了点边，都有些头晕，由此可见那些正面相对的火鸦会有多么痛苦了。

　　但这声嘶叫并不是光明圣甲虫用来攻击的手段。

　　随着嘶叫声的响起，光明圣甲虫那金色的躯壳上随即绽放出一圈金光，朝着四周扩散出去，待到两百米时方才停止，犹如一轮微型的太阳。

　　在这股范围内，那些圣甲虫后裔，不管是缺胳膊断腿，还是被烧伤等等伤势，迅速恢复。

　　待到伤势恢复之后，这些圣甲虫精神抖擞，轻声嘶叫着，环绕在光明圣甲虫四周，如同持枪站岗的警卫一般。

　　而光明圣甲虫则抬起了那硕大的屁股，在一阵剧烈收缩之后，噗一声，无数的白色微粒从屁股处喷射了出来。


第126章 恐怖的繁衍能力

　　从卫小北这边看上去是白色微粒，但那些白色微粒实际上是无数拳头大小的卵。

　　这些卵粒落在沙地上，便迅速孵化，前后不到半分钟时间，卵壳破碎，一头头身上沾满黏液的圣甲虫后裔便抖着身体钻了出来。

　　新出生的圣甲虫后裔身体极为柔软，外壳颜色乃是淡淡的黄褐色，但在金色光芒的照耀下，前后不足二十秒时间，它们的外壳就转化成为青铜色，变得坚硬了起来。

　　那头光明圣甲虫从屁股里喷出的卵粒太多了，卫小北压根就没法计算。

　　就十分钟时间，围绕在光明圣甲虫的圣甲虫后裔就超过了最初扑向火红山脉时的数量。

　　彪悍到极点的繁衍能力！

　　卫小北看到都感觉后背有些发麻。

　　别的不说，这光明圣甲虫屁股如果朝着自己一翘，那么自己就要逃命了。

　　呼！

　　长时间的产卵似乎让光明圣甲虫累了，一股长长的气浪从腹部排泄出来，那些整装待发的圣甲虫后裔，如同接到了什么信号，以排山倒海的气势朝着火红山脉扑了过去。

　　这些圣甲虫后裔在离开金色光芒照耀范围的时候，身上纷纷生出一圈薄薄的金光，看上去倒与那头光明圣甲虫越发相似。

　　与之前相比，圣甲虫后裔的速度提升了两倍不止，甚至于其中一些体型强壮的都扇动翅膀离地数米飞了起来。

　　很快，这些圣甲虫后裔就靠近了火红山脉。

　　但这次靠近，它们在爬上山壁之后，便挥动那对大颚拼命啃咬挖掘山壁，凡是被挖出摔落下去的泥土，碎石，很快被下面等候的圣甲虫后裔夹住，随后这些夹着泥土，碎石的圣甲虫后裔便转身原路返回，将泥土，碎石丢在光明圣甲虫身前。

　　数百万圣甲虫后裔同时协作劳动的效率极高，没多久，光明圣甲虫身前就堆积起一座小山丘。

　　直到这时，那头光明圣甲虫方才低头，一口咬在小山丘上，将大量的红色泥土，碎石吞入肚中。

　　或许是这些圣甲虫后裔挖掘山壁的行为比之前更为可恶，没多久，更多的火鸦从火红山脉里飞了出来，数量超过了百头，期间还夹杂着一些另外一些能够驱使火焰的怪物。

　　卫小北仅仅只能一眼认出里面的十几头赤鷩。

　　除了赤鷩之外，还有一种长着六足四翼的蛇，体长大约三米左右，全身淡黄，其身外围绕着一团红色烟雾，身体在烟雾里若隐若现，倒有几分中国古代神龙的架势。

　　六足四翼的蛇？

　　卫小北搅了好一会脑汁，才想起这种六足四翼的长蛇应该是山海经里介绍过的肥口。

　　这肥口在中国神话里也算比较有特色的怪物了，除了六足四翼的介绍之外，特点就在于见则天下大旱这句话。

　　与那头颙倒差不多，不过看其隐隐凌驾于赤鷩之上的气势，恐怕至少也是三星生物，总之不会比赤鷩实力低。

　　当然，卫小北也就是脑子里判断一下，至于那六足四翼长蛇的真实身份，距离太远，战斗描述不显示，所以不知道。

　　赤鷩的速度最快，如同闪电，径直就朝着那些圣甲虫冲撞过去。

　　在卫小北看来，这赤鷩可要比火鸦厉害太多了，光那速度撞在身上就够呛，就更别提其轻易能够将敌人点燃的高温了。

　　轰一声，赤鷩撞在沙地上，一片圣甲虫后裔被点燃，变成一个个小火球。

　　但等那赤鷩展翅冲天而起之后，圣甲虫后裔身上的薄薄金光骤然大炽，片刻之间便将体外的火焰熄灭，甚至于一些被烧个半死的圣甲虫后裔也在金光之下恢复了过来。

　　唯一的区别就是那薄薄的金光在发威之后，就消失了。

　　但这并不要紧，等到这些圣甲虫后裔回到金光照耀范围，再度出发的时候，那一层薄薄的金光就会再度出现在圣甲虫后裔身上。

　　因而，赤鷩这一击，所造成的结果也就是将一头倒霉的圣甲虫后裔给直接撞死。

　　至于那些火鸦俯冲下来的时候，所造成的伤害也被金光大幅削弱。

　　到了这时，卫小北算是看明白了。

　　那些圣甲虫后裔身上带着的金光，完全就是个加血光环，只要伤害不足以致命，那么金光的力量就能够将伤势恢复。

　　如此一来，原本一烧就死的圣甲虫变成了打不死的小强，拼着命的搬运从山壁上挖掘下来的泥土，碎石供给那头光明圣甲虫。

　　甚至于一些火鸦飞得太低，反倒会被这些圣甲虫跃起攻击。

　　当然，这些胆敢挑衅更高等级怪物的圣甲虫后裔也受到了惩罚，过于靠近火鸦，甚至于直接扑在火鸦身上，所遭受到的高温，可不是远远被火烧几下那么简单。

　　凡是敢于扑过去的圣甲虫后裔，都被烧成了焦炭。

　　但这里面有一些火鸦或多或少也受到了圣甲虫扑击时所造成的伤害。

　　甚至于有几头火鸦被击落地面，被无数圣甲虫后裔一拥而上直接淹没。

　　到了这个时候，那些被扑在下面的火鸦即便身上温度再高，转瞬之间也被这些圣甲虫后裔直接撕成碎片。

　　但这些火鸦倒也光棍，在被撕成碎片的同时，体内火焰狂涌而出，直接引发爆炸，将压在自己身上的虫堆炸得粉碎，也算是赚回了本。

　　不过，圣甲虫后裔的数量太多了，就算火鸦一次炸死上千头圣甲虫后裔，对于战局的帮助也是杯水车薪。

　　随着火鸦的损失不断扩大，更多的火鸦从火红山脉升空，加入到战局之中。

　　而那几头出现后便远远旁观的六足四翼长蛇，这时也缓缓朝着战场靠近。

　　待到一定距离之后，这些六足四翼长蛇便张开了蛇口，轻轻一吸，顿时无数沙砾从地上升起，使得期间一片昏暗，那些沙砾纷纷就近缠绕在附近的圣甲虫身上。

　　凡是被被这些沙砾所缠绕的圣甲虫后裔，身上的金光纷纷大作，犹如一枚枚黑暗之中的小灯泡，抵御着沙砾的缠绕。

　　但随着沙砾的不断消磨，那些金光也迅速消耗。


第127章 六足四翼长蛇

　　渐渐的，一头圣甲虫身上的金光被尽数磨光，随后那些沙砾朝着圣甲虫后裔身上一扑，圣甲虫后裔的身体就迅速干瘪，摔落地面，好似一瞬间时间过去了千百年。

　　随着第一头圣甲虫毙命，更多的圣甲虫在沙砾的缠绕下，金光被迅速磨去，随后身体干瘪掉落沙地死去。

　　这一招看上去倒是恐怖无比，一头六足四翼长蛇所激发出来的沙砾，能够覆盖上千头圣甲虫后裔，光从效率上来说，却要比那头赤鷩强上不止三分了。

　　不过，潜伏在远处的卫小北倒是感觉这一招有些熟悉，略微思考之后，便明白了过来，这一招与颙的沙砾牢笼有些相似。

　　唯一不同的是，颙的那些沙砾乃是自己身体产生的，而这六足四翼长蛇则是直接驱使沙地里的沙砾。

　　且不说这里面的手段，谁更强悍，但光看杀伤面积而言，这六足四翼长蛇的确要比颙强出太多。

　　随着更多的火鸦以及几头六足四翼长蛇的加入，圣甲虫的伤亡速度顿时暴增。

　　在短短一分钟内，被干掉的圣甲虫就超过十万之数。

　　而干掉更多的圣甲虫也就只是个时间问题罢了。

　　面对自己后代大量死亡的事实，那头光明圣甲虫似乎压根就没有半点关注，只是一个劲的吞食着那些圣甲虫后裔搬运回来的泥土，碎石。

　　而那些火鸦，赤鷩，六足四翼长蛇都没有侵入金色光芒笼罩范围。

　　或许它们也知道，只要踏入那个范围就可能会引来光明圣甲虫的疯狂攻击。

　　看到这一幕，卫小北倒是极度羡慕那些火鸦，赤鷩，能够操纵火焰的确有些爽，范围攻击，一烧一大片，就算一时烧不死对方，拉开距离慢慢烧，总会烧死的。

　　就击杀圣甲虫的效率来说，火焰的确比电流强悍很多。

　　不过，话说回来，那六足四翼长蛇所操纵的沙砾更厉害，并且，卫小北大概也猜测出来了，那些被六足四翼长蛇所操纵的沙砾能够直接吸取生物体内的水分，否则的话，那些圣甲虫也不会在瞬间就变得干瘪。

　　对比一下自己，卫小北心头倒是一阵火热，不管什么样的能力，一旦提升上来，其威力并不会小。

　　要说自己的释放电流，如果能够提升到那条雷虫的程度，隔空放电，恐怕比这火焰要厉害数倍不止！

　　在数种强大怪物的轮番剿杀之下，圣甲虫的伤亡数量不断增加，甚至于在山壁下面堆积起了一层厚厚的黑色灰烬。

　　那都是圣甲虫后裔被烧死，抽水干死之后留下的痕迹。

　　但这些圣甲虫后裔此时已经没有了自己的脑子，一个劲朝着山壁上冲锋，尽最大可能挖掘搬运泥土，碎石。

　　看到这一幕，卫小北感觉有些疑惑，毫无疑问，那些圣甲虫后裔是从属于光明圣甲虫的，而光明圣甲虫任由自己的后代被屠戮，不作出半分反击，只顾着吞食那些从火红山脉上挖掘下来的泥土，碎石，未免有些奇怪了。

　　当然，卫小北也只能充当一个旁观者，没可能，也没有任何办法让光明圣甲虫做出貌似正确的选择。

　　何况，这也不管卫小北的事情。

　　时间一点一滴过去，圣甲虫后裔的伤亡成阶梯状斜线上升。

　　一大半的圣甲虫后裔变成了焦炭，干尸。

　　突然之间，那头光明圣甲虫停止了进食，屁股翘了起来。

　　要产卵了？

　　卫小北顿时睁大了眼睛，看了过去。

　　要说按照这样的趋势下去，就算光明圣甲虫产出再多的卵，孵化出再多的后代，也没可能将那些火鸦，赤鷩，六足四翼长蛇给击败。

　　这完全就不是一个档次的较量。

　　在量与质的比拼中，圣甲虫后裔彻底失败，就算是被光明圣甲虫在体外套一圈金光也是如此。

　　因而卫小北压根就不看好光明圣甲虫玩什么虫海战术。

　　但这一次，光明圣甲虫从屁股里出来的并不是那密密麻麻的白色卵粒，而是一枚长达三米，椰子状巨卵，柔软的外壳上闪烁着淡淡的金色光芒。

　　这种椰子状巨卵的体积要比拳头白色卵粒大上数百倍，光明圣甲虫屁股翘一次，就产下一枚，速度并不算慢，十分钟时间左右，就一口气产下了上百枚巨卵。

　　产卵之后，光明圣甲虫的身体趴在了沙地上，看上去却要比之前产下数百万卵粒显得更疲惫，但其依然张口将那些圣甲虫后裔搬运回来的泥土，碎石吞下，压根就不去理会这些巨卵的孵化。

　　巨卵孵化时间可要比那些圣甲虫后裔慢多了。

　　卫小北躲在沙砾里都感觉全身有些发麻了，这倒不是因为威胁的缘故，而是长时间保持一个姿势不动，加上沙砾重压，使得血脉有些不通的后果。

　　半个小时后，这些巨卵外壳的淡淡金光已经消失，里面传来了一些动静，有东西里面左突右撞。

　　只听得一声闷响，一枚巨卵外壳上凸起了一团，就好似什么东西撞在了上面，一阵撕裂声响起，一对大颚从内到外将巨卵外壳撕扯出了一个大洞，一头体长超过三米的巨虫从里面冲了出来，趴在沙地上享受着那金光的照耀。

　　很快，从巨卵里孵化出来的巨虫在光明圣甲虫四周趴成了一圈。

　　这些巨虫与圣甲虫后裔极为相似，只不过外壳颜色在青铜的基础上有些发蓝。

　　柔软的外壳在金光与高温的作用下很快变得坚硬起来。

　　而到了这个时候，在金光照耀范围之外的圣甲虫后裔却被火鸦等等怪物杀得仅仅只剩下十分之一不到逃了回来。

　　不过，那些火鸦，赤鷩等等怪物却没有踏入金光照耀范围半步，它们见到那些圣甲虫后裔逃回金光范围后便撤了回去，似乎对这头光明圣甲虫极为忌惮。

　　这时的光明圣甲虫似乎缓过了劲，将面前为数不多的泥土，碎石几口便吞了进去，之后又是一阵屁股猛喷，无数白色卵粒如同倾盆大雨，落在沙地上，迅速孵化。


第128章 山崩？

　　没多久，光明圣甲虫四周又聚集起一片数量以百万计算的圣甲虫后裔。

　　嗡！

　　随着光明圣甲虫一声嘶叫，那些数量恢复的圣甲虫后裔再度如同潮水一般朝着火红山脉狂涌而去。

　　见到圣甲虫后裔出动，火鸦等等怪物也跟着兴奋了起来，似乎在之前的杀戮中，它们应该获得了不少好处。

　　一些火鸦的体型变大了不少，而赤鷩体外的火焰变得更加炽热，至于那几条六足四翼长蛇所能够控制的沙砾变得更浓郁。

　　看到这一幕，卫小北有些明悟。

　　结合在翠湖大学那个实验小楼上小白鼠的进化现象，卫小北大概能够明白，在这个灰界里，杀戮应该是获得力量的重要来源。

　　这些怪物在干掉敌人后，能够获得一些力量来强大自身。

　　当然，这没有自己进化点投入那么精细方便，卫小北早就感受到这一点了，属性面板的存在使得自己所获得的力量能够得到更大的效益增幅。

　　卫小北脑子里想着事情的时候，圣甲虫后裔已经在火鸦等等怪物的拦截下冲到了山壁处，继续着之前挖掘泥土碎石的工作，时不时反击一下。

　　但没多久，那些巨大化的圣甲虫后裔则排成一条横线，扇动翅膀不断加速向前冲去。

　　嗯，卫小北暂时将它们命名为巨大圣甲虫。

　　巨大圣甲虫的出现顿时改变了战场的局势。

　　与那些圣甲虫后裔一样，这些巨大圣甲虫在离开金光照耀范围时，身上同样带上了一圈金光，并且它们的体型庞大，外壳厚实无比，冲撞力极强。

　　即便是十多头火鸦想要将一头巨大圣甲虫烧死，在短时间内并不现实。

　　至于那些喜欢用速度与火焰来击杀敌人的赤鷩，压根就不敢朝着巨大圣甲虫身上撞去，只能从其体外掠过，企图将巨大圣甲虫直接点燃。

　　呼呼，数头六足四翼长蛇联手掀起了一片沙尘暴，朝着那些巨大圣甲虫扑去。

　　在沙尘暴的影响下，一部分巨大圣甲虫如同陷入了泥浆，速度骤然减慢，体外的金光被沙暴死死压制着，几乎无法放射出光芒。

　　但那几头六足四翼长蛇能够控制的区域并不可能覆盖所有地方，大多数巨大圣甲虫好似坦克一般横冲直撞，突破了火红山脉怪物的拦截，轰然一声巨响，便撞在了山壁之上。

　　巨大圣甲虫的冲撞力极强，在数十头巨大圣甲虫连续不断撞击的时候，甚至于让后面的沙地都发生了震动。

　　凡是在冲撞线路上的那些火鸦，只要被撞上，那么就是一个死字。

　　甚至于那些正在山壁上忙碌的圣甲虫后裔也被这些大哥哥给撞死一大片。

　　它们那对大颚在剧烈的冲撞下，深深的嵌入了山壁，随后全身发力，拼命晃动头部，山壁上的泥土，碎石如同雨点一般向下坠落。

　　数息时间，这些巨大圣甲虫就在山壁上掏出一个个大洞来。

　　跟随在巨大圣甲虫四周的圣甲虫后裔由此变得更加忙碌起来，它们的工作从挖掘，搬运变成了单纯的搬运，由此效率变得更高。

　　海量的泥土，碎石被搬运回光明圣甲虫面前，以供给其食用。

　　说实话，远远望着这一幕的卫小北此时心头有些疑惑，这光明圣甲虫吃什么不好，非要吃这火红山脉的泥土，碎石，难道说这火红山脉的泥土，碎石营养丰富无比？

　　想到这里的时候，卫小北脑海里莫名生出了一丝恐惧。

　　这是一种直觉的警示。

　　卫小北现在的直觉属性已经提升到11点，再辅以暗劲的加成，对于一些巨大危险的预知甚至于能够做到提前示警。

　　对此，卫小北没有丝毫大意，毫无疑问，这里由于光明圣甲虫的举动将会出现一场大变故！

　　卫小北将包裹着手臂的布条解开看了看，之前被圣甲虫后裔咬得血肉模糊的手臂已经恢复得差不多了，虽说仅仅只是结疤，并没有完全恢复，但对于卫小北接下来的举动影响不大。

　　卫小北在沙砾里调转了一个方向，然后双手猛刨，双腿猛蹬，拼命朝着火红山脉方向远离。

　　在这期间，随着巨大圣甲虫的出动，不管是火鸦，赤鷩，还是六足四翼长蛇都丧失了对战场的控制。

　　在短时间内，它们想要击伤这些巨大圣甲虫的难度太大了，光是巨大圣甲虫体外附带的金光，就需要一段时间来消磨，而巨大圣甲虫那厚实的外壳更是让人绝望。

　　它们未必就拥有很强大的战斗力，但光靠这让人发指的防御力，卫小北自问没有任何办法能够破开。

　　就是算那些六足四翼长蛇所控制的沙砾也只能延缓这些巨大圣甲虫前进的速度，而不能透过那厚实的外壳将其体内的水分抽取出来，这已经超过了它们能力的上限。

　　五分钟后，卫小北爬到了一座山丘侧面，随即便一跃而起，冲出沙砾，贴在沙地上，四肢并用，朝着另外一座山丘飞速爬去。

　　要说卫小北对这种爬行模式倒是独有情钟。

　　之前敏捷下属分支属性尚低的时候，这种四肢并用，身体离开地面的爬行模式，卫小北使用起来速度并不快，最多也就是比走路快上一点。

　　但现在，随着敏捷分支属性的全面提升，高达十六点的手眼协调性，灵活性能够让卫小北在爬行的速度不会因为手脚并用而出现一些将自己给绊倒等等之类的问题，至于反应，平衡性则能够让卫小北完全无视爬行时所遇到的很多障碍。

　　可以这么说，这种如同蜘蛛一样的爬行模式，速度已经不会比卫小北自立奔跑慢上多少。

　　实际上，动物选择四肢着地奔跑而不是两肢着地奔跑是有道理的，四肢着地奔跑的动物，速度并不会慢，当然这需要排除一些天生速度就慢的爬行动物，譬如乌龟。

　　在四肢高速的爬行下，卫小北很快就远离了火红山脉，直到那片布满黑巨蝎的低矮谷地时，卫小北方才停下，坐在一座沙丘顶部，拿出一条压缩饼干，撕开塑料袋，慢慢的吃了起来，而眼睛则是盯着火红山脉一侧。

　　别看卫小北这次没怎么战斗，但靠近火红山脉不断上升的高温，使得卫小北趴在沙砾里的时候，体力消耗不小。

　　不过卫小北自我感觉到了安全地带，也不敢有半点懈怠。

　　此时火红山脉附近，光明圣甲虫算是吃得爽快了。

　　随着巨大圣甲虫撞在山壁上，加入到挖掘山壁的行动中，那些圣甲虫后裔搬运回来的泥土碎石数量大增，甚至于光明圣甲虫的进食速度完全比不上搬运回来的速度了。

　　按照这样的趋势下去，那些火红山脉上的怪物也就只能眼睁睁的看着光明圣甲虫进食，指不定光明圣甲虫在吃饱之后，还会攻上山脉，将这些怪物灭绝。

　　双方之间的战斗实力不用多说，光看光明圣甲虫的块头，就知道，绝非那些火鸦，赤鷩，六足四翼长蛇所能够比拟的。

　　光是撞，就能够将让这些怪物喝上一壶了，就更别提光明圣甲虫还可能存在的其它能力。

　　巨大圣甲虫挖掘的速度极快，山壁在那对大颚的挖掘下就如同豆腐一般，大颚插入，头部猛力一扭，就是一大堆碎石被挖出，显出一个大洞。

　　甚至于有几头脑子似乎比较单一的巨大圣甲虫连身体都进入山壁之中了。

　　嘭，一声轻响，一头趴在大洞里，卖力挖掘的巨大圣甲虫，其大颚撞在了坚硬的什么东西上。

　　但这头巨大圣甲虫并不放弃，从大洞里退出十多米，然后扇动翅膀加速，如同一头红了眼睛的公牛，一头朝着大洞里撞了进去。

　　轰！

　　一声如同撞钟的响声从大洞里传出，那头巨大圣甲虫被撞得晕头转向的退出了大洞，它似乎一头撞上了什么，没撞动不说，自己倒是吃了一个大亏。

　　随着这头巨大圣甲虫这么猛力一撞，火红山脉随之震动了一下。

　　这绝对不会是巨大圣甲虫将山脉撞动的，就算是以光明圣甲虫的块头，似乎也没有这个可能。

　　嘭，火红山脉又震动了一下，这一次就连四周沙地也跟着震动了起来。

　　顿时，那些正拼命攻击圣甲虫后裔的火鸦，赤鷩，六足四翼长蛇顿时变得惊恐起来，它们甚至于放弃了已经叼在嘴上的圣甲虫后裔，转身就朝着高空飞去。

　　与这些火红山脉怪物表现相对应的是，那些圣甲虫后裔，巨大圣甲虫依然在挖掘山壁，即便是被剧烈震动震翻在地，也没有半点动摇，其淡定程度简直可以被称为淡定帝了。

　　唯独那头光明圣甲虫停下了进食，头顶上那两根长达三十多米的触须来回摆动着，似乎在探测什么。

　　火红山脉传来的震动越来越剧烈，甚至于让五公里外的卫小北都感觉在沙丘上有些坐立不稳了。

　　这一幕让卫小北顿时联想起了之前那头光明圣甲虫出现时的情景，难道火红山脉附近又要钻出一头什么巨大怪物来？才造成了这样的动静？

　　这时，那头光明圣甲虫似乎探测到了什么危险，一声嘶叫之后，也不顾面前那堆积如山的碎石了，调转屁股就朝着自己钻出的沙地一头扎了下去。

　　不过相对于它从沙地里钻出的速度来说，这钻回去就要慢上很多了。

　　就在光明圣甲虫刚刚钻入沙地不到半个身体，轰然一声巨响，在卫小北已经变得有些模糊的视野里，那座火红山脉崩塌了下来。

　　这真可谓是现实版本的山崩地裂，一瞬间，地动山摇，无数碎石从山壁上崩裂坠落下来。

　　到了这时，那些淡定帝方才醒悟过来，转身拼命逃走。

　　但为时已晚，很多圣甲虫后裔就直接被碎石给掩埋在下面了，至于那些巨大圣甲虫则仗着自己的块头，扛着掉落下来的碎石就朝着外面冲去。

　　最初还好，就是一些小碎石落下，以巨大圣甲虫的块头和厚实外壳的确不算什么事，但随之落下的碎石大多就超过了数米直径，砸落在巨大圣甲虫外壳上发出嘣嘣的巨响声，震得这些巨大圣甲虫多数连爬行都有些问题，一些巨大圣甲虫原本已经飞了起来，结果被一块巨石落下直接砸入沙地里，之后想要爬起来都不可能了。

　　在火红山脉四周百米范围内，已经成为了一片陨石区，碎石从小到大不断落下，只要在短时间没能逃出这片区域，那么转眼之间被碎石淹没就是唯一的命运。

　　大量的圣甲虫后裔，巨大圣甲虫被碎石淹没。

　　这时，火红山脉的崩裂之势一瞬间达到了顶点，整条山脉就好似被埋了炸药，一瞬间就爆炸了一般。

　　整条山脉化为无数巨石朝着四面八方溅射出去。

　　不管是天上还是地面，都被这些巨石所覆盖。

　　要说最倒霉的就算是那头光明圣甲虫了，一瞬间便被数块直径超过三十米的巨石击中，转眼之间钻入沙地大半的躯体就被这股巨力给拔了出来，然后被撞飞了出去。

　　这一飞足足飞出千米之外方才一头插在沙地里。

　　上百米直径的光明圣甲虫都被这些巨石给撞飞千米，其余逃出来的巨大圣甲虫，圣甲虫后裔就更不用提了。

　　在火红山脉崩裂之后，一股巨大的冲击波随即便横扫了出去，所过之处，不管是碎石，巨石还是沙砾大都被席卷了起来，形成一片朝着四面八方扩散开来的沙风暴。

　　那些巨大圣甲虫，圣甲虫后裔就好似尘埃一般，连地面都接触不到，便被这沙风暴卷入，吹了出去。

　　当然，倒霉者并不仅仅只是光明圣甲虫一方，当这股巨型沙风暴席卷起来的时候，盘旋在高空之上看热闹的那些火鸦，赤鷩，六足四翼长蛇，也随即被卷了进去。

　　一时间，火红山脉被淹没在无数沙风暴里，连轮廓都有些看不太清楚。

　　这股沙风暴甚至于扩散到卫小北所待的沙丘附近。


第129章 恐怖的火龙！

　　说实话，如果不是卫小北抢先在沙丘后侧面挖了一个大洞，躲藏了进去的话，光是被沙风暴吹袭携带过来的碎石，巨石就足以让卫小北喝上一壶了。

　　别说卫小北健康属性超过了20点，强壮度超过了14点，但这并不意味，那些巨石砸在身上不会死。

　　就算是一头大象，鲸鱼，被这些石头砸中，恐怕也是一条小命归西的结局。

　　躲在五六米厚的沙砾之下，感受着沙层之上不断传来的剧烈震动，卫小北感觉自己全身就好似被放入到一个脚部按摩机里，不停的震动，蠕动，震动，蠕动。

　　好一阵子之后，震动消失了，卫小北不顾被震动快要吐血的身体，拼命朝着沙层外面钻去。

　　终于钻出来了，卫小北拼命深吸了一口气，如果在下面再待上一会，卫小北怀疑自己是不是会直接窒息而死了。

　　此时的沙丘已经完全变了模样，大量碎石散落在沙砾上，一些直径超过三米的巨石有大半陷入沙层之中。

　　可以想象，如果卫小北之前没躲藏起来的话，下场还真不好预料。

　　就在卫小北观察四周变化的时候，又一波震动从远处传了过来。

　　嗯？

　　是火红山脉方向！

　　卫小北快速冲上被削薄了一层的沙丘顶部，朝着火红山脉方向望去。

　　嗯？

　　那是什么？

　　此时火红山脉附近的沙尘暴已经消失，所有一切都显现在卫小北面前，虽说卫小北的视力很难看清五公里外的一些小东西，但火红山脉这样的巨大之物还是能够看见的。

　　错了，此时的火红山脉已经不是那条长达千米的红色山脉！

　　而是一条盘踞在地上的长蛇，直径至少超过了六百米！或者有七八百米左右！

　　长蛇？

　　不！不是长蛇！

　　这东西的造型在卫小北眼里太熟悉了，其头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎！

　　应该说凡是中国人都应该认识这玩意。

　　龙！

　　华夏一族的图腾！

　　不过这条龙的爪子似乎只有三只。

　　不管怎么说，卫小北此时激动了起来，这可是自己第一次见到龙。

　　在中国神话传说里，龙出现的次数太多了，凡是有江河之地，大多都修建有龙王庙之类的祭祀场所，以便在干旱季节祈雨。

　　而古中国的封建皇帝们也自诩为龙，其身上穿的衣服叫龙袍，睡的床叫龙床，得病了叫龙体微恙，开国皇帝起家造反的地方叫做龙兴之地，皇帝在登基之前的住所叫做潜龙之宅，妃子怀孕了叫怀上龙种，其后代也被称为龙子龙孙。

　　凡是与龙有关的饰品，在中国古代非皇室不得使用，大臣激怒皇帝叫犯龙鳞！

　　好的风水宝地叫做龙穴，山脉的风水走向叫做龙脉。

　　总之，龙在华夏文明里的地位之高，是那些老外所不能理解的，但华夏子孙自己是知道的。

　　嗯，这一幕倒是卫小北万万没有想到的事情。

　　他没有想到，那火红山脉竟然是一条龙盘踞在那里所形成的。

　　或许是因为时间太长，使得龙体外形成了一层岩石，使得其外形犹如山脉。

　　这应该是一条火龙！

　　在中国神话传说里，龙大多都是腾云驾雾，驱使风雨的神物，说白了就是擅长御水。

　　嗯，四海龙王，各江河的龙王，井龙王等等无一不证实龙就是治水的神物。

　　但这并不是说龙就不会玩火。

　　清东轩主人《述异记》卷上：“癸酉六月廿四日，平湖小圩地方，大风雨，有火龙一条，紫火绕身，经过田禾，一带数百亩，俱被烧焦。”

　　这条火龙虽说不是紫火绕身，但全身被一片红色火焰笼罩，看上去也不是什么善茬。

　　看得出来，这条火龙原本是在这里睡觉的，结果被不知好歹，胆大妄为的光明圣甲虫驱使着自己小弟给惊醒了。

　　但即便是山体尽数崩溃，也仅仅只是火龙惊醒时翻身所造成的动静。

　　这时，那条火龙似乎又睡了过去。

　　说实话，发现这一点的时候，卫小北感觉有些囧，不怎么应该如何形容更好了。

　　搞出这么大的动静，让之前杀得火热的双方几乎全军覆灭，损失惨重，你又睡了？

　　这是在逗我们么？

　　要说这条火龙继续沉睡下去原本是一件好事，卫小北再怎么喜欢神话传说里的龙，但由于巨大的实力差距，也有点叶公好龙的趋势，可以想象，仅仅只是翻身一下就这么大的动静，如果谁招惹了它的话，会出现什么事情，卫小北不知道，也不愿意知道。

　　有些事情，你去想了就必定会发生，这是什么理论，卫小北也不清楚，但接下来发生的事情就证明了这一点。

　　卫小北正在考虑自己是过去看看还是不过去的时候，那头被砸飞出去又插在沙地里的光明圣甲虫突然之间动了一下。

　　想来之前，这头光明圣甲虫是被巨石给砸晕了过去，但由于强悍的体质和块头，厚实外壳，从而逃过一劫。

　　动了几下，光明圣甲虫的挣扎就变得有力起来，一阵剧烈挣扎之后，光明圣甲虫将自己的屁股从沙地里拔了出来。

　　没错，光明圣甲虫就是屁股插在沙地里的，如果是头部插在沙地里的话，其苏醒过来后估摸就直接钻入沙地里逃了。

　　努力将屁股拔出之后，光明圣甲虫似乎并没有立马逃走的打算，大概多少受到了一些伤害，因而其趴到沙地上的时候，全身原本已经消失的金光再度浮现出现，并且朝着四周扩散开来。

　　看到这一幕，卫小北明白了，这是光明圣甲虫在给自己疗伤。

　　那金光的作用大概就是疗伤。

　　但随着那金光扩散开来，那条原本又陷入沉睡之中的火龙突然动了一下。

　　光明圣甲虫压根就没有注意到火龙的动静，继续趴在那里疗伤，金光变得更加夺目。

　　很快，一个巨大的龙头移动了过来，相距百米不到，那双狭长的龙眼就这么盯在了光明圣甲虫身上。

　　好吧，看到这一幕，卫小北不知道是应该评价那头光明圣甲虫是蠢萌，呆萌还是傻大胆了。

　　在火龙都已经盯上了自己，光明圣甲虫也很快发现了，它非但没有逃走，反倒是屁股一撅，努力收缩腹部，看模样是准备一口气又产下一堆巨卵来。

　　毫无疑问，光明圣甲虫在红龙面前举动被视为了挑衅，如果让卫小北来理解的话，那么就是你小子看到老子不跑不说，还胆敢当着老子的面拉屎？抽死你狗日的！

　　嗯，红龙接下来的举动完全符合了卫小北在脑海里构思的语言行为。

　　轰！

　　红龙一只龙爪举了起来，没有丝毫犹豫，下一刻就径直拍在了光明圣甲虫身上。

　　一声巨响传来，那光明圣甲虫体外的金光连半点阻碍作用都没有起到便自行破碎消散，而那原本厚实坚硬无比的外壳就这么一下，凹下去大半。

　　吱溜一声，或许红龙拍下来的力量刚好挤压到了光明圣甲虫快要产下的巨卵上，那枚刚刚挤出屁股小半的巨卵就好似一枚炮弹被挤飞了出去。

　　红龙倒不会去理会那巨卵去什么地方了，啪！又是一爪拍了下来。

　　第一下外壳凹下，第二下，光明圣甲虫的外壳就彻底破碎，从其破碎外壳里喷出的汁液撞在火龙的爪子上，就好似汽油遇上了火把，轰然一声巨响，就爆炸开来，转眼之间就形成了一团巨大的火球。

　　火龙张开巨口轻轻一吸，那巨大火球就消失在火龙口中，之后火龙缩了回去，身体重新盘好，龙头懒洋洋的放在后背上，竟然又睡着了过去。

　　不管怎么说，卫小北大概也明白了很多东西。

　　那头光明圣甲虫大概就是看上了火龙体外那层岩石壳子，毕竟火龙这样强大的存在，即便其体外堆积下来的岩石壳子都应该有大好处的。

　　至少对光明圣甲虫这种级别的怪物有好处，没看见么，那些火鸦，赤鷩，六足四翼长蛇等等怪物都寄居在火红山脉上。

　　但让光明圣甲虫万万没有想到的是，这火红山脉竟然是一条火龙，最终被两巴掌拍成了碎尸，就连碎尸最后爆炸也被一口给吞了下去，从而尸骨无存。

　　到了这时，卫小北不由得对自己之前的预警感到庆幸，否则的话，自己估计也是尸骨无存了。

　　要知道，像火龙这样的存在，就算是打个喷嚏，自己距离近了，恐怕连骨头都要被吹折了。

　　蝼蚁就是卫小北现在最好的写照。

　　呼！

　　一阵尖锐的破空声突然传来，卫小北仅仅只来得及朝地上一趴，一个什么东西就从卫小北上空穿了过去，速度之快，让卫小北差点就直接阵亡了。

　　不顾溅起的沙砾，卫小北转头一看，却见到一枚巨卵斜斜插在了沙丘后的斜坡上。

　　对了，是那枚被排挤出来的巨卵！

　　居然落在了自己附近，这倒是让卫小北没有想到的好事！

　　没错，就是好事，卫小北之前就观察到了，那巨大圣甲虫固然厉害，但在刚刚破壳出来的时候，却是脆弱无比。


第130章 破损的圣甲虫卵巢

　　一伸手，抓起大枪，卫小北就跃下了沙丘，闪过几块插在沙地里的巨石，挺枪就朝着那巨卵刺了过去。

　　以巨卵那超过三米的直径，卫小北手中的大枪怎么也不可能错失目标。

　　转眼之间，尖锐的枪头就扎在了巨卵上。

　　让卫小北料所未及的事情发生了，那巨卵的外壳看上去柔软无比，但却极具弹性，锐利无比的枪头扎在上面，一口气就刺进一尺多，但却没能将其外壳刺破，甚至于一股强劲的反弹之力，随后缓缓将枪头慢慢顶了出来。

　　呼呼！

　　卫小北收枪再刺，一口气朝着巨卵外壳各处刺出七枪，但不管是巨卵上中下各处，大枪都没能将其刺穿。

　　甚至于在卫小北将大枪收回之后，巨卵被刺击后留下的凹处也迅速恢复原状。

　　卫小北将大枪驻在了沙地上，看着巨卵皱了皱眉头。

　　这种情况是他所没有想到的，要说虫卵这种东西多数都是很脆弱的，以量取胜，很多虫子都是到处生，一处一堆，这里的虫卵被毁了，那里的虫卵能够孵化出来，最终能够保证自己种族繁衍下去。

　　但这光明圣甲虫的虫卵就不同了，在飞行这么远之后，连大枪那么锐利的枪头都没法刺进去，其外壳就好似一层特殊加强版本的橡胶板。

　　想了想，卫小北倒退二十多米，直到沙丘顶端停下，轻轻吐出一口浊气，随后一跃而下，不断加速，口中轻喝一声。

　　铁山靠！

　　就在距离那巨卵不足五米之处时，卫小北的速度再度暴增，全身之力合一，集中于左臂之上，以迅雷之势朝着巨卵中部就撞了过去。

　　嘭！

　　肘部与巨卵相撞，巨大的冲击力随即作用于巨卵之上，卫小北一瞬间整个人都陷入巨卵之中。

　　但下一刻，巨大的弹力反击回来，将卫小北吱溜一声就给推了回去，转眼之间卫小北就倒飞而出。

　　如果不是卫小北身手敏捷灵活，在倒飞出去的时候，将插在一旁的大枪抓住，之后大枪连连插向沙地又被巨力带出，最终缓解了倒飞之势的话，恐怕卫小北就直接撞在一块巨石上了。

　　如此之大的反弹之力，要是撞在那巨石上，卫小北当即重伤是跑不掉的。

　　但即便如此，卫小北停下身体的时候，也忍不住喷出一口鲜血来。

　　不过这一口鲜血喷出，卫小北心头就舒服了很多，举目看向那枚巨卵。

　　巨卵虽说将卫小北反弹了回去，但至少有四成之力是结结实实的承受了。

　　这股巨力，巨卵无法卸掉，因而在巨卵之中来回震荡，使得那巨卵里面的巨大圣甲虫开始骚动起来，拼命撕咬起巨卵外壳来。

　　胆水点豆腐，一物降一物。

　　这句老话是没有错的。

　　那巨卵外壳柔软富有弹性，卫小北怎么都没法对付，但在那巨大圣甲虫的撕咬下，巨卵外壳很快就出现了一个小小的缺口，并迅速扩大。

　　一头身体柔软的巨大圣甲虫很快就从巨卵里爬了出来。

　　相对于成熟的巨大圣甲虫来说，这头巨大圣甲虫无疑是虚弱的。

　　没有金光的照耀，也没有更多时间让其烘干外壳变得坚硬，只有早就按耐不住的卫小北挺枪一刺！

　　扑哧！

　　一声轻响，锐利的枪头没有遭遇任何阻碍，一枪贯穿到底，如果不是卫小北收枪速度极快，加上一脚踢在那巨大圣甲虫的身上，恐怕那巨大圣甲虫的大颚就顺势夹在卫小北身上了。

　　即便外壳柔软脆弱，那巨大圣甲虫也是三星普通生物，其生命力之顽强绝非卫小北可以比拟的。

　　这一点，卫小北已经偷空从战斗描述里了解过了。

　　巨大圣甲虫的真正名字可不叫巨大圣甲虫，就叫圣甲虫！

　　三星普通生物！

　　三米有余的大枪一口贯入身体两米多所造成的伤害并没有让圣甲虫直接倒下，反倒是激发了对方的凶性，朝着卫小北就扑了过来。

　　如果这圣甲虫在光明圣甲虫的金光照耀下孵化出壳，外壳又彻底干燥的话，卫小北就算使出全身解数，也不可能对这圣甲虫造成一点伤害。

　　卫小北再厉害，也不可能比那六足四翼长蛇更厉害，对方施展出来的沙风暴都没能将其伤到，卫小北就更不可能。

　　但现在却不一样。

　　没有金光的照耀，圣甲虫在孵化时发育不完全，加上快速孵化就更不完全了，这一点可以从圣甲虫少了两条腿，翅膀没有发育看出。

　　另外外壳没有干燥，完全无法防御卫小北的大枪。

　　两者相加，圣甲虫的战力虚弱到了极致。

　　在第一次差点被圣甲虫大颚夹住的惊险之后，卫小北就改变了战术，每每出击都是选择圣甲虫身后位置。

　　圣甲虫的转身速度太慢了，当然其前冲速度在少了腿和翅膀后也不快。

　　卫小北就好似跳舞一样，大枪不断朝着圣甲虫刺去，每一次从圣甲虫的身体抽出大枪的时候，都留下一个碗口大小的伤口。

　　渐渐的，圣甲虫的外壳逐渐开始干燥，甚至于有几次卫小北的大枪扎在其背壳斜上方都被弹飞了出去。

　　但为时已晚，即便圣甲虫特有的身体结构能够抗住那不断增加的伤口，不至于立即倒下，但大量的体液顺着窟窿不断流出体外，使得圣甲虫进一步虚弱。

　　最终，在卫小北一击三连刺之下，圣甲虫的头颅被戳掉大半，再也站立不稳，翻身倒在沙地上，四条节肢腿也只能无意识的缓缓抽动，再也没有了之前的凶性。

　　秉承一贯的小心原则，卫小北大枪继续刺击，直到属性面板传来进化点增加的消息后，卫小北方才住手。

　　之后，卫小北也没有休息，拔出白雾小刀就开始解剖了起来，每割下一种器官之类的东西，卫小北就要看看属性面板，看是否有用。

　　在忙碌了好一阵子之后，卫小北方才将白雾小刀收回，坐在沙地上休息。

　　圣甲虫的死亡给卫小北带来了丰厚的收益。

　　光是进化点就有480点。

　　这在卫小北战斗过的那些灰界怪物里算得上是最高的收获了。

　　除此之外，收获了两件持有物，破损的圣甲虫卵巢，圣甲虫大颚。

　　还有就是白雾小刀或许是沾染了太多强大怪物的血液，这次在沾染了圣甲虫血液之后，出现了一些变化。

　　白雾小刀（锐利，附带少许腐蚀之毒，进化之中），据卫小北关注之后所得到的一些简单信息，这白雾小刀所谓的进化，就是需要沾染浸泡更多更强大生物的血液。

　　而另外两件持有物，虽说同出于圣甲虫的身体，但却各有不同。

　　破损的圣甲虫卵巢如果完全无损的话，那么总计能够产出一千卵粒，孵化出一千只圣甲虫后裔。

　　而在被大枪捅坏之后，这圣甲虫卵巢就只有一个用处（喂养，增强服从性）。

　　喂养，增强服从性。

　　卫小北查看了一下，没有更多的信息，只能暂时将其放在背包里。

　　还好，这圣甲虫卵巢就是一块好似牛油中很多泡泡的东西，上面没有一点血迹，没有味道，倒不用担心将背包搞脏。

　　至于圣甲虫大颚只有一支，摸上去很坚硬，即便是白雾小刀划在上面，也就是一条浅浅的白印，另外一支有些发育不完全，硬度不够，在卫小北攻击时断掉了。

　　关于圣甲虫大颚的介绍就更简单了，两个字材料。

　　相关信息就是可以自由用来打造东西。

　　卫小北看了看，其长一米左右，形状倒与弯刀有些相似，找个地方看能不能磨成一把刀。

　　这大颚就没法放入背包了，卫小北用布条做了个刀鞘，将其绑在后背上。

　　应该说，以三星普通生物的实力，这圣甲虫身上的好处不仅仅只是这些，但由于其发育不全，加之被卫小北捅了个稀巴烂，就算是有再多好处，也很难捞到手了。

　　做完了这些之后，卫小北朝着远处的火龙看了一眼，摇了摇头，这片沙漠自己以后恐怕很少会来了。

　　有这头火龙在这里，稍有不慎，那就是一个死字！

　　将东西检查一遍，卫小北开始朝着远离火龙的方向走去。

　　虽说火龙所制造出来的动静将四周大部分的沙漠地形给改变了，但卫小北多多少少还记得一些方向，因而倒不用担心迷路。

　　返回出租屋的路程并不是一帆风顺。

　　也不知道是不是火龙翻身引发的动静影响，卫小北一路回去，那些黑巨蝎却是一只都没有见到，只见到一些随地散落的碎石，巨石。

　　嘶！

　　走着走着，卫小北就感觉脚底板外缘一阵撕裂疼痛传来，一抬脚，就看到一头圣甲虫后裔咬在自己脚板上，即便是离地也不肯松口。

　　卫小北皱了皱眉头，释放电流，蓝色火花顺着流出的鲜血就窜到了那圣甲虫后裔身上。

　　嘙一声轻响，圣甲虫后裔紧紧闭合的大颚骤然松弛，掉落了下去，卫小北顺势一脚就踩在圣甲虫后裔身上，将其踩成了一摊碎片。

　　如果有一双完好的皮鞋就好了。

　　卫小北心头想着，等到脚板上的伤势止血收口之后，方才继续前行。


第131章 四星灾厄生物！

　　对于前面这段路的艰难，卫小北这时已经有了预料。

　　毕竟火龙翻身时所造成的冲击波不知道将多少圣甲虫后裔吹飞了出去，就算是圣甲虫也有不少。

　　这些圣甲虫后裔与圣甲虫朝着四面八方扩散出去，在卫小北回去的这条路上必定不少。

　　但即便有了心理准备，卫小北也难以招架突然从沙砾里钻出的圣甲虫后裔。

　　这些原本喜欢排列成阵作战的虫子在光明圣甲虫挂掉之后，就各自为战。

　　卫小北甚至于看见了几头圣甲虫后裔之间相互厮杀的场面，因而一些圣甲虫后裔躲在沙砾里趁机偷袭也属于正常了。

　　至于那几头相互厮杀的圣甲虫后裔，被卫小北一脚一个踩死。

　　倒是那些沙砾里钻出的圣甲虫后裔让卫小北防不胜防，时不时被咬上一口的滋味可不好受。

　　两百米左右，卫小北就被咬了八口。

　　虽说干掉了八头圣甲虫后裔从而获得了40进化点。

　　但双脚已血淋淋，让人不忍直视。

　　卫小北在踩死一头圣甲虫后裔后，检查了一下四周，一屁股坐在了沙地。

　　按照这样的情况走下去，这漫长的回程将会变得更漫长，或许在沙漠里就会直接回去现实了。

　　虽然说回不回出租屋，卫小北都能够回到现实的出租屋里，但在沉睡回到现实这段时间里就很危险了，尤其在这片已经布满了圣甲虫后裔的沙漠里，风险就更大。

　　搞不好，回到现实的时候，卫小北身上已经被啃得千疮百孔了。

　　为了更快将问题解决，卫小北将200进化点投入到推理属性里，将其提升到12.08。

　　这个数值虽说比不上所谓的名侦探，但至少已经达到了一些老刑警的程度。

　　在投入200进化点后，卫小北在脑门一阵酸酸的刺痛后，感觉自己头脑想事情变得更加清晰。

　　寻思了一会后，卫小北找到了解决这个困局的关键所在。

　　自己的实力相对于那些圣甲虫后裔来说，就是碾压之势，但这些小家伙躲在沙砾里的时候，很难看出其藏身之处，这一点却要比黑巨蝎隐蔽很多。

　　以至于卫小北一个不小心就会中招。

　　卫小北将所有属性和能力梳理了一遍，要说释放电能这个特殊能力是最适合防御这些小家伙偷袭的能力。

　　但在没有提升到隔空放电程度之前，电压，电流再强，这些圣甲虫后裔在电落地面之前大多都能够在卫小北身上咬一口。

　　至于其它能力，就不用说了，完全不适合。

　　唯有感知力这个分支属性似乎有些用处。

　　卫小北想了想，将注意力聚焦在感知力上，开始投入进化点。

　　说实话，11点的感知力在普通人类里并不算低了。

　　在比较清静的场所里，卫小北能够听到两百米内绝大多数声音，但在沙漠里，沙砾却能够将很多细微声音吸收，这一点让感知力所提升的听力大打折扣。

　　随着进化点不断消耗，感知力不断攀升，直到15点停止。

　　卫小北并不是不想将感知力提升到更高程度，但进化点有限，想要达到最优化，就不能胡乱加点。

　　注意力聚焦直觉，投入300进化点。

　　在卫小北看来，在灰界里冒险，直觉从某种角度上来说，要比感知力更重要！

　　强大的直觉能够预知危险，光这一点就足以让卫小北重视了。

　　能够提前预知危险，从而规避危险，这才是保命的王道。

　　总计消耗700进化点，感知力提升到15点，直觉提升到14点，从而使得感知主属性提升到13.24。

　　实际上随着感知力的提升，卫小北身上的各种感觉器官也随之变得更加敏锐起来。

　　嗯？卫小北的目光落在了距离自己五米处的沙地上。

　　那里传出了极其细微的摩擦声，有东西在那里缓慢移动！

　　卫小北甚至于闻到了随风飘散过来的一点腥味，这是圣甲虫后裔特有的腥味，带着一丝丝粪便的味道。

　　不，实际上，以卫小北为中心，半径三十米内，有四头圣甲虫后裔正以缓慢的姿态朝着卫小北爬来。

　　大枪如虹，飞射而出，在沙地之上连点数下，那四头企图偷袭卫小北的圣甲虫后裔就变成了破碎的尸体。

　　只要被卫小北发现，那些躲藏在沙砾里的圣甲虫后裔就没可能逃出生天。

　　看来自己将进化点投入感应力属性是正确的，卫小北点了点头，将大枪扛在肩上，活动了一下已经止血收口的脚板，继续上路。

　　在感应力提升之后，卫小北接下来的路途就变得轻松了很多。

　　凡是胆敢躲在沙砾中企图靠近卫小北的圣甲虫后裔，都被一枪毙命。

　　到了后来，也不知道卫小北身上带着的杀气过于强盛，还是大枪上沾染的圣甲虫后裔之血过多，当卫小北过去的时候，那些圣甲虫后裔纷纷退却，从卫小北线路上离开。

　　卫小北也没有去追击那些圣甲虫后裔，他有一种预感，到了这个时候，过于贪图那些进化点并不是一件好事。

　　没多久，这个预感就被证实了。

　　斜前方一座沙丘附近，一团火光正来回飞行着，时不时俯冲而下。

　　而在其下方则是大群的圣甲虫后裔，甚至于还有一头外壳破碎的圣甲虫正张牙舞爪朝着天空示威。

　　那团火光便是一头赤鷩，看其速度，应该是完好无损。

　　卫小北在第一时间就避开了。

　　即便那头赤鷩受伤，还有一头圣甲虫，数以万计的圣甲虫后裔在四周。

　　卫小北如果插入进去的话，恐怕要不了多久就被围杀了。

　　这太危险了，即便利益再高，卫小北也不可能加入到战斗中。

　　在接下来的路程上，卫小北遇到的怪物不少。

　　红龙翻身时所造成的冲击波将很多怪物以抛射的方式丢到了沙漠各处，这里面有完好的，有受伤的，至于被摔死的倒没有见到。

　　但除了那些圣甲虫后裔之外，遇到其余的怪物，卫小北也只能躲开。

　　还好，直接离开沙漠为止，卫小北都没有遭遇太大的危险，最大的危险也就是被七头聚集起来的火鸦追得连滚带爬，但最终还是逃了出来。

　　离开沙漠，回到街道上，卫小北看到熟悉的建筑物，心头莫名松了一口气。

　　相对于危险重重的沙漠而言，这一带的街道安全太多了。

　　翻过围墙，进入小楼，回到出租屋，卫小北感觉精神还好，距离离开灰界的时间应该还有一个小时以上。

　　躺在床上，卫小北看了看之前没来得及关注的战斗描述。

　　战斗描述：……四星灾厄生物火龙（少年）翻身，冲击波扩散，附带昏晕效果……12.95意志力，减弱昏晕效果……

　　火龙（少年）？四星灾厄生物！

　　就卫小北所看到的那一幕火龙翻身，的确称得上是灾厄级别了。

　　别的不说，如果在现实里这么翻一下的话，那效果恐怕就是山崩地裂，堪比一枚小型原子弹了。

　　至于更多的信息，即便卫小北注意力关注在名字上也无法显现了。

　　不过想想也让人感觉恐怖，仅仅只是未成年的火龙就具有如此声势，如果是成年之后的火龙，那简直不堪想象。

　　在心中叹息了一会之后，卫小北开始练习数息功，将心境平定之后，在床边站了个内功桩，将意识下沉，内视丹田，开始驱气通脉。

　　那一股气在丹田之中，即便是不练功，也能够自行吸收气感壮大自身，但较之主动运气速度要慢上很多。

　　但即便如此，过了这么长时间，这股气已经变得十分强盛，轻轻一催，便顺着经脉上行，朝着阴交穴冲去。

　　在这个过程里，这条经脉虽说已经被打通，但在气的通行之下依然感觉有些刺痛。

　　这条经脉并没有完全稳固，就好似一条疏通之后的河流，在一段时间之后都会出现淤泥。

　　这经脉也是如此，何况这经脉刚刚疏通，更容易自行封闭缩小，如果长时间不自行驱气通脉的话，经脉就自行封闭，完全堵塞，使得之前的驱气通脉白费功夫。

　　因而对于国术高手来，每日驱气通脉，练功都是不可缺少的事情。

　　卫小北这段时间练功比较勤奋，但想要让贯通的经脉在短时间内完全稳固下来是一件不可能的事情，只能一点点来。

　　待到这股气通行到阴交穴的时候，被削弱了两成以上。

　　阴交穴作为一个被完全开启的穴道，自行能够产生大量气感，并且担负着收集四周气感的作用。

　　当然，与丹田这种顶级要穴来说，阴交穴自行产生的气感自然要少上很多。

　　不管怎么说，气在阴交穴内盘旋一圈之后，再度壮大了起来，数息时间便恢复如初，在卫小北的驱使下继续上行，朝着下一个穴道神阙穴挺进。

　　卫小北现在驱气通脉所走的线路叫做任脉。

　　这任脉，在武侠小说里被广泛引用，所谓的打通任督二脉，就是这任脉与督脉了。

　　丹田，也就是气穴，气海位于肚脐眼正下方1.5寸，阴交则位于肚脐眼正下方一寸处。

　　至于这神阙穴就是肚脐眼中央位置。

　　此三穴，在针灸之中都是主治腹泻，腹痛等病症。

　　但在驱气通脉之中，丹田为利焦补气，为气之海洋，此穴被破，内功难成。

　　而神阙穴则有着培元固本，回阳救脱之效。此两穴的重要程度是可想而知的。

　　相对于丹田到阴交穴之间的经脉，这阴交穴到神阙穴之间的经脉，气上行时的难度就要大上一些了。

　　气走到神阙穴前时，仅仅只剩下三成不到，至于痛苦更剧。

　　驱气一冲，神阙穴内盘踞的混沌轻轻一动，那股气撞在其上便自行崩溃，化为少量的气感散布于四周。

　　之后，这些气感被丹田聚集，在卫小北意识的引导下，迅速凝聚，再度化为一丝气。

　　一丝气在丹田内盘旋数圈，便不断壮大恢复如初，在卫小北的驱使下，再度沿着经脉上行。

　　这次在丹田与阴交穴之间经脉运行，所传来的痛苦就减弱了很多，所损失的气也不多，不足半成，因而在阴交穴内微微一停，便自行壮大恢复，再度朝着神阙穴冲去。

　　微微撕裂痛楚，让卫小北额头上汗珠不断掉落下来。

　　一次次运气冲穴，一次次凝聚气感，这里面所产生的痛苦都不是常人所能够忍受的。

　　难怪，在古代物质那么贫乏的情况下，练武之人多如牛毛，反倒了物质极大丰富的现代，练武之人就少得可怜了。

　　意志！

　　没有足够意志和耐心，就算天赋再高，在武学一途上都不可能有太大的成就，甚至于半途而废的比比皆是。

　　现代社会的富裕如同一个温室，让人类的出生率，死亡率出现了交叉反向增长，但这也让现代人类的意志普遍变得薄弱。

　　有太多的事例可以证明这一点，在这里就不用多说了。

　　在十多次运气冲穴之后，那神阙穴中的混沌终于支离破碎消散一空。

　　不足全盛之时一成的气冲入神阙穴后，卫小北就感觉腹中一阵气胀下泄，如果不是菊花紧锁的话，差一点就直接喷射出来。

　　呼！

　　气转三圈，意识缓缓上升撤离。

　　卫小北轻轻呼出一口气，脑海里一阵眩晕之感传来，揉了揉眉头，缓解几分昏晕之后，卫小北缓缓陷入沉睡之中。

　　“说打就打，说干就干……”

　　一串气势恢宏的铃声响起，将卫小北从沉睡之中惊醒了过来。

　　将手机抓在手心，关掉闹铃，卫小北皱了皱眉头，裤裆里一阵冰冷滑腻感觉，十分不舒服。

　　娘的！

　　拉裤裆里了！

　　卫小北一脸囧像冲入了卫生间，扭开蓬头，水流激射，好一阵清理之后，他才光着屁股从卫生间里渡步而出。

　　像这种情况，卫小北早就知道了，但第一次遭遇，着实有些措手不及。

　　还好自己在房间内没人知道，如果外人知道的话，这张老脸就真的掉光了。


第132章 搬家

　　换好裤子，卫小北苦笑着摇了摇头，还好这种事情没有在外面发生，不过这也说明自己对气的控制还有待强化，换成师父，在运气之后，决计不会出现这样的问题。

　　大枪在腰间缠好，将那支圣甲虫的大颚用报纸包扎严实，提在手里，推开房门，卫小北离开房间来到了走廊上。

　　“小北过来，正好大家都在，我说个事。”

　　刚走出小楼，卫小北就看到房东李朝阳朝着自己招手大喊，不少租客聚集在院子里。

　　“什么事？”

　　卫小北走了过来，看到张甜甜，李岚星都在，不由得有些疑惑，如果是单纯加租的话，这李朝阳是决计不会将大家召集在一起的，一个人顶一句，就足以让他下不了台了。

　　“我们也不知道。”

　　张甜甜看到卫小北有些脸红，说不出话来，唯独李岚星摇了摇头回答道。

　　不过那李朝阳也没耽误什么时间，见到租客差不多都到了，便清了清嗓子说了起来：“这一带马上要拆迁了，所以大家做好准备，先找好房子。”

　　尚未等李朝阳话音落下，那些租客就炸锅了，七嘴八舌的质问了起来，里面可是有不少人提前交了一年或者半年的房租，完全就是看这里租金便宜。

　　再说了，就算其他月月交租金的租客也是不太愿意搬走的。

　　一，这样便宜的出租屋，在整个翠湖市都不太好找，其次就是搬家也比较麻烦，请搬家公司，都要花费两百以上，这个钱谁出？

　　被租客们这样一吵，那李朝阳倒是有些慌神了。

　　按照本意，李朝阳倒也不愿意将房子推掉，毕竟自己名下两座小楼每个月的租金也不少，自己在这一带也住惯了。

　　开发商给的价码不高不低，当然最重要的是人家票子，拳头一起上，自己只是个房东，既然经济上不亏，那么答应就在情理之中了。

　　据说隔壁老王家不愿意，还将人家开发商的人给赶了出去，结果昨天晚上就被人套了麻袋，打得他娘都不认识了。

　　也正是出了这个事，一贯贪利的李朝阳方才会提前动员这些租客离开，毕竟他可不愿意到时候因为几个租客闹事将自己也牵连进去。

　　“退还租金！每人补助一百搬家费！我老李这可算是仁至义尽了，如果你们不愿意，就去跟达豪地产说话吧，人家那拳头可不是吃素的。”

　　李朝阳一阵安抚，外加一点威胁，倒是将租客们都安抚了下来。

　　卫小北并没有加入这场争吵，在他看来，这房子是李朝阳的，人家自己都愿意了，你这些租客难道还能翻天。

　　要说以自己现在的经济实力，另外找个地方也不算难事，唯一的麻烦就是进入灰界会不会受到一些影响。

　　摇了摇头，卫小北感觉有些头痛。

　　达豪房地产公司！

　　不就是那位万总旗下产业么？

　　除非使用非常手段，卫小北也不可能让对方改变主意。

　　不过，一旦使用非常手段，之后所带来的问题也不会小。

　　“小北，你怎么办？”

　　卫小北感觉有人抓住自己肩膀晃了晃，抬头一看，却是李岚星。

　　“什么怎么办？”卫小北还沉浸在之前的思路里，看着李岚星有些茫然。

　　“李朝阳可是说了，只给我们半个月时间，然后就要赶人了。”

　　看上去，李岚星也不太愿意搬走，似乎有些犹豫不决，因而就需要找个人帮着决断一下。

　　“这个李朝阳有些不太地道，不过也只能搬走了，你们有比较熟悉的人出租么？”

　　卫小北目光扫过两女，心思一动询问了起来。

　　从程氏武馆进入灰界，卫小北是万万不肯的，太容易引起师父，师兄的注意了，毕竟习武之人的耳目可要比寻常人敏锐太多了。

　　“有倒是有，我同事的房子，就是太大了，两百五十平方，四室两厅，装修得不错，就是租金太高了。”

　　李岚星皱着好看的秀眉，或许她之前就知道拆迁的消息，早就在寻找房屋了。

　　“多少？”

　　卫小北倒是想了想问道。

　　“每月一千五！”

　　李岚星的回答让张甜甜微微一惊，作为一个刚刚参加工作不久的广告公司绘图师，一个月一千五的房租，的确有些贵了。

　　卫小北倒是感觉一千五并不贵，毕竟有两百五十个平方，这个面积可不小，如果分割出租单间的话，至少能够租出两千。

　　“岚姐，给你同事说，这房子我租了。”

　　卫小北淡淡笑道，就好似说吃饭了嘛那么平淡。

　　“啊，好的，我这就给同事打电话，她今天休假，正好可以看房子。”

　　李岚星对卫小北的话倒是有些措手不及，在她的印象里，卫小北只是一个物业公司电工，每个月的工资也就够吃饱饭罢了，什么时候这么阔绰了？

　　“能合租么？我和岚姐一起，这样的话，房租能够平摊。”

　　就在这时，一贯腼腆，不怎么说话的张甜甜却是语出惊人，居然向卫小北提出合租，并且还拉上了李岚星。

　　说实话，张甜甜这话也算合理，在翠湖这样的大城市里合租已经是一种潮流，只不过男女异性之间合租的倒是不多，毕竟有些不太方便。

　　瞪了张甜甜一眼，李岚星嘴里嘀咕着：“你个小妮子，想男人也不用将姐姐拉上啊。”

　　卫小北倒是被吓了一跳，张甜甜平时遇到说话都有些害羞，现在居然胆敢与自己合租。

　　不过话说回来，卫小北也不反对与美女合租，毕竟进进出出，香风四溢，在心理上也要舒服一些。

　　不是有句话么，男女搭配干活不累。

　　就这么几句话，三人就决定了合租，待到李岚星将其同事约出，却是一个三十多岁的风韵少妇，据说是李岚星公司某副总监，刚刚与老公离婚，不愿意住在伤心之地云云，所以才会将豪装的房屋出租。

　　房屋的确不错，是某新建小区，虽说也在郊区，但有保安，有物业，在安全方面可要比之前的出租屋强上百倍。

　　虽说房子在A栋十三楼，但有电梯，房间采用极简主义风格装修，空调、液晶壁挂电视、滚筒洗衣机、三开门冰箱等等一应俱全，让卫小北三人看着十分满意。

　　要说这样的房子出租，别说一千五了，就算是两千五，或许都有人愿意租。

　　有点问题，但卫小北却看不出什么来，要说真有问题的话就是这里太凉爽了点，或许是高楼的原因？

　　不管怎么说，卫小北最终还是决定租了，从钱包里摸出一叠钞票，数了数，卫小北就递给了那位副总监。

　　副总监对卫小北的爽快倒是比较满意，拿出钥匙，又给物业公司交代了几句便自行离开了。

　　钥匙有三把，正好一人一把，卫小北将钥匙一分，李岚星与张甜甜随即便点出钞票递给卫小北。

　　卫小北笑了笑，各自抽出两张还给了李岚星和张甜甜：“不用这么多，你们一共出六百就可以了。”

　　“不行，说好平摊的。”

　　李岚星倒是比较果断，随即便将钱给推了回来。

　　“不要这样推推让让的，先说好了，我一般不会在这里吃饭，但如果要吃饭的话，就要准备我的饭，我的饭量可是很大的。”

　　卫小北既然做出了决定，自然不会收回，笑着说了几句，便挑选起房间来。

　　由于卫小北出钱最多，因而两女就决定将带有独立卫生间的主卧让给卫小北。

　　说实话，当卫小北走入主卧的时候，以他高达20点以上的健康属性，都忍不住打了一个寒颤，但转即之后，又不感觉寒冷。

　　这事有些怪异。

　　卫小北隐隐感觉有些危险，但又无法找到危险在什么地方，转眼之后，这危险预感完全消散，就好似不存在一般。

　　尚未等卫小北将此事给想清楚，就被两女拉着回去搬家。

　　卫小北的东西倒好解决，一个用来煮方便面的小锅，一些书籍，十多件换洗衣服等等就没了，嗯，电脑在武馆里。

　　张甜甜与李岚星的东西就主要集中在衣服裤子，鞋子上了，衣服还好说，几个蛇皮口袋就装了，偏偏那密密麻麻的鞋盒让人有些头痛，当然这里面以李岚星占多数，张甜甜一个刚出校门没多久的丫头片子，怎么也不可能积存这么多的鞋子。

　　另外，还有张甜甜的各种绘图书籍，电脑，李岚星的空调，电视，电脑，化妆品等等。

　　看着堆积在院子里的东西，卫小北最终不得不拨打了搬家公司的电话。

　　一辆货长安，四个棒小伙就将所有东西安安稳稳的送到了新家。

　　到家之后，卫小北也顾不得整理自己的东西，又帮着李岚星将空调安装到房间内。

　　李岚星这个房间带着阳台，采光最好，风景最美，就是没有空调，从出租屋搬来的空调正好合用。

　　帮着两个女孩将东西整理完毕之后，卫小北都感觉有些疲劳了，至于那两个女孩早就趴在沙发上不动弹了。


第133章 电苍蝇

　　晚饭最终叫的外卖，厨房里虽说有足够的调料，但冰箱里空空如也。

　　吃过晚饭，卫小北痛痛快快洗了个澡，舒舒服服躺在床上，手边的床头柜上摆着一瓶翠湖十年窖藏。

　　卫小北这时倒不是想要进入灰界。

　　进入灰界是有CD延迟时间的。

　　这一点，卫小北在两个月前就试验过了。

　　在离开灰界后24小时内，是无法进入灰界的。

　　他此时正在观察房间内的情况，超常的感知力使得卫小北能够观察到寻常人所不能够注意到的一些异状。

　　卫小北在这个房间内，始终感觉有些问题，这里似乎有一丝丝灰界的气息，但半晌之后，卫小北没能找到什么，只能暂时放弃了这个打算。

　　次日清晨，卫小北没等那两个女孩起床就回到了武馆。

　　师父今天要去拜会一个老友，一百六十公里外的银城市，三师兄开车相送，大师兄一大早就出去了，据说有点事情，加上今天不是星期六，星期天，没有学生前来学习，因而没多久这程氏武馆里就变得空荡荡，只剩下卫小北独自一人。

　　对此，卫小北没有半点怨言，反倒是有些安心，径直去了仓库，打开砂轮机，开始对那根大颚进行加工。

　　圣甲虫大颚可没有龙伯之民的腿毛坚韧，一个小时的时间，卫小北又磨又切，总算将这大颚变成了一把骨刀。

　　光质量而言，这大颚制成的骨刀未必就比那些合金打造的弯刀更好，但这骨刀却有一个好处是那些合金弯刀无法比拟的，能够带入灰界之中！

　　圣甲虫弯刀（次级锐利）。

　　其后面介绍就一个次级锐利，看名字就知道，比白雾小刀的锐利差远了。

　　但这弯刀在战斗时的好处就是对付实力较弱的大群敌人比较方便。

　　八极拳并不仅仅只有拳法和枪法，刀法也是有的，并且还不少。

　　不过卫小北只会一种八极刀法。

　　提柳散阴刀！

　　此刀术又被称为六合刀，乃是吴忠初创八极拳门时的实战刀法，由于此刀法乃是威力极大的实战刀法，因而八极拳门密不外传，不说传男不传女，但寻常弟子是不可能学到的。

　　说实话，程必武虽说算得上是八极拳宗师了，但其最初学习八极拳的时候也就是一个孩童，居然能够学到这六合刀，也算是异数了。

　　而卫小北作为程必武的嫡传弟子，自然也学到了这套刀法，只不过以前卫小北将精力灌注于枪法，拳法之中，对此仅仅只是记忆，并没有练习过去。

　　待制好弯刀之后，卫小北关好仓库门，大步来到演武场上，抱拳定神一会之后，便开始练习起六合刀来。

　　以卫小北现在的八极拳造诣，想要掌握这六合刀并不是难事。

　　呼呼呼，刀光闪动，卫小北按照记忆，将六合刀法从前到后缓缓演绎一遍之后，便抱刀定在原地，双目微闭，脑海里将刀法过了一遍之后，又挥刀练习了起来。

　　随着一遍遍练习刀法，卫小北刀法之中的生涩一点点减少，待到午饭时分，卫小北这套刀法不说练得炉火纯青，但至少也变得娴熟了起来。

　　一刀劈向掉落的树叶，也能够一刀剖成两半。

　　用干净抹布将骨刀擦拭一遍之后，卫小北将其用布条包裹了起来。

　　这把骨刀长约九十公分，在刀里面不算长，也不算短，但总归是管制武器，卫小北也没可能将其大摇大摆的挂在背上，最后还在外面用报纸厚厚包了几层，做成了棍子的模样，才提着东西离开了武馆。

　　回到租屋，打开门，卫小北就闻到了厨房里传来的香味。

　　听到开门声，张甜甜从厨房里出来，见是卫小北，脸上就有些发红：“你回来了？”

　　要说张甜甜这样漂亮的女孩，卫小北自然喜欢，但他也有自己的原则，如果自己不能给予，那么就尽量不要沾染。

　　偏偏这张甜甜此时说话就好似一个小妻子见到丈夫回来的话语，倒让卫小北心头微微一荡，但转即之后，就有些头大。

　　这张甜甜上来就帮着卫小北脱鞋，换拖鞋。

　　这种突然爆发出来的热情着实让卫小北有些招架不住。

　　卫小北心头只能想象一下，如果自己性格流氓一些就好了，不管三七二十一直接推倒上床！

　　但这也就是想象罢了，真让卫小北这么做，是做不出的。

　　“菜都做好了，你个小妮子跑什么地方去了？快来端菜！”

　　李岚星有些气急败坏的声音从厨房里传了出来，惊得张甜甜好似小兔子一样跳了起来，也不顾卫小北一只鞋子尚未脱下，就一溜烟进了厨房。

　　卫小北苦笑着自己换了拖鞋，拖鞋有些小了，不过是新的，应该是两个女孩去购买的。

　　踏着拖鞋，卫小北刚到客厅，就看到两个女孩正在端菜出来。

　　“小北回来了啊，快去盛饭，碗都是洗好了的。”

　　李岚星见到卫小北随即便指使起来，倒是有些女强人的风范。

　　盛饭，拿筷子，一人一双，三人就坐在饭桌边吃喝起来。

　　卫小北倒是有些惊奇，原本以为两人做饭不怎么行，没想到居然还是三菜一汤。

　　鱼香肉丝，麻婆豆腐，蒜炒蕹菜，外加一个小菜豆腐汤，经典的家常川菜。

　　并且味道还不错！

　　“厉害！看不出来啊，你们还真有手艺！”

　　卫小北赞叹一声，倒也不客气，伸出筷子就夹了一筷子鱼香肉丝，品尝起来。

　　“菜都是岚姐做的，我就煮了饭。”

　　张甜甜倒没有揽功，双颊羞红，解释了起来。

　　原本也是，这张甜甜看上去在家也是娇娇女，能够帮着煮饭就算很不错了，至少这饭没有煮成夹生饭。

　　李岚星笑着用筷子头敲了张甜甜一下：“解释什么，赶快吃饭，你不是说下午两点就要去公司么？”

　　“啊，对啊！”

　　张甜甜也顾不得什么淑女模样了，其吃相虽说比不上卫小北，但也算得上半个女汉子，倒是让卫小北开了眼界。

　　倒是李岚星吃饭的时候不急不缓，看上去莫名增添几分优雅。

　　吃过饭，两女都要赶车回公司上班，卫小北就将洗碗的重任给揽了下来。

　　洗过碗，卫小北泡了一杯清茶，坐在外阳台上，在喝茶的同时，顺便消食。

　　今天天气不错，阳光明媚，但照在身上也不燥热，在凉风吹袭之下倒有些温暖，让卫小北在不知不觉间就睡了过去。

　　但没睡多久，几只麻头苍蝇嗡嗡的飞了过来，就朝着卫小北有些油光的额头上落下。

　　吱嘎！

　　一声电流轻微的蹿动声传来，几头苍蝇刚刚着陆，脚下就是一片电光闪动。

　　苍蝇冒着青烟一头栽落到地面。

　　卫小北睁开眼睛，心头有些不太爽，苍蝇尚未降落，就将他给惊醒了，因而那些苍蝇才遭此厄运。

　　看着被电落地面的几头苍蝇，卫小北皱了皱眉头，伸出右手食指与中指，在茶水里轻轻一蘸，之后轻轻分开，在分开的一瞬间，指头之间跳跃起一道蓝色的电弧，但随着分开距离增加，蓝色电弧转眼便消失得无影无踪。

　　483伏特的电压还是有些低了。

　　卫小北心头轻叹一声，自己需要更多的进化点，来提升释放电流，提升属性，提升八极拳等等。

　　在直觉大幅提升之后，卫小北隐隐有一点预感，这灰界与现实之间的联系并不会那么简单，这让他心头莫名会生出一丝恐惧，这种恐惧转化的压力，则鞭策着他朝着强大的道路不断前进，即便男人原本应有的一些生理需求，都淡化了。

　　或许在直觉提升到一定程度后，就能够直接看破两者之间的联系？

　　想到这里，卫小北感觉心思有些烦乱，推开椅子站了起来，练了一会数息功，待到烦乱的心境平定，便转为内功桩，意识下沉，内视丹田，驱气走脉一个周天，增强了一些气感，之后则转为驱气冲穴。

　　那神阙穴刚打通不久，卫小北也没有急着驱气冲穴，而是驱使气在经脉内一遍遍的运转，待到经脉略微扩张稳固之后，方才驱气冲向肚脐眼正上2寸的下脘穴。

　　卫小北现在不像以前，在驱气冲穴上的经验也不少了，先驱气将经脉贯通，扩宽，稳固，之后再冲穴。

　　有了经验自然不同，五次冲穴便将下脘穴打通。

　　将气停留在下脘穴略微温润之后，卫小北缓缓收功起身。

　　随着这一个个穴道被打通，卫小北感觉自己的精神变得越来越旺盛了，这番冲穴之后，极为罕见没有头晕目眩，而贯通下脘穴原本应该引发的腹泻症状却减弱了很多。

　　卫小北明白，这是经脉逐渐稳定之后的效果。

　　去了一趟浴室，将身上油腻腻的汗渍洗去之后，卫小北回到卧室，看着床头柜上摆着的十多瓶翠湖十年窖藏，不由得苦笑一声，随着自己的酒量增加，以后自己也不知道会喝多少酒。


第134章 诡异的脚步声

　　多想无益，卫小北伸手扭开三瓶翠湖十年窖藏，咕咚咕咚喝下之后，便躺在床上，双目缓缓闭上……

　　脑海开始昏晕……

　　……

　　苏醒！

　　在脑海恢复清醒的那一瞬间，卫小北左手下意识就抓在了腰间的白雾小刀，右手按在了腰间的龙伯之民腿毛大枪上，全身微微绷紧，蓄力待发，眼睛方才微微睁开一丝缝隙。

　　实际上，尚未睁开眼睛的时候，卫小北就通过味觉，直觉察觉自己的处境还算安全。

　　但基于在灰界里的危险经历，卫小北可不敢有半点大意。

　　要知道，在灰界里，可有不少怪物擅长幻觉操纵，至少卫小北在翠湖边上就遇到了半恶念人鱼以及那头当时看不到实力等级的千眼怪。

　　每每想起当初那头千眼怪，卫小北就莫名感觉有些心颤，如果当时没能扛过对方的幻觉操纵，也不知道后面会怎么样，但至少可以肯定一点，自己的下场不会很好。

　　不管怎么说，卫小北的眼睛睁开了，自己所出现的地方并不是出租屋了。

　　这一点，卫小北早就有过推断。

　　自己就在新租下的二百五十平房子主卧里。

　　2.2米古典式大床变得斑斓不堪，床头柜上布满了灰尘，壁橱的三扇门，有两扇不翼而飞，剩下那扇上面布满了蛛网，挂在床头上方墙壁上的壁灯连灯罩都破损大半。

　　房门紧闭着，空气里弥漫着有些呛人的灰尘味。

　　卫小北检查了一下装备，背包里的东西都齐全，那把圣甲虫骨刀就放在枕头上。

　　就在这时，卫小北突然之间听到房门外传来了清晰的脚步声。

　　是女人穿着高跟鞋走动时的声音，由于环境寂静，使得声音轻易就传了进来。

　　当然，这也有卫小北耳力大增之后的效果。

　　如果不是卫小北确定自己现在身处灰界的话，就这个声音，卫小北或许会以为是李岚星或者张甜甜走动的声音。

　　脚步声从远到近，走到房门外突然消失了。

　　卫小北猜测应该是对方停住了脚步。

　　在这一瞬间，卫小北抓住了圣甲虫骨刀，目光紧紧盯在了那破旧但却完好的房门上！

　　或许是一个普通误入灰界的女人，或许是一头怪物！

　　请千万不要怀疑灰界里出现的事情会有多么诡异！

　　即便是一头鱼人穿着高跟鞋，画着浓妆出现在卫小北面前，卫小北自认为都不会感到有什么惊异的。

　　但接下来发生的事情，让卫小北后背的汗毛竖立了起来！

　　哒哒，哒哒……

　　高跟鞋敲击地板的声音在静默数息之后再度响起，但这个时候，卫小北能够清楚听到这脚步声并不是在门外！而是直接穿过了房门，出现在主卧之内！

　　哒哒，两步，脚步声走到了距离卫小北不足三米的地方！

　　视线内空无一人！

　　鼻子除了呛人的灰尘味之外，没有任何外来的气味存在！

　　耳朵里接受到的声音，除了这脚步声之外，没有任何声音，人类的呼吸声，心跳声乃至于在走动时皮肤与衣服的摩擦声！

　　这脚步声就好似凭空响起，不依附于任何东西之上！

　　卫小北握着骨刀的手骤然收紧！在这一瞬间，他想要将刀挥出去！

　　但这脚步声的主人是否存在这里，他都不知道，又如何攻击？

　　脚步声再度停下，如果闭上眼睛，仅仅只依靠脑海描绘的话，那么这个脚步声的主人此时应该是在注视什么……

　　注视自己？

　　卫小北感觉自己坚韧的神经在这一瞬间都要崩断了。

　　哒哒，哒哒，脚步声再度响起，转身绕过床，朝着进门正对角落处的化妆台走了过去。

　　那个化妆台在现实里，造型极为精致，硕大的化妆镜四周还镶嵌着一圈水钻，通体纯白，上面摆着一些睫毛膏，口红，粉底液等等之类化妆品。

　　或许是用过剩下不多的缘故，那位副总监房东并没有将这些东西带走，而卫小北也没有去理会，就将这些东西剩在化妆台上了。

　　而在灰界里，化妆台秉承了灰界一贯的风格，破旧不堪，纯白色已经变成了黄白相间，看上去大概能够直接丢垃圾堆了。

　　这些都不是重点，脚步声走到化妆台前停了下来，随后那条配套的皮凳子拉开了，随后一支布满了灰尘的口红就好似被人拿起了，悬浮在半空，短暂的划动着。

　　难道是隐身？

　　不！

　　如果仅仅只是隐身这种游戏里的东西，那么很多东西在这里是无法掩饰的，以卫小北的感应力，完全能够在蒙上眼睛之后，根据一个人的脚步声判断出其体重等等信息。

　　但这一切，卫小北在刚才并没有察觉到。

　　强行镇定了心情，卫小北咬了咬牙，一个翻身就越过了大床。

　　在越过大床的同时，卫小北定睛朝着那化妆镜就看了过去，这一看却让他心头一惊，原本应该没有任何东西的镜子里骇然照出了一个长发红衣女子。

　　在镜子里，这长发红衣女子正拿着一管口红，在嘴唇上画着。

　　嘴唇红艳无比，但面容却丝毫无法看见，就好似笼罩一层薄薄的灰雾。

　　在这一瞬间，卫小北心头的惊骇抵达了极限，再也无法控制自身的冲动，右手的骨刀就朝着那长发红衣女子劈了下去！

　　从镜子里可以清楚看见，那长发红衣女子就在骨刀劈下之时，突然长发散开，露出了精致的娇颜，嘴角轻轻一弯，显出诡异的笑容来。

　　骨刀划破空气，结结实实劈在了化妆镜上，噼里啪啦哐当，一连串的玻璃破碎声传出，这面宽大的化妆镜被一刀斜斜劈成两半，随后破碎开来，碎玻璃随着刀锋就掉落下去，撞击在地面上传出清脆的响声。

　　在残存大半的化妆镜里，那个长发红衣女子不知道在什么时候消失了。

　　嗙当一声，骨刀掉落在地板上。

　　虽说无法发现那个长发红衣女子，但卫小北心头知道，这个诡异无比的存在已经离开了。

　　随着其离开，卫小北之前紧绷的神经松弛下来，一屁股坐在床沿上，一时半会间竟然无法控制身体站立起来，甚至于连眼皮都无法动弹一下，就好似一具木乃伊坐在床沿边。

　　这种身体无法控制的状态保持了数分钟后，卫小北感觉有些不太对劲了。

　　以自己的体质很难出现这样的异常状态。

　　就在这时，卫小北的意识突然自行下沉，莫名进入了内视状态。

　　卫小北虽说不知道为什么会这样，但由于身体无法控制，也就索性驱动气感在十二正经之中缓缓流动。

　　让卫小北有些惊异的是，这次驱动气感却要比以前难上很多。

　　那些气感聚集起来在经脉内运转，速度很慢。

　　但这驱动气感运转十二正经却不是没有好处的。

　　随着气感在经脉内缓缓运转，所过之处，那种无法控制身体的麻痹感则渐渐减弱，在将十二正经尽数运转三遍之后，卫小北有些惊喜的发现，自己的身体恢复了控制，虽说还有点麻木僵硬，但却要比之前僵直完全无法动弹好上太多了。

　　这到底是怎么回事？

　　卫小北也不知道那个出现在镜子里的长发红衣女子是否还在外面游荡，因而暂时也没有离开主卧，而是将注意力集中在属性面板上。

　　随后却看到了之前没有注意到的战斗描述。

　　战斗描述：……遭遇无法描述的诡异存在，无法查看对方实力，无法感知对方存在……攻击……遭受震慑反击……意志防御失败，身体僵直……驱气走脉，减弱僵直状态……驱气走脉，减弱僵直状态……驱气走脉，减弱僵直状态，解除僵直状态……

　　看到这里，卫小北心头暗暗一惊。

　　要说这属性面板，卫小北并不知道是怎么来的，是什么东西，为什么会存在于自己的脑海里，并且能够直观看到自己的身体属性等等东西，但有一点，卫小北不得不承认。

　　这属性面板无疑就好似神器一样的东西。

　　但这样的东西都无法描述，查看的存在，的确太诡异了！

　　再加上卫小北一贯有些自傲的意志这次居然失败在这样的诡异存在手下。

　　这让卫小北以往那种自信都略微受到了一些打击。

　　还好，卫小北总归不是那种软弱，懦弱的人，在略微思考之后，眼中恢复了之前的光彩。

　　从自己与那诡异长发红衣女子的接触里，很难判断出对方是什么东西，但绝对不是自己所见过的那些怪物，并且卫小北也无法感受到对方是恶意还是善意。

　　这一点对于卫小北下一步的行动有着很大的影响。

　　毕竟，卫小北从头到尾也就只朝着化妆镜劈出了一刀，看到了那长发红衣女子的面容，而那种僵直状态应该是这种诡异存在自然的反击。

　　或许是对方无视了自己？

　　毕竟在卫小北看来，自己处于这种僵直状态后，对方想要干掉自己似乎很容易。


第135章 市中心广场

　　但卫小北转念之后又想到，或许是对方压根就无法接触到物质？

　　这一点可以从卫小北的感知里无法找到对方形体得出答案。

　　但这一点很快又被卫小北质疑，如果无法接触到物质，那脚步声又是怎么来的？

　　当然，这一点或许是幻觉？

　　总之，卫小北足足在床沿边上坐了十多分钟，脑海里千思万绪，各种猜测如同潮水一般出现，但转眼之后又被自己推翻。

　　直到卫小北感觉脑门后轻轻刺痛后，方才清醒过来。

　　摸着额头上鼓起的血管，感受着里面滚烫的温度，卫小北心头有些骇然，还好自己清醒得快，否则这样思考下去，恐怕直接烧成白痴都有可能。

　　海量的脑力活动使得大脑消耗迅速加剧，由此所产生的热量大量堆积。

　　卫小北从背包里取出一瓶矿泉水，倒了一些在头上，让自己变得更加清醒一些。

　　不管怎么说，这里不能待了！

　　这一点，卫小北还是明白的。

　　有这诡异存在，自己待在这里，别说其它的，一惊一乍的，吓都吓死了。

　　再说了自己不可能一直待在这里，自己进入灰界可不是跑来睡觉的。

　　想到这里，卫小北将背包上肩头，右手提着骨刀，悄然朝着房门走去。

　　在犹豫了一下之后，卫小北小心翼翼将耳朵贴在了房门上。

　　说实话，他还真有些担心那声音突然在房门上响起。

　　还好还好，在凝神倾听了一会之后，没有任何声音传来。

　　卫小北并没有轻率将房门打开，倒退回去，来到窗户前，伸手将窗帘拉开。

　　整栋楼房共有三十五层，在翠湖市的住宅小区里也算得上是高层建筑了。

　　而这房间则位于十三层，不过卫小北窗帘拉开之后，神色顿时愕然。

　　让他万万没有想到的是，自己拉开窗帘之后，所看到的景象与现实里完全不一样。

　　外面的景色有些熟悉，一座喷泉雕像在窗户外不足十米之处，再仔细一看，这里就是市中心广场！

　　再低头一看，窗户外面就是平坦的水泥地面，在灰界里，这房屋竟然变成了一楼！

　　卫小北有些迟疑，想了想，顺手将化妆台上的一瓶香水抓在手里，随后朝着外面扔了出去。

　　嘙，香水瓶撞击在水泥地面上破碎，一股淡淡的香味传出。

　　这里真的是一楼！

　　卫小北没有任何犹豫，左手轻轻一撑窗台，身体就跳了出去。

　　待到落在坚硬的水泥地面上，卫小北方才松了一口气。

　　虽说外面的天空依然是那样的灰暗，但较之站在那诡异的房间里，这外面无疑让卫小北心情舒畅多了，至少不会担心突然之间耳边响起那恐怖的脚步声。

　　转首一看，卫小北不由得有些愣神，原本应该在十三层的房屋，此时变成了一间竖立在市中心广场喷泉旁边的小楼，并且外形让卫小北极为眼熟。

　　就是自己住过快半年的出租屋小楼！

　　虽说这面的窗户有些变化，但整体结构造型却是一样的。

　　这样的熟悉却让卫小北心头微微有些发寒。

　　这到底是怎么回事？

　　是灰界自身的诡异还是什么？是否与那脚步声有关系？

　　卫小北感觉有些头痛。

　　不过很快，卫小北的注意力就不在这出租小楼上了。

　　远处传来了一阵呼救声。

　　是人类的声音！声音还有点熟悉。

　　卫小北精神一振，随即便朝着呼救声传来的声音冲了过去。

　　相对于诡异的房屋来说，这有些熟悉的声音无疑让卫小北感觉还是个人类，而不是疯子。

　　市中心广场除了多出那栋出租屋小楼之外，并没有太多的变化，简单来说，也就是广场水泥地面有些坑坑洼洼，四周的商业大楼显得很破旧罢了。

　　声音是从翠湖百货大楼侧面的步行街附近传来的。

　　卫小北找准了方向，便大步向前，速度之快，几乎达到了卫小北生平之巅峰。

　　市中心广场并不算大，翠湖市最初的市区并不大，之后逐渐发展，这里也由翠湖街心花园扩建成为市中心广场。

　　因而这市中心广场直径也不到八十米，卫小北出来的出租屋小楼距离广场边缘也就二十米，卫小北三个箭步就冲出了广场，来到了步行街。

　　举目一望，那步行街远处一个胖胖的少年正喘着粗气，拼命朝着卫小北这边逃来。

　　在其身后十多米的地方，一大群丧尸正摇摇晃晃的追在后面。

　　这群丧尸的速度较之卫小北在翠湖大学见过的丧尸速度要快上很多，几乎与普通人慢跑差不多了。

　　而那小胖子也不知道跑了多远距离，现在眼看力气枯竭，就要跑不动了。

　　卫小北仔细一看，不由得叫了起来：“黄坤！”

　　的确是黄坤，就是暑假在程氏武馆里学武的一个初中生，他与王博成，张宇龙是最为勤奋的三个学生。

　　由于三人勤奋，卫小北之前倒也比较喜欢这三人。

　　尤其是这黄坤，虽说由于父母养得好，营养丰富，长得白白胖胖的，比较喜人，嘴巴也甜，在程氏武馆里最让人喜欢，人称黄小胖。

　　“卫大哥？！卫大哥救我啊！”

　　听得卫小北这一声，那黄坤抬头一看，不由得惊喜的尖叫了起来。

　　但也正因为这一声尖叫，泄了气，黄坤的脚步一下就变得疲软无比，后面的丧尸顿时就追了上来，吓得听见脚步声的黄坤继续尖叫了起来。

　　卫小北见状，心头暗叫一声不好，脚下骤然发力，二十来米距离，竟然两个箭步就冲了过去。

　　同时，右手弯刀斜劈而下，便将一头快要咬在黄坤脖子上的丧尸劈成了两半，左手则一抓，就将黄坤提在了手里，也不管那黄小胖吓得尖叫连连，将其向后一抛，轻喝一声：“小胖，躲远点！”

　　话音尚未落下，卫小北手中的骨刀就随即荡开，合身如同一头猛虎，借势一头撞入丧尸群中。

　　虽说这些丧尸的速度较之以前那些丧尸还要快上几分，但现在的卫小北也绝非当初可比，骨刀荡开，大开大合，犹如猛虎下山，一刀劈出必定剁飞两三个丧尸头颅。

　　仅仅三刀劈出，围上来的丧尸就倒下了八具，硬生生的清出了一片空地。

　　随着四周空间变得宽敞，卫小北更加游刃有余起来，刀出如风，劈得那些丧尸连连倒下。

　　趁着劈杀丧尸的同时，卫小北还有余力将几分注意力放在属性面板上看了看。

　　这些丧尸依然是一星普通生物，进化点也是一头8点。

　　不过其速度变快，身体却似乎变得更脆弱了，卫小北一刀劈开丧尸身体，却不感觉有半点费劲。

　　这固然与卫小北的力量有关系，但也与这些丧尸身体变得脆弱有必然的关系。

　　不过丧尸的数量太多了，密密麻麻的人头数过去，至少超过七百之数。

　　卫小北就算一刀劈杀两三具，在短时间内也不可能将这些丧尸尽数干掉。

　　由于丧尸不断涌来，卫小北骨刀施展开来，也就两米左右，更多的丧尸则从卫小北两侧涌了过去，朝着正给卫小北加油呐喊的黄坤走了过去。

　　“卫大哥救命！”

　　黄坤此时虽说还有力气给卫小北鼓劲，但脚下已经是软了，哪里还能够逃命，也就只能鼓起力气呼救了。

　　卫小北眼睛余光瞟到了这一幕，也不敢与丧尸纠缠，脚下一弹，倒退数步，反手一刀，将扑向黄坤的两头丧尸劈杀。

　　随后卫小北转身一个箭步就冲到了黄坤身边，左手一抓，将其单手抗上肩头，目光一扫。

　　广场宽敞，不适合防守，也就只有旁边的翠湖百货大楼或许能够阻挡丧尸的进攻。

　　想到这里，卫小北几个箭步就朝着前方不远处的翠湖大楼入口冲了过去。

　　翠湖大楼入口处的卷帘门关闭着，卫小北速度丝毫不减，右手唰唰两刀劈在了卷帘门上，将卷帘门切出一个十字形的缺口。

　　随后双腿发力，全身力量灌注，右肩就撞在了卷帘门上，嘶啦一声卷帘门压根就无法承受卫小北的冲击之力，十字缺口骤然撕裂，卫小北一头就撞了进去。

　　不过，卫小北倒是没有想到，这卷帘门后面是一排生锈的钢铁衣架，这一撞差一点就让卫小北在上面串成糖葫芦了。

　　但卫小北倒是不慌不忙，左腿一蹬地面，磨砂地板骤然破裂，卫小北却借此一个空中翻滚从钢铁衣架上飞了过去。

　　黄坤这个时候已经被吓得连话都说不出来了，即便被卫小北放在地上，也说不出话来。

　　卫小北可没有时间安抚，顺手一个巴掌就扇在了黄坤脸上。

　　虽说卫小北出手不重，但这仅仅只是以卫小北的力量而言，对于黄坤可不轻，这一下就让黄坤的脸上浮现出五根火红的巴掌印来。

　　“上楼去，保持在我视线范围内！”

　　卫小北丢下一句话，转身就是一脚踢在了那一排钢铁衣架上。

　　吱嘎啦！刺耳的钢铁摩擦声随即响起，钢铁衣架就好似一辆火车，转眼之间便冲向了卷帘门。

　　这时已经有几具丧尸从裂开的卷帘门里钻过来，就被那钢铁衣架击中，转眼就被串成了糖葫芦，最终钢铁衣架一头撞在卷帘门上，大半截冲了出去，硬生生的镶嵌在那裂口之中。

　　卫小北转身环视一圈之后，不由得摇了摇头，这翠湖百货大楼一层极为空旷，虽说有收银台，但那收银台压根就不能抵抗那些丧尸。

　　这时，卷帘门发出了刺耳的响声，被堵在外面的丧尸丝毫没有气馁，拼命抓扯着突出去的钢铁衣架。

　　这些丧尸的力气倒不算小，虽说彼此之间用力不协调，有时候还要相互拖后腿，但那钢铁衣架依然被一点点的拖出去。

　　卫小北转身几步就上了扶梯，这个时候自然是没电的，不过对于卫小北来说，扶梯那些狭小的阶梯并不影响自己的速度，几个箭步就蹿到了第二层。

　　此时，那个黄坤也不知道从什么地方找到了一把消防斧，躲在扶梯侧面，有些发抖盯着下面。

　　让他没想到的是，卫小北一瞬间就蹿了下来，一时间他也没有看清楚，吓得一斧头就劈了过去。

　　卫小北自然不可能被这一斧头劈中，左手轻轻一搭一抖，就将消防斧给夺了下来。

　　“啊，卫大哥！”

　　黄坤这时倒是看清楚了，不过脸上也有些发红，自己差点就伤到卫大哥了。

　　“用个斧头都软弱无力，看来暑假之后，偷懒了！”

　　卫小北没好气的呵斥了一句，拉着黄坤就朝着三层冲去。

　　黄坤被卫小北拉得扑爬连天，不过心头却变得安稳了很多，回想起卫小北之前屠杀丧尸的威风，黄坤看向卫小北的目光不由充满了崇敬。

　　要说在武馆的时候，黄坤对卫小北只是对教练的敬畏，平时也看不到卫小北的功夫，但现在，黄坤简直就被镇住了。

　　用他的话来说，那就是卫大哥太牛，太霸气了！

　　要说这翠湖百货大楼里，能够用来防御的地方并不多，但也不是没有，比如三层以上，通往厕所的通道就很狭窄，又长，那些丧尸也只能一头头过来。

　　但卫小北带着黄坤这个小屁孩也不敢冒险，打着让那些丧尸分散于各层的想法，一口气就冲上了第八层。

　　这翠湖百货大楼也就只有十层，第十层乃是管理层办公室，第九层是总仓库，这第八层也就是普通顾客所能够抵达的极限了。

　　这些楼层除了一些衣架，模特等等之外，其余的商品都是破烂不堪。

　　不过之前经过第四层的时候，卫小北有些惊喜，那是男装楼层，里面的不少衣服裤子，虽说比较破烂，但却要比自己光着膀子，下面一个裤衩，光脚丫子强太多了。

　　但卫小北也不可能停下去找衣服裤子鞋子，这个以后有时间。

　　到了第八层，卫小北将黄坤从肩头上放了下来，在第五层，黄坤就跟不上了，卫小北不得不将其扛在肩头。


第136章 总算不是野人了

　　躲到厕所那条走廊去，卫小北是不愿意的。

　　那样的话，丧尸一旦尽数赶到，自己就成为了瓮中之鳖。

　　当然，这些丧尸，卫小北倒不怕，七八百数量虽多，但慢慢杀，总归能够杀干净的。

　　但就怕舔食者出现，轻易在天花板上自由来回的爬行能力，暴高的弹跳能力，极高的敏捷以及那如同闪电的舌头，足以让卫小北在对付丧尸的同时难以招架。

　　但最终的结果或许就让黄坤丧命。

　　这一点是卫小北所不能接受的。

　　之前在灰界里所遇到的人，要么是陌生人，要么就是有些敌对关系的人，像这两种人，死了就死了，卫小北也不会有半点内疚。

　　但像黄坤这样熟悉的孩子，卫小北感觉自己有义务将其安全带出灰界去。

　　因而在思索一会之后，卫小北守在了A号扶梯前，而黄坤则被卫小北打发去了B号扶梯。

　　黄坤有些害怕，但不得不去，两人约定好了，只要黄坤那边发现有丧尸沿着扶梯上来，就立即逃回来。

　　除了这两部扶梯之外，翠湖百货大楼两侧还有消防安全通道，只不过在没有目标吸引的情况下，这些丧尸压根就不可能放着大厅里的扶梯不用而去选择两侧较远的消防通道。

　　卫小北贴着扶梯，从夹缝里向下看去。

　　对于卫小北来说，这么几层楼的距离压根就不可能影响到他的视力。

　　由于夹缝的狭小，使得卫小北所能够看到的范围很小，仅仅局限于扶梯一带。

　　但即便如此，卫小北也发现那些丧尸在进入第一层后便扩散开来。

　　当然，也有相当部分的丧尸沿着扶梯一跌一摔的朝着第二层进发。

　　只不过，由于丧尸身体结构的特点，使得它们想要从扶梯爬上来的难度比正常人类大多了。

　　在攀爬一阵之后，大多数丧尸掉落了下去，只有少数丧尸幸运的爬到了第二层。

　　看到这一幕，卫小北心头盘算了一番，就想要下去借着这样的机会大杀一番。

　　但卫小北看了看远处守在扶梯前的黄坤，不由得摇了摇头，有黄坤这小胖子在这里，卫小北还真不敢远离。

　　那些丧尸向上爬行就好似金字塔一般，从第二层开始，继续向上的丧尸越来越少。

　　卫小北看到那些丧尸的速度，恐怕半个小时内都不可能爬上来，因而索性将黄坤叫到身边，两人一起用钢铁衣架在两架扶梯上做了两个简易的警报器。

　　只要那些丧尸爬上来，碰到了钢铁衣架，一用力，那么钢铁衣架就会顺着扶梯滑落下去，撞击在下一层上，从而制造出巨大的响声来报警。

　　当然，实际上这主要是卫小北做，而黄坤在一旁跟着学习罢了。

　　做好这一切之后，卫小北就带着黄坤向上继续攀爬。

　　到了第九层，卫小北看着那些上了大锁的仓库门就有些头痛，要说这些仓库门仅仅只是普通薄皮铁门罢了，但想要打开，所造成的动静之巨大，足以将下面所有丧尸给吸引上来。

　　如果里面有几头舔食者就有些麻烦了。

　　在第九层转了几圈，观察了一会，卫小北找到了进去的办法。

　　通风管道！

　　作为大型百货大楼，其冷气供应乃是来自于中央空调，而中央空调想要将冷气送到各楼层各房间，就需要通风管道贯穿所有房间，这也是为什么那些电影里，凡是间谍，特工等等之类需要偷鸡摸狗进入某某房间的时候，多半都要从通风管道潜入的原因所在了。

　　卫小北作为曾经的电工，对这一点并不陌生。

　　双腿一弹，卫小北就抓住了天花板上露出的通风口，双手轻轻一扭，通风口上的铁栏就被取了下来，随后卫小北嘱咐了黄坤几句，将背包取下，随后好似猴子一样钻入了通风口。

　　到了这时，卫小北发现自己体型变得魁梧也不是一件好事，在通风管道里爬动时，身体很容易就被卡在一些转弯或者狭小处。

　　尤其在自己腰间还缠着大枪，右手还抓着骨刀的情况下，就更加麻烦了。

　　当然，对于卫小北来说，这并不算什么问题，只不过如此一来，原本就破旧不堪的通风管道就变得更破烂了，上面出现不少凸起，甚至于一些地方被卫小北索性撕裂开来。

　　很快，卫小北就钻入了一个仓库，待到其从通风口跳下之后，就看到仓库里大半面积都堆着捆得结结实实的包装袋。

　　似乎有戏？

　　卫小北拔出军用匕首，抓起一个包装袋就是一刀划下去。

　　包装袋被一刀划开，露出了里面十多件男装。

　　卫小北看一眼，不由得笑了，还是阿迪达斯的运动套装，衣服裤子上下皆有。

　　没说的，找了找型号，立马换上。

　　总算不是野人了。

　　不得不说，像这种一千七八百的运动套装可要比卫小北当初在地摊上购买的衣服强太多了，穿在身上，贴身吸汗，对于身体活动的阻力较少。

　　换好衣服，卫小北来到库房的隔墙前，举起骨刀就是一刀劈了下去。

　　这种库房的隔墙可不是砖混水泥结构，仅仅只是铝合金框架外加隔热防火泡沫砖构建而成，用来对付小偷还有点用处，但在卫小北这种暴力分子面前就完全不够看了。

　　一刀下去，墙纸，隔热防火泡沫砖，铝合金框架尽数被劈开，之后又是几刀，外加轻轻一脚，隔墙上随即便出现了一个人高的长方窟窿。

　　卫小北穿过窟窿来到了另外一间库房，看了看，这个库房是女式服装仓库，并且很多衣服已经腐朽。

　　接下来，卫小北如法炮制，在仓库之间来去自由，倒是找到了不少好东西。

　　耐克的运动鞋？卫小北将一件衣服充着抹布，擦了擦脚，换上一双袜子，穿上运动鞋，轻轻弹跳了一下，感觉很不错。

　　某某品牌的太阳镜，戴上，照照镜子，自己倒是有些酷了。

　　忙碌了一会，卫小北突然住手，莫名笑了，自己倒是有些贪心了，或许在灰界里突然发现这么多东西，一时间小农意识发作，恨不得将任何有用的东西带上。

　　但转念想想，这些东西带多了也没什么用处，真正需要的时候，过来取就是了，反正丢在这里，估计也没人会破坏，即便有人来到这里，最多也就是多拿几件罢了。

　　想到这里，卫小北来到仓库门前。

　　这仓库门从里面开启可要比外面方便多了，库门拉开小半截就拉不动了，外面加了铁链大锁的。

　　卫小北贴着门缝就是一刀挥出，一声清脆的轻响，铁链断裂。

　　一把拉开库门，在外面已经等得焦急的黄坤倒是吓了一跳，见到是卫小北，正待惊喜叫唤，但转眼之后就捂住了嘴巴，他倒是记得下面丧尸横行，如果尖叫的话，恐怕就会引来那些活死人。

　　“过来。”

　　卫小北一招手，黄坤就屁颠屁颠的跑了过去，看了看卫小北现在的造型，小嘴就变得甜了起来：“卫大哥，你真酷！简直比生化危机里的克里斯还酷！”

　　克里斯？

　　生化危机，卫小北知道，是一款游戏，也有电影，但却不太清楚克里斯是谁，随即便问了问。

　　这一问倒是让卫小北心头莫名生出了一些疑惑。

　　“卫大哥，你太老土了吧？”

　　原来，从开学以来，翠湖市的各大电影院里就隆重推出了科幻大片生化危机，由于游戏在前，加上众多明星加盟，使得不少年轻人，学生纷纷前往影院观看，一时间，没看过生化危机简直就成为了老土的代表词。

　　这让卫小北感觉隐隐抓住了什么东西，总觉得这里面与灰界有些关系，但这里面的思路很难理清。

　　想了小会，卫小北就暂时放弃了自己刨根问底的思路，而是让黄坤进入仓库，让他挑选几件换洗衣服。

　　在之前，卫小北就看到了，或许是之前的逃跑中，黄坤的衣服后面已经被撕了一条大口子。

　　反正这里衣服多，能换就换了，没必要假装老实。

　　黄坤虽说家庭富裕，但还是第一次见到如此之多的衣服裤子鞋子等等商品，不由得在仓库里轻呼起来：“卫大哥，这些衣服裤子都是给我穿的吗？真是太棒了！”

　　终究是孩子啊，之前被吓得那么惨，这么快就恢复了，卫小北不由得笑骂：“快点，你能穿几件？再不快点，下面的丧尸就上来了。”

　　这一句恐吓倒是要比什么话都好，黄坤一听，后背一寒，也不敢多话了，匆匆找了一套衣服，鞋子换上之后，就回到了卫小北面前，那模样就好似屁股后面跟着几头丧尸。

　　卫小北也没让黄坤去B号扶梯守着，两人直接回到了A号扶梯前。

　　向下一望，或许是黄坤之前的惊喜叫声，下面丧尸依然在坚持不懈的攀爬，已经攀爬到第六层。

　　看到这里，卫小北心头略微有些担心，毕竟像舔食者这样的高级丧尸行动时，所引发的动静极小，如果躲在暗处就比较麻烦了。


第137章 感应搜索

　　以自己现在的感知力，那舔食者如果出现在这栋翠湖百货大楼内，自己恐怕很难发现。

　　想到这里，卫小北查看了一下自己的进化点，已经累积到430点了。

　　“黄坤，等我一会。”

　　卫小北丢下一句话，左手轻轻一按，跳到了扶梯的橡胶扶手传送带上，顺着传送带就向下冲去。

　　脚步轻微，甚至于没有引起一头丧尸注意。

　　转眼之间，卫小北就冲到了第四层，堆积在扶梯前的十多头丧尸见到卫小北冲下，张口发出无声的嚎叫，双手拼命向前伸出，企图将卫小北从传送带上抓下来。

　　卫小北一个空翻就从这些丧尸头顶之上冲了过去，骨刀顺势下劈，将一头丧尸的头颅直接劈成了两半，黑血顺着刀锋溅射到地板上，留下一连串小黑点。

　　尚未等这些丧尸转身，卫小北手中骨刀顺势荡开，从两头丧尸的脖子处抹过，带飞两颗头颅。

　　这十多头丧尸在短短三十秒时间内，就被卫小北杀了个精光。

　　这便是一位国术高手在实战之中的杀伤力。

　　如果不是考虑到这些丧尸身上可能带着恐怖的病毒，卫小北可以在更短时间内击杀这群拥挤在一起的丧尸。

　　将堆积在扶梯前的丧尸击杀干净之后，卫小北也没有贪心，双腿一点地面，再度跃上传送带，向上冲去。

　　几个转折之后，卫小北就回到第八层。

　　伸手止住黄坤想要说的话之后，卫小北查看了一下进化点，已经上升到534点了。

　　足够了。

　　卫小北随即将注意力聚焦在感知力属性上，随着进化点开始迅速消耗，感知力也迅速提升。

　　15.01，15.02，15.03……20！

　　当感知力提升到20点的时候，卫小北就感觉脑海一阵剧烈的轰鸣传来，随即就感觉脑海里一片茫然，就好似时间停止了流逝。

　　也不知道过了多久时间，卫小北脑海再度一震，突然之间发现自己如同化身万千一般，整栋百货大楼甚至于更远处的众多建筑物，都纳入了自己的感知范围。

　　到处游荡的丧尸，第二层厕所里损坏的水龙头，第三层扶梯下面已经断裂的履带，旁边商业大楼地下停车场里撞在一起的两辆破车，楼顶那根快要断裂的避雷针所发出的细微哀嚎等等。

　　只要自己心念一动，半径千米之内任何动静都无法逃出自己的观察！

　　好一阵子后，卫小北方才从这种状态里退了出来，但脸上依然带着有些念念不忘的神色。

　　这种状态太让人着迷了，在半径千米之内，自己就好似无所不知的神明，什么东西都会被自己看个清楚。

　　自己的判断果然没错，在感知力提升到20点后，所获得的能力的确很实用。

　　感应搜索！

　　这便是感知力提升到20点后，所获得的能力。

　　有了这个能力之后，那些怪物想要在这个范围内埋伏自己就太难了。

　　唯一的问题就是这个能力在使用之后，对精神的消耗有些大了。

　　摸着微微有些发痛的脑门，卫小北不由得轻叹一声，任何获得都是要付出代价的，即便是支付了相应的进化点，也可能需要另外的额外付出。

　　不过除了这个新增能力之外，感应力提升到20点后，卫小北对于外界传来的声音，光线，震动，气味等等拥有了更强大的接受能力。

　　简单来说，这种对外界信息的接受能力虽说比不上感应搜索那么强大，但也能够让卫小北提前发现敌人的存在。

　　说实话，在取消这个能力的使用之后，卫小北倒是有些后悔，他想起了自己进入灰界之后的房屋。

　　以这个能力的强大，也不知道能不能找到那个诡异脚步声的存在。

　　只不过，卫小北隐隐有些预感，如果自己使用这个能力去寻找那个诡异脚步声的话，后果未必就会让自己满意。

　　就在卫小北脑海里想着事情的时候，就听到了黄坤的声音。

　　“卫大哥，你没事吧？？”

　　黄坤犹豫了一会，见卫大哥回来后就傻站在那里，一动不动，但最后还是选择了张口。

　　“没事。”卫小北回过神来。

　　见到卫小北没事，黄坤便将之前想要说的话语都倒了出来：“你的功夫好厉害，能不能教教我怎么杀这些丧尸啊？”

　　“哦？可以，不过，这个要看你的胆量。”

　　卫小北看着黄坤笑了起来。

　　要说这黄坤在同批武馆学员里算得上不错了，八极拳的一些拳架打得像模像样的，只不过，他只是个初中生，身体尚未长开，加之没有经过实战演练，就功夫而言，连卫小北刚刚开始学拳的时候都不如。

　　卫小北最初的打算是护着这小子，直到离开灰界。

　　但之后，卫小北又想到，这小子是怎么进入灰界的？

　　如果下次又进来怎么办？

　　自己不可能随时随刻都护着的，须得让他自己有些保障才行。

　　“在这之前，你先说说你是怎么进来的？”

　　卫小北想了想，随即问道。

　　黄坤这个时候才反应过来，看卫大哥的样子，在这个恐怖地方恐怕已经待了不少时候，看其样子，对那些丧尸压根就不害怕，这倒让他羡慕不已。

　　“我是在家玩游戏的时候，不知道怎么的就进来了。”

　　黄坤开始小声说起自己的经历来。

　　原来，这黄坤在看了生化危机这部电影之后，产生了极大兴趣，就从网上下了生化危机这个游戏，这都玩了好几个晚上了。

　　今天是星期五，趁着下午没课上自习，黄坤就回了家，打开电脑，操纵着那靓丽的女主角大杀四方，将一头头造型恐怖的丧尸打倒在地。

　　玩着玩着就累了，然后一揉那干涩的眼睛就进入了这么个鬼地方。

　　听到这里，卫小北倒是明白了过来，看来这黄坤进入灰界的途径就是玩游戏了。

　　而黄坤进入灰界的地点同样是现实中的位置，黄坤家！

　　黄坤在进入灰界后，看到破旧且布满灰尘的房间，最初还以为是做梦，待明白自己并不是做梦之后，这个小胖子就吓坏了。

　　等他冲出房间，连滚带爬下楼后，就看到了街道上几头摇摇晃晃的丧尸。

　　毫无疑问，这让小胖子想到了自己看过的电影。

　　曾经在看过电影，玩过游戏之后，黄坤就幻想着自己成为里面的主角，手持武器将一头头危害人间的丧尸干掉，拯救大众，最终成为举世瞩目的大英雄。

　　嗯，基本上每个小孩子都会有各种版本的英雄梦，有驾驶战机翱翔天空，有手持步枪冲锋战场，有驾驶宇宙战舰与外星人大打出手等等。

　　总之，黄坤这个梦想并不算太过于离谱。

　　梦想的接近使得黄坤一时间忘记了丧尸的可怕，捡了一根破烂的木棍就冲向了一头丧尸。

　　梦想是美好的，但结局却是恐怖的。

　　黄坤忍着恶心一棍子打向背对自己的丧尸，将丧尸打了一个踉跄，但丧尸转即就转过身朝着黄坤扑来。

　　正面相对之后，黄坤看到了丧尸的模样，一颗灰白色的眼珠子从眼眶里掉落出来，脸上惨白与黑灰相间，面颊腐烂，露出黄色的牙齿与黑色的牙龈，里面时不时钻出一条伸懒腰的蛆。

　　“啊！”

　　说实话，看电影，玩游戏所见到的丧尸固然恐怖，但绝对与这么真实的丧尸有很大的差距。

　　黄坤胆子再大也就是一个初二学生，十四岁而已。

　　在他这短暂的一生里，别说真正的丧尸了，就算是腐烂的动物尸体都没怎么看过。

　　可以想象，这样面对面看到丧尸的恶心面容会让他有多么惊恐了。

　　在一声尖叫带着破音之后，黄坤就转身逃命。

　　而那七八百数量丧尸基本上就是这一声尖叫给勾引过来的。

　　后面的事情就不用多提了，在狂奔了不知道多久之后，黄坤就遇到了卫小北。

　　结合黄大军进入灰界的方式，卫小北发现，似乎每个人进入灰界的途径模式并不一样，想要由此了解这个灰界的秘密恐怕是难上加难。

　　在了解了黄坤进入灰界的经历后，卫小北想了想，决定带着黄坤下去刷进化点。

　　并且借此看看，其他人在击杀丧尸之后会出现什么变化。

　　那些丧尸在百货大楼里分布开之后，密度骤然降低，对于卫小北来说压根就没有什么困难。

　　只要不出现舔食者，卫小北想要保住黄坤的小命，还是没有什么问题的。

　　“一会你先看我怎么杀丧尸的，知道么？”

　　卫小北嘱咐了一句，便率先沿着扶梯向下走去，而黄坤则双手握着消防斧小心翼翼的跟在后面，看其模样，手上握着就好似炸弹一般。

　　第六层的丧尸数量极少，实际上，这是卫小北故意留下来的，这里只有五头丧尸分散在破旧宽敞的商场内来回游荡。

　　杀了也没多少进化点，反倒不如留着给黄坤练手。

　　嗯，如果黄坤不主动提出来的话，卫小北也会将其拖下来的。

　　“喝！”

　　卫小北朝着一头丧尸低声轻喝，控制适度的音量顿时引起了那头漫无目的的丧尸注意，在身体停顿了一下之后，便朝着扶梯这边走了过来。


第138章 中二少年的身体变化？

　　由于要给黄坤做示范，卫小北的动作放得比较慢，待到那头丧尸逼到五米左右距离时，卫小北轻轻一侧身，一个箭步跺到丧尸侧面，右手骨刀就顺势斩在了丧尸的脖子上。

　　但这力度并不大，控制在初中生的范围，因而一刀下去仅仅只是在丧尸脖子上留下一条深彻的伤口。

　　受到攻击的丧尸没有任何情绪表露，转身就朝着卫小北抓了过来。

　　卫小北脚下不停，随即便绕到了丧尸身后，又是一刀，再绕，第三刀挥出。

　　丧尸脖子再也无法承受这种打击，脑袋随即便从身体上摔落下去。

　　卫小北一脚踩在丧尸的头颅上，转身看向黄坤，笑道：“看清楚了么？”

　　“看，看清楚了！”

　　黄坤还有点哆嗦，但转即一想感觉在卫大哥面前有些丢脸，随即便声音大了一点。

　　远处一头丧尸听到声音动静，转身朝着这边走了过来。

　　“上！很简单的！就跟拳架套路一样简单！嗯，你将它看成一个会移动的木头架子就行了。”

　　卫小北拍了拍黄坤的头笑道，当然也没有忘记一把将他给推了过去。

　　要说看到那头丧尸朝着自己逼来，黄坤心头不害怕那是说假话。

　　但自己崇拜的卫大哥可是在身后看着自己呢，自己怎么也不可能让他失望吧？

　　可别小看了中二少年们心头的热血和冲动。

　　虽说这种热血和冲动在现实社会里往往会造成一些不必要的伤害和损失，譬如为了面子跟着人去打架，被人撩拨几句就拔刀伤人等等。

　　但这种热血和冲动此时倒是帮了黄坤一把。

　　心里想到这些之后，黄坤就热血上头了，极力催眠着自己，那就是个木头架子！木头架子！

　　黄坤冲了上去，学着卫小北的模样，一跺腿，闪到僵尸侧面，手中的消防斧就削了过去。

　　由于还是有些紧张，因而消防斧直接砍在了丧尸的胳膊上，偏偏丧尸的这条胳膊腐烂得有些严重，锋利无比的消防斧刚好砍在了关节上，一斧头过去，胳膊就掉落了下来。

　　看到这一幕，黄坤那股热血差点就被吓掉，绕到丧尸身后，一闭眼，也不管顺着消防斧上流下来的恶心黑血，朝着丧尸的头部，脖子就一阵胡乱劈了下去。

　　在这种极度惊吓的状态下，一部分人类会吓得全身无力，压根没有半点动弹的余地，而少数一些人类则会爆发出全身潜力，做出一些平时压根不能做到的事情。

　　而此时的黄坤就属于后者。

　　说实话，这头丧尸的确有些倒霉，被黄坤一斧头砍掉一支胳膊之后，又被一阵乱劈，不但头颅被劈出七八条深口，脖子也被斧头连劈五次彻底掉落下去。

　　但黄坤这个时候就好似中了癔症，手里的消防斧压根就不停止，追着那颗掉落在地面的头颅就拼命砍去。

　　卫小北看到这一幕，就知道黄坤有些惊吓过度了，因而上前一把将消防斧夺下，随手一个耳光扇在了黄坤脸上。

　　话说，黄坤今天算是倒了八辈子血霉了，光是卫小北的耳光就受了两个，偏偏还得感谢卫小北，因为这是在救他。

　　受了这一耳光，黄坤回过神来，看上去似乎想要哭的样子，或许又觉得有些丢脸，拼命挤压了回来。

　　卫小北哈哈一笑，将消防斧递了回去，拍了拍他的肩头，鼓励了一句：“不错，第一次上场就能够劈杀一头丧尸，表现很不错，可要比别人强多了。”

　　卫小北这句话顿时将黄坤的注意力从自己劈杀的丧尸身上转移了过去。

　　“卫大哥在这里还见过其他人？”

　　看黄坤的模样，倒是很感兴趣。

　　“是啊，不过他们见到丧尸之后吓得腿软，最后死了。”

　　卫小北轻叹一声，脑海里浮现起被雷虫劈死的停车场保安，被丧尸咬死的女大学生，被雇佣兵打死的黄大军以及那些被颙玩死的雇佣兵。

　　总之，这些人胆量小的死了，胆量大的也死了，或许在这个灰界里最重要的是运气，而不是胆量，实力。

　　黄坤对卫小北的话深信不疑，原本生出的一点沮丧顿时飞灰湮灭，那张小脸上笑得都快堆成一个包子了，之后竟然主动提着消防斧朝着另一头丧尸走了过去。

　　虽说有些激动，使得黄坤差点被地上散落的东西给绊倒，但其之后的表现却要比第一次更好，仅仅两斧头就将那头丧尸的头颅给削飞了。

　　就胆量而言，黄坤真要比大多数初中生厉害了，至于对付丧尸的手段，作为程氏武馆的学员，固然比不上卫小北这些国术高手，但却要比一般的学生懂得多，练得多，加之一些天赋，在实战一次之后，就能够迅速将自己所学到的东西运用在实战之中。

　　而其他学生如果来到这里的话，想要达到黄坤这样的程度，恐怕就有得练了，甚至于需要付出生命的代价。

　　黄坤在击杀这头丧尸之后，感觉有些疲劳，但休息了一会之后，又冲向了丧尸。

　　在击杀最后一头丧尸的时候，黄坤差点就被丧尸抓住，但最终还是将丧尸的头颅给削掉了。

　　“黄坤，有什么感觉没有？我的意思是比较奇怪的感觉。”

　　卫小北无法看到黄坤的属性，也就只能通过询问来了解黄坤的变化。

　　以黄坤这个年龄段的学生来说，其属性点不会比成人高，即便在武馆练了一些时间，其力量与敏捷大概应该在五到六点左右，因而在击杀四头丧尸之后，应该能够感到一些变化了。

　　听得卫小北这样一问，气喘吁吁的黄坤裂嘴一笑：“就是有点累，对了，我感觉自己力气好像变大了一些。”

　　力气变大了一些？

　　卫小北沉思片刻，看来黄坤在击杀丧尸之后，的确获得了好处。

　　只不过黄坤并没有属性面板，因而所获得的好处就直接在身上引起了变化，这应该是肌肉属性增加了，至于强壮度增加没有，一时也看不出来。

　　还有就是是否增加了32进化点的程度，也看不出来。

　　想了一会，卫小北让黄坤用破烂衣服摸了摸手上沾染的黑血，从背包里取出一瓶矿泉水：“先洗洗手再喝。”

　　黄坤急忙伸手，让卫小北用少量水冲了冲手，再用略微干净的破烂衣服将水抹干，然后接过矿泉水就灌了两大口，之后有点喘不过气来：“可干死我了。”

　　卫小北这时才将一块压缩饼干丢给了黄坤，黄坤见状大喜：“卫大哥，你太牛了，就像魔术师，什么东西都有。”

　　“少拍点马屁，一会还要杀丧尸！”

　　卫小北没好气的喝骂一声，这小家伙就是嘴甜，不过看他狼吞虎咽的样子，那些丧尸对他所造成的心理压力基本上消失了。

　　想来也是，就好似一个人从小怕黑，但有一天却因为各种原因在黑暗里待了很长时间，只要他心理不崩溃，那么之后他就不会怕黑了。

　　要说，这个小家伙的心理承受能力倒是要比很多大人都强，居然能够坐在丧尸尸体旁边吃东西，换成其他人的话，估计一口就呕出来了。

　　适应能力很强！

　　卫小北在心里给黄坤打上了一个标签。

　　吃过压缩饼干，黄坤看了看卫小北的背包有些犹豫地问道：“卫大哥，你怎么不吃啊？这不会是最后一块了吧？”

　　卫小北知道黄坤是担心自己没吃，饿着肚子，但却轻笑道：“别担心，不会饿着你的。”

　　之后，又不管黄坤的辩解，在其肩头上拍了一巴掌，率先朝着第五层走去。

　　要说这压缩饼干，矿泉水，背包里的确不算多，毕竟大多数矿泉水和压缩饼干都储存在出租屋那边，卫小北也不知道自己是否能够找到去出租屋的路，这灰界里的地形可与现实不太一样的。

　　但不管怎么说，背包里还有高能营养棒以及方便水袋，支撑三天应该没问题了，只要这个小胖子胃口不太大。

　　想到这里，卫小北有些担心的转头看了看黄坤微微挺起的小肚子，看其肚子的规模，还别说，估计与大胃王不远了。

　　第五层的丧尸可要比第六层多上不少，由于卫小北之前上下的动静，此时第五层扶梯旁就有两头丧尸正努力向上攀爬，而剩下十来头丧尸则在四处游荡。

　　“你一头，我一头？OK？”

　　卫小北朝着黄坤吩咐道。

　　“没问题，OK！”

　　黄坤倒是有些跃跃欲试。

　　卫小北也不多说，不论什么情况都要让黄坤试验一遍才行，这样才能够增加他保命能力。

　　一个箭步，卫小北就冲了下去，黄坤小心翼翼的跟在后面。

　　没法，对于黄坤来说，如果像卫小北那样的冲法，搞不好就一个跟头栽下去了。

　　骨刀一挥，丧尸头颅飞起。

　　卫小北直接就冲到了丧尸身后，那丧尸被吸引了注意力，压根就没有去理会正在快步下行的黄坤，转身就朝着卫小北抓去。

　　见到机会，黄坤也冲动了，直接向下一跳，手中的消防斧就劈了下去。

　　正中目标！

　　这下跳之力与黄坤的重量，臂力合在一起，顿时便将丧尸给开了天窗。

　　唯一的问题就是黄坤一个踉跄站稳之后，手上的消防斧就掉在了地上。

　　“手好像扭着了。”

　　黄坤看着卫小北询问的眼神，可怜兮兮的回答道。

　　卫小北检查了一下，还好，只是左手有点扭伤，并不严重。

　　这并不影响劈杀丧尸，毕竟在平地上，黄坤的右手就够用了。

　　卫小北帮着揉了揉，就拍着黄坤的屁股，赶着他继续上前了。

　　在接下来的战斗里，卫小北多数时间就是站在一旁掠阵，除非黄坤的确应付不了的时候，方才出手相助。

　　一头丧尸倒下，两头丧尸倒下，到了第七头丧尸的时候，卫小北却又帮着引了一头过来，让黄坤同时对付两头丧尸。

　　这下子，黄坤就从之前的轻松变得慌乱起来，几次差一点就被丧尸抓伤。

　　还好卫小北在掠阵的时候全神贯注，见到不对，就用骨刀刀背将丧尸拍开。

　　在长达十多分钟的鏖战中，黄坤终于将两头丧尸一一劈杀。

　　不过这也将他累得够呛，一屁股就朝着地上坐去。

　　没想到，卫小北动作更快，一脚就踢在了他正在下落的屁股上，让他好似坐上了钉子，一溜烟就蹿了起来。

　　“卫大哥，您老人家太狠了吧，这一脚踢不好就让老黄家断后了！”

　　黄坤憋着一张脸小声嘀咕着。

　　“你小子也知道这些？不简单啊？不准坐下，累狠了就在周围转圈。”

　　卫小北差点笑喷出来，这小子别看年纪不大，心思倒是多，不过转念想想，现在这个时代，别说初中生了，就算是小学生都有谈恋爱的了，倒也不算稀奇。

　　想想看自己当年读书的时候，到了高中都不知道什么叫恋爱，就知道玩游戏什么的，放到现在，那简直就是柳下惠了。

　　黄坤在程氏武馆练过，自然也知道累了不能立马坐下，否则对身体不好，只不过之前是累得太狠罢了，被卫小北这一打岔，倒没有那么累，就在四周转悠起来，时不时从地上捡起什么东西，就好似发现了大宝藏。

　　实际上那些东西都是一些破烂的胸罩。

　　嗯，这第五层是女式内衣卖场。

　　最要命的就是黄坤捡了之后，还跑到卫小北面前寻求指点。

　　被卫小北直接在脑门上弹了下，最终不得不含着泪水将那些无用之物丢了回去。

　　之后又击杀了几头丧尸后，黄坤主动汇报了自己身上的变化：“卫大哥，我的手不痛了！”

　　卫小北一听，伸手就将黄坤拉了过来，仔细一检查，果然好了。

　　原本有些微微发红的关节已经平复了下去。

　　要说这样的扭伤，说严重不严重，说轻也不算太轻，以普通人的体质，至少也要需要两个小时以上才可能恢复。

　　而黄坤现在就好了，就只能说明一个问题，在击杀丧尸之后，黄坤的健康属性增加了。

　　另外，卫小北也发现了另外一点，黄坤的体力变好了。


第139章 普通人的进化规律

　　这让卫小北略有所悟。

　　看来黄坤身上的属性变化应该是按照需求来变化的。

　　譬如需要更大的力量才能够劈杀丧尸，那么在击杀丧尸之后所获得的好处就添加在肌肉上，手扭伤了，就加在健康上，需要体力支撑战斗，就添加在耐力上。

　　当然，卫小北也不敢确定是否真的如此，毕竟如果是随机分配好处的话，那么黄坤也可能出现这样的情况。

　　总之，现在黄坤击杀的丧尸不算多，想要确定这种好处添加规律，那么就需要击杀更多的丧尸才能够看出来。

　　催着黄坤又击杀了几头丧尸后，卫小北发现小胖子的体力透支了。

　　毕竟就算耐力增加了，就这么十五头丧尸，分在几个属性上，也增加不了多少。

　　卫小北让黄坤休息一会，上前将剩下的几头丧尸一一斩杀。

　　将第五层彻底清空之后，卫小北回到原地，让黄坤趴在地上。

　　“卫大哥干嘛？”

　　黄坤也不知道是搞怪还是真的害怕，做出的那副可怜样，让卫小北哭笑不得。

　　“快点，我给你按摩一下，恢复一下体力，免得你小子被丧尸给叼了去。”

　　卫小北喝骂一声，一把就将黄坤给按在了地上，随后双手犹如铁爪在其全身各处一阵捏揉。

　　这种按摩手法是程必武传给卫小北的，能够缓解肌肉疲劳，消除体内产生的酸痛等等，好处的确不少，寻常人就算是想要学，都是学不到的。

　　唯一的麻烦就是这套按摩手法的滋味可不太好受。

　　黄坤被卫小北一阵捏揉，嘴巴虽说闭得紧紧的，但看其额头上冒出的汗水就知道，这真正不是一般人能够享受的服务。

　　待到卫小北松手，将黄坤一把拉起来后，黄坤长长吐出一口气来，满脸的哀怨：“卫大哥，谁要是嫁给您老人家的话，一定得哭死！”

　　“为什么？”卫小北一时间还没能跟上中二少年的脑筋急转弯，正用衣服当抹布擦着满手的汗水。

　　“每天这么来几次，就算是铁人也得哭啊，哎哟！”

　　黄坤还没说完，卫小北就明白了过来，这小子居然胆敢调侃你卫大哥，找死啊，直接一个脑崩弹在黄坤脑门上，痛得小家伙立马叫了起来。

　　还好，有扶梯在，那些丧尸就算是听到动静，想要爬上来也不是一时半会能够做到的事情。

　　“卫大哥，您老要是把我给敲傻了，就没有这么可爱的徒弟了。”

　　不得不说，这黄坤脑筋转得快，几说几说就将自己说成卫小北的徒弟了。

　　能够拜卫小北为师的话，倒是他的福气了。

　　不过黄坤倒是没有想清楚，哪有将自家师父叫成大哥的？

　　“臭小子，找打啊。”

　　卫小北比较看好黄坤，在这灰界里，以黄坤的适应能力，不说混得如鱼得水，但至少不会死得很早。

　　被卫小北这一下，黄坤不敢说话了。

　　但对于中二少年来说，想要让其不说话，那简直就是满清十大酷刑。

　　因而没多久，黄坤又小心翼翼的舔着脸凑到卫小北身边：“卫大哥，您说我身上的变化是怎么回事啊？会不会有什么坏处？”

　　脑子不笨！

　　这是卫小北给黄坤贴的第二个标签。

　　卫小北也没有对黄坤隐瞒，指了指旁边一个破坐垫，待到其坐下之后，便将这灰界里的一些事情说了出来，当然属性面板这些东西，卫小北是没有说的，只是说击杀了丧尸这些怪物之后，身体就会出现一些变化，变得更强壮，更有力，速度更快，体质更好等等。

　　除此之外还将一些遇到的怪物给黄坤作了介绍。

　　卫小北这番言语让黄坤听得双眼闪闪发光。

　　毫无疑问，这番话让黄坤有些想入非非了。

　　实际上，总结起来，这个灰界应该算得上是一个宝库了。

　　实力的宝库！

　　只要你能够击杀怪物，那么你的实力就会不断成长，甚至于成为超人都未尝不可！

　　如果是一个饱经风雨的成年人，或许还会觉得保命比实力等等之类的东西更重要。

　　但对于一个中二少年，一个每天做白日梦，梦想自己成为拯救人类，拯救地球的英雄的中二少年来说，这里能够让自己变得强大起来，简直就太美妙了。

　　只要拥有了强大的实力，自己回到现实后，想当蝙蝠侠就当蝙蝠侠，想当蜘蛛侠就当蜘蛛侠，甚至于当闪电侠都有可能。

　　总之，一切都是美妙的。

　　一时间，黄坤陷入到自己的美妙幻想之中。

　　无数人朝着自己欢呼，朝着自己致敬，自己所过之处，都会有人指着自己向别人介绍：“看！那就是刚刚拯救了G市的黄坤大英雄！”

　　“黄坤！你是我们全校同学的偶像！”

　　“我们已经决定了，将所有红旗都永久性悬挂在你们班上，以此来表彰黄坤大英雄的丰功伟绩！”

　　“黄坤，我们爱你！就像老鼠爱大米！”一阵阵漂亮女孩的欢呼声传来，让黄坤双颊不由得浮现出一片红晕。

　　卫小北看到黄坤好像个白痴一样坐在那里，嘴角不知道什么时候流出了口水，脸上还浮现了可疑的红晕，不由得暗叹，这小子现在在想些什么啊？

　　话说，卫小北将这番话告诉黄坤，也是存了考察的心思。

　　虽说黄坤还是一个中二少年，心思也算比较单纯的那种，但人是会变得，卫小北至少要确定黄坤的心性如何，之后才能够做出相应的安排。

　　毕竟卫小北就算实力再强大，身边带着一个心性不太纯良的家伙，在很多时候也是有麻烦的。

　　好一阵子后，黄坤才从那种白日梦里苏醒了过来，看着卫小北就跪了下去。

　　“这是干嘛？”

　　卫小北有些诧异，这小子不会是脑子想出毛病了吧。

　　“卫大哥，请收我为徒弟吧，我要跟着你学功夫！”

　　黄坤此时脸色罕见的肃穆，就好似做出了一个重大决定。

　　“为什么，给我一个理由。”

　　卫小北收敛了脸上的微笑，沉声问道。

　　“我要变得强大起来，想要成为大英雄！”

　　很中二，很质朴的话语，听上去，就是一句不知道天高地厚的话。

　　但卫小北倒是笑了，光从这句话，就可以看出，黄坤的心性还算纯良，嗯，简单来说应该是天真，并没有被现实的社会污秽。

　　毕竟是个孩子啊。

　　卫小北心头一阵叹息，脸上挂着笑意说道：“拜师就不必了，我都还没出师呢。”

　　卫小北的婉拒并没能打消黄坤心中的念头，他急切的说：“卫大哥，不是正式拜师，只是记名！记名徒弟！”

　　最终，在黄坤的死缠烂打之下，卫小北最终不得不点头应允。

　　实际上，对于卫小北来说，与黄坤之间建立一定的密切联系还是有好处的。

　　至少，有些事情询问起来比较方便。

　　休息了一会，卫小北起身，黄坤也跟着起身，不过看得出来其体力消耗很大，以至于起身的时候差一点摔倒。

　　“行了，你多休息一会。”

　　卫小北一把将黄坤按了下去，开什么玩笑，自己去下面几层梳理一下丧尸，黄坤这个时候跟着下去，要体力没体力，要战斗力不怎么够，去送死么？

　　“哦。”

　　黄坤倒也老实，坐了回去，不过眼睛还是盯在卫小北身上。

　　卫小北也没管那么多，顺着扶梯就朝着第四层下去。

　　现在进入翠湖百货大楼的丧尸主要分布在一到四层。

　　在之前的感应搜索中，卫小北已经将各层的丧尸完全摸清。

　　第一层最多，近四百头丧尸密布在宽敞的卖场中，第二层数量锐减，只有两百多头，第三层一百多头，第四层有五十来头。

　　这就是丧尸在百货大楼内的分布图了，成金字塔造型，从下向上减少。

　　但即便是如此，第四层那五十多头丧尸也不是黄坤这个小屁孩能够对付的。

　　嘭，卫小北落到第四层，发出一声轻响，不由得皱了皱眉头，体型有些沉重，即便敏捷分支属性已经全面提升，但依然很容易发出声响来，自己是不是应该去学点什么轻功了？

　　卫小北落地时的声响引起了几头丧尸的注意，朝着这边包围了过来。

　　这么几头丧尸，卫小北压根就不在乎，身体一蹲，右手骨刀就朝着其腿关节挥了出去。

　　唰唰唰几刀，几头丧尸就倒在了地上，只能依靠双手抓地移动，威胁性大幅削弱。

　　之后卫小北径直冲向了聚集在一起的二十多头丧尸，这些丧尸在第四层算得上聚集在一起最大股的丧尸了。

　　被卫小北一勾引，随即就围了上来。

　　面对二十多头丧尸的包围，卫小北也不可能将这些丧尸的腿尽数削断，或砍头颅，砍手臂，砍腿。

　　总之，在卫小北从丧尸群里凿穿而出后，那些丧尸尽数缺胳膊断腿。

　　就这样，卫小北在第四层转了一圈之后，五十多头丧尸，或死，或伤，战斗力被削弱大半以上。

　　即便是追在卫小北身后的十多头丧尸，基本上也是断了一条胳膊以上。


第140章 刷点

　　“下来！”

　　卫小北站在扶梯前，头都不回，右手骨刀向后挥去，将一头企图偷袭自己的丧尸砍掉了头颅。

　　黄坤虽说还没休息够，但在这上面也待够了，见到卫小北发声，急忙冲了下来。

　　“师父，小心！”

　　卫小北后面又一头丧尸扑了上来，唰，一刀，又一头丧尸倒了下去。

　　“现在该你了！”

　　想要看到黄坤身上出现较大的变化，那么就需要让其击杀足够的丧尸，而其由于年龄的关系，体力上很难支撑长时间的战斗，因而卫小北方才将这些丧尸砍得缺胳膊断腿的。

　　“可恶的丧尸……”

　　黄坤摆了个造型，却差点被卫小北一脚踢在屁股上，也不敢多话了，提着消防斧就冲了上去。

　　那些丧尸在缺胳膊断腿之后，其造型显得更加恐怖，但就战斗力而言，较之之前却下降了七成左右。

　　对于黄坤来说，这样的丧尸却是最好磨练实战最好的机会，即便丧尸同时围上来四五头，黄坤也能够神态安然的对付。

　　唯一的麻烦就是其体力能否支撑罢了。

　　时间一点一滴的过去，卫小北在旁边仔细观察，黄坤将一头头丧尸击杀，身上出现的变化也变得明显了起来。

　　终于将第四层丧尸尽数清空之后，黄坤喘着粗气，双手叉腰，但却没有因此瘫软下去。

　　这一番战斗，黄坤击杀的丧尸足足有三十七头之多。

　　由于击杀丧尸需要将其头颅砍掉或者破坏掉，固然丧尸的颈骨较之正常人要脆弱一些，但那毕竟是骨头，消防斧砍到最后，都砍出了大片的缺口，最终近乎于报废。

　　另外，还需要躲闪丧尸的攻击，因而所需要消耗的体力是很大的。

　　就算换成刚刚进入灰界的卫小北，在连续砍杀三十七头丧尸后，未必就有力气站立起来。

　　可黄坤现在还有余力站着，就足以证明其耐力属性增强了很多。

　　就卫小北看来，黄坤在击杀丧尸之后，所获得的好处主要用在了肌肉，耐力，健康这三项分支属性上，其中以耐力最多，另外敏捷下面的四个分支属性大概也获得了很少增加。

　　就整个过程而言，这种属性的提升大概规律就是需要什么就增强什么，什么属性用得多，就增强什么。

　　这样的属性提升可不像卫小北的属性面板那样好控制，并且对进化点的利用，大概只有属性面板的七成甚至于更低！

　　加上之前击杀的丧尸，黄坤到现在为止，击杀的丧尸达到了五十二头。

　　每头丧尸的进化点为8点，那么五十二头丧尸就有四百一十六进化点。

　　看黄坤现在的样子，大概有两百八十多进化点投入了进去。

　　当然，对于黄坤这样尚未成年的小屁孩来说，两百八十多进化点投入主要投入到三个分支属性上，所显现出来的变化还是比较大的。

　　毕竟初中生的属性数值大概在五左右。

　　耐力提升一点的话，效果是很明显的。

　　实际上，黄坤自己也感受到了这种变化，在休息了一会之后，竟然主动要求下去击杀丧尸。

　　之前就说过了，丧尸的分布成金字塔造型，第三层的丧尸超过了一百头，密度较大，并且稍不注意就很可能将第二层的丧尸给吸引上来。

　　这些丧尸追捕猎物主要依靠听力，而不是视觉。

　　为此，卫小北让黄坤下到扶梯中部，两人各自把守上行下行扶梯，用破烂的衣架丢在地上，将丧尸勾引过来击杀。

　　这样的好处就是等敌上门，不容易被包围，并且卫小北也能够随时将黄坤带走。

　　一个衣架远远被丢了出去，落在地板上，发出清脆响声，就好似一块万有引力磁铁，将四周的丧尸吸引了过去。

　　如果卫小北此时开启感应搜索能力的话，就能够看见，第二层的丧尸也有不少被吸引了过去，腐烂肮脏的头颅盯着天花板，发出恶臭的黑色牙龈带动着牙齿上下咬嚼着，形成一个圆圈。

　　看那模样，就好似想要将天花板啃出一个窟窿来。

　　随着几个衣架一一丢出，一群数量超过五十的丧尸就围在了扶梯前，争先恐后朝着扶梯上挤去，伸手相互抓扯，上来的速度极慢。

　　黄坤手上的消防斧已经是第二把了，之前那把近乎报废，别说用来砍丧尸了，指不定那斧首不小心就掉落下来，将自己脚给砸破。

　　还好，这翠湖百货大楼的消防措施做得不错，消防柜里面的消防水带虽说破旧了，但着消防斧还保持着原样。

　　看到一头丧尸爬上了几阶梯子，黄坤就下行几步，一斧头劈了下去。

　　面对劈来的斧头，丧尸没有躲闪的意识，只是伸手抓向黄坤，结果被一斧头从头顶劈下，斧头劈入一半就卡住了，还好黄坤之前就遇到过这样的情况，左手抓住扶手，右腿猛力踹出，斧头顺势拔了出来，丧尸恶心无比的倒在了扶梯上。

　　有了扶梯这种一夫当关万夫莫开的地形优势，黄坤劈杀起丧尸来，的确方便了很多。

　　唯一麻烦就是随着丧尸被一一击杀，扶梯上堆积起来的尸体也达到了一定高度，使得那些丧尸从尸体堆上爬过来后，其高度要远远超过黄坤。

　　在这样的情况下，黄坤就不得不后退，拉开距离，借此消除丧尸的高度优势。

　　但扶梯这玩意总归太小了一点，黄坤仅仅劈杀了二十多头丧尸，就不得不退回了第四层。

　　反观卫小北，站在原地丝毫没有半点后退，那些被其劈杀的丧尸都被他一脚轻松踢回了第三层。

　　看到这一幕，黄坤心头羡慕不已，但心头却涌现更大的渴望来，什么时候，自己能够跟师父一样潇洒自如将这些丧尸干掉就好了。

　　这一分神，如果不是卫小北早早出手，黄坤恐怕就被一头冲上第四层的丧尸给扑倒“亲吻”了。

　　被卫小北救下的黄坤居然没有出现相应的恐惧，反倒是操起掉落地面的消防斧继续冲向了丧尸。

　　这时候，不少丧尸已经爬上了第四层。

　　卫小北则拖着黄坤上了通向第五层的扶梯。

　　这就是大楼的好处了，较之平地，能攻能退，只要还有力气，一层层退守下去，直到第九层，怎么都能够将这些追上来的丧尸给磨死了。

　　实际上，第三层的丧尸加起来总数也就一百来号，在3-4扶梯上就被两人干掉了不下五十多头，而能够追上来的也就二十来头，剩下的还在扶梯上慢腾腾的向上攀爬。

　　看到黄坤的体力消耗过大，卫小北也没有继续留手，手中骨刀加快了挥舞的速度。

　　尚未退回第五层，那些追上来的丧尸就死了个精光。

　　之后，两人反冲而下，堵在3-4扶梯口处，将那些零星攀爬上来的丧尸一一击杀。

　　待到将第三楼层的丧尸尽数击杀干净的时候，就算卫小北都略微感觉身体有些疲劳了。

　　至于黄坤坐在地上死活都起不来。

　　一百多头丧尸，卫小北击杀了六成，剩下近五十头丧尸，可都是黄坤一斧头，一斧头砍杀的。

　　虽说每砍杀一头丧尸，黄坤的属性就会增长一些，但一直处于精疲力竭状态的黄坤压根就没有时间来恢复。

　　可以这么说，这场持续了接近半个小时的战斗，将黄坤的体力消耗得一干二净，甚至于其潜能都被耗干了。

　　看着快要趴在地上的黄坤，卫小北皱了皱眉头，下面还有近六百头丧尸，说实话，到了这个时候，卫小北也要考虑自己的体力消耗了。

　　一个体力耗干的人，就算战斗力再强，也不可能扛过那些丧尸的围攻。

　　何况在这个神秘诡异的灰界里，如果没有足够的体力，在面对突然出现的危险时，那就只有坐以待毙了。

　　“休息一会。”

　　卫小北一屁股坐在扶梯口，不顾下面四周丧尸尸体散发出来的恶臭味，从背包里取出矿泉水，压缩饼干递给黄坤。

　　黄坤摇了摇手，示意吃不下。

　　卫小北知道，这并不是黄坤身体不需要能量，而是在体力极度消耗的情况下，饥饿感觉被压制了。

　　“必须吃。”

　　卫小北哪里会和他多话，一巴掌拍在黄坤头顶上，打得他一阵咧嘴歪脖，不得不接过食物和水，慢慢吃喝了起来。

　　卫小北数了数背包里的食物和水，高能营养棒还有不少，方便水袋也有，就是压缩饼干和矿泉水就剩下两块，一瓶了。

　　喝了一口水，拿出一根高能营养棒，卫小北吃了起来。

　　要说吃什么东西都无所谓的，不过老是吃一种食物的话，再好吃的口感也会变成渣渣。

　　刚将手上的营养棒吃光，卫小北突然之间就站立了起来，几个箭步就冲到了落地窗户前，朝着外面看去。

　　黄坤见到卫小北的模样，知道有事，哪里还敢拖延时间，跟着站立起来的同时，就将手中的压缩饼干几口给塞了进去，被噎得直翻白眼，直到将矿泉水尽数喝光，才将喉管贯通。


第141章 诡异的死亡

　　“师父？出什么事了？”

　　黄坤有些紧张，他还是第一次见到卫小北脸上神色那么凝重的样子，要知道，即便是面对大群丧尸，卫小北脸上都挂着轻松的笑意，让人无形之中就能够感受到安全。

　　“我们马上撤离！”

　　卫小北一把就将黄坤抓起放在了左肩上，倒退十多步，将旁边的消防柜一拳砸开，取了里面的消防斧，递给黄坤，自己的注意力却集中在属性面板上。

　　在之前的战斗中，卫小北虽说出手并不频繁，但进化点也累积到了580点。

　　毕竟对于现在的卫小北来说，大群的丧尸基本上就意味着大把的进化点，如果不是事出意外的话，卫小北花费一些时间将下面的丧尸尽数斩杀，收获的进化点不会低于四千五百点！

　　到了这个时候，卫小北也不可能将进化点留着了。

　　大脑此时快速取舍着，如何投入进化点才能够让自己在接下来的局面里取得一线生机！

　　力量，敏捷，体质，智力，感知，魅力，各种能力！

　　敏捷！

　　分支属性平衡性！

　　进化点投入！

　　16.01，16.02，16.03……

　　进化点疯狂消耗，在短短半息时间内，400进化点尽数投入进去，将平衡性从16点提升到20点！

　　嗡！脑海里一阵，卫小北随即就感觉自己身体内产生了无数热流，在皮肤与内脏之间来回穿梭，消耗。

　　这种热流与自身所练的气有些不同，但似乎也有一点点联系。

　　当然这个时候，卫小北也不可能去探索里面隐藏的什么秘密了。

　　在热流迅速消耗干净之后，卫小北就察觉到自己身体与地面之上似乎达成了一种奇异的平衡，似乎只要自己不愿意，那么就很难倒下去！

　　而属性面板上也由此增加了一个能力！

　　平衡性20（脚下生根）！

　　注意力集中，一些信息出现在卫小北脑海里。

　　脚下生根：在平衡性超过20点后，获得这项能力。在任何平地上摔倒几率削弱百分之九十，能够在倾斜度不超过四十五度的墙面上保持加速奔跑，行走能力，在倾斜度不超过七十度的墙面上保持正常行走速度，在倾斜度不超过九十度的墙面上保持正常行走的五成速度。此能力暂时无法使用在超过九十度的倾斜墙面以及天花板上。

　　一个极为强大的能力！

　　卫小北心头赞叹道。

　　的确，这个能力的强大之处就在于其能够实现类似于轻功的效果。

　　在倾斜度接近九十度的墙面上都能够保证五成的行走速度，这已经很恐怖了。

　　卫小北感觉，这个能力叫做蜘蛛爬行或者更方便？

　　忽然，卫小北有点灵感，这个能力如果利用得好的话，在很多地方都能够保证自己的战斗力。

　　不过，这个时候，卫小北哪里还有时间去考虑这些问题，双腿猛力一蹬地面，顺手抓住消防柜里的消防水带，就好似一支利箭，朝着那落地窗户冲了过去。

　　“啊！”

　　黄坤固然胆量被提升了很多，但眼见自己与卫小北一起冲向落地窗户，而落地窗户后面距离地面至少超过了三十米！

　　这个距离差不多可以直接摔死人了。

　　极度的恐惧所引发的尖叫声，让卫小北眉头微微一皱，但速度丝毫未减。

　　哐！

　　身体撞击在厚实的玻璃上，玻璃骤然碎裂，向外溅射出去。

　　卫小北就好似一头冲出悬崖的公牛，凌空冲出十多米之后，才开始向下掉落。

　　“啊！”

　　黄坤此时脑子里一片空白，压根就不知道怎么了，拼命尖叫着。

　　实际上就在卫小北尚未撞破玻璃，黄坤已发出尖叫的时候，翠湖百货大楼下面第一楼就冲入了十多头舔食者。

　　这些舔食者一进入百货大楼就听到了黄坤从四楼传来的尖叫声，随即便好似一道道幻影迅速沿着扶梯就扑了上去。

　　对于丧尸来说，扶梯就是个坑，而对于这些舔食者而言，则是平地。

　　在堆满了尸体的扶梯上，它们的速度甚至于没有半点衰减，一窜而上。

　　就在卫小北冲碎玻璃，跃出十多米开始掉落的时候，那些舔食者已经到了四楼，转身就朝着卫小北这边冲了过来。

　　此时的卫小北左手扛着黄坤，右手抓着水带，骨刀咬在口中，转眼之间掉落的水带就到了极限，绷直，让卫小北在空中摇荡了起来。

　　这个时候，卫小北距离地面的距离已经被缩减到二十米左右。

　　但这样的距离如果直接掉落下去，卫小北或许受点轻伤，可那巨大的冲击力足以让黄坤身负重伤。

　　趁着自身随水带摇荡到极致的时候，卫小北右手一松，身体就冲向了玻璃墙，双腿一伸，就好似涂抹了胶水一般，粘在了玻璃墙上，便朝着下面走去。

　　卫小北有些无奈，脚底生根这个能力虽说强大，但在这样近乎于垂直的墙面上，速度只有平地上行走的五成，由此可想会有多慢了。

　　当然，卫小北也应该庆幸，这栋翠湖百货大楼修得不算标准，要是墙面绝对垂直的话，自己这个能力就没法使用了。

　　呼呼呼，这时，三头舔食者率先冲出了四楼。

　　相对于卫小北不受控制直接冲出十多米的狼狈模样而言，这三头舔食者的动作却好似出生在天花板上，身体向下一沉，就灵活无比的攀爬在玻璃墙上，快速朝着卫小北冲了下来。

　　干！

　　卫小北口中爆出一句粗口，粘在玻璃墙上的双腿一松，身体就加速向下坠落，坠落七八米的时候，卫小北双腿再度一伸，脚下生根发动，再度粘在了玻璃墙上。

　　到了这时，距离地面也就只有十来米了。

　　而冲在最前面的一头舔食者，嘴巴已经张开，那条细长坚韧的舌头就好似炮弹一般弹射了出来，速度之快超过了人类肉眼极限。

　　感受到危险降临，卫小北一抓骨刀，凭着直觉，径直劈出！

　　嗙！

　　一声剧烈的撞击声传来，骨刀与舌头撞击，巨大的冲击力沿着刀身就传了回来。

　　还好，卫小北现在的臂力已经超乎正常人想象，否则的话，这一击，指不定骨刀就飞了出去。

　　骨刀的锋锐与舌头的巨力撞击，直接就将舌头劈成了两半，并顺势朝着舔食者的头颅劈了下去。

　　但在舌头的坚韧下，骨刀劈下的速度逐渐减慢。

　　初级爆发！

　　到了这时，不是你死就是他亡，卫小北压根就不敢有半点留手，全身力量爆发，暴增数倍，骨刀速度骤然加快，转眼之间便劈在了舔食者暴露在外的大脑上。

　　舔食者over！

　　双腿一松，再度掉落。

　　之后那两头舔食者已经追了上来。

　　卫小北左手发力，将黄坤向外一丢，同时右手骨刀朝着左侧那头舔食者抛射了出去，随后迅速收回右手拍在了腰间。

　　嘭！

　　一声破空轻响传来，犹如龙吟。

　　一道白光就从卫小北腰间弹射而出，朝着右侧扑来的舔食者直冲而去。

　　锋锐的枪头瞬间就刺入到舔食者大脑之中，而丢出的骨刀与左侧舔食者的舌头撞击弹飞了出去。

　　一个扑爬摔在地上的黄坤顾不得身上的疼痛就站了起来，朝着玻璃墙上一看。

　　在距离地面不足十米的玻璃墙上，卫小北正手持一根不知道从什么地方取出来的大枪，将最后一头舔食者杀得连连败退。

　　而在贴近玻璃墙的街道上躺着两头已经失去了任何活力的巨大怪物。

　　那是舔食者！

　　黄坤一眼就认了出来。

　　这舔食者乃是普通丧尸的变异体，拥有强大的实力，身手极为灵活，能够飞檐走壁，甚至于能够躲闪现代火器射出的子弹！

　　说实话，在玩游戏的时候，黄坤最怕遇到的怪物就是这玩意了。

　　“黄坤，我们走！”

　　尚未等黄坤回过神来，卫小北已经一枪将剩下那头舔食者击杀，从玻璃墙上跃下，几个箭步就跳了过来，将黄坤一把抓起，就这么提着，朝着市中心广场冲了过去。

　　就这么一会，从四楼跃出的舔食者就有五头之多，贴着玻璃墙就追了下来，而从后面卷帘门里也冲出了三头舔食者。

　　同时对付两头舔食者，卫小北问题不大，对付三头舔食者就需要动用初级爆发之类的能力了，而同时对付八头舔食者！

　　算了吧，还是直接一舌头将卫小北戳死比较舒服。

　　卫小北提着黄坤一路狂奔，后面八头舔食者一路猛追，就好似卫小北杀了它们全家一般。

　　黄坤这个时候固然被晃得快要呕吐出来，但也不敢再多出半句话来。

　　此时初级爆发的效果还在，卫小北的速度达到了极致，转眼之间就冲到了市中心广场。

　　是穿过市中心广场任选一条街道继续逃亡，还是……卫小北的目光落在了喷泉旁边的房屋上。

　　拼了！

　　卫小北微微一转就朝着那座显得分外诡异的房屋冲了过去。

　　要说任选一条街道继续逃亡的话，提着一个人的卫小北未必就能够跑赢后面那些舔食者。

　　虽说舔食者体内的能量未必就是无限的，但绝对要比卫小北的耐力好！

　　这一点不用说，大家都知道。

　　诡异房屋距离广场边缘并不远，卫小北数息之后就靠近了房屋，但他并没有贸然一头冲入房屋。

　　那是作死的行为！

　　如果这诡异房屋对舔食者没有任何阻挡作用的话，那么冲进去随即被包围，然后被虐杀。

　　如果这诡异房屋对舔食者有用，嗯，那个诡异脚步声未必就会对自己怀有善意。

　　卫小北双腿一蹬，就冲到房屋侧面，速度减缓，目光扫向后面追上来的舔食者。

　　后面的舔食者速度未减，看得卫小北眼角一阵收缩，心跳加速，但他依然没有加速，就好似等着那些舔食者追上自己一般。

　　说实话，就这一点，任何人都不得不佩服卫小北的意志强大。

　　忽然，那些舔食者的速度骤减，甚至于一头舔食者由于减速过快，使得身体失去了平衡，就好似一个皮球滚着冲了过来。

　　十米，九米，八米，七米，五米！

　　没有任何征兆，那头翻滚之中的舔食者就失去了生命征兆，一头趴在卫小北面前，再也不动弹。

　　从未有过任何情绪产生的舔食者，就在这一瞬间，尽数止住了脚步，形成了一个半圆围住了房屋，距离只有十米！

　　“这，这，这是怎么回事？师父。”

　　被放下来的黄坤看着趴在自己面前的舔食者，以及那些止步不前的舔食者不由目瞪口呆的问道。

　　“从现在开始，尽量少说话。”

　　卫小北没有给黄坤任何理由，面色肃穆的吩咐了一句，让黄坤跟着自己，将那头舔食者提到了起来，观察了一会，摇了摇头，拔出白雾小刀就从舔食者的头颅剖开，一路向下，几番折腾之后，将舔食者完全解剖开，变成了地上一堆散发出恶臭的碎肉，器官。

　　看到这一幕，黄坤捂住嘴巴就是一阵狂吐。

　　没法，对于他这种小屁孩来说，这场面太过于刺激了点，即便他之前已经将丧尸劈得黑血飞溅也是如此。

　　当然，这里面的好处就是以后他再看到这样的场面，估计也能镇定一些了。

　　用破布将白雾小刀擦拭一遍，收回腰间，卫小北站了起来。

　　完全没有任何线索，且不提卫小北对舔食者的尸体有什么研究，但至少他在舔食者的外表以及体内没有发现任何伤势。

　　也就是说，这头舔食者的死亡完全与肉体伤害没有任何关系，就好似突然之间寿命终结了一般。

　　想到这里，卫小北看向身后房屋的目光变得忌惮了很多。

　　这头舔食者的死亡，毫无疑问与这栋房屋，或者那个诡异脚步声有关系。

　　能够让舔食者毫无挣扎的死亡，卫小北自问，自己就算是强大十倍，也未必能够做到这一点！

　　但有些讽刺的是，卫小北对这个存在忌惮，却要依靠这位存在来保证自身安全！

　　寻思一会之后，卫小北脸上的凝重消失了。


第142章 扶梯恐惧症

　　暂时无法对抗这种诡异的存在，自己也没有受到伤害，不管是运气还是什么，自己想多了也没有什么用处，只能一步步的来。

　　那七头舔食者虽说没有继续向前，但也没有离开，在呆立一会之后，便环绕着房屋转了起来，就好似想要找到敌军战阵破绽的骑兵，转得黄坤的眼睛都感觉要花了。

　　卫小北知道，只要自己离开房屋十米，那么这些舔食者就会毫不犹豫的攻击自己。

　　想了想，卫小北右手朝着脸色惨白的黄坤招了招手，转身毅然的朝着房屋走去。

　　那扇被卫小北开启的窗户还在，卫小北将大枪重新缠好，跳入了窗户。

　　不知道是心理作用还是原本就是如此，卫小北在进入房间后，就感觉气温瞬间下降了，后背隐隐有些发凉，就好似有什么东西在身后注视着自己。

　　卫小北猛然转身，却与正要跳进来的黄坤对了个面，惊得黄坤就要惊叫起来。

　　“住口！”

　　卫小北轻喝一声，左手已经将其嘴堵上，右手一把将黄坤给拎了进来。

　　黄坤在缓过神之后，倒没有丝毫害怕，看到那张大床就欢呼了起来，一个鱼跃就跳了上去，舒舒服服的躺在了床上，嘴里还小声的哼哼着，就好似一头刚刚吃饱了的小肥猪。

　　卫小北倒没有黄坤这样惬意，小心翼翼的坐在了床边，耳朵却拼命倾听着。

　　这也是无奈的事情，出现在这里时所听到的诡异脚步声给他的心理压力太大了。

　　这就好似明知道某扶梯随时可能将自己吞下去，但为了购买东西，依然不得不踏上扶梯时的心理一样。

　　没多久，一个古怪的声音传入了卫小北耳朵：“呼啦啦嘶……”

　　卫小北身体一抖，目光就转向了声音传来的方向。

　　待卫小北看到声音来源的时候，嘴角不由得一阵抽动。

　　原来黄坤躺在床上竟然睡着了，还扯起了呼噜！将卫小北吓了一跳。

　　说实话，如果不是看黄坤睡得香甜，又想起，这小子今天又惊又怕，着实累坏了的话，卫小北真想一个崩栗弹在其脑门上。

　　不过话说来回来，被黄坤这一小子这么一吓，卫小北的紧张心情倒是得到了缓解。

　　没多久，在呼噜声中，躺在大床上的黄坤身体变得有些透明了起来。

　　难道是要离开灰界了？

　　卫小北心头倒也不怎么担心，目光盯在黄坤身上。

　　随着身体一点点虚化，最后黄坤的身体在大半透明之后，便彻底消失。

　　卫小北伸手在床上拍了拍，的确消失了，手没有任何异状触感。

　　黄坤离开灰界了，自己怎么办？

　　出去击杀几头舔食者？

　　卫小北走到窗户边，向外看了看，舔食者并没有离开，依然围着房屋转圈，甚至于还多出了两头！

　　九头舔食者在外面虎视眈眈，卫小北就算是胆大包天，也不敢出去。

　　不作死，不会死！

　　卫小北也不是黄坤那样的中二少年，因而看了一会，就躺到了床上。

　　希望自己能够平安离开灰界！

　　卫小北感觉着脑海开始迷糊，一阵昏晕传来，随即便陷入沉睡之中。

　　所幸的是，那诡异脚步声没有再度响起……

　　……

　　醒来，卫小北首先摸了摸自己身上，没缺失什么零件，还好，还好，再睁眼一看，自己已经回到了现实之中，那面在灰界里被自己劈坏的化妆镜完好无损。

　　嗯？

　　卫小北从床上起来，抓起化妆台上的一枚口红，感觉其位置似乎与之前有些不太一样，有些疑惑的扭出一看，这枚原本应该有一段时间没人使用的口红上，骇然出现了新鲜使用的痕迹。

　　尼玛！

　　卫小北不由罕见的手一抖，口红掉落在化妆台上，在化妆台上留下了一个红点。

　　自己应该是睡得有些迷糊了。

　　这怎么可能！口红上有使用过的痕迹，不是应该很正常么？

　　问题，这痕迹很新鲜！卫小北固然没有使用过口红，但口红这种东西，使用后，再放置一段时间，必然会出现氧化痕迹。

　　对于粗心大意，眼力不好的人来说，自然不会发现氧化和未氧化之间的区别，可卫小北却不存在这个问题！

　　见鬼了！

　　卫小北深深吸了一口气，将窗户推开。

　　时入金秋，早晨那清爽的空气迎面扑来，将卫小北脑海里的思索冲淡。

　　半晌，卫小北丢开这一系列诡异事件，转身就出了房门。

　　“卫大哥，早啊。”

　　一个清脆的女声传来，卫小北抬头一看，是那个张甜甜。

　　“嗯，早。”

　　卫小北并没有多说半句话，点了点头，就朝着卫生间走去，这个时候，他倒是忘记了主卧里，实际上自带卫生间的。

　　“一会过来吃早饭啊。”张甜甜在身后叫道。

　　“啊！”

　　一声贯耳魔音在卫小北推开卫生间小门的时候，从里面冲了出来，紧接着就是一条毛巾砸在了卫小北脸上。

　　这是怎么回事？

　　卫小北右手抓着，目光有些呆滞，看着里面正坐在马桶上的李岚星，内裤退到了膝盖上，若隐若现，雪白的大腿，纤细的小腰，满脸羞红。

　　“你快出去啊！”

　　或许是担心被张甜甜给看到了，李岚星压低着声音，急切说道。

　　“啊，哦，好的。”

　　卫小北突然发现什么诡异事件都不算什么了，转身关门，还下意识将毛巾凑到鼻子前闻了闻，一股淡淡的清香传入鼻孔。

　　是沐浴露的香味，还是李岚星身上的体香？

　　应该是两者混合！

　　卫小北感觉自己是不是和尚当久了，居然能够分辨出毛巾上沾染的香味类型，要知道自己对这种事情压根就不了解。

　　“卫大哥，吃早饭了，呀，你拿着人家的毛巾干什么？”

　　张甜甜突然出现在卫小北面前，目光有些呆滞的看着卫小北将毛巾凑在鼻子前嗅闻。

　　瞬间，卫小北斯巴达了，张甜甜脸红了，卫生间小门打开了。

　　“卫小北！你是不是想死！你们怎么了？”

　　李岚星看着有些怪异的两人，迟疑着问道。

　　“该吃早饭了，吃饭！谢谢你的毛巾。”

　　卫小北将毛巾往张甜甜手里一塞，就好似后面有狗撵一般朝着小饭厅冲去，完全不顾后面两个大眼对小眼的女人。

　　要说早饭还算丰盛，南瓜小米粥，鸡蛋摊饼，盐蛋，红豆腐，泡洋姜。

　　三个人坐在饭桌前，默默的吃着饭。

　　唉，看来住在一起，这个问题不少啊。

　　卫小北用余光瞅了瞅两个女人，有些东西并不是说没经历过，就不知道，唯一的问题就是卫小北对这个问题暂时没有信心。

　　就好似准备上前线打仗的士兵，多数不愿意立马结婚一个道理，不能拖累别人啊。

　　“我吃饱了，早饭做得不错。”

　　卫小北推开碗，起身笑着说道，随后抹了抹嘴，刚走出两步，又鬼使神差的问了一句：“你们住在这里，有没有察觉到什么很怪的地方？”

　　卫小北的本意乃是那诡异的脚步声，可偏偏经历了早上那尴尬的一幕后，两个女人异口同声的回答：“没有，很好。”

　　好吧，当我白说了。

　　卫小北有些无语，丢下一句话：“中午不用准备我的饭了。”

　　直到卫小北推开房门准备离开的时候，李岚星的话语才翩翩来迟：“臭小子晚上回来么？”

　　“看情况吧，回来会打电话的。”

　　……

　　刚下楼，卫小北就给黄坤打了个电话。

　　“谁啊？不知道扰人清梦犹如杀父之仇么？”

　　一个昏昏然有些迷糊的声音响起。

　　“还没睡醒？”

　　卫小北有些无语，这小胖子在灰界的时候看上去虽说有些胆量，但总归是一个小屁孩，害怕的时候居多，可现在听上去，他压根就没受到任何影响。

　　这小子心脏够大。

　　“啊，是师父啊，有什么事吗？”

　　“你家在什么地方，我找你有事。”

　　半个小时后，两人在翠湖大学两条街外的一家坑得鸡快餐厅见面。

　　黄坤的家就在附近一个小区里。

　　看着黄坤将一个个汉堡包好似填鸭一样塞入喉管，卫小北算是明白了，这小子为什么会长这么胖。

　　实际上卫小北并不太反对汉堡包之类的高热量食物，毕竟对于卫小北这样的国术高手来说，每天所练的拳架套路，枪术，刀术等等，都要消耗大量的热量，实在不行，一个电能爆发，就将体内大部分能量给耗干了。

　　至于黄坤小胖子就不行了，其原本行动量就一般，在程氏武馆练拳的时候还好点，现在一上学，再这样一吃，估计要不了多久，体重就会出现一个较大的飞跃。

　　“师父，我现在力气变得好大，速度也快了，哼哼，下周上体育课的时候，非要让那些家伙看看，我无敌小胖子的厉害！”

　　黄坤嘴里从最开始就没停下过，边吃食物，还能够时不时吹上两句。


第143章 丧尸！现实出现！恐怖！

　　让卫小北有些哭笑不得，要说这样的黄坤虽说有几分小人得志的模样，但却显现出了中二少年的可爱。

　　“行了，你先说说你回来的情形。”

　　卫小北用指头在桌子上点了点，问道。

　　黄坤一看师父变得严肃了起来，自己也不再胡乱说话了，将手里的汉堡包放下，鬼鬼祟祟的看了看左右，就好似一个地下特工，之后才小声的说了起来。

　　实际上黄坤离开灰界，回到现实的经过很平淡，唯一麻烦的事情就是错过了饭点，结果还被老妈狠狠的骂了一顿。

　　之后又上床昏睡，直到被卫小北叫醒。

　　“那你以后想要怎么办？”

　　卫小北犹豫了一下，还是将话给点明了。

　　毕竟相对于自己而言，黄坤虽说很有潜力，心性也不错，但毕竟只是一个未成年的孩子，卫小北还真不忍心让对方没事就去灰界这种地方溜达。

　　那样太危险了。

　　“跟着师父啊！以后我就不读书了，跟着师父在灰界大杀四方。”

　　一说到这个，黄坤就兴奋了起来，眼里满是憧憬，就好似自己已经威震灰界。

　　卫小北倒是有些傻了，说实话，他还真不了解中二少年的心思，要说换成任何一个正常人，在获得实力与安全之间选择，恐怕绝大多数都会选择安全。

　　这是一个很正常，很简单的选择。

　　可中二少年就不一样了，完全就是热血，冲动，不考虑后果。

　　在好一阵劝说，威胁，震慑之后，黄坤才算恢复正常，答应卫小北必须上学，而卫小北则需要每周带他进入灰界一次以上。

　　实际上，卫小北也不知道黄坤那种玩游戏进去灰界的方式到底可否复制，如果黄坤不能继续进入灰界的话，卫小北认为应该算是个好事。

　　“自己回去做功课。”

　　卫小北不顾黄坤的纠缠，丢下一句话，就离开了。

　　至于黄坤，也不得不老老实实回家。

　　至于自己单独进入灰界，黄坤虽说胆子大，热血，冲动，但在经历了一次丧尸恐怖逃亡之后，这种小心思不说没有，但却不敢付诸行动了。

　　毕竟，如果等上一周的话，卫小北就会带着自己安全的刷怪，自己偷偷摸摸进去，指不定就挂掉了。

　　这一点，黄坤还是知道比较里面好处坏处的。

　　上了一辆出租车，卫小北就朝着出租屋赶去。

　　他要去看看出租屋那边的情况。

　　这倒不是他没事做，闲得蛋痛，更不是关心那边的拆迁活动。

　　而是现在合租的房间给他的心理压力太大了，那诡异的脚步声时不时就会出现在自己的脑海里，虽说卫小北知道压力太大而造成的某种幻想，但时间一长积累起来，也足够自己痛苦了。

　　另外如果可能的话，卫小北准备在拆迁之前，只从出租屋进入灰界了，这样能够让自己安全一点，心理压力小一点，另外如果可能的话，卫小北也准备找到出租屋与现在合租房屋之间联系线路。

　　但出租屋现在怎么样，卫小北也没有底，因而需要去看看情况。

　　到了出租街，卫小北下车之后环视一圈，到处都是搬家的人群，围墙上用红色颜料写着一个个拆字。

　　一些已经搬光的院子门口都贴上了封条，用铁链将木门给栓上了。

　　“大哥，抽根烟。”

　　走了几步，卫小北眼睛一亮，前面几个穿着达豪房产制服的人正忙着给那些院子上铁链，贴封条。

　　卫小北随即便在旁边烟摊上买了包烟，迎了上去，随手拉了一个让人过来。

　　那人突然被人一拉，完全没有反抗之力，吓得就要尖叫起来，但随即就被一根烟给堵了回去。

　　“你，你想干嘛？”这人看上去也就三十岁左右，干瘦，长得不高，一看就知道刚刚来到翠湖市不久，看着高大魁梧的卫小北，显得有些紧张。

　　“我就住这里的话，就问一下，你们这拆房什么时候开始啊？我钱还没拿到手呢。”

　　卫小北说得含糊不清，倒让这个人自己脑补了，以为担心拆迁费无法拿到手。

　　“没事，最多一个星期，就要开始拆房了，剩下的钱，直接就打你账上了。”

　　看来这些员工都应该培训过，即便是新员工，说起话来头头是道。

　　谢过这个员工，卫小北就走开了，来到一个面摊前坐下，要了一碗面，两个盐蛋。

　　在等待煮面的时候，卫小北脑海里就翻动了起来。

　　最多一个星期，也就是说，自己就算是抓紧时间，最多也只能在出租屋进入灰界六次，但在灰界里杀戮所堆积起来的负面情绪，可不是一天时间就能够清除的。

　　这也是为什么，卫小北不是每天都进入灰界的原因所在了。

　　他毕竟不是机器人。

　　等这里一旦开始正式拆迁，那么自己没法从这里进入灰界了。

　　想到这里，卫小北有些郁闷。

　　想点其它办法？

　　以卫小北现在的智力，能够想出的办法不少，但大多数办法都不太靠谱。

　　譬如，以自己强大的实力直接要挟达豪集团老板，让其放弃这一带的拆迁计划，再或者在对方拆迁的时候捣乱，让对方不得不自己放弃这个计划等等。

　　要说，卫小北如此按照这些计划实施的话，成功率是有的。

　　但在成功之后，并不持久。

　　卫小北可是在达豪物业公司里上过班，那位万达豪，达豪集团的董事长在视察公司的时候，卫小北也见过。

　　怎么说呢。

　　性格刚毅，做事雷厉风行，果断，不受外界干扰，刚愎自用！

　　嗯，像这样的人物如果放在古代战乱时代，指不定就是一个枭雄了。

　　往往像万达豪这样的人物，就算是刀架在其脖子上，恐怕都很难改变其主意。

　　最要命的就是，达豪集团财力雄厚，在翠湖市不说呼风唤雨，至少在黑白两道都很吃得开，据说这万达豪昔日出生黑道，之后洗白上岸，但时至今日，其地下隐藏势力也不为外人所知。

　　说实话，光是卫小北去的楼兰会所就可见一斑了。

　　地下黑拳场，保安们都拿着电警棍，一些关键部位把守的保安都手持电击枪，至于有没有管制火器，就不知道了。

　　总之，卫小北实行这些计划的话，首先就暴露了自己的目标，就算将出租屋保留了下来，接下来的麻烦恐怕也是接踵而至。

　　对于万达豪这样的人物来说，被人挟持的屈辱，恐怕需要人血才能够洗净。

　　卫小北虽说不怕万达豪的报复，但这有违自己低调的原则，再说了，武功再高也怕菜刀，这个菜刀可不真的指菜刀，而是指某些明枪暗箭罢了。

　　看情况吧，卫小北摇了摇头，低头开始吃面。

　　……

　　卫小北不想惹事，可事情却偏偏要寻到他身上来。

　　“救命啊！死人啦！有疯子！”

　　卫小北刚刚吞下一个盐蛋，刨了半碗面，就听到远处传来了惊恐的吼叫声，随后，不少人从远处一个院子附近跑了过来。

　　神色惊恐慌乱至极。

　　这些人里面有这里的租客，有房东，也有达豪房产负责封门挂锁的员工，但他们现在唯一的举动就是拼命逃跑。

　　在他们身后，一片混乱。

　　一个衣服破烂的人将另外一个拉到了地上，低头一口就咬在了对方的脖子上，拼命撕扯，而就在旁边，一个人手持木棍与另外几个人对峙着，当然这仅仅只是单方面的对峙，没几秒，几人一扑而上，将手持木棍的自卫者扑到了地上。

　　整个场面混乱又血腥。

　　丧尸！

　　卫小北只感觉后背汗毛竖立了起来。

　　这怎么回事！

　　灰界里的丧尸怎么会出现在现实之中！

　　一瞬间，卫小北脑海里激烈活动起来。

　　是上去救人？还是低调离开？

　　不知道这四周有没有暗藏的监控，卫小北有些犹豫，毕竟就算是国术高手，在很多时候，也是不愿意暴露在国家暴力机关视线范围内的。

　　这倒不是说自己想要做坏事怕被监控，而是一种天然的不安全感作祟罢了。

　　“救……”

　　一个院子里传来女人，小孩的尖叫声，但仅仅吐出一个字，就哑然而止，很显然，面对不怕身体伤害的丧尸，这些普通老百姓的抵抗近乎于无用，就更别提在突然遇到这样情况之后的惊恐感所造成的身体无力了。

　　卫小北握着筷子的手猛然用力，那筷子骤然断裂。

　　看不下去了。

　　卫小北虽说不是圣母，但也有着自己做人的原则。

　　顺手将屁股下的木凳抄在手里，将一张五十元钱拍在桌子上，卫小北朝着那正忙着收摊的面摊老板说了一声：“借你凳子用用。”

　　话音尚未完全落下，卫小北就好似一头猴子从杂乱的面摊上越了出去，朝着前面不断传来呼救声的接到狂奔而去。

　　骨刀由于长了点，不太方便收拾，因而卫小北将其放在了新租屋内，而腰间的大枪太过于醒目，因而卫小北也没有准备使用，反倒是这木凳长一米八几，木质厚实，应该比较经用。


第144章 现实丧尸，肿么了？

　　“救命！”

　　一个年轻女人骑着电动车过来，没想到竟然看到了这血淋淋的一幕，也不敢停下，就从几头丧尸之间顺势冲过去，结果之前几头丧尸没来得及动作，偏偏她自己忙中出错，刚刚冲出丧尸的阻拦，就一头撞在了围墙上，人摔了出去，不知道受没受伤。

　　但那几头丧尸却被她吸引追了过来，吓得她哇哇直叫，却不知道爬起来逃命。

　　要说这几头丧尸的速度是很慢的，比卫小北在灰界翠湖大学里所遇到的丧尸还要慢上一点。

　　那个女人只要爬起来，就算是一瘸一拐，也能够逃出去，但大家都知道，和平时代的人，尤其是女人，遇到这种从电影下来的现实版恐怖，知道尖叫救命已经算是不错了。

　　呼！

　　一头追到女人面前，伸手抓过去的丧尸，头颅被一条木凳砸中，黑色脑浆溅出，随即便倒了下去。

　　不得不说，这女人的胆量太小了点，见到那丧尸的头颅被卫小北砸爆，竟然吓得晕了过去。

　　让卫小北苦笑着摇头，顺手一木凳将另外一头丧尸给爆了头。

　　实际上，街道上的丧尸数量并不多，一共也就十二头，只不过它们无视对身体的伤害，攻击人的手段又显得很疯狂，方才引发这样的恐怖。

　　实际上在人们反应过来之后，见到卫小北轻松将那些丧尸一一击倒在地，不少胆量大，且有点侠义之心的路人也操着各种武器加入到战场之中。

　　实际上到了这个时候，只要看过电影的人，基本上都明白了过来。

　　妈蛋，这就是现实版丧尸来袭啊，只有极少数的家伙还以为是从疯人院里跑出来的疯子，嘴里喋喋不休的劝说侠客们不要犯法，那些疯子也是有生存权的云云。

　　在众人的合力下，街道上的丧尸被尽数击倒在地，有些被击杀，有些则被打断手脚，好似个人棍在地上挣扎。

　　卫小北则在众人控制局势的时候，独自一人跃上墙头，挨个院子查看情况。

　　有些院子里安然无恙，里面的租客手持菜刀等等武器紧张的守在小楼门口，而有的院子里除了尸体就剩下那些在尸体上抓扯的丧尸了。

　　卫小北没有去管那些尸体之后是否会转化为丧尸，只是挨个将那些丧尸击杀。

　　院子里的丧尸加在一起比外面街道略多几头，但由于被分割在几个院子里，卫小北屠杀起来却更为轻松。

　　将丧尸屠杀一空之后，卫小北就丢掉木凳，趁着混乱溜走了，再不走的话，等到警车一来，恐怕就走不掉了。

　　卫小北可不想成为什么公众人物。

　　至于丧尸病毒扩散的问题，卫小北感觉那些见义勇为的民众比自己还要做得好。

　　就在卫小北准备离开的时候，就看到几个壮小伙将一个受了伤的中年人给绑上了。

　　感谢电影对丧尸文化的传播，否则的话，大家怎么会知道被丧尸咬过的人可能会变成丧尸呢？

　　朝着程氏武馆走去，卫小北心头有些沉重。

　　虽说这一番突如其来的丧尸入侵，使得卫小北第一次在现实中赚到了进化点，但丧尸的出现给将现实当成安全区的卫小北敲响了警钟。

　　灰界与现实之间的联想并不像卫小北所想象的那样远！

　　这次是丧尸出现，那么下次出现的会是什么？

　　绿皮矮人？小白鼠？圣甲虫？还是大树精？

　　总之，在卫小北看来，灰界里的任何一种怪物公然出现在现实里，都可能会引发大面积的恐慌。

　　人类就这一点不好，心理抗逆力太差。

　　以至于在很多时候，一点点小道消息就可能造成大面积的恐慌出现。

　　当然，如果灰界怪物大面积出现的话，现实也不再是安全岛！

　　仅仅只是舔食者这样的丧尸生物在大城市里，其破坏力就如同一小支军队了。

　　回到武馆，师父与三师兄尚未回来，而大师兄看到卫小北后，交代了几句，让卫小北看守武馆，自己则提着一大包东西去翠湖大学看望小师妹去了。

　　待到大师兄离开，卫小北就站在演武场上，站桩平息心境之后，则开始炼气。

　　待到将下一个穴道打通后，卫小北回了房间，洗了个澡，躺在床上便查看起进化点来。

　　灰界以及刚才在出租街上击杀的丧尸，让卫小北的进化点提升到了1030点。

　　虽说这并不算卫小北进入灰界之后收获最多的一次，但1030进化点也可以解解燃眉之急了。

　　毫无疑问，不管之后事态如何发展，实力才是卫小北保住性命的关键之处！

　　何况就目前而言，卫小北有不少想要保护的人，父母，弟弟妹妹，师父，师兄等等。

　　当然这里面重中之重便是身在老家的父母和弟弟妹妹了。

　　将少许杂念抛到脑后，卫小北仔细盘算了起来。

　　毫无疑问，到了这个时候，保守类型的加点方案已经不适合卫小北了。

　　反而，随着卫小北的实力一步步提升，分支属性抵达20点后所增加的特殊能力，却能够让卫小北的实力以及安全保障大幅提升。

　　譬如肌肉属性所增加的初级爆发，能够在短时间内将卫小北的力量提升两倍乃至于更高！当然这种提升往往会损伤卫小北的肌肉，唯一解决的办法就是提升身体强壮度。

　　要知道身体强壮度也是力量的一部分。

　　而平衡性增加的脚下生根，更是战略性的特殊能力，能够让卫小北在倾斜度不高于九十度的墙面物体上行走，倾斜度不超过四十五度的话，更是可以以正常速度奔跑！

　　健康属性增加的初级再生就更不用说了，提升身体恢复能力五倍左右。

　　寻思了一会之后，卫小北将注意力集中在耐力之上！

　　耐力！

　　耐力说白了就是身体保持，恢复体力的能力，耐力越强，那么卫小北续战能力就越强，就越能够对付数量庞大的敌人。

　　鉴于丧尸突然出现在现实之中，那么以后不管是在灰界，还是现实，都可能遇上大群丧尸或者其它怪物的战斗，到那时，耐力这个分支属性就极为重要了。

　　随着注意力集中，进化点开始疯狂消耗，而耐力属性则开始以0.01的速度飞速提升。

　　14.07，14.08，14.09，14.1……

　　当耐力属性提升到20的时候，卫小北就感觉全身肌肉蠕动了起来，与曾经肌肉属性提升到20点有些相似，但痛苦却要低很多，一股股热流随即产生，在肌肉，筋骨，内脏之间来回穿梭消耗。

　　卫小北甚至于额头上都没有冒出汗水，所有异状就消失了，全身上下疲劳尽除，就好似睡到了自然醒，又好似在温泉内泡得全身舒畅，精神十分抖擞。

　　卫小北将注意力重新聚集在属性面板上。

　　这时的属性面板，在耐力后面出现了一个新的能力。

　　耐力20，活力恢复。

　　卫小北查看了一下这个能力，脑海里照例浮现出这个能力的相关信息来。

　　活力恢复，被动能力，提升耐力恢复速度，提升肉体，精神疲劳消除速度。

　　很简单的信息，但里面包含的内容却让卫小北不由得笑了起来。

　　要说脚下生根这个能力是战略性的能力，扩宽了卫小北的战斗空间与躲避空间，那么这个活力恢复，就应该算是战略性的后勤保障能力了。

　　首先，这个能力与之前的初级爆发，脚下生根这样的主动使用能力不同，其与初级再生一样，是一个被动能力，只要这个能力有了，那么就能够无时无刻使用这个能力。

　　当然，卫小北感觉这种能力还是需要物质支撑的，如果没有食物保证体内能量供应的话，那么这个能力恐怕也会大打折扣。

　　另外，这个能力不仅仅只是提升耐力恢复速度，还能够提升肉体，精神疲劳的消除速度。

　　用卫小北的眼光来看，这也等同于自己减少了进入灰界的CD时间，以及站桩炼气也能够维持更长时间，从而在同一时间段内打通更多的穴道。

　　实际上，在拥有这个能力之后，卫小北就已经感受到这种不同了。

　　很不错，卫小北很满意，但转即之后，将属性面板从上到下看了一遍，不由得有些发愣。

　　不知不觉之间，自己的生物等级出现了变化。

　　生物等级：2星（任意主属性超过20，生物等级提升为2级，获得特性初级震慑。）

　　毫无疑问，当卫小北的体质主属性超过20之后，这生物等级就提升了。

　　这生物等级，卫小北已经很久没有关注过了，这次倒是给了卫小北一个小小的惊喜。

　　获得特性初级震慑。

　　卫小北已经发现了这个特性初级震慑位于特殊能力之下的位置，其后还有较为具体的介绍（遭遇生物等级低于2星的同类，对方将会产生畏惧，敬畏，恐慌等等负面情绪，从而引申出畏惧不前，溃逃，崇拜等等效果。）

　　嗯，这个所谓的特性倒是不错，虽说只能针对同类使用，也就是人类，但也算是额外的收获了。

　　什么时候使用一下特性，看看效果如何。

　　卫小北高兴了一会，但面对剩下的436进化点，他不得不陷入到沉思之中。

　　要说对战力瞬间提升最好的选择就是将进化点投入到手眼协调性，灵活度，反应这三种分支属性里的任意一种里，这三种分支属性都达到了16点，都能够在瞬间提升到20点，从而获得一个新的能力。

　　问题是卫小北现在最想投入进化点的却是感知下面的分支属性，其中以直觉为最重。

　　之前在灰界翠湖百货大楼的时候，如果不是直觉提前预感到危险，之后感应到大群舔食者的到来，恐怕卫小北早就在百货大楼第四层变成了尸体。

　　能够提前预警，发现敌人，在灰界里的重要性是不言而喻的。

　　不过问题来了，直觉只有14点，436进化点投入进去也无法让直觉提升到20点。

　　这才是卫小北犹豫的地方。

　　总归还是进化点太少了。

　　卫小北轻叹一声，最终还是将进化点投入到直觉之中。

　　虽说直觉无法一次性提升到20，但只要提升了，那么直觉的敏锐性就会上升，能够对危险进行更精确的提前预示。

　　进化点消耗之后，仅仅剩下6点，直觉提升到18.3，感知主属性也由此自行提升到15.56。

　　说实话，卫小北这个时候很想进入灰界去看看，想要找出那些丧尸出现在现实里的原因，不过既然答应了大师兄看守武馆，卫小北也不能毁了承诺。

　　剩下的时间怎么打发？

　　卫小北打开电脑，开始上网查看起一些与丧尸有关的资料来。

　　他感觉自己之前在网上查找的资料有些太偏向神话传说了，那个诡异神秘的灰界里，出现的可不仅仅只是神话传说里才有的怪物。

　　嗯，丧尸这些需要查看一下，一些网络小说似乎也需要查看一下，尤其是那些影响力较大的小说，还有就是游戏，一些民间传说等等。

　　卫小北也不是傻子，灰界里的丧尸与生化危机电影之间似乎存在着一种神秘的联系，再结合自己进入灰界要失去清醒意识这一点，卫小北就有五成的把握了。

　　灰界与现实之间的联系，似乎与人类一些活动有关系。

　　当然，卫小北暂时还不能确定，那些丧尸真的就与生化危机这部热门电影有关系，也可能那些丧尸在灰界里很早就有了。

　　这一点，还需要慢慢探查才可能知道原因。

　　网上的资料太多了，光是与丧尸有关的电影就有好多，卫小北开始还一部部的观看，后面就只能观看这些电影的详细介绍了。

　　看电影太耽误时间了。

　　另外还有一些影响力较大的网络小说，卫小北这时也没时间看了，只能收藏在手机上，等有空的时间再慢慢看。

　　嗯，大师兄在门口打来了电话让开门，卫小北看了看时间，都晚上七点多了。


第145章 做好事做到监狱里

　　待开门，原本有些沉默寡言的大师兄关上大门之后，却拉着卫小北去了自己房间。

　　电脑打开，嗯，大师兄也玩电脑的，不过他通常都是去什么国术论坛，八极拳论坛等等之类的网站和人交流罢了。

　　打开网页之后，大师兄就直接进入了翠湖市论坛，指着高亮置顶的一张帖子就让卫小北看。

　　卫小北一看标题，“城郊出现丧尸！大侠仗义出手！”

　　再点开一看，里面是几张有些模糊的照片，里面某人抓着一根木凳猛敲丧尸，应该是用像素较低的手机拍摄的，但熟悉自己的人却能够看出是卫小北。

　　“是你？”

　　大师兄虽说用疑问的口气问话，但脸色没有疑问，显然，大师兄已经认出是卫小北了。

　　“啊，是我，见到那些丧尸杀人，就忍不住了。”

　　卫小北倒没有隐瞒的意思，毕竟大师兄的为人，自己也知道，不可能出卖自己。

　　“怎么回来的时候不给我说？”

　　大师兄压根就没打算让卫小北回答，紧接着就继续说了起来：“现在的问题比较麻烦。”

　　麻烦？

　　卫小北感觉自己脑子有些没转过弯。

　　自己怎么说也是见义勇为，虽说做了好事没留名，但那是丧尸啊，总不可能眼睁睁的看着那些丧尸杀人吧？

　　自己会有麻烦？

　　“怎么说呢，我一个朋友是法医，正好参加了这次对那些丧尸的解剖，检测。那些丧尸身上没有携带所谓的丧尸病毒！”

　　这句话，让卫小北有些发晕，丧尸身上没有丧尸病毒？

　　这个玩笑开得有些大了吧？

　　如果是这样的话，那些丧尸怎么传播病毒，扩大自己种群？

　　卫小北盯着大师兄，似乎想要看出大师兄是在给自己开玩笑。

　　这里面的关联问题，卫小北也明白，如果这些丧尸被证明不是丧尸的话，玩笑就真的开大了。

　　虽说这些丧尸暂时无法证明身份，当然或许永远无法查证出他们的身份，但他们能动，从法律意义上来说，这些丧尸最多就是精神病人！

　　自己一口气干掉十多头丧尸，在不明真相的警方眼里，恐怕就成为了特大杀人嫌疑犯？

　　别的不说，像这样有暴力倾向，有杀了人的国术高手，警方会有什么反应？

　　第一时间抓捕，先关起来再慢慢调查！

　　这就好像一架飞机偏离航线，朝着某国首都冲过去一样，在警告无效的情况下，不管你是被劫持，或者飞行员脑子抽风，再或者仪器出问题，统统一律导弹侍候，天上放烟花！

　　谁也承受不起首都受到飞机撞击所引发的悲惨事件。

　　而卫小北现在的处境也正是如此，想要让警方放心，那么你就老老实实乖乖的去喝茶，等待可能或者不可能结束的调查。

　　你妹啊！

　　卫小北差点就跳起来了：“大师兄，那些丧尸咬死了人的，尸体上应该有病毒残留吧，再怎么说，那些丧尸也算是杀人犯吧。”

　　大师兄脸色有些沉重的摇了摇头：“那些被咬死的尸体上也没有丧尸病毒的存在，再说了，就算是杀人犯，你一口气杀这么多，谁会放心你到处游荡？”

　　妈蛋！

　　卫小北心头爆出一句粗口，说实话，到了这个时候，卫小北感觉自己就好似扶了老太太结果被诬陷赔偿的少年一样。

　　偏偏在这里面，自己找不到什么人可以发现，真要寻找罪魁祸首的话，那就是自己了。

　　如果不是自己跑去救人做好事，也不会引出后面这一系列的事情来。

　　搞了半天，自己变成了杀人嫌疑犯？

　　“小师兄，我已经给师父打了电话，他正在连夜赶回来，有什么事情，师父会出面的。”

　　大师兄想了想企图给卫小北一颗定心丸。

　　卫小北想了想，事已至此，就算自己跑去将事情说出来，恐怕也未必能够取信于人。

　　真要是去了警局，恐怕短时间内是没可能离开了。

　　还好，自己只是被拍到了背影，没有被什么监控给照下来，仅仅依靠这有些模糊的照片，想要找到自己，难度还是很大的。

　　想到这里，卫小北略微有些安心，如果不是必要的话，他也不愿意变成什么杀人嫌疑犯。

　　树要皮，人要脸，卫小北可不想事情传回老家去后，一县城的人以为自己怎么怎么了，搞得自己一家人都没脸皮。

　　在中国，名声这玩意是很重要的。

　　你名声臭了的话，就算别人不能拿你怎么样，光是那指指点点就足以让你憋气到死。

　　“看，老卫家的杀人犯回来了。”

　　一想到这种传言，卫小北就后背一阵恶寒，感觉比撞上了龙伯之民还难受。

　　还好，卫小北的意志坚定，即便是出了这种事情，在站桩炼气一会之后，便气定神闲了。

　　凌晨2点，师父程必武带着三师兄风尘仆仆的赶了回来。

　　在了解了事情的具体经过之后，程必武挥了挥手，笑道：“没事，不管怎么说，小北也算得上见义勇为了，就算是防卫过当，这不是还没找上门来么？”

　　卫小北脸上一囧，未必要等到找上门来，才算出事？

　　看到卫小北脸上的模样，程必武哈哈哈大笑：“不过，这段时间你要少出门了，最好是找个地方蹲着，别出去晃荡。记住，真有人找到了你，决计不可承认。”

　　程必武说完话，目光却盯在两个徒弟身上。

　　见到师父的目光，李建城与姚五随即明白了过来，拍着胸脯说不会出卖小师弟。

　　之后，程必武又叮嘱卫小北几句，让其自己不要拿出去张扬，就算是二师兄，程思思暂时也不要通知。

　　听到师父的嘱咐，卫小北心头倒是有些感动。

　　说实话，在这个被经济浪潮拍打的现代社会里，像这样真心为徒弟打算的师父可不多了。

　　没看前几天的新闻么，某王大师由于经济利益冲突，还将自己徒弟给杀了。

　　卫小北回到房间，寻思了起来，出租屋那边是决计不能去了。

　　那些警察恐怕在寻找自己，自己过去就是送货上门。

　　而新出租房那边，一想到那诡异恐怖的脚步声，卫小北心头就莫名有些发寒。

　　这倒不是卫小北的意志不够坚定，无奈人类的天性就是如此，对于自己不了解的神秘事物天然带着一种畏惧，恐惧的惯性。

　　尤其以卫小北现在的实力，虽说不是无敌于天下，但已经超过人类的极限，这样的实力都无法探查到那脚步声的来历，着实让卫小北有些头痛。

　　睡到清晨起床，卫小北就决定了，与师父，师兄打了招呼之后，便径直去了新出租屋。

　　到了新出租屋的时候，两女尚未起床，今天是星期日，对于都市白领来说，是难得的休息日。

　　卫小北随即便给黄坤打了个电话，原本想要让黄坤带着笔记本直接过来，看看这小子进入灰界的具体情形，可让他没有想到的是，这小子被他老妈直接提着去参加什么补习班了。

　　而黄坤虽说进了一次灰界，不管是力量，敏捷等等都要比同龄人强上几分，但也没有牛逼到反抗老妈的地步。

　　无奈之下，卫小北也就只能反锁了房门，喝了三瓶翠湖十年窖藏，浑浑噩噩的躺在床上，陷入梦乡之中。

　　……

　　“杀人啦！杀人啦！”

　　“干！哪里跑来的疯子！”

　　“我不活了，你要赔钱！”

　　“对，赔钱！不赔钱，不放他走！”

　　……

　　一阵杂乱的声音传来，将卫小北从沉睡之中惊醒。

　　？？？

　　怎么了？

　　卫小北一个翻身而起，随手将背包挂在了背上，右手抓起骨刀就冲到了窗户前。

　　目光越过喷泉，卫小北顿时有些呆滞，入目之处，在市中区广场上，一群人围成了两个圈子，将一头丧尸围在了里面。

　　当然这倒不算什么，毕竟丧尸只有一头，人多力量大嘛。

　　问题是里面那个小圈子有三女五男，丧尸脚下一个女的躺着，两个女的将丧尸揪住，抓头发的抓头发，拽衣服的拽衣服，五个男人则围着丧尸，嘴里不时叫嚷着。

　　嗯，在这个小圈子外面则有二十多人，男多女少，围成了一个松散的大圈子，看着热闹，一些人看得兴奋了，还掏出手机，支咔支咔的拍起照片来，大概是准备发到自己的微信上去。

　　这到底是怎么回事？

　　卫小北一个箭步就跃出了窗户，几个箭步就冲了过去，在冲过去的同时，卫小北已经将这些人打量了数遍以上。

　　没有看出任何灰界怪物的痕迹，看他们身上的衣服等等装备，大概应该是从现实里不小心进入灰界里的人类。

　　就是不知道他们来自什么地方，是翠湖市，还是其它城市。

　　“你们是从什么地方来的？”

　　卫小北右手提着骨刀走过去，最外围那些人倒是看到了，急忙散开，用有些畏惧的目光看着卫小北。

　　卫小北有些疑惑，但转即之后，就明白了过来，原来这是自己特性初级震慑所造成的结果。

　　随着卫小北这么一吼，里面那几人也注意到了卫小北。

　　同样的畏惧，惊恐眼神。


第146章 碰瓷专家VS丧尸！

　　“您，您是？”

　　几个男人相互之间递了个眼神之后，其中一个最瘦小的男子来到卫小北面前，硬着头皮问道，身体保持着随时转身逃命的姿势。

　　贼眉鼠眼！

　　卫小北眼光一瞟，随即就下了定论，大概不会是好人，自己心里的都是虚的。

　　“我是这里管事的！”

　　卫小北对这种人，可不会有好脸色，张口就将自己定在了高层之上。

　　他算是看出来了，这些人压根就没有注意到这是什么地方，如此的话，卫小北倒不介意恐吓一下他们，免得这些家伙给自己带来麻烦。

　　如果不是这些家伙出现在市中心广场，距离自己出现的房屋太近的话，卫小北压根就不想理会这些人。

　　看这个趋势，进入灰界的人以后多了，难道自己还要一个个的当保姆？

　　“您是领导啊？对了，您要给我们做主啊，这个人咬人，还把我们给抓伤了。”

　　“我们要求不高，赔五十万就行了。”

　　“就是五十万！”

　　一听到卫小北是这里管事的，顿时几个人就扑了上来，还没扑到卫小北面前就跪了下来，甚至于那个躺在地上，卫小北还以为死了的女人也爬了起来，如果不是卫小北闪得快，大腿就被抱住了。

　　说实话，卫小北看到这一幕，都有些呆滞了。

　　这赤裸裸的碰瓷团伙！还碰到丧尸身上去了！

　　这画风有些不对啊！

　　碰你妹啊！

　　这是丧尸！丧尸有钱赔给你么？

　　不管怎么说，卫小北感觉有些斯巴达，头顶冒烟的感觉。

　　“OK，你们想怎么做就怎么做。”

　　卫小北感觉自己如果与这些家伙交流太多的话，会忍不住一拳一个将他们爆头。

　　就是这些家伙，搞得现实社会里道德底限降低好多百分点。

　　如果不是考虑到这些家伙在灰界里估计也活不了多久的话，卫小北都有点替天行道的小冲动了。

　　“领导！领导！您是领导，要为民做主啊。”

　　见卫小北没什么动静，这些碰瓷的家伙胆子变得大了一些，一个劲的叫了起来。

　　这些手段他们用得太溜了。

　　如果说单个的碰瓷，被人叫来民警后，基本上就歇菜了。

　　可他们不同，一群八个人，即便是遇到派出所出警，各种无赖招式使用出来，多多少少都能够从受害者身上榨出一些钱来。

　　毕竟在很多时候，这种事情很难说清楚的，尤其是在一些没有监控的地段。

　　再加上人多势众，就算是派出所在很多时候也不得不劝说受害者妥协。

　　而中国人大多都有多一事不如少一事的念头。

　　因而他们频频得手，即便是偶尔一次失手，最多也就是在派出所被关上两天罢了。

　　相对于他们的收入来说，这压根就不是个事。

　　“滚！”

　　卫小北被这些家伙给闹得有些烦了，甚至于其中一个三十多岁的女人，露出一口大黄牙就想要抱住自己大腿，最让卫小北恶心的是，那脸上的妩媚，加上不堪入目的尊荣，让卫小北感觉自己以后都不会有爱了。

　　右手骨刀一挥，就朝着被两个女人扭住的丧尸劈下，刀光一闪，丧尸的头颅随即便飞了出去。

　　这一幕顿时将这些碰瓷团伙成员给吓木了。

　　半晌之后，外面正忙着拍照的围观者里才发出刺耳的尖叫声。

　　“叫！叫什么叫！谁叫，我砍了谁！”

　　卫小北这个时候可没有半点客气，即便那发出尖叫的女人长得靓丽无比，前凸后翘，堪称一代尤物。

　　尖叫声顿时消失，那个女人在惊吓之余是没可能停止尖叫的，只不过旁边一貌似其男友的年轻小伙子伸手将她给捂住了嘴巴。

　　在这些人看来，卫小北简直就是一个屠夫，抽刀就将那个疯子给砍了，对于他的话，自己这些人还是听着比较好。

　　至于逃跑，也就只有三个人胆量较大，转身就逃了出去，其余的人之后想要逃走，腿软了，时间也有些不对了，卫小北的目光扫视过来，让他们莫名感觉心头生出一种难以抗拒的畏惧。

　　“你们或许以为这里是做梦，或者是什么娱乐节目，但我需要告诉你们的是，这里是会死人的！”

　　卫小北这么一说，所有人都面面相窥，不知道是应该相信卫小北的话，还是不相信。

　　之前，他们被这群碰瓷团伙与丧尸的表演给吸引了注意力，加之进入灰界后，被灰界影响了，压根就没怎么注意到自己在什么地方，现在一看，还真的有些不太对劲，这里到处都覆盖着一层薄薄的灰尘，就连这广场地面都坑坑洼洼，也不知道有多久没有维护了。

　　有眼力好的家伙也看到了远处一些建筑物破烂不堪，尤其是那座出现在广场上的房屋，怎么看怎么显得有些古怪。

　　总之，在一圈环视之后，不管是看热闹的热心观众还是碰瓷团伙都发现了一个问题，自己不知道怎么出现在这么个陌生地方了。

　　卫小北在立威之后，便开始一一询问了起来。

　　与黄坤大概知道自己怎么进入这里的不同，这些刚刚来到灰界的人，连他们怎么来到这个地方的过程，都完全不记得了。

　　他们只记得自己在家里睡觉，之后就出现在这里，如果不是卫小北立威提醒的话，他们压根就没有察觉自己居然来到了一个陌生地方，之前的一举一动就好似如堕梦中一般。

　　到了这个时候，这些人反应过来，手机无法打通，网络无法连接，这里就好似一个孤岛，四周都带着深深的恶意，这使得他们后背突然有些发凉。

　　至于这些人，并不来自于翠湖市，有的来自于首都，有的来自于沿海，而那几个碰瓷专家正在全国旅游顺便赚钱，之前在南方一个城市里。

　　“这里不会是主神空间吧？把我们选进来进行一些任务？然后兑换属性，血脉，技能，武器来强大自己？”

　　之前一直拿着手机低头玩着的某个高中生，这时抬起头来，原本有些昏暗的眼睛里闪烁起明亮。

　　主神空间？

　　卫小北不由得苦笑了起来，所谓的主神空间，他正巧看过，是一本网文里描写的神奇空间，里面有主神，主神将现实里对生活没有多少希望的人选进去，以各种电影为副本，让他们在里面冒险，获取奖励点，每个场景结束后，幸存者返回主神空间，通过大白光球，也就是主神，用奖励点进行各种兑换。

　　据说里面什么都可以兑换，属性，各种血脉，什么吸血鬼，狼人等等，各种技能，各种武器，甚至于还有魔法，神明才拥有的神格等等。

　　另外，现实社会里的各种奢侈品，钞票，金砖等等，所有东西都可以兑换，并且价格便宜，最让宅男们羡慕的是，主神还送一个免费造人名额，自己可以塑造形象，身体素质，可以是强壮的雇佣兵，可以是美艳动人的顶级影星，更可以是自己暗恋的邻家小妹等等等等。

　　说实话，卫小北感觉这个灰界与主神空间较为相似的地方就是危险，这里可没有什么主神来兑换好东西，也没有安全无比，舒适得让人呻吟的房间休息。

　　自己的属性面板也只能依靠进化点来增加属性，提升技能罢了。

　　“这不是什么主神空间，我建议大家最好自己找点武器防身，另外有食物和水的人，别浪费了，这里可不是享乐天堂。”

　　卫小北没想和这些人多说话，略微说了两句，就准备去探探路，自己的食物和水不太多了，需要尽快找到出租屋才行。当然，在探索的过程里如果能够找到食物和水的话，就最好了。

　　不过尚未等卫小北离开广场，异变就出现了！

　　之前被那头丧尸咬伤的女人突然之间脸色发白，就直接倒在了地上，惊得他们团伙的人纷纷围了上去。

　　卫小北心头一惊，这一幕那样的熟悉，自己似乎在生化危机里看见过。

　　这不就是丧尸病毒发作的症状么？

　　而接下来，那女人面色逐渐发黑坚硬，口中不断涌出带血的泡沫。

　　看到这一幕，一些人悄然拉开了距离，他们都不是傻子，这女人的模样看上去太明显了。

　　不是急性传染病就是急性传染病，总之不会是什么好东西。

　　“小莲，你怎么了？”

　　碰瓷团伙里那个最干瘦的男人搂着女人有些焦急的叫着，两者之间的关系大概应该是男女朋友或者夫妻。

　　“呜呜呜。”

　　女人口中发出含糊不清的声音，干瘦男人随即便将耳朵凑了过去，但转即就大叫了一声：“啊！”

　　众人此时却看到这个女人竟然一口咬在了干瘦男人的耳朵上，双手搂住干瘦男人身体，拼命撕扯，几下就将干瘦男人的耳朵给撕掉。

　　那干瘦男人惨呼着，正想要将自己耳朵给抢回来，就见到那女人嘴里一阵咬嚼，估摸着耳朵就变成肉酱给吞下去了。

　　“小莲！你疯了么？”


第147章 危机下的人心！

　　干瘦男人怒气大炽，一耳光就朝着女人扇去，但那女人压根就不在乎耳光扇来，直接就扑了上来，双手紧紧搂住干瘦男人，嘴就朝着干瘦男人脸上啃来。

　　那干瘦男人在女人的束缚下，竟然没法挣扎开来，一口就被咬下一口肉来。

　　见到女人发疯，几个碰瓷团伙的人在吃惊之后便上前，七手八脚的将女人拖开，不过此时的干瘦男人已是血流满面，脸上出现了一个大窟窿。

　　尚未等这些人将女人按住，其中另外两个女人，一个男人就脸色发白，倒了下去。

　　看到这一幕，卫小北完全明白了。

　　这是因为他们被丧尸咬过，被感染了丧尸病毒！

　　这一点是无可置疑的。

　　问题是为什么这些丧尸出现在现实的时候，就失去了传播丧尸病毒的能力，甚至于体内都无法检测出丧尸病毒！

　　这些疑问让卫小北感觉有些头痛。

　　不过这个时候，并不是卫小北耗费时间考虑这些问题的时候。

　　随着两女，一男倒地，那个已经转化为丧尸的女人就趁着剩下的三个男人失神的时候，一口咬在一个男人的手指上，拼命撕咬，痛得那个男人一时间丧失了反抗能力。

　　到了这时，最后的两个男人也慌神了，不知道是应该去照看几个晕倒的同伙，还是先将同伙从女人手里救出来。

　　实际上，他们也不用多想了，卫小北替他们做出了决定。

　　刀光闪过，丧尸女人的头颅给削掉，刀光再闪，躺在地上的一个女人掉头。

　　看到这一幕，剩下的人都惊呆了。

　　尼玛，这就是杀人狂魔啊！

　　剩下的两个男人里有一个倒是有些胆大，上前就挡住了卫小北，哆哆嗦嗦的指着卫小北：“你，你敢杀人！”

　　至于那些围观群众，一个个惊得连退数步，看着卫小北张口结舌。

　　这也太血腥，太暴力了！

　　简直就超过了他们的承受能力。

　　卫小北眼睛从这个男人身上瞟过，看到这个男人肩头上有一个牙印。

　　被丧尸感染了！

　　杀！

　　骨刀挥动，从男人颈部掠过，人头飞起。

　　看到这一幕，就算是胆量再大的人，这个时候也不敢对卫小北做出质疑了。

　　挥动骨刀将受伤的男人，女人一一砍头。

　　说实话，卫小北砍到最后，都莫名感觉有些手软了。

　　这些人里有的已经转化为丧尸，但有的还没有转化，还算是人类，因而这给卫小北思想上带来的冲击感有多大就可想而知了。

　　但这是卫小北不得不做的事情，这些人转化为丧尸之后，必定是自己的敌人，因此，倒不如将威胁掐死在萌芽状态。

　　当然，卫小北也知道，自己这样一做，这些人恐怕就视自己为恶魔了。

　　不过卫小北也没有在乎这些，这里可是灰界，杀几个即将转化为丧尸的人又怎么了？

　　未必现实里的警察还能够跨界追捕自己？

　　别开玩笑了……

　　话说，这几个刚刚转化或者尚未转化为丧尸的人给卫小北带来了三百进化点，平均下来，每个人五十点。

　　相对于雇佣兵的80进化点要少上很多，但也算不错了。

　　转眼之间，八人的碰瓷团伙就只剩下两个颤颤发抖的男人。

　　好吧，他们现在已经不算是男人了，应该叫做刚刚度过狂雷暴雨的小鹌鹑。

　　这两只小鹌鹑现在最怕卫小北一刀劈过来，趴在地上一动也不敢动。

　　卫小北压根就没有与这些人交流下去的想法，朝着新出租屋跑去，来到喷泉处便停了下来，没有进入新出租屋，而是将注意力集中在属性面板上。

　　之前，卫小北就想要将直觉提升到20点了，现在进化点提升到314点，自然不会耽误时间。

　　当然，他也不会将自身安危交到那些陌生人手上，因而才会拉开距离，跑到这里来。

　　毕竟卫小北也不知道这直觉提升到20点后会出现什么情况。

　　随着进化点的投入，直觉属性开始提升。

　　18.31，18.32，18.33，18.34……

　　在那些进入灰界的围观者眼里，卫小北仅仅只是站在喷泉那里发愣，但他们现在胆子再大，也不敢跟过去。

　　但他们也不敢留在这里了，那个男人太恐怖了，动不动就拔刀相向，另外地上的无头尸体，也极度吓人，一些胆小的女孩，女人都挪不动脚步了。

　　不管怎么说，趁着卫小北过去喷泉的时候，他们开始朝着广场边缘移动，见到卫小北没有追过来，心头胆量就大了几分，变走为跑，也不管前面是什么地方。

　　直觉转眼之间就提升到了20点。

　　卫小北只感觉脑海一股热流涌入，随后就没有了什么变化，似乎这直觉提升到20点，完全没有带来任何好处一般。

　　但卫小北看了看属性面板，在直觉后面增加了一个新的能力直觉预警！

　　其能力便是大幅提升直觉对危险，甚至于其它特殊东西的反应。

　　特殊东西？

　　卫小北不由得一惊，心头莫名生出了一种被什么东西窥视的感觉，这种窥视让他很不好受，就好似自己内心一切隐私都被人看到了一般，还有一种阴冷的触觉在内心浮现。

　　没有丝毫的犹豫，卫小北身上便浮现出一层蓝色的电光，嗤嗤嗤，电光随后便好似暴动的洪水一般，朝着四周扩散开来。

　　就在这时，一声惊叫隐隐传出，随后飘散。

　　转眼之后，电光一收随即隐没于皮肤之下，没有了什么痕迹。

　　距离卫小北最近的喷泉雕像上已经留下了焦黑痕迹。

　　这时，卫小北心头那种阴冷的触觉消失了，心情莫名格外舒畅。

　　但唯一的麻烦就是在电能爆发之后，卫小北已经很久没有出现的恐怖饥饿感出现了。

　　卫小北不得不取下背包，取出里面的高能营养棒，大口大口的吞吃了起来。

　　这高能营养棒里所蕴含的能量，可要比压缩饼干更高，仅仅两根高能营养棒下去，就让卫小北涌现出来的饥饿感消失了大半。

　　让卫小北惊喜的是，他还从背包里翻出了一块肉干。

　　这块肉干是以前烘烤的尚付肉干，对于卫小北来说，在灰界里也算得上美味了。

　　就是吃起来有些干，让卫小北不得不将最后的两瓶矿泉水给喝光了。

　　将饥饿感尽数平息之后，卫小北轻轻打了个饱嗝，随后将注意力集中在属性面板上。

　　他隐隐有些预感，那突然传来的惊叫声应该与自己内心所感觉到的不舒服有些关系。

　　战斗描述：……启动直觉预警，发现潜伏于内心深处的诡异恶念……电能爆发，清除诡异恶念……

　　诡异恶念？

　　卫小北这个时候倒是后背有些发凉。

　　说实话，这诡异恶念在自己内心里潜伏了多久，自己也不知道，如果不是自己将直觉提升到20点，从而获得了直觉预警这个能力，发现了诡异恶念的潜伏，从而清除的话，自己也不知道什么时候，这所谓的诡异恶念会出现问题。

　　注意力从诡异恶念这几个字上扫过，让卫小北感觉有些吃惊的是，完全无法获得任何信息。

　　要知道，只要出现在战斗描述里的东西，或多或少都能够获得一些信息，除了在新出租屋里听到的诡异脚步声！

　　难道这诡异恶念与那诡异脚步声之间有些联系？

　　卫小北看向那栋新出租屋的目光，有些惊疑不定。

　　盯了一会之后，卫小北收回了目光，至少自己已经将那诡异恶念给清除了。

　　只要有对付其的办法，就不用害怕，卫小北在心头安慰着自己。

　　就在这时，一阵杂乱的呼救声从远处传来。

　　卫小北看了看广场上，所有人，包括碰瓷团伙的最后一人都离开了。

　　而呼救声传来的方向则是四面八方。

　　可以想象，这些人之间相互也不是太信任，因而离开的方向也各有不同。

　　卫小北不用去在乎这些人的性命，可这些人很快就逃了回来。

　　人数已经减少了小半，后面或多或少跟着一些丧尸，最大一群丧尸的数量也不过三十来头。

　　但对于这些生活在和平年代的人来说，总数不超过百头的丧尸已经足以吓得他们毫无反抗之力了。

　　看到缓步走过来的卫小北，那些人的呼救声顿时提升了数倍的音量。

　　卫小北不由得皱了皱眉头，这些人的呼救声如此响亮，搞不好就会引来更强大的舔食者！

　　当然，既然这些人将丧尸给引了过来，卫小北也不会放过这些活动的进化点，就当是热身活动活动手脚了。

　　让过一个跑得气喘吁吁的女孩，卫小北右手的骨刀就挥了出去，将伸出爪子的丧尸削掉了头颅。

　　即便那颗头颅掉落在女孩身边，这个女孩也没有尖叫的力气了。

　　杀！

　　卫小北一旦做出决定，也不会拖泥带水，就好似之前挥刀将几个被咬伤的人类劈死一样。

　　杀丧尸，杀人杀多了，卫小北发现，自己对刀术的理解也在快速提升之中，当然这里面必定有着八极拳炉火纯青的影响，这一点是无可置疑的。

　　六合刀法也是八极拳其下的一门功夫。

　　当然，除此之外，实战之中对刀法的频繁使用，也是快速提升的重要原因之一。

　　实际上，在古代打仗的时候，再粉嫩的新兵，只要打过十多场仗，杀敌过百，能够活下来，那么自然就成为了刀术高手。

　　生死之间，才是淬炼国术的最好办法，但也是最危险的办法，稍不注意挂了，就没了。

　　刀光闪动，一个被丧尸追杀的年轻人见到丧尸倒下，不由得松了一口气，但下一刻，骨刀却丝毫没有半点留情的将其一刀剁头。

　　头颅飞起，眼睛里带着一丝不解。

　　这一幕惊得那些正朝着卫小北逃来的人类脚步一缓。

　　顿时就有几人被身后追上的丧尸一把拖到在地，随后几头丧尸就扑了上去，在一阵惨叫之后，丧尸嘴里咬嚼着人类的皮肉，喉管，鼻子。

　　在这个时候，卫小北可没有时间去解释自己为什么突然杀人。

　　实际上，只要眼尖心细的人就会发现那个被一刀剁头的年轻人手臂上不断流出的黑血。

　　卫小北只不过是为了免除他更大的痛苦罢了。

　　相对于黄坤初入灰界的时候，这些人算得上幸运了，追在他们身后的丧尸总数不过百头。

　　在卫小北的不断杀戮之下，丧尸数量迅速减少，而丧尸的注意力也被卫小北一人给吸引了过去，使得众人脱险。

　　最终脱险的人类仅仅只有十二人，有男有女，较之之前超过三十的总人数，已经有三分之二丧命。

　　看着在丧尸群来回冲刺，每出一刀必定会击杀一头丧尸的卫小北，幸运逃出生天的人群里随即便传出了窃窃私语。

　　“这就是个恶魔，等我回去后一定去警局告发他！”

　　一个戴着金边眼镜，白衬衫上沾满灰尘的年轻人愤愤不平地说道。

　　很显然，从其气质上来看，应该是刚刚离开校门不久的白领人士，但从其语言上分辨，其要么就是一个道德洁癖人士，要么就是一个伪君子。

　　“不管怎么说，他也是救了我们啊，我们是不是应该上去帮一下啊？”一个梳着马尾巴的白净女大学生小声嘀咕着，但音量却能够被周围几个人听见。

　　“什么救了我们？他也是怕死，这里到处都是丧尸，他不杀这些丧尸就是自己被杀了。”

　　一个大肚便便的成功人士抹了抹有些凌乱的大背头，不屑地说道。

　　不得不说，这位成功人士的话语还是很具蛊惑性的，大部分人点头赞同。

　　其中那个仅存的碰瓷团伙成员也跟着接上了话：“这位大哥说得对，看看这么多丧尸，谁去谁死啊！”

　　原本有几个手持木棍，跃跃欲试的年轻人，听到这句话，脚步顿时就停了下来。

　　要说，到了这个时候，就算再孤陋寡闻的人也知道那些疯子并不是疯子了。

　　而是最近传得很火热一部电影里的什么丧尸，大概与僵尸差不多吧，只不过僵尸吸人血，而这丧尸则是吃人肉，并且被咬伤之后，要不了多久，被咬伤者，也会变成丧尸。


第148章 扛着妹子逃

　　说实话，很多人并不怕丧尸，可问题是被丧尸咬上一口，就会变成丧尸，这一点就有些太吓人了。

　　风险太大啊！

　　但这些人却没有更深入的想一想，如果卫小北真的被这些丧尸杀了的话，那么自己这些家伙未必就能够逃出去？

　　所以说，人类在很多时间，只关注眼前的一点东西，而不是去想更深远的东西。

　　一点蝇头小利，就能够让人做出很多丧尽天良的事情来，也就不足为奇了。

　　当然这些低声窃语，是很难逃过卫小北耳朵的。

　　对于现在感知高达20点的卫小北来说，这个距离范围，别说窃窃私语了，就算是他们心跳变化，都能够隐隐听见。

　　但人心总是肉长的，即便大多数人被丧尸给吓住了，但总有人不会那么短视。

　　就是那个白净的女大学生，眼睛盯着丧尸群里的卫小北，嘴里嘀咕着什么，脸上浮现出一丝丝挣扎的神色。

　　终于，她冲了出去，还不忘将身边一个年轻人手里的木棍给抢了下来，朝着丧尸就冲了过去。

　　说实话，所有人都没有想明白这是怎么回事，一个看上去胆小怯弱的女生，居然敢朝着丧尸冲去。

　　这不会是被吓疯了吧？

　　有这个可能！

　　可惜了，看这女生长得虽说不是倾国倾城，脸上还有几颗小麻子，但那皮肤可是雪净细嫩，加上高挑玲珑的身材，足以弥补颜值的不足了。

　　“真是可惜了！”

　　那个大肚便便的成功人士甚至于轻叹出声。

　　对于他来说，这个白净的女大学生可要比他包的两个妓女强太多了。

　　果然还是大学生“素质”高啊！成功人士盯着那不断跑动的少女，心头一阵火热。

　　当然，再怎么火热，如果让他冒着生命危险，去将人给拉回来，那是万万可不可能的。

　　作为一个县城里的首富，自己好不容易靠着坑蒙拐骗才攒下这份家业，都还没享受够呢，怎么可能去送死。

　　没错，在大多数人眼里，这个女孩过去就是送死的。

　　以那个杀人大魔王的心性，估计也不会救她，绝对死定了！

　　“小心！”

　　女孩看到两头丧尸的手臂都伸到了卫小北后背，不由得惊叫一声，手中的木棍则毅然的朝着一头丧尸敲了下去。

　　说实话，这个女孩胆量也算大了，面对恐怖无比的丧尸，很多女生，女孩，女人恐怕吓得都腿软，她还敢朝着丧尸头上敲去，着实让人有些佩服。

　　不过胆量归胆量，胆量再大也不可能替代实力。

　　啪！

　　棍子敲在了丧尸头上，很精准，可这女孩压根就不知道敲了一棍之后将棍子给收回来，反倒是拼命向下压去，结果下一刻就被丧尸双手抓住，另外两头被吸引过来的丧尸则朝着女孩快步走去。

　　女孩太紧张了，到了这个时候都不知道松开木棍，一味与丧尸争夺木棍。

　　卫小北轻叹一声，右手骨刀挥动，一头丧尸被击杀，左手轻轻一拉，便将那女孩搂入怀中，双腿一蹬地面，从丧尸身侧闪过。

　　“站好别动。”

　　卫小北将女孩带出丧尸群，轻轻一推，将其推出数米，翻身又杀了进去。

　　那女孩此时还有些茫然，看着卫小北的背影不知道在想些什么。

　　这时，丧尸的数量已经下降到不足50之数。

　　卫小北在里面越发轻松了起来。

　　以这些丧尸的速度，灵活而言，想要抓住卫小北的确有些难度。

　　说实话，就这些普通丧尸，想要对付卫小北，唯一的办法就是用海量的丧尸将其包围，不断消耗其体力，最终将其耗死！

　　当然，想要做到这一点，就不是这么几十头丧尸可以做到的了。

　　至少需要数千以上。

　　一腿将扑上来的一头丧尸踢飞出去，右手一刀剁掉身后偷袭的丧尸，卫小北眉头微微一皱，目光投向了广场左前方的一条街道。

　　在那里，卫小北能够感受到迅速靠近的危险！

　　这种危险等级已经超过了卫小北所能够对付的极限！

　　没有任何犹豫，卫小北就抛下了这些活动的进化点，转身冲出丧尸群，左手一抓那女孩，尚未等那女孩发出尖叫，便将其丢在了肩头上。

　　随后，卫小北便朝着相反的方向迅速逃走。

　　在奔跑的同时，卫小北有些苦笑，这是自己第二次在灰界里将人扛在肩头了。

　　也是第三次救人了！

　　自己似乎变得有些软弱了？

　　想了想，卫小北将这个念头丢出了脑海。

　　这并不是软弱！

　　仅仅只是自己做人的原则罢了。

　　就好像那群站在一旁看热闹的家伙，卫小北可生不出半点救人的心思来。

　　如果被一些圣母情节的人看到，恐怕得将卫小北给喷死。

　　有能力救人却不救人，这完全就是自私云云。

　　察觉到肩头上传来的挣扎，卫小北轻喝一声：“别动！不然将你丢给丧尸！”

　　卫小北这一恐吓，肩头上扛着的女孩随即放弃了挣扎，不过卫小北也能够感受那柔软身体上传来的微微颤抖。

　　不管怎么说，这只是一个女孩。

　　想到这里，卫小北加快了奔跑的速度，几个箭步便窜到了广场边缘，朝着一条没有丧尸的街道疯狂奔去。

　　而这个时候，卫小北察觉到危险的方向，那条街道口窜出了一头全身皮肤脱落，肌肉凸起，大脑还暴露在外的怪物。

　　其四肢伏地而行，速度很快，几个蹦跳就靠近了广场。

　　舔食者出现！

　　说实话，不作死不会死，那些看热闹的家伙见到卫小北逃走，还有心思耻笑，但见到那些丧尸追来，速度并不快，他们便四散而逃，朝着广场边缘逃去。

　　或许是害怕卫小北的威势，他们没有一个选择卫小北的方向，甚至于有一大半人都选择了绕过行动缓慢的丧尸，前往卫小北相反的方向。

　　因为那个方向的街道，从没有丧尸出现过！

　　但他们并不知道，在灰界之中，没有怪物的地方未必就安全，因为这里很可能有更强，更隐蔽的存在。

　　当第一头舔食者出现的时候，他们还愣了一下。

　　舔食者的造型太具有冲击力了，没有在现实里见过的人都会产生一种全身酥麻的感觉，甚至于会腿软无法动弹。

　　这就好似狗遇到了狮子一样，天然就会有一种发自内心的颤抖。

　　但求生的欲望让他们开始转身逃命。

　　很显然，他们已经错过了最好的逃生时机。

　　舔食者奔跑速度极快，从街道口到冲入广场，仅仅只用了三秒时间。

　　嘙！

　　一声轻响，跑在最后面的那个男人，身体一顿，头颅顿时炸开。

　　一条带着血腥的舌头此时收回了舔食者的大嘴。

　　随着第一个男人被击杀，从街道口蹿出了更多的舔食者，它们好似草原上的狼群，四面包抄，在短短二十多秒后，在广场上还能够站立的人类就剩下那个碰瓷团伙成员了。

　　十五头舔食者从四面八方将他包围在了中间。

　　看着这些恐怖的怪物，碰瓷团伙成员绝望了，或许他回顾了自己罪恶的一生，浑浊的眼睛流出晶莹的泪珠：“妈妈……”

　　噗噗噗噗……

　　十五条舌头转眼之间便将他射成了马蜂窝，随着舌头收回，滚烫的血浆就好似喷泉一样溅射出来，一瞬间便将其体内血液放空大半，身体一软，碰瓷团伙成员倒在了广场上。

　　几头舔食者在解决人类之后，随即便扑在尸体上啃食起来。

　　这些高级进化丧尸已经恢复了部分生理能力，因而它们所吞入的血肉能够让它们保持长时间的高强度战斗。

　　而剩下的舔食者或许之前就吃饱了，解决掉人类之后，便顺着卫小北离开的线路追了上去。

　　此时的卫小北已经冲到了街道尽头，出现在他面前的是一个小区。

　　或许是在灰界里的缘故，小区直接就坐落在街道尽头，将街道拦腰轧断，一圈高约三米多的围墙挡住了去路。

　　卫小北沿着围墙奔跑了几步，便发现了紧锁的大门，透过铁栅栏大门能够看到小区里面有些人影正在来回游走。

　　是丧尸！

　　以卫小北的视力在这个距离上，自然能够比较轻松看清，不过数量很少，不足以对自己造成威胁。

　　扛着女孩越过围墙，落在地上后，那些丧尸听到响动便围了过来。

　　看着那些丧尸，卫小北不由得苦笑了起来，这场景怎么看，怎么怪异，就好似自己是一个采花贼，扛着个女孩，那些丧尸则是见义勇为的好汉。

　　围上来的丧尸只有三头，但卫小北却丝毫没有半点停留，健步如飞，径直便从围攻过来的丧尸里穿过，右手骨刀挥过，两头丧尸头颅劈飞。

　　与灰界里其它建筑物一样，这个小区的建筑物依然是那样破旧。

　　也不知道那些舔食者有没有追上来，卫小北回头看了看，舔食者没有出现，但这并不意味着安全。

　　对于舔食者这种天生的掠食丧尸生物来说，距离的远近并不可能削弱它们追捕猎物的执着。

　　但刚刚穿过小区一半不到，卫小北就遇到了麻烦。


第149章 筷子是什么功夫

　　一头全身腐烂斑斑的狼犬出现在卫小北视线内。

　　全身上下皮肉翻开，其内还有一条条蛆虫出没，让人一看就有一种恶心的呕吐感。

　　这应该是生化危机里的丧尸犬！

　　毕竟如果是正常狼犬的话，像这样的伤势，恐怕早就倒地毙命了，万万不可能像现在这样朝着自己狂奔而来。

　　找死！

　　丧尸犬在生化危机游戏里算得上是最麻烦的敌人之一。

　　并不是说它们的生命力很顽强，攻击力很彪悍，而是它们四肢伏地行走的低矮躯体，再加上足够的灵活，善于隐藏自身等等一系列的优点，使得那些游戏主角手中的枪械很难精准将它们击杀。

　　而对于卫小北来说，这头丧尸犬也给他带来了一点麻烦。

　　由于第一次遇到这种身材低矮的敌人，卫小北劈出的第一刀差一点就落空了，原本是朝着对方颈部而去，可偏偏其在骨刀劈下的同时，猛力向前一窜，骨刀仅仅将其腐烂的屁股劈掉半个。

　　如果是正常生物的话，就这一刀足以让其重伤，或者转身灰溜溜的逃走。

　　但对于丧尸犬这种丧尸生物来说，就算是将它们腰斩，也不可能让它们逃跑。

　　扑到卫小北脚下的丧尸犬转即便张开菊花状的大嘴，朝着卫小北的小腿就咬了下去。

　　如果卫小北被这一口咬中的话，且不提会不会受伤，会不会感染病毒，面皮就哗啦啦的掉落一地了。

　　左脚轻轻一勾，随后力量爆发，丧尸犬便被勾起的脚尖踢在了喉管上，张开的菊花嘴瞬间收合，下一刻则被直接踢飞了出去。

　　卫小北一个箭步就追了上去，尚未等丧尸犬落地，骨刀挥出，瞬间便将丧尸犬从头到尾劈成了两半。

　　黑血顺着刀势就溅射到卫小北身上，卫小北连眉头都没有皱一下，目光却紧紧盯在了前方一片阴影之中。

　　从那里窜出了十多条黑影，狂奔而来。

　　是丧尸犬！

　　没想到，在这个小区里竟然有这么多丧尸犬！

　　说实话，丧尸犬虽说体型不大，但其战斗力却要比普通丧尸强上太多了。

　　十多头丧尸犬如果展开围攻的话，其实力足以与两三百头丧尸相提并美了。

　　不能和这些丧尸犬纠缠！

　　卫小北不退反进，一个箭步就冲了过去，手中骨刀荡开，一瞬间便将三头扑上来的丧尸犬给劈了回去。

　　虽说这无法对丧尸犬造成致命伤害，但卫小北却打开了一条通过丧尸犬阻拦的通道。

　　丧尸犬一头头扑上，或被一脚踢飞出去，或被骨刀一刀劈杀。

　　当丧尸犬毙命三头之后，卫小北已经冲了过去，速度之快，就连丧尸犬都无法追上。

　　很快，十多头舔食者越过了围墙，进入了小区。

　　但卫小北之前已经启动了感应搜索，探知了这些舔食者的到来，躲到了一栋没有丧尸的别墅内。

　　失去了声音的引导，这些舔食者顿时就失去了目标，散布在小区内，漫无目的的漫游了起来。

　　实际上，这些舔食者如果没有目标的话，那么其表现并不会比丧尸更好。

　　它们还没有进化出足够的智慧来主动搜寻活物。

　　卫小北直接翻上了别墅二楼，在阳台上将女孩放了下来。

　　这里视野开阔，可攻可守，即便是那些舔食者想要偷偷潜伏过来，都会很容易被卫小北发现。

　　“先别说话。”

　　卫小北右手竖起食指，做了个噤声的手势。

　　那女孩此时还镇定了下来，眼睛盯着卫小北，脸色有些发白，或许是之前被扛在肩头，剧烈跑动，或许是之前被卫小北给吓着，没有开口说话。

　　卫小北进了房屋，女孩跟在后面，卫小北转了一圈，抓着几把没开封的筷子回到了阳台，女孩也照例跟了过来。

　　看得出来，这个女孩此时已经将卫小北当成了靠山。

　　“别紧张，就聊聊天，声音别太大就行，对了，你叫什么？是哪里人？进入这里之前在干什么？”

　　卫小北的声音很轻，脸上带着温和的笑容，手上没停，将一根筷子削尖，手上颠了两下，感觉重心有些不准，随后又在筷子后面削了两刀。

　　“我叫竹心怡，HZ大学的，进入这里之前正在寝室里看书。”

　　说到这里，女孩脸上红了一下，似乎第一次主动给陌生人报出自己的名字有些不太好意思。

　　“你呢？”

　　或许是感觉太单调了一点，竹心怡随后又追问了一句。

　　“我啊，叫卫小北，一个练武的。”

　　卫小北将削好的筷子放在一旁，脸上依然带着微笑说道，不过话语中却没有透露出自己来自何方。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　卫小北是绝对不会将自己安危交付到别人手上的。

　　这不叫做自私，而是一种对自己本能的保护罢了。

　　“你是练武的啊，难怪身手那么好，那么多丧尸都被你杀得落花流水的。”

　　一听到这里，这个竹心怡顿时就显得精神了起来，就好似一个看到了玩具手枪的小孩子，看向卫小北的眼光里也减少了一些害怕。

　　当然，那种寻常网文里对主角一见钟情的事情是绝对不可能发生的。

　　在现实里，女子看到长相俊美的帅哥，或许会心头惊叫，产生一丝仰慕之心，但如果真的涉及到男女情事，就不那么简单了，需要考虑的问题很多。

　　毕竟不是每个人都会将自己的幸福寄托在一张脸上。

　　再说了，卫小北现在的长相在普通人里也就只能算是及格线以上，只能说是不丑，想要达到那些让女人尖叫的程度，恐怕至少需要个人吸引力，外表吸引力超过12以上。

　　一边闲谈着，缓和竹心怡的心情，卫小北手上没有停，不断将筷子削尖，没一会儿地上就摆了一大排。

　　而卫小北脑海里则查看着战斗描述。

　　战斗描述：……遭遇一星精英生物丧尸犬，击杀丧尸犬……遭遇一星精英生物丧尸犬小群……击杀丧尸犬……脱离战斗。

　　丧尸犬乃是一星精英生物，由犬类感染丧尸病毒之后形成的丧尸生物，速度敏捷，善于撕咬，能够传染丧尸病毒。

　　这就是卫小北查看丧尸犬之后所获得的信息。

　　在卫小北看来，这丧尸犬可要比黑巨蝎厉害不少，但两者被击杀之后所获得的进化点却都是50点。

　　由此可以看出，在灰界之中，并不是进化点一样，那么实力就相当。

　　当然，如果换一个角度去看，黑巨蝎与丧尸犬之间的实力未必就相差很大。

　　丧尸犬的速度快，能够传播丧尸病毒，就这两点而言，对于人类的杀伤力极大，只要被它抓伤一点，那么就距离死亡不远了。

　　但如果能够做好防护措施的话，丧尸犬并不难对付。

　　总之，卫小北感觉在这灰界里，进化点的计算应该是有其道理的，只不过自己现在尚未看穿里面的奥秘。

　　就如同，五头丧尸犬对于卫小北来说，可要比一头舔食者更好对付，虽说五头丧尸犬的进化点与舔食者一般无异。

　　但如果是一名枪法出众的狙击手，在远距离上对舔食者进行狙击的话，舔食者就完全是砧板上的肉了。

　　暴露在外的大脑就是舔食者的致命弱点。

　　卫小北之所以没事将这些筷子尽数削尖，就是为了对付舔食者。

　　这些家伙太难缠了，虽说它们已经开始分散到小区里。

　　不过卫小北一旦与任何一头舔食者对上，恐怕接下来便是一群舔食者蜂拥而至，对自己展开围攻。

　　因而在这之前，卫小北需要寻思着今天获得的进化点如何使用。

　　进一步提升自己的战力！

　　这次进入灰界，卫小北没怎么努力，进化点就有了645点。

　　其中丧尸犬就足足奉献了150点，剩下的由丧尸，人类奉献。

　　卫小北见竹心怡神色有些萎靡，就知道其惊吓过度，这时恐怕有些支撑不住了，便让其进屋先行睡下。

　　谁想知，这竹心怡不愿意，就好似自己进屋之后，卫小北就会偷溜一般。

　　无奈之下，卫小北只能进去找了几条破旧的棉被让竹心怡裹上，让其就在这阳台上睡下。

　　待到这女孩睡着之后，卫小北就低头沉思起来。

　　没多久，卫小北就起身进了屋内。

　　这别墅内虽说破旧不堪，但东西倒也齐全，只不过很多东西由于破旧已经无法使用。

　　卫小北下到一楼客厅在一座沙发后面找到了一个破旧的标靶。

　　将标靶挂在墙上，后面垫了一些碎布，借以消音。

　　之后，卫小北便抓起一根削好的筷子，在手上颠了颠，抓住筷子前端三分之一处，退到另一端墙壁处，双眼凝聚在标靶上，呼吸缓缓调整。

　　数息之后，卫小北右手突然一动，那根筷子就脱手而出，在巨力的作用下，犹如箭矢朝着对面墙壁飞去。

　　噗！

　　轻微的响声传来，筷子扎入墙面少许，尾部微微颤抖。

　　卫小北没有上前查看，即便别墅内昏暗无关，但以他的视力足以看清对面墙壁上的情形。


第150章 伪暗器（略有所成）

　　大约十五米远，筷子能够扎入墙面一公分多点，这力道把握得很稳妥了，可就是筷子非但没能上靶，距离标靶的距离超过了三米。

　　还好不是在外面，否则卫小北的面皮都要被扒光了。

　　卫小北寻思了一下，手抓在筷子上的位置改变了一点，随后再度射出。

　　噗！

　　轻微响声再度传来，卫小北脸上微微露出一丝笑意。

　　这次虽说没能直接上靶，但与标靶的距离已经缩短到不足半米。

　　足见卫小北的进步之大。

　　要知道像暗器这类武功在中国古代武林之中是极为不讨彩的一类武功。

　　武林之中的主流是讲武德！

　　而暗器这类武功，就显得有些阴险下作了。

　　因而暗器武功虽说也有流派，但很少能够传承下来。

　　实际上对于国术高手来说，暗器这类武功修炼起来是很快的，毕竟其讲究眼准手稳，再辅以力量与相关手法。

　　相对于其它武功来说，暗器算得上是最为速成的功夫之一了。

　　卫小北是没学过暗器手法的，程必武也不会，再说了，像八极拳这样光明正大的功夫里也没有暗器的分支。

　　因而最初卫小北一时失手也属于正常了。

　　但在卫小北一次次的测试下，筷子很快就上了靶。

　　仅仅只是上靶，卫小北并不会满足。

　　靶心！

　　第二十一根筷子，就插在了标靶正中心！

　　实际上，这就是武学中的举一反三，触类旁通了。

　　只要一门功夫练到深处，那么重新练习其它功夫的时候，都能够很快上手，精通。

　　也正是如此，很多国术高手将功夫练到大成之后，为了在拳术上突破，往往都会兼修其它功夫，最终自成一派，成就宗师！

　　就拿大名鼎鼎的董海川先生来说，其便是兼修数门功夫，最终自创了八卦掌，成就一代武学宗师。

　　以卫小北现在的属性加之八极拳境界造诣，想要将这飞筷炼出来，倒也不算太难。

　　只不过最初之时，有些生涩罢了。

　　噗噗噗噗……

　　待到卫小北将上百根筷子一一射完，那标靶上已经是插满了密密麻麻的筷子。

　　甚至于一些筷子相互撞击折断掉落地面。

　　将完好的筷子收起，卫小北就缓步返回了二楼阳台。

　　竹心怡此时依然在昏睡之中。

　　对此，卫小北倒是有些好奇，他的印象里，在灰界里只要睡着了，那么就会脱离灰界，返回现实，为什么这个竹心怡睡着了，却依然能够在灰界里。

　　当然，卫小北这个时候暂时也没有兴趣将竹心怡叫醒，就靠在阳台栏杆上，目光漫无目的的扫视着四周环境，而注意力却集中在属性面板上，从一个个属性上扫过。

　　最后注意力停在了技能上。

　　技能：射击（略有所成），军体拳（略有所成），电工（初学乍道），八极拳（炉火纯青），钓鱼（初学乍道），三皇炮捶（初学乍道），伪暗器（略有所成）。

　　卫小北心头不由得微微一喜，果然如此。

　　在自己射了上百根筷子后，自己的技能栏里增加了一个技能，伪暗器，并且直接越过了初学乍道，进入了略有所成。

　　果然如此，只要反复练习某种技能，达到一定程度之后，就有几率在属性面板上生成一项技能。

　　不过这伪暗器是什么意思？

　　卫小北心头略微思索，也明白了过来，或许这就是自行练习生成之后才会带上个伪字，如果是师父教导，或者从专门的秘籍上学习而来，大概名字就不会一样了。

　　不过卫小北暂时没有去理会这个问题，想要学到正宗的暗器技能，大概就需要回到现实去问问师父了。

　　而现在，既然生成了所谓的伪暗器技能，那么接下来应该如何使用进化点，卫小北心里大概就有数了。

　　手眼协调性！

　　卫小北将注意力聚集在这个分支属性上，一口气将手眼协调性提升到了20点，消耗400进化点。

　　随着手眼协调性提升到20点，卫小北随即感觉视力，手臂之间产生了一种神秘的联系，这种联系让卫小北产生了一种冲动。

　　这时一片不知道从什么地方被风吹来的枯叶，从别墅前方二十多米处飘过，速度虽说不快，但由于风的轻浮，上下飘荡，沉浮不定。

　　卫小北右手一抖，一根筷子随即便激射而出，转眼之间便穿过枯叶，在其上留下了一个窟窿。

　　不错！

　　卫小北脸上浮现出了笑容，注意力在属性面板上扫过。

　　在手眼协调性提升到20点后，卫小北便增加了一个能力。

　　命中精准！

　　这个能力特点就是提升远程攻击命中率。

　　有效射程内命中率提升百分之二十五，杀伤射程内命中率提升百分之十，最大射程内命中率提升百分之五。

　　所谓的有效射程便是武器对预定目标射击时，能够达到预期进度，威力要求的射程。

　　而杀伤射程则是在超出有效射程后，依然具有杀伤力的距离范围。

　　至于最大射程就是武器发射后，到落地的距离。

　　这样说起来，很难理解。

　　就拿大名鼎鼎的AK47步枪来说，其有效射程只有400米，超过400米后，子弹就很难精准击中目标。

　　其杀伤射程则是1600米，也就是说起在1600米内依然具有杀伤力。

　　至于最大射程则是2000多米，从1600米到2000多米的子弹飞行距离内，弹头就基本上没有杀伤力了。

　　而卫小北用手抛射筷子，最大射程没有测试过，但杀伤射程至少有三十米，有效射程则是十五米。

　　可别小看了，这命中精准所提升的命中率。

　　卫小北在十五米范围内，射固定目标基本上是百分之百的命中率，而移动目标大概就只有八成左右，这需要看对方的速度高低。

　　而在附加了命中精准之后，卫小北在十五米范围内，物体移动速度即便很快，至少也拥有命中精准所提升的百分之二十五命中率，而速度一般的物体，那命中率就直接提升到百分之百。

　　总之，对于卫小北现在而言，这个新增加的能力的确很有用。

　　进化点还剩下245点。

　　卫小北则开始朝着刚刚到手不久的伪暗器技能投入。

　　100进化点投入之后，伪暗器技能从略有所成提升到登堂入室。

　　到了登堂入室之后，卫小北抛出的筷子命中率大幅提升，并且能够同时将两根筷子抛射而出，在提升命中率的同时，更是大大提升了杀伤力。

　　剩下的145进化点，卫小北索性将三皇炮捶提升了一下，同样将其提升为登堂入室。

　　说实话，这三皇炮捶，卫小北学得之后，就很少使用过，最多也就是在空闲之余站在演武场上练习一番。

　　如果说八极拳在内家拳法之中属于刚猛暴烈的拳风，那么三皇炮捶则是气势勇猛，沉稳刚劲，以堂皇之阵，朴实无华的一拳打出，一往无前，让你无所躲闪的拳风！

　　并且此拳源自嵩山少林寺，属于内家拳，其拳强调以气为主，以理当先，上步有情理，脚下有圈劲！

　　学习此拳法，想要有小成，就须得内力充实！

　　这是一门以气功为主的拳法！

　　也就是说，炼气越深厚，这拳法就越容易练到上层、

　　正因为这一点，卫小北在打通奇经八脉之前，就没有多少心思去钻研这门拳法。

　　因为就算是使用进化点将三皇炮捶提升到很高的境界造诣，没有深厚的气功作为基础，在实战之中，很难发挥出其威力。

　　因而，此时卫小北即便是将三皇炮捶提升了一下，但也没有对其寄托多大的希望，只不过期望借着三皇炮捶的造诣提升，看是否能够促使自己炼气速度加快。

　　而最后剩下的45进化点，则被卫小北消耗了44点，将释放电能电压上限提升到505伏特。

　　差不多了。

　　卫小北伸手在竹心怡额头上轻轻弹了一下。

　　原本就睡得比较浅的竹心怡随即便惊醒了过来，看到卫小北竖起的指头，方才将即将爆发的尖叫声给憋了回去。

　　“卫大哥，出什么事了？”

　　竹心怡低声问道，不过她那万分紧张的模样，看上去鬼鬼祟祟，倒差点让卫小北笑出声来。

　　不过转即之后，卫小北倒是反应了过来，这丫头怎么叫自己卫大哥了，这嘴巴倒是与黄坤有的一拼。

　　从这一点倒是可以看出，这丫头的适应性比较强。

　　“给你两个选择，一，你躲在这里，我给你留点食物和水，等我回来。二就是跟我一起走，但我也无法保证你的安全。”

　　卫小北的意思说得很明白，如果留在这里，安全性还是有一定保证的，只要竹心怡不乱跑乱叫，自己将丧尸给引过来，在食物和水消耗完之前就可能返回现实了，当然这一点，卫小北并没有说明，毕竟他也不敢保证竹心怡能够返回现实。

　　而第二条就比较危险了，在遇到危险的时候，卫小北有可能将竹心怡丢下自己逃命。

　　听了卫小北的话，竹心怡脸色变得有些惨白。

　　对于一个尚在大学里读书的女孩来说，这种选择是极其残酷的。

　　选第一条看上去比第二条安全，但很难说卫小北会真的回来，或者如果出了意外回不来也很正常。

　　至于第二条，风险就更大。

　　竹心怡额头上的青筋此时都凸起了，可见其脑海里的思想斗争是多么剧烈。

　　不过仅仅半分钟时间不到，竹心怡就做出了决定：“卫大哥，我跟你走。”

　　实际上，卫小北在其做出决定之前，就有对方会跟着自己的预感了，心头莫名有些后悔。

　　说实话，在灰界之中带个拖油瓶，可不是什么好的选择。

　　尤其是这种卫小北受了好处的女孩，一会遇到不可抗拒的危险时，卫小北还真不知道自己是不是应该将对方抛下。

　　有些头痛。

　　不过既然话都说出口了，卫小北也不会出尔反尔。

　　“好吧，你在这里等会，我先去探路。”

　　如果不是必须的话，卫小北不可能背着人去战斗的，那样的话，一部分力量就要用到多出的重量上。

　　而让竹心怡就这样大摇大摆的跟着自己走，光是路上遇到的舔食者就足以将其干掉了。

　　竹心怡点了点头，她莫名对卫小北有些信任的感觉，就好似遇到了邻家大哥一般，如果不是这样的话，竹心怡之前也不会改口叫卫大哥了。

　　至于情爱方面，拜托，卫小北真不是她的菜。

　　卫小北贴着阳台跳了下去。

　　五米多的高度对于卫小北来说，压根就不算个事，落在地上，声音都很轻微。

　　竹心怡紧张的扑到了栏杆上，看着卫小北。

　　她倒不是舍不得卫小北，而是真正担心卫小北离开之后，不回来了。

　　当然，她也知道，自己对此无能为力，只能老老实实的等在这里。

　　卫小北走出几步，转首朝着竹心怡挥了挥手，做了一个回去的手势，之后便快速朝着前方跑去。

　　小区里的丧尸数量很少，卫小北之前在别墅顶层上就观察好了方向，一路向前，一直抵达小区围墙，也就遇到两头丧尸犬，五头丧尸罢了。

　　140进化点入手。

　　卫小北随即就在围墙角落处，将这140进化点投入到反应上。

　　到现在为止，卫小北大概为自己整理出了一套投入进化点的方案。

　　首先投入敏捷分支属性之中，待到敏捷分支属性尽数提升到20，则转向身体强壮度，身体强壮度能够提升刚猛功夫的威力。

　　之后则按照感知分支属性，智力分支属性挨个投入过去，至于魅力分支属性，卫小北暂时没有投入进化点的打算，感觉与战力提升的关系不大。

　　当然，这一点，之后卫小北就会知道是一种极其错误的看法。

　　至于释放电能，八极拳这些能力，技能，则根据需要来投入。

　　随着140进化点的投入，反应提升到了17.4。

　　这个分支属性提升的好处就在于能够让卫小北的反应速度加快，在遭遇敌人突袭乃至于遇到猝不及防的意外时，能够快速反击，或者躲闪。


第151章 疯狂提升！

　　嗯，反应与其它几个敏捷分支属性配合起来，能够让卫小北伸手轻松抓住从天上掉落下来的雨点。

　　不知道，这反应提升到20点后会给予什么能力。

　　卫小北想了想，按照原路开始返回。

　　不过让卫小北万万没有想到的是，这返回的路上出现的意外就多了。

　　最初是一群丧尸犬不声不响的从侧面追了上来，卫小北干掉两头之后，就发现了从远处狂奔而来的五头舔食者！

　　到了这个时候，卫小北倒是有些后悔，早知道这样，自己出发的时候就应该将那个丫头带上了。

　　现在惊动了舔食者，自己就只能先跑了。

　　卫小北转了好几圈，才堪堪将撵在屁股后面的舔食者给甩掉了。

　　当然，这里要感谢那些无脑四处转悠的丧尸，它们其中一些总会不小心撞在一些建筑，路边座椅上，从而发出摔倒在地的声音，从而将相距较近的舔食者注意力吸引，如此，卫小北才能够这样轻松的逃出来。

　　嗯，前面应该是小区的篮球场。

　　两架篮球框虽说破烂无比，但依然屹立在篮球场两侧。

　　两头舔食者正趴在篮球场上，显得极为茫然，头颅四处。

　　不过卫小北的脚步声很难逃过这些追猎者的倾听。

　　因而卫小北的脚步声尚未来得及放慢，那两头原本无所事事的舔食者就从地上一弹而起，朝着卫小北这边冲了过来。

　　两头舔食者！

　　卫小北这次可不想逃跑了。

　　只要能够将这两头舔食者击杀，那么自己就能够将反应提升到20点，从而获得一个新的能力。

　　这可是500四处跑动的进化点啊。

　　杀！

　　卫小北轻喝一声，右手骨刀就迅猛劈了下去，正中一条朝着卫小北激射过来的舌头。

　　骨刀的刀锋如果砍在薄铁管上，保管一刀两段，可砍在这坚韧的舔食者舌头上，却被舌头弹了起来。

　　这舔食者的实力似乎被增强了！

　　卫小北心头暗暗一惊，右腿一蹬地面，瞬间就朝着左侧闪出数米之远，堪堪躲过了另外一条舌头的偷袭。

　　两头舔食者一左一右就追了上来，如同野狼一样保持着与卫小北的距离，时不时弹出舌头，企图将卫小北一击射杀！

　　不仅仅实力增强了，卫小北甚至能够感受到舔食者的智商提升了一些，它们居然知道合作猎杀敌人了。

　　干！

　　卫小北左手朝着背包一抓，一根筷子就出现在卫小北掌心，猛力一抖，筷子犹如箭矢射出！

　　距离太近了，不足六米，这个距离偏偏又超过了舔食者口中舌头所能够涉及的范围。

　　要知道舔食者的舌头能够弹射出三米多。

　　右侧扑来的舔食者连躲闪的机会都没有就被转瞬而至的筷子插入大脑之中，全身一阵痉挛之后，便倒在了地上。

　　而左侧的舔食者所弹射的舌头，再度与骨刀相撞，发出清脆的撞击声。

　　不过在解决一头舔食者之后，卫小北的压力骤然削弱很多。

　　再一次躲过舔食者的扑击之后，卫小北一根筷子出手，轻松将这头舔食者射杀。

　　即便如此，卫小北在结束战斗之后，全身也是汗流浃背了。

　　能够在短时间内连续将两头围攻自己的舔食者击杀，卫小北所耗费的力气，足以与击杀百头丧尸媲美了。

　　所以说，卫小北认为击杀两头舔食者之后所获得的500进化点，完全不能说是发财，仅仅只是保底的收益罢了。

　　毕竟击杀百头丧尸所能够获得的进化点，可要比这多上大半。

　　但卫小北却能够感受到，自己对于伪暗器这个技能的掌握程度更高了。

　　果然，实战才是真正锤炼武功的地方。

　　在这里，随时可能遭遇更多的舔食者，刚刚积累起来的741进化点，卫小北也没敢留着，随即便将分支属性反应与灵活提升到了20点。

　　这两项分支属性的提升，给卫小北带来的痛苦是从未有过的。

　　如同岩浆一般炽热的热流从身体内部各处涌现出来，肆意破坏着卫小北体内各处的神经，神经末梢等等部位。

　　要知道，就痛苦而言，最痛的莫过于神经受到刺激了。

　　这痛觉原本就是通过神经传导的。

　　而这个时候，卫小北周身的神经不断受到破坏，但这些神经在受到破坏之后，又随即因为流淌出来的冷流而迅速恢复，使得卫小北压根就没有办法阻碍这些神经传导到大脑里的痛苦。

　　汗水从卫小北身上所有毛孔里不断涌出，前后不到五秒时间，卫小北身上的运动套装就好似在水里浸泡了不知道有多久，一丝丝水线顺着衣服裤脚就流淌下去。

　　一阵清风吹过，卫小北的身体失去了平衡，面部向下一头栽倒在地，鼻梁与水泥地面进行了一次亲密接触。

　　一瞬间，鼻孔里就流淌出两股鲜红的血液。

　　鼻梁多半骨折了。

　　卫小北心头暗叹一声，此时他身体虽说动弹不了，但对外界的一切依然能够知道。

　　不管怎么说，现在最急需的是尽快从这种状态里恢复过来！

　　这里太危险了！

　　但卫小北也知道，这种改造强化身体的过程并不是自己所能够控制的！

　　自己能够控制的就是尽量不让自己因为痛苦而昏迷过去。

　　但这种来自于神经的痛苦是所有人类都很难承受的痛苦。

　　必须转移注意力！

　　卫小北强忍着痛苦，将注意力转移到属性面板上。

　　此时的属性面板，刚刚提升到20点的灵活，反应这两项分支属性显现出一种赤红色，卫小北试探着用注意力投入进化点，但这种试探随即失败。

　　这种赤红色大概象征着属性已经被锁定，只有等到身体强化改造完毕之后，才能够投入进化点。

　　卫小北看了一眼，进化点，还有281点。

　　按照卫小北的进化点投入方案，到了这个时候，应该投入进化点的就是身体强壮度，或者释放电能，八极拳，伪暗器。

　　281进化点无法将身体强壮度一次性提升到20点，并且卫小北有些犹豫。

　　之前将身体强壮度提升到14.95，自己的块头，高度就出现了很大的变化，以至于经常接触到自己的人都能够轻易看出变化来。

　　如果将身体强壮度提升到20点，所出现的变化之大，就连卫小北都不敢想象。

　　身高直接超过2米以上？块头犹如绿巨人？

　　光是想一想，卫小北就感觉头皮有些发炸，如果这样的话，自己还真不太好解释了。

　　即便是在师父，师兄的眼里，自己都会成为怪物了吧？

　　身体强壮度暂时停止投入进化点。

　　八极拳已经提升到炉火纯青，这也就意味着自己手上的两百多进化点想要提升八极拳，压根就不够用。

　　再说了，卫小北这段时间除了炼气之外，就是专精练习八极拳了，希望再度用进化点提升之前，将八极拳练得更深入一些，这样的话，除了能够节省不少进化点，还能够让再度提升的八极拳变得更加精纯！

　　这一点，卫小北在之前已经隐隐有感，只不过在上次八极拳提升到炉火纯青的时候才完全确认罢了。

　　伪暗器，暂时不用提升了，卫小北感觉如果自己加强练习的话，指不定光靠练习或者实战，就能够将这个技能直接冲到千锤百炼，甚至于融会贯通的层次造诣去。

　　毕竟对于八极拳已经炉火纯青的卫小北来说，练习这种技能，的确比较简单。

　　这就好似练枪打靶一样，天赋再差的士兵，只要保证其源源不断的子弹，让其敞开打靶，一两年下来，不说成为枪王，神枪手是跑不了的。

　　至于这种练习想要提升到更高层次，就需要一些天赋了。

　　拼命转移注意力的卫小北最终将确定了投入方案。

　　释放电能！

　　随着280进化点的投入，释放电能的电压上限飞快攀升，最终停留在645伏特！

　　相对于普通人来说，这个电压已经很高了。

　　这几乎快要靠近现实世界里的电压冠军生物电鳗了。

　　据测试出来的记录显示，电鳗的最高电压可达880伏特。

　　当然，这是一条体长超过1米23的电鳗，寻常电鳗也就300到800伏特左右。

　　其释放电压越低，那么其电流强度就高，电压越高，电流强度就越低。

　　而卫小北现在释放出的电流，如果除掉电阻，湿度等等因素的话，电压通常都是在最高程度来回摇摆，而电流强度也是如此。

　　他基本上是没法控制电压，电流强度的。

　　除非一次性将所有电能释放出去。

　　但那样的话，这个能力在重新吃饱之前，就废掉了。

　　卫小北也曾猜想过，或许是自己投入进化点不够的缘故。

　　不管怎么说，等到卫小北将进化点消耗到仅剩一点的时候，愕然发现，自己体内的痛苦已经尽数消失。

　　而在属性面板上，也增添了两个全新的能力。

　　灵活20（身手矫健），反射20（预警反射）。

　　这两个新增能力各有不同之处。

　　身手矫健：提升一定灵活，该能力与反应相辅相成。


第152章 摩擦！摩擦！摩擦摩擦！

　　预警反射：提升一定反射，在遭遇意外之时，身体能够不经过大脑做出躲闪，反击等等相应动作，该能力与灵活，直觉，手眼协调性相辅相成。

　　身手矫健就不多说了。

　　而这个预警反射，实际上算是人类那种条件反射的升级版本了。

　　很多人都有过条件反射的经历。

　　譬如长期熟悉某件事务，之后如果遇到相应情况，大脑尚未作出反应，而身体自己就已经作出了相应反应。

　　就好似参加过战争的士兵听到枪声，第一反应就是选择较为安全的地方趴下，然后观察四周动静等等。

　　而这个预警反射就要比条件反射更加高级，其能够与灵活，直觉，手眼协调性相辅相成，这也就意味着，只要敌人袭击他的时候，只要在其攻击范围内，那么就很有可能受到卫小北不经过大脑思考的迅猛反击。

　　由此，这预警反射的重要性就可想而知了。

　　在很多战斗的时候，战机一瞬便失，压根就没可能让你有时间去思考应该应该怎么做。

　　而这预警反射能够捕捉战机，做出相应的反应来。

　　即便做出的反应未必就是最好的选择，但至少不会因为耽误时间而导致自己陷入到更严重的危险之中。

　　不管怎么说，这两个新增能力让卫小北的实力出现了不小的提升。

　　并且让卫小北欢喜的是，自己的生物等级也因为敏捷主属性提升到20，从而再度出现了变化。

　　生物等级：2星精英（任意两项主属性超过20，生物等级提升为2星精英，特性初级震慑晋升为中级震慑。）

　　2星精英！

　　想不到自己现在也成为了2星精英生物。

　　就真正的实力而言，卫小北可要比那些舔食者强多了。

　　当然，如果对上雷虫，火鸦这类的二星精英生物，胜负就有些不太容易预测了。

　　毕竟雷虫，火鸦的实力可不是单纯的力量和敏捷，而是雷电与火焰。

　　而成为2星精英生物的好处就是之前获得特性，初级震慑晋升为中级震慑。

　　卫小北专门关注了一下晋升之后的特性。

　　特性：中级震慑（遭遇生物等级低于2星的同类，对方将会产生畏惧，敬畏，恐慌等等负面情绪，从而引申出畏惧不前，溃逃，崇拜等等效果，效果较之初级震慑大幅提升。）

　　中级震慑依然局限在人类范围之中，但震慑效果可要比初级震慑强多了。

　　这一点，不需要试验品，卫小北就能够察觉出来，一股莫名的凌厉气势环绕在自己身边，随着自己的呼吸上下浮动。

　　将自己身体检查了一遍，没有发现任何问题之后，卫小北继续上路，朝着之前藏身的别墅狂奔而去。

　　还好，在接下来的路程里，卫小北没有再遇到过意外了，直到抵达藏身别墅之下。

　　竹心怡全身裹着一床棉被趴在阳台上，小脑袋伸出栏杆朝着四周查看着。

　　看到卫小北的身影从远到近的出现，竹心怡心头松了一口气，一把掀开棉被，站立起来，朝着卫小北连连挥手。

　　“跳下来！”

　　卫小北并没有上去，而是朝着竹心怡招手，让其跳下来。

　　这对于一个不到20岁的女孩来说，算得上是一个比较困难的考验了。

　　说实话，卫小北的确是想要测试一下这个女孩，看看其胆量到底如何。

　　卫小北并没有当保姆的习惯，这个女孩如果有培养的价值，卫小北并不介意带她一段时间，就如同黄坤一样。

　　至少让其能够在灰界里有保命的实力。

　　至于更后面的事情，卫小北也没有去想，这也许仅仅只是自己在灰界里的一个小插曲罢了。

　　话说，像这样的要求，绝大多数的女孩都会犹豫不决，或许相当一部分都会放弃跳下来，而另寻他路。

　　可这个竹心怡的表现倒是出乎了卫小北的预料。

　　卫小北话音刚落，竹心怡脸上惨白，但却没有丝毫犹豫，双手撑着阳台栏杆就翻了过来，一不注意，手没有把稳栏杆，就这样头在下，脚在上栽了下来。

　　对于这样的突发情况，卫小北倒没有半点在意，双腿一蹬地面，就好似一只扶摇而上的大鸟，冲天而起，将掉落下来的竹心怡给接住了。

　　让卫小北万万没有想到的是，竹心怡从掉落下来到自己接住，都没有尖叫一声。

　　卫小北看了看，这丫头脸色惨白，瞪着一双圆溜溜的大眼睛看着卫小北。

　　“没事吧？”

　　卫小北询问了一句。

　　“没，没事，就是心头有点慌。”

　　竹心怡有气无力的回答。

　　要说不怕，那是假的。

　　从阳台上掉落下来的时候，竹心怡差点就尖叫了出来，但一想到自己的尖叫会引来大群的丧尸，就死死的憋住了，之后脑海一片空白。

　　直到被卫小北接住，询问的时候，竹心怡那空白一片的脑子方才回过神来。

　　“没事就好。”

　　卫小北又不是耍朋友，自然不可能对竹心怡那么关怀备至，听得其回答，卫小北也不多话，犹豫了一下，便从背包里取出一根绳子，让竹心怡正面抱住自己，之后用绳子捆上。

　　到了这个时候，卫小北完全不像之前那么自信了。

　　随时可能出现的舔食者足以让跟在卫小北身边的竹心怡活不过三分钟。

　　而将竹心怡绑在自己身前，卫小北至少能够带着她在大量舔食者出现的时候逃走。

　　说实话，不管是卫小北还是竹心怡在这个过程里，都显得很是尴尬。

　　女孩正面抱住男人，这个姿势着实有些过火了。

　　如果是情侣还好，但两者之间的关系最多也就只能算是普通朋友。

　　女孩在犹豫片刻之后，固然抱了上来，但双颊滚烫发热，羞得连眼睛都不好意思睁开，还好，两者相抱用绳子捆上之后，竹心怡的头垂在卫小北右肩上，脸不对脸，这尴尬程度也就减弱了一些。

　　竹心怡极力幻想自己趴在一头玩具大熊身上，而卫小北暂时也没有想那么多，活动了一下身体，发现绳子还算结实，竹心怡不会掉落下去，也不再折腾，左手抓着两根筷子，右手提着骨刀就朝着之前探查好的线路而去。

　　为了确保安全，卫小北每行走五十米就会开启一次感应搜索。

　　感应搜索如果长时间开启的话，对精神的消耗极大。

　　因而卫小北开启感应搜索将四周扫描一遍之后，便会立即关闭停用。

　　不得不说，卫小北似乎转运了，一直抵达围墙前沿，都没有遇到一头舔食者，至于丧尸犬倒是击杀了两头，丧尸也有一小队，七头。

　　收获156进化点。

　　这些进化点刚一到手，就被卫小北直接投入释放电流电压上限。

　　将电压上限提升到了723伏特。

　　卫小北已经决定了，将电压上限一口气冲到一千伏特去。

　　虽说这个电压上限，仅仅只能够在极为湿润的环境内击穿空气，并且击穿空气的距离也很短，通常情况下不会超过1厘米，最多2厘米。

　　在普通人看来，击破1厘米空气所拉出的电弧太弱了，与人体之间相互接触并没有多少优势可比。

　　但对于卫小北来说，一旦能够拉出电弧的话，那么战斗力就完全不一样了。

　　能够击穿空气的话，那么很多高电阻的物质都很容易被卫小北释放出来的电流击穿。

　　要知道空气的电阻可不低。

　　卫小北开启感应搜索将围墙后面探索了一番之后，心头微微放松了一点，围墙后面两百米内没有其它生物出现。

　　小区后面的围墙比前面高出很多，大约有八米的高度，对于绝大多数的人类来说，如果不借助工具的话，想要翻阅过去的难度足以让人吐血。

　　但对于卫小北来说，只要这围墙不是绝对垂直于地面，那么自己就能够借助脚下生根的能力轻松翻阅，就算是千米高墙，万米高墙都是等闲！

　　左腿踩在墙面上，随即便被一股力量吸在了上面，之后就不用多说了，卫小北如履平地，轻轻松松就走到了围墙顶部。

　　说实话，竹心怡的小嘴都张到了极致，她万万没有想到，卫大哥不但杀丧尸厉害，居然还有这种特异功能。

　　嗯，在她看来，这就是特异功能。

　　不过等到卫小北从围墙上跳下，开始沿着围墙后的一条小路快速前进的时候，竹心怡脸上又红了起来。

　　从藏身别墅开始，一直到现在，竹心怡脸上的红晕就没有断过。

　　这也是无奈的事情，竹心怡抱在卫小北身上，在卫小北快速奔跑的时候，相互之间就会不知不觉产生摩擦。

　　加上两者身上的衣服都不算厚，摩擦之间犹如肌肤相亲。

　　卫小北需要观察四周动静，注意力倒没有多少落在这上面。

　　而竹心怡则不一样，她的安全是交付在卫小北身上了，因而她的注意力更多就是落在这上面了。

　　最初，她想要撑开，远离卫小北那宽阔的胸膛。

　　但很快她就发现这是一件不可能的事情，绳子捆得很紧，想要用手撑开距离可以，两具身体最多撑开不到1厘米的距离，之后反倒会因为卫小北的奔跑而再度更紧的贴合在一起。


第153章 回到脚印大坑

　　最要命的是，卫小北身上尚未干彻的汗水所散发出的浓浓汗味，就好似催情剂一样钻入竹心怡的鼻孔。

　　从小到大，除了父亲之外，竹心怡还尚未与一个男人如此近距离的接触，这着实让人有些难受。

　　何况竹心怡一旦动作过大，还会招来卫小北的轻言呵斥：“别乱动！”

　　而对于卫小北来说，竹心怡贴在自己身上，他多少也有些难受，这并不关乎他对女孩的好感有多高，而是男人一种生理上的反应。

　　一具柔软的身体抱在自己前胸，绳子捆得紧紧的，奔跑之间来回摩擦，这简直就是要命！

　　但卫小北这少许注意力很快就被转移了出去。

　　小区围墙后面是一条小路，两侧则是各种破烂建筑。

　　卫小北沿着小路冲过去，没多久，视线就豁然开朗。

　　一片翠绿色的草地出现出在卫小北面前。

　　这里有些熟悉。

　　卫小北没有多想，继续前进，不过深入草地接近千米之后，出现的那个巨大深坑，以及在草地四处游荡寻找食物的绿皮矮人，让卫小北明白了这是什么地方。

　　这里就是那头三星恐怖生物大树精昔日的领地！

　　那个深坑就是大树精被龙伯之民一脚踩出来的大坑。

　　卫小北有些担心那白雾龙马还躲在大坑之中，但见到那些绿皮矮人在大坑四周搭建起来的破烂草屋，卫小北猜想那头白雾龙马或许离开了。

　　否则的话，这些绿皮矮人恐怕还没有那么大的胆子在这一带安营扎寨。

　　见到卫小北出现，一头绿皮矮人发出一声尖叫，附近游荡的绿皮矮人随即便朝着这边冲来。

　　与之前一样，它们手上拿着各种破烂不堪的武器，可偏偏它们嘴里还时不时发出一种怪声，试图借此来恐吓卫小北。

　　卫小北现在可没有心思与这些绿皮矮人纠缠，朝着深坑冲去，待到坑边，向下一看，却止不住倒吸了一口冷气。

　　这座深坑原本的深度也就只有二十多米，可现在卫小北一眼看去，下面黑黢黢的一片，也不知道有多深，光线能够看到的坑壁就至少就有百米以上，而更下面就是一片黑暗，光线无法透射下去了。

　　这怎么回事？

　　难道是那头白雾龙马没事将这坑底不断腐蚀下去，形成了现在这样？

　　想到这里，卫小北也没有节约的想法了，随即便启动了感应搜索。

　　但结果却让卫小北有些无奈，即便是深入下面两百多米，依然无法察觉到坑底的存在。

　　唰！卫小北反手一刀将两头扑上来的绿皮矮人击杀，捡起一把破烂的菜刀，就朝着坑里丢下。

　　菜刀径直坠落而下，转眼之间就消失在黑暗之中，卫小北极力倾听，但最终却没有听到声音传回。

　　这坑底难道超过了千米之深！？

　　说实话，卫小北有些不太愿意站在这坑边了，这座深坑在自己丢下菜刀之后，就传来了让卫小北有些不太舒服的危险感觉。

　　当然，这种危险感觉只是潜在的危险，卫小北知道，只要自己不发疯的下去，这种潜在的危险对自己是没有多少危害的。

　　唰唰几刀，将绿皮矮人们吓得连滚带爬逃回去后，卫小北方才伸手解开了绳子，让竹心怡从自己身上下来。

　　谁想知，竹心怡脸色发红，但却没有下去。

　　卫小北有些尴尬：“丫头，你不会是赖上我了吧？”

　　竹心怡脸上更红了，低声回道：“我手脚发麻了，下不去了。”

　　原来，竹心怡被绑在卫小北身上，固然不用走路，但由于两人之间的摩擦使得她全身一直保持僵硬，到了这会，别说下去了，就连抱在卫小北身上的双手双脚都挪不动了。

　　卫小北一阵愕然，伸手将竹心怡手脚揉了几下，方才将其从自己身上解下。

　　就在这当头，那些聚集起来的绿皮矮人已经超过了上百头，挥舞着武器，发出恐吓的声音，将卫小北两人团团包围在这深坑旁边。

　　相对于丧尸来说，这些绿皮矮人的战斗力要弱上不少，但它们并不像丧尸那样没脑子，见到卫小北出手就干掉了几头绿皮矮人，也不敢轻举妄动，只是等待着更多的绿皮矮人汇聚。

　　竹心怡下来之后，就一屁股坐在了草地上，小心翼翼揉着发麻的部位，好一阵子后方才舒缓过来。

　　或许是这些绿皮矮人比膝盖还矮的缘故，竹心怡居然不太害怕，只是看着这么多绿皮矮人不断汇聚过来有些担心：“卫大哥，我们怎么办？还是先离开吧。”

　　卫小北轻轻一笑，这里既然没有白雾龙马，就称得上是刷进化点最好的地盘了，怎么可能离开？

　　“看我怎么出刀的。”

　　卫小北吩咐了一声，左手一挥，一根筷子就飞了出去，转眼之后便贯穿了一头绿皮矮人的前胸，这头绿皮矮人摇晃两下，便倒了下去。

　　随着卫小北这出手，越来越多的绿皮矮人被激怒了。

　　绿皮矮人的性格是很怪异的。

　　实际上它们与亚马逊河里的食人鱼有些相似。

　　但数量低于一定程度的时候，胆量很小，遇到敌人强力一点就可能会逃跑。

　　但如果数量上升到一个临界点之后，它们的胆量就会变大很多，甚至于面对强大的敌人也敢于主动出击。

　　而那些被激怒的绿皮矮人在一阵叫嚷之后就冲了上来，看那模样似乎想要将卫小北两人直接推下深坑去。

　　不过，卫小北可不会给它们机会，一个箭步就冲入绿皮矮人群中，身体一蹲，骨刀横扫出去，正好在四周绿皮矮人腰间横扫一圈。

　　凡是被刀锋扫中的绿皮矮人，只感觉腰间一凉，随后上半身就从腰间滑落下去，鲜血随即飚射出来，将草地染成一片红色。

　　唰！

　　又一刀挥出，又一圈绿皮矮人被腰斩。

　　就这么两次之后，那些绿皮矮人顿时就缩了回去，撤得远远的，足有三四十米远，形成一个大包围圈，不管里面那些略微强壮的绿皮矮人怎么叫嚷，其余的绿皮矮人都不愿意继续上前了。

　　它们可不是丧尸那些没有脑子的怪物，欺软怕硬就是它们的真实写照。

　　见卫小北如此凶悍，仅仅两刀就杀掉了自己九个同伴。

　　看到那些被腰斩且没有死去的绿皮矮人趴在草地上痛哭挣扎的情形，这些绿皮矮人就算是借一万个胆子给它们，它们也不会继续上前围攻卫小北了。

　　“看明白了么？”

　　卫小北退了回来，轻声问道。

　　“啊，会了一点点。”

　　竹心怡有些心惊胆颤的回答道。

　　与砍杀丧尸不同，这些绿皮矮人就是活生生一条条生命，竹心怡多少有点明白卫小北想要自己干什么了，因而回答起来也有些中气不足的模样。

　　当然，想要让一个女孩这么快就学会刀法，哪怕是最简单的劈砍，也不是一件很容易的事情。

　　但卫小北可没有那么多怜香惜玉的想法，听得竹心怡回答就将手中的骨刀递给了竹心怡：“拿着，去试试。”

　　说着话，卫小北指了指躲到三十米外的那群绿皮矮人。

　　竹心怡顿时傻眼了，真让自己去啊？

　　但竹心怡也知道，如果自己无法踏出这一步的话，想要在这个世界里存活下来，难度会有多高。

　　或者说卫小北就可能会因此将自己丢下。

　　一想到这里，竹心怡原本有些慌乱的眼神变得坚定了起来，拿着卫小北那把骨刀，先挥舞了几下。

　　还好，这骨刀看上去不小，但由于是圣甲虫大颚制作而成，实际上并不重，整把骨刀的重量不会超过两斤半。

　　对于竹心怡这样的女孩来说，这把骨刀的重量也不算重了。

　　“去吧，我会在一旁帮你掠阵的。”

　　卫小北双手各自抓着一根筷子，笑呵呵的跟在竹心怡身后。

　　竹心怡深深呼吸了几口空气，略微抑制了慌乱的心情，提着骨刀就向前走去。

　　那些绿皮矮人见到竟然是一个女人出来，不由得齐齐一愣，但随即就欢呼起来。

　　毫无疑问，这些绿皮矮人是能够辨识人类男女之分的，并且它们知道人类女人比男人要弱上很多很多！

　　那个男人站在女人身后足足有二十米远！

　　上！

　　干掉这个人类女人！大家一起吃肉！

　　好吧，这些绿皮矮人嘴里的叫唤声大概就是这个意思。

　　因而最为冲动的一些绿皮矮人就举着手中的破烂，扑了上来，数量在三十多左右。

　　而更多的绿皮矮人则担心那个男人出手，再说了，它们的位置也不太好，即便追上去，恐怕也捞不到什么好处。

　　竹心怡看这些绿皮矮人固然没有多少害怕的情绪，但见到三十多个不足膝盖高的绿皮冲过来，心头多少还是有些紧张，她只能给自己鼓气：“竹心怡！你行的！这些小怪物很差劲的！就算你不行，后面还站着卫大哥呢。”

　　好吧，我们对一个女孩不能强求太多，毕竟她能够举起骨刀就面对这些冲来的绿皮不后退已经算是很不错了。

　　那些绿皮矮人距离竹心怡也就十多米的时候，她就蹲了下来。


第154章 意外的疯狂

　　竹心怡可没有卫小北那么好的身手，如果不提前蹲下来的话，她有些担心自己忙中出错，一屁股坐在地上。

　　可那些绿皮矮人似乎比竹心怡还紧张，见到竹心怡一蹲下来，顿时便连忙止步，甚至于几头绿皮矮人被同伴从后面直接撞倒在地，滚了过来。

　　竹心怡看到这一幕，不由得有些目瞪口呆，但见到那几头绿皮滚过来，一咬牙，就从地上站立起来，向前跑了几步，手中的骨刀就劈了下去。

　　见到这个人类女人挥刀劈下，几个滚得有些晕头转向的绿皮被吓傻了，有直接跳起来向后逃走的，有趴在地上动弹不得的，还有继续向前滚去，企图从女人身边逃走。

　　总之，绿皮这种生物在紧张的时候，思维似乎比较混乱，就算是卫小北也未必能够猜测到它们下一步的打算。

　　骨刀劈在了草地上，没有正中竹心怡想要劈杀的那头绿皮，反倒是偏离了二十多公分，砍在了另外一头绿皮的大腿上。

　　血花溅射，喷得竹心怡裤脚上一片鲜红。

　　竹心怡这时反倒不太紧张了，将骨刀拔出，又是一刀劈了下去。

　　这一次倒没有劈错地方了，一刀将这头绿皮的头颅给砍了下来。

　　“啊！”

　　看着自己亲手看下的绿皮头颅在草地上滚了几下，竹心怡心头生出的惊恐达到了极致，发出一声刺耳尖叫声。

　　卫小北身形一动就冲了上去。

　　但让卫小北没有想到的是，竹心怡固然发出了尖叫声，但手上却没有半点停留，骨刀朝着身边扑来的一头绿皮矮人就劈了下去。

　　看到这一幕，卫小北随即便止住了脚步，只是手上抓住筷子，目光锁定竹心怡身边，准备随时救援。

　　竹心怡此时就好似发狂了一般，转眼之间又劈杀了一头绿皮，之后不管不问，追着另外一头绿皮就追了过去。

　　在连续劈杀了五头绿皮之后，竹心怡那突然爆发的疯狂似乎衰竭了下来，身体一阵摇晃，骨刀脱手就朝着草地上倒了下去。

　　卫小北急忙一个箭步上前，左手一把就将竹心怡搂在了怀里，顾不得那扑面而来的女人气息，右手一抓，那坠落地面的骨刀就被卫小北抓在了手里。

　　而那些在竹心怡疯狂之下逃窜的绿皮矮人这个时候却感觉自己机会来了。

　　数声尖嚎从绿皮矮人群里响起，顿时所有的绿皮矮人眼睛里透出一种疯狂，朝着卫小北就扑了上来。

　　卫小北察觉到这些绿皮有些不太对劲，但这个时候他没有机会去探查情况了，右手骨刀挥出，便将冲在最前面的数头绿皮直接劈杀。

　　数量超过八百的绿皮矮人成一个半弧形朝着卫小北围攻过来，那浓郁的体臭味都可以将一般人给熏晕过去。

　　它们前赴后继，一时间就如同不怕死的丧尸，拼命向前，只要靠近卫小北就将自己手上的武器朝着他刺来。

　　毫无疑问，它们的目的就是想要将卫小北逼到深坑边缘，最终将其逼落深坑！

　　卫小北也没有更多时间去思考了，左手将竹心怡丢上肩头，同时抓住一把筷子，就朝着绿皮射了出去。

　　一把筷子足足有二十多根，以卫小北现在所谓的伪暗器技能造诣，想要将每一根筷子精准射杀一头绿皮，那就是吹牛，是不可能的事情。

　　但涌过来的绿皮数量太多了，以至于卫小北只要将筷子射出，那么就是百发百中。

　　当然，由于没有顾及准头，一把筷子射出，被射中的绿皮身上多数都插着两到三根筷子。

　　不管怎么说，只要被筷子射中，两三根筷子里至少有一根直接贯穿要害，让绿皮不得不倒下等死。

　　唰唰唰！

　　到了这时，卫小北就没有半点留手了，一个箭步就向前冲去，目标则是前往小吃街！卫小北也赌了，赌那头白雾龙马已经离开了小吃街。

　　当然，如果前往翠湖大学，或许会安全一点，但这需要绕过深坑，从时间和距离上来说，这并不划算，并且翠湖大学那里面的丧尸现在指不定是什么样子了。

　　就目前而言，就只有小吃街方向距离最近，并且就算是那白雾龙马挡在路上，卫小北只要冲出包围圈，也可以从南面的废墟建筑区穿越过去，也就是多耗费一些力气罢了。

　　肩头扛着竹心怡，右手骨刀不断劈出，左手筷子一把把的向外射去。

　　不过即便是这样激烈的战斗，被放在卫小北肩头的竹心怡竟然没有掉落下来，足见卫小北那强大的平衡能力。

　　仅仅冲出二十米，卫小北的筷子就一根不剩了，但此时丧命在筷子与骨刀之下的绿皮就超过了五十头。

　　在卫小北身后，一条由绿皮尸体组成的血路骇然成型。

　　但即便是卫小北此时杀戮不断，血腥无比，那些绿皮矮人也没有一头退缩，它们如同看见了肉骨头的饿狗，见到了白糖的蚂蚁，摸到了赤裸美女的无期徒刑囚犯，一个劲的扑上来，即便是面对刀锋也不躲闪，只是力求用自己手上的武器在卫小北身上留下一道小小的伤口。

　　绿皮矮人的实力很弱，弱得连一个普通成年男人都可以轻易对付五六头。

　　但此时的绿皮与卫小北以前遇到的绿皮完全不一样，就好似被什么洗了脑，脑子被改造成了丧尸。

　　面对这样的绿皮，其数量又是如此庞大。

　　卫小北也感觉有些头痛了。

　　但再怎么头痛，卫小北手上的骨刀也没有停息过。

　　说实话，到了这时，卫小北出招逐渐脱离了六合刀法的套路，每一次挥刀劈杀，都朝着更快，更省力，更灵活的方向前进。

　　不过卫小北脑海里完全没有这个意识，所有的动作都成为了条件反射。

　　只要有绿皮矮人朝着自己扑来，那么骨刀就会瞬间劈出，将对方击杀在安全范围之外。

　　最初之时，卫小北还能够比较轻松阻敌于外，还能够时不时将绿皮掉落的武器一把抓起，顺手射出，让绿皮遭受更大的损失。


第155章 庞大的进化点收入

　　但随着时间的流逝，绿皮矮人不断送死，卫小北也感觉手臂有些发酸了，也只顾得上挥动骨刀了。

　　足足八百多头绿皮矮人，就算是一一跪在地上，让卫小北劈杀，都需要挥出六七百刀以上，毕竟不是每一刀都能够劈杀两头以上的地精。

　　何况，随着那些绿皮矮人里不断发出的尖嚎声，远处赶来了更多的绿皮矮人。

　　总之，卫小北感觉自己现在就好似一块人形磁铁，而那些绿皮就是被磁力吸引而来的铁屑。

　　劈杀了一会之后，卫小北不得不将骨刀交换到左手，将竹心怡换到右肩，继续劈杀。

　　到了这时，卫小北每前进一步，都需要劈杀三四头绿皮，并且那些绿皮也知道跟着卫小北移动，企图将卫小北一直包裹在最里面。

　　卫小北心头略微一算，自己冲出至少有百米之远了，所击杀的绿皮也超过了两百五十头，给自己带来了整整2016进化点！

　　不过在激战之中，卫小北也没可能将注意力集中投入进化点。

　　看来，自己不付出一些代价，是没法冲出绿皮的包围圈了。

　　一想到这里，卫小北一咬牙，右腿一蹬地面，断裂的草叶与翻出的泥土朝着后面横飞，卫小北身体便向前冲去。

　　初级爆发！铁山靠！

　　凡是挡在前面的绿皮随即便被狂奔而出的卫小北给撞飞出去。

　　说实话，以这些绿皮不到人类膝盖的高度，如果不是卫小北拥有脚下生根的超强平衡能力的话，恐怕冲出数米就被这些绿皮给绊倒了。

　　铁山靠的最佳使用距离是三到十五米。

　　但由于使用了初级爆发，卫小北一口气就冲出去接近四十米，之后双腿一蹬草地，腾空而起，借着之前那股惯性，就好似一头大鸟向前飞去。

　　嗯，当然，这并不是真正的飞行，或许用在半空滑翔比较适合一点。

　　当然，这也是因为那些绿皮的个头太矮了，如果与人类一样的高度，卫小北最多也就只能跳过去一些距离，想要像现在一样没有阻力的前冲滑翔，是不可能的。

　　凭借着肉身强大的力量和敏捷，卫小北从借助铁山靠向前冲，到半空滑翔落地，一口气就冲出了近七十米。

　　光是半空前跃滑翔就冲出去三十米！

　　这还是在扛着一个女人的情况下！

　　嗯，卫小北自身的体重实际上也不轻。

　　不得不说，在初级爆发之后，卫小北的体能不知道超越了普通人类多少，但跳远的人类世界纪录是8.95米！

　　当然，卫小北的助跑距离要比那些跳远运动员短上一些。

　　七十米！

　　这个位置，已经位于绿皮矮人包围圈的外围了。

　　卫小北刚刚落地，手上骨刀就挥了出去，将一头绿皮击杀。

　　让卫小北有些愕然的是，他在劈杀了这头绿皮矮人之后，自己后面那些追上来的绿皮矮人就好似大梦方醒一般，眼睛里的疯狂消失了，透露出来的是无比惊骇，纷纷转身逃走。

　　这是一个犹如多米诺骨牌效应的变化。

　　转身逃走的绿皮矮人越来越多，它们甚至于朝着挡在自己逃跑道路上的同类挥出了武器。

　　由此，一场大崩溃外加内斗就轰轰烈烈的展开了。

　　看到这一幕，卫小北愕然无比，这到底是怎么回事？

　　难道是有什么东西之前控制了它们？而现在随着自己逃了出来，那个东西就放弃了对它们的控制？

　　为毛那个东西不来控制自己？

　　难道是那个东西的控制距离有限，还是控制力度不够，再或许是力量耗光了？

　　各种思绪在卫小北脑海里浮现出来，让他感觉有些头痛。

　　而这时，随着一声浅浅的呻吟响起，昏迷过去的竹心怡动了一下，随即就从卫小北肩头掉落下去。

　　而卫小北可是拥有预警反射的男人，双手一捞，就将竹心怡给接住了，避免了她直接头向下着地的厄运。

　　嗯，就算是掉落距离不长，但人的颈部是很脆弱的，只要这么一下，搞不好的话，竹心怡从此就可以过上饭来张口，衣来伸手的幸福全瘫生活了。

　　“你醒了？之前是怎么回事？”

　　卫小北察觉到了这一点，因而将竹心怡放下，让其站稳之后，随即便询问了起来。

　　“之前，我也不知道是怎么回事，被吓坏了，突然之间脑子就蒙了，就一直杀杀杀，最后就什么不知道了。”

　　竹心怡揉了揉有些发痛的头顶，迷迷糊糊的回答道。

　　卫小北皱了皱眉头，原本打算从竹心怡这里获得一些情况的，现在看来是不可能的了。

　　而战斗描述之中，除了与绿皮矮人的战斗之外，就没有其它任何信息了。

　　或许这仅仅只是一个意外？

　　卫小北苦寻不到答案，也就只能暂时将此事放下。

　　嘶！

　　这时，卫小北注意力回转，方才察觉到自己双腿膝盖以下传来一阵阵伤痛。

　　低头一看，卫小北皱了皱眉头，双腿膝盖以下裤子尽数破烂，沾满了鲜血，惊得同样回过神来的竹心怡低声惊叫。

　　卫小北将裤子拉了起来，腿骨面上尽数都是伤口，如同一张张血红的小嘴张开。

　　回想一下，应该就是在施展铁山靠的时候，迎面撞上那些绿皮所造成的伤口。

　　卫小北体质固然强悍，但也不是说刀枪不入的。

　　不过这些密布的伤口看上去恐怖，但实际上仅仅只是皮外伤。

　　以卫小北的体质，这些伤口都已止血，正在快速愈合之中，只不过之前留下的血迹看上去有些恐怖罢了。

　　“没事。”

　　卫小北伸手将想要替自己处理伤口的竹心怡给拉了起来，将骨刀丢给了竹心怡。

　　竹心怡拿着骨刀有些发愣。

　　卫小北笑了起来：“我现在受伤了，你还不得保护我？”

　　“哦，对！”

　　竹心怡郑重的点了点头，随后便提着骨刀警惕的盯着那些逃跑，乃至于还在相互厮杀的绿皮身上。

　　之前的战斗虽说可以让任何一个女孩子吓得泪流满面，高声尖叫，但对竹心怡却有着天大的好处。


第156章 崩裂重组

　　至少，到了这个时候，竹心怡已经不怎么害怕战斗了，甚至于有些跃跃欲试，想要再重复一次之前的战斗。

　　“别走远了就行，不然我不好照顾。”

　　卫小北看到竹心怡模样就大概知道了她的心思。

　　实际上人类内心里原本就藏着血腥的欲望，只不过人类社会自身的约束，将绝大多数人的内心血腥欲望束缚了起来，才使得人类成为人类，而不是野兽。

　　当然，竹心怡倒不说成为了野兽，但内心欲望的适当发泄，却可以让她内心变得比大多数男人更强大。

　　不管怎么说，看着竹心怡朝着一头绿皮走过去的背影，卫小北知道，竹心怡现在勉强算得上是一个经历实战的老兵了，而不再是一个柔弱的天真少女。

　　卫小北轻轻叹了一口气，也不知道这种变化对竹心怡是好是坏。

　　实际上到了这个时候，大多数的绿皮都逃散开来，只有少数一些绿皮之间还在厮杀。

　　绿皮的习性很奇异，它们刚刚经历了一场被屠杀的战斗，但现在那些逃散在草地上的绿皮却很快恢复了过来，它们继续收集枯草，采集一些草地上生长的蘑菇，根茎，果子等等之类的食物。

　　嗯，当然，这么也不能说它们是无害的。

　　当竹心怡靠近那头正在用锈菜刀挖坑的绿皮时候，那头绿皮听到脚步声就抬起了头，一见到是一个人类女人，随即就举着菜刀向竹心怡扑了过来。

　　或许绿皮的记忆力很短暂，再或者它们认为人类女人真的很柔弱？

　　卫小北没有继续关注下去，这一带的绿皮很少，加之那一条组成道路的绿皮尸体所散发出来的血腥味，使得大多数绿皮都不自觉的避开了这一带。

　　只要竹心怡不脑子发傻，给自己来上两刀，那么问题就不大。

　　毕竟人类始终要比这些绿皮强大，何况竹心怡手上的骨刀也不是吃素的。

　　仅仅只留了一点注意力在竹心怡那边，一屁股坐在了柔软的草地上，随后躺下，感受着这大战之后的舒适，卫小北将注意力转移到属性面板上。

　　2145进化点！

　　卫小北记得只有一次进化点达到过1600多，而这次的进化点更加恐怖，直接超过了2000点。

　　如此数量的进化点，卫小北自然不可能将其放在属性面板上发霉。

　　之前只不过是战斗激烈，没法顾及罢了。

　　现在大战刚过，加之竹心怡在一旁来回巡逻击杀绿皮，也算是安全了，至少要比跑到小吃街安全一些。

　　毕竟，卫小北也不能够判断那头白雾龙马一定就离开了。

　　没有丝毫犹豫，卫小北就将进化点投入到身体强壮度上。

　　卫小北也知道，随着身体强壮度的不断提升，自己的体型或许会出现一个较大的变化，这无疑会让熟识自己的人感觉很惊异。

　　但卫小北也不可能为了这一点，而将身体强壮度束之高阁。

　　要知道，属性面板里的每一项属性都或多或少有着自己的用处。

　　而身体强壮度的作用就在于承受肌肉属性所带来的强大负荷，乃至于对力量进行加成等等。

　　这就好似一头大象与一头猴子，猴子固然拥有大象一样的力量，但在正面对决的时候，大象却能够凭借自己的体重碾压猴子。

　　身体强壮度越高，卫小北身体就越强壮，越能够承受更强大力量的冲击，不管是自己的力量还是敌人的力量！

　　14.96，14.97，14.98，14.99，15！

　　让卫小北没有想到的是，仅仅将身体强壮度提升到15点，体内就传来了庞大的热流，犹如岩浆一般迅速传遍全身，之后，那种身体解裂的痛苦再度席卷而来。

　　所有肌肉，骨骸在这一瞬间尽数崩裂粉碎，之后再度重组，再崩裂再重组，将身体以肉眼不可及的速度一点点缓慢拉长。

　　从一开始，卫小北就预感到这是一个漫长的时间。

　　如同浪潮一样的痛苦，一次次冲入卫小北的脑海，让他就算是想要昏迷过去都不可能。

　　这次的痛苦可要比在翠湖大学小实验楼里的痛苦更为剧烈。

　　卫小北甚至怀疑，自己如果不将注意力分散转移的话，恐怕到了最后，自己就会被这痛苦弄得直接发疯！

　　数息功！

　　卫小北开始练习起数息功来。

　　这数息功的好处就在于不管任何姿势，卧，站，坐均可，据传，甚至于有人能够在睡觉的时候练习此功。

　　当然，卫小北没有试过睡觉的时候练习此功。

　　至少现在不现实，他的功夫还没有达到这种境界。

　　随着卫小北开始练习起数息功来，从身体各处传来的痛苦就好似被隔上了一层薄膜，隐隐还能够察觉到一些痛苦，但较之之前那种撕心裂肺的痛苦，却要强上太多了。

　　在练习了一会数息功之后，卫小北的心境总算平息了下来，随后他试图转向炼气。

　　卫小北炼气通常是采用站内功桩。

　　实际上国术之中的桩功，最主要的作用就是借助一些固定的身体姿势，运气增强气感，调理身体等等。

　　而卫小北企图躺着来炼气，在八极拳中，也算是一种新的尝试了。

　　只不过，往往像这种尝试，最终都是以悲剧结束。

　　这也是无奈的事情，任何一种拳法里的桩功，流传至今，都是经过了无数国术高手，大师的微调修改，尽量使其能够发挥到最大效果。

　　嗯，一个人与一群人之间的察觉，也不用多说了。

　　但卫小北这时却有着自己的底牌，自己身体此时正在不断崩裂重组之中，即便是炼气出了什么岔子，影响应该不大，再说了，以自己强大的体质，就算是真的出了岔子，恢复起来也要比别人快上很多。

　　意识下沉，内视丹田。

　　这两步很正常，没有受到身体不断崩裂重组的影响，这让卫小北心头莫名轻轻松了一口气。

　　实际上，丹田穴所在的位置，也处于身体不断崩裂重组的范围内，但让卫小北惊异的是，在自己内视之中，丹田穴已经存在，就好似脱离了肉身，单独位于一个独立空间之中，不断聚集着体内因为身体崩裂重组而产生的更多气感，另外与丹田穴相连的经脉也是如此。

　　只要这两步不受到影响，那么接下来的聚气冲穴就不会出现太大的问题。

　　此时体内产生的气感较之平时，超出了十倍不止，犹如潮水一般涌入丹田之中，被那股气吞噬。

　　卫小北轻轻驱动，那股气随即便冲出了丹田穴，沿着经脉上行，半息时间不到就冲入了阴交穴。

　　这让卫小北有些愕然，要知道平时炼气之时，驱气经过经脉，由于经脉尚未完全稳固，经过的气怎么都会损耗三成以上。

　　而这时的经脉，气经过抵达因阴交穴时，非但没有半点损耗，反倒因为在经脉内不断吸收气感，变得越发壮大起来。

　　冲入阴交穴之前，气已壮大三分，进入之后，将阴交穴内聚集的气感吸取一空，再度壮大两分。

　　如此数番之后，那气冲入卫小北之前贯通的巨厥穴时，已是丹田时的两倍有余。

　　不过这气壮大至此，卫小北也不感到经脉，穴道里有任何肿胀之感，反倒感觉有些舒适。

　　既然没有任何异常反应，卫小北也没有浪费时间，驱气继续上行。

　　而在气离开巨阙穴后，较之之前的经脉就要显得艰难一些。

　　但这却要比以前贯通经脉时的痛楚好太多了。

　　此时堵塞的经脉之中远不是那种坚硬如铁的感觉，而是如同泥潭，相对而言，气上行的速度要快上数倍不止，并且气在上行之时，消耗也较之以前减少了五成以上。

　　最让卫小北心头惊喜的是，当气上行至鸠尾穴时，撞击在那团混沌之上，混沌随即便被撞成一片散沙消失在穴道之中。

　　这也太轻松了一点？

　　卫小北心头有些疑惑，毕竟之前贯通穴道，至少也需要三次驱气冲撞，才可能将穴道贯通，遇到比较关键的穴道，需要的次数就更多了。

　　而这次却是一气呵成，还没有多少痛苦。

　　当然，这痛苦或许被身体崩裂重组所产生的痛苦给掩盖了。

　　并且在气进入鸠尾穴之后，吸收气感，冲穴之时的消耗尽数弥补回来，还壮大了一点。

　　卫小北怀疑这番变化应该与身体强壮度提升到15后，身体崩裂重组有关。

　　但这个时候，卫小北也不敢分神，趁着这番天降良机，驱气冲出鸠尾穴，沿着经脉继续上行！

　　中庭穴！贯通！

　　膻中穴！贯通！

　　玉堂穴！贯通！

　　紫宫，华盖，璇玑，天突，廉泉，承浆一气直冲而上，一连冲到承浆穴。

　　这承浆穴位于人面当颏唇沟的正中凹陷处，也就是下嘴唇下面的凹陷处，乃是任脉上行最后一穴。

　　似乎到了这里，气就无处可走了。

　　但实际上，这奇经八脉原本就是贯穿联系十二正经之经脉。

　　卫小北对此自然明白，这承浆穴上有数条细小经脉连接其它穴道，其中之一便是联通足阳明胃经的地仓穴。


第157章 魅力向进化！

　　驱气继续上行，沿着细小经脉冲向地仓穴。

　　这一条经脉原本就细小，被气一冲，就是一阵撕裂感传来。

　　还好这点痛楚，对于卫小北来说，完全不是什么问题。

　　借着身体崩裂重组时，经脉变得极有张力，卫小北在一阵痛楚之后，便将经脉打通，驱气进入了地仓穴。

　　实际上，每个穴道内都盘踞着一团混沌。

　　只不过卫小北之前驱气走十二正经乃是驱动气感运转。

　　这气感与真正的气看似一样，但实际上却有着天壤之别。

　　气感极为稀薄，能够浸透体内任何经脉，穴道乃至于器官，血液等等，即便穴道内盘踞着一团混沌，也能够渗透过去，不会影响驱气通脉半点。

　　而真正的气就不一样了，其只能在经脉内运转，无法脱离经脉，但其凝实程度却是气感数十倍之上。

　　如果说气感仅仅只是一团轻飘飘的空气，那么真正的气就是贴在地面上的厚重浓雾了。

　　当然，相对于奇经八脉的贯通难度而言，卫小北驱使气打通地仓穴也没有费什么功夫。

　　到了地仓穴，卫小北随即便驱气下行，挨个打通足阳明胃经之上的穴道。

　　从地仓穴开始，一路下行，大迎、颊车、下关、头维、人迎、水突、气舍、缺盆，一直到位于在腹股沟稍上方，当脐中下5寸，距前正中线2寸的气冲穴。

　　之后，卫小北驱气一转，冲出气冲穴，却朝着任脉之上的会阴穴而去。

　　嗯，这会阴穴，大家应该都知道，乃是人体之中最为重要的穴道之一。

　　曾经无数网友为这个穴道创造了大量赞美诗歌。

　　譬如著名诗篇：“君子坦荡荡00，小人长戚戚JJ。”

　　再如某著名成语：鸡飞蛋打。

　　某著名武功招数：仙人摘桃。

　　等等等等。

　　总之，大家记住，这个穴道的的确确很重要。

　　当然，这个穴道的具体位置是蛋蛋根部与菊花连线的中间，不要搞错了。

　　气一入会阴穴，卫小北就有些怪异的感觉出现，只不过身体无时无刻传来的剧痛，直接就击碎了这种感觉。

　　实际上，卫小北并不知道，如果其身体正常的话，气第一次入此穴，必定一柱擎天，半个小时以上。

　　别的时候也就算了，如果在此时一柱擎天半个小时的话，卫小北的脸就在竹心怡这丫头面前丢光了。

　　冲出会阴穴，驱气上行，直奔曲骨穴。

　　之后，中极、关元、石门一路贯通，直到驱气返回丹田。

　　至此，这任脉就算是驱气行走了一个小周天。

　　随着这股气冲入丹田内，卫小北随即就感觉身体崩裂重组的痛苦顿时再度削弱三成以上。

　　体内气感也跟着再度旺盛了起来。

　　卫小北连续行走这任脉与足阳明胃经，连续走了三个小周天，体内传来的剧痛尽数消散。

　　嗯，这倒不是驱气通脉的效果，而是身体崩裂重组结束了。

　　卫小北急忙睁开眼睛，查看了一下四周。

　　还好，在身体崩裂重组的时候，卫小北对外界的感应是完全封闭的，因而就算是天崩地裂，他都未必知道。

　　现在一看，四周安好，只是竹心怡跑得更远了，身边站着一头绿皮矮人。

　　这有些怪异，那绿皮矮人竟然没有朝着竹心怡发动攻击，反倒是提着一把菜刀跟在竹心怡身后。

　　只要竹心怡朝着哪个绿皮矮人一指，这头绿皮矮人就完全不顾同族之情，挥动菜刀就扑向对方。

　　嗯，且不说这头绿皮矮人有多少厉害，但只要它将对方注意力吸引住，那么竹心怡就能够很轻松将对面的绿皮矮人击杀。

　　“丫头，过来一下。”

　　卫小北不由得缓步走了过去，一阵清风吹来，他有些忍不住微微哆嗦了一下。

　　身上衣服尽数被汗水打湿，被这凉风一吹，卫小北刚刚身体崩裂重组，很是虚弱，自然就有些受不住了。

　　“卫大哥！卫大哥，你看，这是我收复的小怪物！我取名为小丑。”

　　见到卫小北从草地上站立起来，竹心怡兴奋的跑了过来，那头绿皮矮人则屁颠屁颠的跟在后面。

　　即便是见到卫小北，这头绿皮矮人也没有多少害怕，举着手上的菜刀，虎视眈眈的盯着卫小北。

　　“小丑，这是卫大哥，要有礼貌哦。”

　　竹心怡见状，拍了拍绿皮矮人的头顶，用幼儿园老师的口吻教训了起来。

　　绿皮矮人也是有智慧的，虽说不高，但似乎能够听懂一些简单的人类话语，被竹心怡教训一顿之后，绿皮矮人身上那股气势就消失了，老老实实的站在竹心怡身边，也不看卫小北一眼，只是把玩着手上的菜刀，犹如被老师教育之后有点不太服气的校园小混混。

　　好吧，卫小北可不会理会一头绿皮对自己的不礼貌，他的兴趣是在竹心怡的身上。

　　“这怎么回事？”卫小北指了指绿皮，有些疑惑的询问了起来。

　　见卫小北询问这绿皮的事情，竹心怡脸上就浮现出有些得意的神色来：“卫大哥，你不知道啊，当时我都以为要被这些小怪物砍死了，结果我尖叫一声，这头怪物不知道怎么的就听我的话了。”

　　？？

　　卫小北想了想，继续询问：“你感觉身体有什么异样么？譬如力气变大了，自己跑得更快了？”

　　“这个啊？好像没有耶。”

　　竹心怡皱着眉头，小嘴微微嘟起，脸上出现了两个小小的酒窝，想了一会回答道。

　　没有？

　　卫小北倒是有些疑惑了，要说竹心怡到现在，击杀的绿皮，之前的，与现在四周新出现的绿皮尸体，加在一起至少也有十七八头了吧？

　　换算成为进化点，也有一百五十以上了。

　　怎么也能够让竹心怡的属性出现一点变化了。

　　“啊，对了，我感觉皮肤好像变得更光滑了，这算不算啊？”

　　竹心怡突然之间小声嘀咕了起来。

　　卫小北的耳朵很灵，别说竹心怡就在身边嘀咕，就算是站在五十米外嘀咕，都可能会被卫小北听到。

　　皮肤变得光滑了？

　　听到这里，卫小北不假思索，左手一伸，就抓住了竹心怡的小手，果然光滑了不少，并且变得较之之前更白了。

　　“我看看你的脸。”

　　就在卫小北伸手抓住竹心怡小手的时候，竹心怡就羞得低下了头，反倒是那头绿皮矮人一见，还以为卫小北想要攻击自己的主人，举着菜刀上来，对准卫小北的膝盖跳起就是一刀砍下。

　　卫小北右腿轻轻一抬，一点，就将绿皮矮人给踢了个跟头。

　　不过话说回来，这头被竹心怡收服的绿皮矮人却要比寻常绿皮强壮一些，性格上也要彪悍很多，当然，这或许是它砍杀了一些自己同类的缘故。

　　见到绿皮矮人举刀砍向卫小北，竹心怡吓得急忙阻止，不过有些晚了，绿皮已经被卫小北轻轻一脚放翻。

　　就这么一下，卫小北已经看清楚了竹心怡被齐肩长发挡住的颜容。

　　果然与自己猜想的一模一样。

　　此时的竹心怡较之以前不但皮肤光滑白皙了很多，就连颜容也增色少许。

　　其砍杀绿皮矮人所获得的好处都增加到魅力分支属性上了！

　　必定如此！

　　毕竟这灰界可不是美容院，绝不可能平白无故让竹心怡变得更加漂亮。

　　加上其身体没有其它什么变化，因而唯一的答案就是这个了。

　　将手收回，卫小北也意识到自己抓人家丫头的手，摸丫头的脸着实有些过分了。

　　现代社会虽已经没有了男女授受不亲的说法，但成年之后，即便是兄妹关系，也不可能没事就摸摸小手，摸摸脸什么的，何况两人之间的关系最多也就是朋友罢了。

　　干笑一声，卫小北从背包里将最后的几块压缩饼干尽数取出，又取出两包方便水袋，放在草地上，做了个手势之后，卫小北便自己取了压缩饼干和水，开始吃喝了起来。

　　之前的一番大战，再加上身体崩裂重组的消耗，让卫小北感觉身体虚弱无比，是时候补充一下了。

　　而竹心怡此时也感觉有些饿了，尤其是取了压缩饼干，轻轻咬了一口之后，就变得更加饥饿了起来，因而原本应有的矜持和羞涩全然不见，有的只是一口口快速啃咬以及大口喝水。

　　那绿皮小丑不知道是不是在绿皮矮人中最聪明的，但绝对不是傻子，见到主人与那个男人开始吃喝起来，左右看了看，见主人与男人的注意力都不在自己身上，便小心翼翼的踮着脚过去，抓起一包压缩饼干就朝着嘴里塞入。

　　谁想知，那压缩饼干外面有着一层坚韧的塑料皮，小丑一口下去，非但没有将压缩饼干咬下一块，反倒是差点将自己牙齿嘣掉两颗。

　　看到小丑一脸的难受，竹心怡笑了起来，但转即之后又有些怯生生的看着卫小北。

　　竹心怡大概也知道，看这灰界里的情形，恐怕水和食物也不是那么好寻找的。

　　而小丑就这么抓起一块压缩饼干，往嘴里塞，恐怕卫大哥不会高兴。


第158章 属性侦查：魅惑控制？

　　之前的话，卫小北或许不会太高兴，但现在自己已经找到了前往出租屋小楼的方向，有出租屋小楼内储备的食物，水打底，卫小北倒也不太在乎这么一块压缩饼干。

　　他在乎的是竹心怡的价值，如果竹心怡收服绿皮小丑，是一种能力或者技能的话，那么竹心怡以后价值之高，可就不是一个普通女大学生可以比拟的了。

　　想想看吧，龙伯之民这些就不说了，只要白雾龙马，大树精之类的强大怪物能够收服一头的，在灰界之中，不说大杀四方，至少想要保住小命，是没有问题了。

　　实际上，卫小北现在都不敢与白雾龙马，大树精这样的怪物对抗，你就知道竹心怡的价值所在了。

　　“让它吃。”

　　卫小北笑了笑，躺在了草地上。

　　竹心怡见卫小北没有生气，松了一口气，急忙将压缩饼干从绿皮小丑嘴里抢出，一边小声的唠叨教训着，一边帮它拆开包装。

　　不过竹心怡的眼睛则时不时从卫小北身上飘过，她感觉有些奇怪，现在卫大哥似乎较之之前，身体要壮上一些，并且个头好像也高了不少。

　　但她也没敢追问，只是心头有些疑惑。

　　那绿皮小丑面对卫小北的时候，颇为不惧强权的模样，可在竹心怡唠叨教训的时候，却是一脸的老实，如同被幼儿园老师抓住的偷吃幼儿一般。

　　卫小北此时躺在草地上，注意力再度集中在属性面板上，他可没有忘记，自己的身体强壮度属性才提升到15点呢，自己块头更壮，身材更高大，但这还不够！

　　不过等到卫小北注意力集中在身体强壮度上的时候，不由皱了皱眉头。

　　身体强壮度显现出红色，这也就意味着自己暂时无法将身体强壮度提升到20点了。

　　卫小北查看了一下红色身体强壮度的信息，大概明白了过来。

　　在身体强壮度每达到一个临界点，对身体各方面进行大规模强化之后，为了确保自身肉体的安全，就无法在短时间内投入进化点再度强化了。

　　这让卫小北略微有些失望，他还想要看看这身体强壮度提升到20点后会增加什么新的能力。

　　话说，他对此还是比较期待的。

　　现在身体强壮度无法提升之后，卫小北就不得不将注意力转移到其它属性之上。

　　突然之间，卫小北有些迟疑，注意力在意志力与常识判断力之间来回游荡。

　　要说从重要程度上来说，意志力要高于常识判断力的。

　　卫小北可是知道的，在这灰界之中，那些乱七八糟的东西太多了，譬如半恶念人鱼，千眼怪等等，再加上那些强大怪物自身所携带的气势，自己意志力如果太低的话，就很容易被对方震慑，从而战斗力大减，最终玩完。

　　而常识判断力，就是对外界事物的认知了，其运用自身知识分析判断外界事物有关。

　　这个属性越高，那么对于外界事物的认知就越容易深入。

　　嗯，这比较抽象，简单来说，常识判断力比较高的人，什么东西出现在他面前，都很容易被一眼认出来。

　　这似乎是一个不太有用的属性。

　　至少在卫小北看来，基本上可以与魅力下属分支属性划等号了。

　　但卫小北此时却隐隐有种直觉，似乎将进化点投入到常识判断力里，会比意志力更好一点。

　　投入常识判断力？还是投入意志力？

　　卫小北有点犹豫，但在寻思了一会之后，卫小北决定相信自己的直觉。

　　要知道，在直觉提升到20点之后，可是救了自己不少次。

　　这可是一种能够拨开所有迷雾，直指问题核心的特殊属性！

　　嗯，反正现在进化点还有1640点，即便是将常识判断力提升到20点，影响也不大，倒不如赌上一次！

　　想到这里，卫小北也没有再犹豫，注意力集中在常识判断力上，进化点开始快速消耗。

　　11.01，11.02，11.03，11.04……

　　随着这常识判断力的不断提升，卫小北隐隐约约察觉到自己对外界事物的视角开始一点点出现变化。

　　譬如脚下那颗被踩着的小草，由于被卫小北一脚踩中，生命力损失超过了百分之二十左右，在未来的两天内，将会很萎顿，直到第三天才能够恢复足够的生命力，但在这个过程中，其根系所控制的泥土将会被其它小草入侵，最终体型将会缩小百分之十以上。

　　坐在竹心怡身边正眯着眼睛吃压缩饼干的绿皮小丑，看身体外表程度，其肌肉量超过了普通绿皮两成，由此计算，其击杀的同类应该超过了二十头以上。

　　换成之前，卫小北对周围这种事物并不会去仔细观察，而现在一仔细观察，就出现了这么多的不同。

　　当然，这里面分析统计出来的数据，显得很模糊，但较之以前的观察程度，却要精细太多了。

　　常识判断力很快就提升到了20点。

　　之后，卫小北发现属性面板上随即出现了一个新的能力。

　　常识判断力20（属性侦查）！

　　属性侦查：能够查看部分生物属性，查看部分物品属性，其效果与智力主属性，感知属性有关，被该能力查看的生物，可能会察觉到这种窥视。

　　嗯？

　　卫小北的眉头不由得扬起，这似乎应该是一个很不错的能力！

　　想到这里，卫小北目光落在了竹心怡身上，属性侦查发动！

　　随即，正在逗弄绿皮小丑的竹心怡隐隐感觉到有目光在注视自己，抬头一看，却见到卫小北看着自己，眼睛里似乎闪耀着一丝丝蓝色光芒，让人心头莫名有些不安。

　　“卫大哥，您没事吧？”

　　竹心怡有些疑惑的问了一句。

　　“没事，没事。”

　　卫小北有些尴尬的将目光收回，盯在面前的一棵小草，似乎这棵小草乃是整个草地里最为奇葩，最为壮观，雄伟，美丽的一棵。

　　实际上卫小北此时的注意力却在脑海之中。

　　姓名：竹心怡。

　　种族：人类。

　　性别：女。

　　年龄：18岁。

　　生物等级：1星。

　　属性：（正常成年女人属性均值为8点）

　　力量：5.5（肌肉6，身体强壮度5）

　　敏捷：5.5（手眼协调性5，灵活度6，反应6，平衡性5）

　　体质：5（健康4，耐力6）

　　智力：11（学习12，推理8）

　　感知：9.5（意志力9，常识判断力8，感知力8，直觉13）

　　魅力：11.2（魄力12，说服力9，个人吸引力13，领导能力9，外表吸引力13）

　　特殊技能：魅惑控制（可通过杀戮，恐吓，善意等等方式魅惑控制同等星级实力以下的生物，魅惑成功率与魅力，智力有直接关系。本技能为宿主天生技能，每提升一星生物等级，本技能晋升一次。在魅力主属性，智力主属性提升到20点时可获得本技能。）

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　卫小北已经知道了竹心怡的属性，但再一次查看的时候，也不由得心头有些想要爆出粗口。

　　人比人气死人啊。

　　虽说竹心怡的属性较之卫小北刚刚进入灰界的时候要低上很多，但人家是女孩！

　　没看见属性面板上面有标示么？

　　正常成年女人属性均值为8点。

　　光看竹心怡前面三项主属性，力量5.5，敏捷5.5，体质5，相对于卫小北而言太弱了。

　　可人家后面三项主属性就有些逆天了。

　　智力主属性11点，感知9.5，魅力11.2！

　　完全将卫小北爆了个底朝天。

　　尤其是对方的直觉，个人吸引力，外表吸引力都达到了13点，相对于卫小北现在只有7.99的个人吸引力，外表吸引力，那简直就是要让人挖坑自埋的节奏啊。

　　最后的要命暴击却是那个进入灰界获得的天生技能，魅惑控制！

　　能够控制同星等级以下生物！

　　难怪，那头绿皮矮人会听竹心怡的话。

　　原来如此！

　　卫小北心头明白了过来。

　　如此，卫小北才会生出人比人，气死人的念头来。

　　想想看吧，如果竹心怡多魅惑控制一些绿皮矮人，或者鱼人，鱼人守卫，变异小白鼠等等，在同星级的生物里，可就堪称无敌了。

　　再说了，这个技能还能够在星级提升的同时晋升！

　　也就说，即便自己将智力，魅力两大主属性提升到20点，所获得的魅惑控制技能，天生就要比竹心怡差上一级！

　　要知道，只要将智力，魅力两大主属性提升到20点，任何人的星级都能够提升成为2星精英。

　　而竹心怡也是如此的话，那么其魅惑控制能力就会晋升一级，而卫小北也就只能获得最初的魅惑控制能力。

　　当然，卫小北也不会去后悔，为什么最初不将这进化点投入到智力，魅力主属性里。

　　自己当初如果这样做的话，恐怕现在已经死得连骨头不存半点了。

　　适当的取舍才是灰界生存之道。


第159章 电工技能的好处

　　就拿竹心怡来说，当初如果不是自己将其救出的话，恐怕不是死在丧尸嘴上，就是死在舔食者的舌头上了。

　　而竹心怡属性面板下面的进化点选项就值得考究了。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　在获得天生技能魅惑控制的同时，竹心怡也失去了积累进化点的机会。

　　在击杀怪物的同时，原本应该转化为进化点的某种神秘力量，就直接投入到竹心怡体内，将其某方面强化改造。

　　卫小北怀疑，自己进入灰界之后，不是没有获得天生技能，不过这天生技能应该就是存在于脑海之中的属性面板。

　　从这一点来说，卫小北感觉自己并不算太吃亏。

　　神秘的属性面板让卫小北在击杀怪物的同时，将怪物的力量抽取转化为进化点，之后自己可以根据需要将进化点投入到某一项属性之中，并且这种进化点可要比竹心怡，黄坤这些人自动强化所获得的好处多上一些。

　　如此，卫小北在最初才能够将进化点按照心意投入到自己需要的属性上，从而快速变得强大起来。

　　当然，卫小北对竹心怡的这个天生技能，多少还是有些羡慕的。

　　嗯，如果自己有了魅惑控制这种技能的话，他是万万不会去魅惑控制绿皮矮人这种生物的。

　　魅惑一些丧尸犬，黑巨蝎都要比这绿皮矮人的战斗力强大很多的。

　　卫小北幻想了一会，将脑海里的景象抛到了脑后，注意力则重新放在了属性面板上。

　　进化点还剩下740点。

　　足以将意志力提升到20点，或者将释放电流的电压上限提升到1000伏特。

　　这两者都很关键，让人难以抉择。

　　意志力提升到20点，不但能够让卫小北的意志变得更加强悍，并且能获得一个与意志力有关的新能力！

　　而释放电流的电压上限如果提升到1000伏特的话，卫小北的直觉告诉自己，除了超短距离的放电之外，或许会获得一些其它好处。

　　的确，这两种进化点投入方案，让一贯果断的卫小北都有些难以选择。

　　最终卫小北不得不求助于那缥缈的运气，在草地上随意一抓，抓起了一小把草籽。

　　如果草籽的数量为单，那么就投入意志力，如果草籽的数量为双，那么进化点就投入到电压上限之中。

　　以卫小北现在的目光，从手上扫过之后，很快就数出了草籽的数量。

　　二十二粒草籽。

　　为双！

　　在确定了这一点之后，卫小北随即便将注意力集中在释放电流之上。

　　随即，电压上限便从723伏特开始迅速向上攀升，直到一千伏特的时候，方才骤然停止。

　　特殊能力：释放电流（电压上限1000伏，每3进化点提升1伏特），电流上限62毫安（每2进化点提升1毫安），可通过提升电工技能，调配电压，电流比例。干渴忍耐，皮肤吸水。

　　释放电流这个特殊能力在其电压上限提升到1000伏特之后，随即便出现了一些新的介绍。

　　在1000伏特之后，提升电压上限的要求就变得更高了，每3进化点才能够提升1伏特。

　　并且可通过提升电工技能，调配电压，电流比例？

　　应该是类似于变压器的能力？

　　要知道，卫小北对特殊能力释放电流一直都有些头痛。

　　要知道这个特殊能力厉害是厉害，但却无法对自己所释放出的电压，电流进行控制。

　　每次放电，在排除电阻等等因素之后，必定会达到电压，电流的上限。

　　毫无疑问，这种放电方式对于卫小北来说，意味着很多限制。

　　就拿这次来说吧，卫小北扛着竹心怡企图杀出绿皮的包围圈，由于竹心怡扛在自己肩头的缘故，卫小北压根就不敢放电。

　　一旦放电，这小丫头估摸着就直接嗝屁了。

　　卫小北眉头一扬，右手靠近一棵青嫩的小草。

　　嗤嗤嗤嘎啦！

　　随着一声电流声传来，卫小北右手食指与小草之间，随即便蹿出一道犹如小蛇的电弧。

　　转眼之间，小草干枯焦黄变黑，之后迅速燃烧了起来，电弧消失不见。

　　卫小北点了点头，心头沉思，在草地这种略微湿润的环境下，距离小草两厘米都能够拉出电弧，灰界里的物理规则似乎与现实里有些差异？

　　不过卫小北的脑子此时也没法研究这个，略微想了一下，就丢到了脑后，将注意力转回了属性面板。

　　而释放电流这个特殊能力既然出现了新的变化，卫小北自然不会放过。

　　剩下的463进化点，即便是想要投入到意志力，也没可能将其提升到20点，倒不如用来尝试提升一下电工技能，或许就会带来一些新的好处。

　　想到这里，卫小北也没有了之前的犹豫，注意力集中在电工技能之上。

　　说实话，卫小北的电工技能或许在电工之中，都只能算是垫底的程度。

　　初学乍道的境界造诣，也就意味着，只要将职业培训中心的电工教科书通读一遍，再加上一点实践，就差不多能够达到这个程度。

　　这是否意味着卫小北的脑子要比别人天生笨上一点？

　　好吧，不管怎么说，在50进化点投入之后，电工技能随即就晋升到略有所成。

　　没有任何变化出现。

　　只是脑海里多出了一些若隐若现的经验，知识，卫小北想要仔细查看这些经验，知识，却又如同镜花水月一般，无法接触。

　　继续投入进化点！

　　100进化点！

　　电工（登堂入室）。

　　没有变化。

　　投入200进化点！电工（千锤百炼）。

　　依然没有变化。

　　再看看进化点，还剩下113点。

　　卫小北有些疑惑了，难道要将电工技能提升到融会贯通，乃至于炉火纯青才可能出现变化？

　　不过，113进化点想要将电工技能再度提升，是不可能了。

　　想了想，卫小北将110进化点投入到学习之中，将学习这个智力分支属性提升到了11.1。

　　卫小北有种直觉，提升学习这个分支属性，对电工技能有些好处。

　　不管怎么说，卫小北现在的进化点使用殆尽，就剩下3点。

　　“吃饱了么？”

　　卫小北看了竹心怡一眼，竹心怡急忙从草地上站立起来，微微有些脸红：“吃饱了，好涨。”

　　的确，这压缩饼干，竹心怡还是第一次吃到，将一整块都吃了进去。

　　女孩子嘛，虽说已是饿极，但胃口原本就小，吃一块压缩饼干，再喝一点水，就差不多涨到喉管上了。

　　“行，你带着小丑去锻炼一下，我去另外一边看看。”

　　卫小北目光朝着四周环视一圈，发现那些绿皮矮人此时已经完全放松，有的躺在草地上睡觉，有的收集食物，更有那不知廉耻的滚成一团，趴在草地上干那苟且之事。

　　总之，竹心怡现在带着一头绿皮矮人，又拿着自己的骨刀，应该问题不大。

　　“哦。”

　　竹心怡现在对卫小北的话是奉为圣旨，只要是卫小北说的话，压根就不经过大脑思考，直接执行。

　　这倒不是竹心怡对卫小北产生了什么想法，而是最初在初级震慑之下，竹心怡就对卫小北产生了一丝崇拜之心，因而才会不顾自身安危，手持一根木棍就冲上去与那些丧尸搏杀了。

　　实际上，在被震慑的人类中，产生崇拜心理的人类是极少的，绝大多数人类都是敬畏，惊恐等等之类的负面情绪。

　　之后，又因为卫小北将其救出等等一系列的经历，使得竹心怡对卫小北的崇拜之心越发深厚，只不过，卫小北对此倒不是很明白罢了。

　　见到竹心怡带着绿皮小丑向后面走去，卫小北还是提醒了一句：“丫头，记住，别忘深坑那边去，不要进入深坑两百米范围。”

　　“知道啦。”

　　竹心怡点点头，眼睛却盯上了一头正趴在草地上酣然入睡的绿皮，指挥着绿皮小丑从侧面，两者双双包抄了上去。

　　卫小北看着这一幕，点了点头。

　　实战的确是最好的老师。

　　别看竹心怡的力量，敏捷，体质那么低，但跟着自己这些时间之后，现在的竹心怡光从动作上来看，已经是中规中矩，较之那黄坤，竟然不相上下。

　　这或许就是天生智力较高，学习能力强大的好处了。

　　见草地上已经没有什么危险，卫小北也没有继续停留，转身就朝着小吃街方向奔跑而去。

　　卫小北并没有打算带着竹心怡一起去出租屋小楼冒险。

　　她虽说可以魅惑那些绿皮，但其实力太弱了，跟着自己出去就是找死。

　　再说了，卫小北也不愿意此时带着一个累赘上路。

　　这话说着难听，但却是事实。

　　这次来到这片草地，卫小北已经大概察觉到了。

　　这片原本只是林地的草地，现在面积已经扩张了数十倍不止。

　　简单来说，之前，卫小北从小吃街前往翠湖大学，距离大概有一千米左右，大树精被龙伯之民一脚踩出来的深坑，大概就在两者之间的中心位置。

　　也就是说，深坑到小吃街的距离为五百米左右。


第160章 萎顿的尚付

　　而现在，卫小北从距离深坑近三百米的地方出去，连续奔跑了近一公里路程，都依然没有见到小吃街的景象。

　　自己跑错了方向？

　　不！

　　卫小北的直觉告诉自己，小吃街就在这个方向。

　　草地扩张了，那些绿皮矮人的数量也随之增多。

　　要说之前的林地，草地上生活的绿皮矮人大概也就只有两百来头。

　　可卫小北一路过去，光是路上跑来与卫小北纠缠的绿皮矮人就超过了一百多头。

　　卫小北也没有停下与这些绿皮矮人厮杀的念头，过路之时，距离较近的就直接一脚将其踢飞出去。

　　运气好的绿皮，摔落草地之后，还能够挣扎几下，而倒霉的绿皮矮人尚未落地就已经死去。

　　经过二十多分钟的均速奔跑之后，卫小北终于远远望见了小吃街的入口。

　　卫小北在心里暗暗估算了一下，为了保证战斗力，自己奔跑的速度并不快，但二十多分钟至少也奔跑了接近十公里。

　　也就是说，光是长度而言，草地较之以前已经延伸了至少十倍以上！

　　毕竟卫小北也不知道深坑到翠湖大学那边距离延伸没有。

　　想到这里，卫小北不由得轻叹一声，不管自己怎么努力，这灰界是始终无法被自己看穿的。

　　这草地都能够在短短一个月时间内扩展成为这个模样，其它的变化就可想而知了。

　　卫小北已经做好了打算，回到出租屋小楼后，就将所有的食物和水带走。

　　如果下一次，出租屋小楼也变化了，自己就白白吃个大亏了。

　　要知道，在灰界里，这食物和水是真心不好找。

　　远远望见小吃街后，卫小北的速度骤然加快，犹如一匹狂奔的野马朝着小吃街而去。

　　到了这个地方，减缓速度无疑就是一种错误。

　　如果那头白雾龙马还在小吃街的话，自己速度减慢，就算是想要逃跑都有难度，倒不如一路狂奔，指不定还能够借此躲过。

　　“吱嘎吱嘎！”

　　几头绿皮从草地上跳了起来，被狂奔的卫小北直接就撞飞了出去，如同几枚打得不太标准的高尔夫球，飞出十多米就撞在草地上，卷起一片短草碎叶。

　　没有！

　　白雾龙马的招牌白雾并没有出现在小吃街上！

　　距离小吃街不远的卫小北一眼就将小吃街全线看通，心头不由一阵喜悦。

　　说实话，如果不是必须的话，卫小北就算是当缩头乌龟，也不愿意去招惹白雾龙马这样的存在。

　　说实话，在卫小北看来，就算是大树精都要比白雾龙马好对付一些，虽然说两者的星级都一样，都是三星恐怖生物。

　　但白雾龙马的腐蚀白雾，快得惊人的速度以及强悍的虚体恢复能力，不管那一点，都足以对卫小北造成致命的威胁。

　　而大树精就不一样，打不赢，可以躲得起。

　　大树精那致命的慢速，足以让绝大多数生物逃出生天，就这么简单。

　　当然，人家大树精在同星级的怪物里，自保还是绰绰有余的。

　　当卫小北一脚踏上小吃街的时候，心就完全定了下来。

　　不管怎么说，踏上熟悉的土地，即便是在灰界之中，总会给人带来一种莫名的安全感。

　　这种体会，外人很难感受到。

　　小吃街变得比之前更破败了。

　　如果说卫小北之前所看到的小吃街是荒废了十多年的小吃街，那么现在的小吃街就等同于荒废了百年以上。

　　并且，卫小北能够察觉到小吃街的长度缩短了三分之一以上。

　　这是怎么回事？

　　草地扩大数十倍，而小吃街却反道而行之。

　　“咯咯咯咯咯！！”

　　就在卫小北脚步放缓的同时，一阵显得有气无力的鸡鸣声响起。

　　一头尚付出现在卫小北面前。

　　与其叫声一样，这头尚付显得很萎顿，就连身上原本光鲜的羽毛都变得有些灰暗无光。

　　但这头尚付再萎顿无光，见到卫小北之后依然显现出了应有的凶性，就连叫声都显得高昂了起来。

　　较之最初遇到这尚付的时候，卫小北嘴角挂着一点微笑，右手一伸就抓住了啄来的一个鸡头，随后向下一用力，便将整头尚付轻松摔倒了地上。

　　相对于卫小北现在的实力来说，尚付就显得太弱了。

　　二星普通生物，曾经何时，让自己应付得何其艰难，可现在，却轻易被自己俘虏。

　　当然，卫小北也没有将其留下的想法，自己又没有竹心怡那种魅惑控制的能力，就算是带回去，竹心怡也没法控制这头尚付。

　　之前就说过了，尚付可是一头二星普通生物。

　　将尚付的头颅挨个拗断，之后用白雾小刀放血，拿出个空矿泉水瓶子接上，顺便淬炼一下白雾小刀。

　　这尚付之血可是好东西，喝下之后，能够获得健康0.2，耐力0.3的提升。

　　虽说对现在的卫小北用处不大，但不管是竹心怡还是黄坤，都算得上难得的宝物了。

　　卫小北皱了皱眉头，随后将尚付的尸体拖到小吃街旁的一个空门市里，这玩意的肉不错，烤成肉干的话，可要比同体积的压缩饼干营养更丰富，并且能够缓解疲劳。

　　不过放在这里的话，很可能被其它怪物发现。

　　看来，自己只能加快返回的速度了。

　　卫小北将尚付尸体用一些破烂东西掩盖好，转身出了门市，就沿着小吃街开始狂奔。

　　小吃街并不长，转弯之后就来到了出租屋街道。

　　不过，这出租屋街道更让卫小北吃惊，入目之处，这里变得比小吃街更加破烂，甚至于那些围墙都尽数倒塌。

　　卫小北上前用脚轻轻踢了一下散落一地的砖头，愕然看到，被脚踢出的砖头撞击在另一块砖头上，随即两块砖头尽数碎裂，就好似用泥土胶水粘合起来的魔术道具一般。

　　这？

　　卫小北继续朝着这些砖头轻轻踢了几脚。

　　凡是被卫小北踢中的砖头，不管用力多么轻都直接碎裂。

　　卫小北摇了摇头，寻思了一会，有些明悟，难道这是现实里所带来的变化？

　　要说现实里与这里对照的出租街出现的变化就是正在拆迁之中。

　　不知道是因为出租街人太少的缘故，还是出租街已经在动工所造成的缘故？

　　不过话说回来，出租街刚刚出了人命大案，那个达豪房地产公司，恐怕也没那么快就开始动工拆迁吧？

　　要说那些租客加快了搬离的速度，倒是可以理解。

　　卫小北将这个变化记了下来，准备回到现实之后，就前往出租街查看一番。

　　至于警方可能正在查找自己，卫小北倒没有之前那么担心了。

　　白天去不了，不知道晚上去么？

　　不过接下来，卫小北就知道了出租街变化对自己造成的麻烦。

　　围墙已经倒塌，卫小北不用走院门，轻轻松松从一堆砖头上踏过，来到了出租屋小楼前，举步就进入了小楼。

　　但让卫小北有些心惊胆颤的是，在小楼里，凡是落脚之处，都会被踩出一个个深至脚踝的深坑来。

　　原本铺设在走廊上的木地板，完全就成为了沙砾一样的存在，乃至于其下的水泥地面也是如此。

　　卫小北不由得闭住了呼吸。

　　不得不如此，卫小北甚至于怀疑，自己如果呼气的声音大上一点，这栋小楼都会瞬间倒塌下来。

　　一步，两步，三步……

　　每踏出一步，脚下都会带出一缕缕白色，灰色的灰尘。

　　终于来到了自己储备食物，水的房间前，卫小北伸手推向了房门。

　　没有任何阻碍，手掌就这么穿过了房门，然后房门随即就化为一片四处飞溅的灰尘。

　　不好！

　　直觉一闪！

　　到了这时，卫小北压根就不敢有半点迟疑，一头就冲入灰尘之中。

　　呼！

　　轰！

　　整栋小楼瞬间倒塌了下来，无尽的灰尘扩散开来，就好似一圈白色雾气朝着四周冲去。

　　轰！轰轰！

　　受这栋小楼倒塌的影响，靠近这里的其它小楼如同被推了一把的多米洛骨牌，开始纷纷倒塌下来。

　　这种影响不断扩散开来，前后不到一分钟时间，整条出租屋街道就尽数化为一片升腾而起的灰尘，这灰尘将周边的小吃街等等邻近街道尽数笼罩，其最远处甚至于扑向了翠湖。

　　“咳咳咳，咳咳咳。”

　　好一阵子之后，灰尘缓缓降落下来，出租街已经变成了一团团大小不一的灰堆。

　　半晌之后，卫小北从一团灰堆里钻了出来，嘴里发出剧烈的咳嗽声。

　　这也是无奈的事情，卫小北的速度虽然很快，但在冲入房门的时候，崩塌已经发生，因而卫小北仅仅只来得及将堆放在房间内的几个背包抓在手里，就被压在了下面。

　　嗯，不过话说回来，这崩塌下来的小楼对卫小北也没造成大多危险。

　　毕竟小楼在崩塌瞬间就变成了一堆灰尘，落下来固然带着一些冲击力，但并不像想象的那么巨大。

　　卫小北也就是被压得吐了一口血，之后拼命拖着背包，挣扎着爬了出来。

　　“呸呸呸！”

　　这灰尘太恶心了，卫小北一连吐了七八口，都感觉嘴里，鼻孔里都是灰尘味，不得不浪费了半瓶矿泉水用来清洗。


第161章 迷惑小镜

　　至于全身都是的灰尘，卫小北也不可能去理会了。

　　收拾好这一切之后，卫小北穿过有些看不清楚的灰尘迷雾朝着小吃街行去。

　　就在卫小北将尚付尸体从门市里拖出来的时候，就听到一阵阵怪异的嗡嗡声。

　　这种声音落入卫小北耳朵里，有些熟悉。

　　卫小北脑海里随即开始回忆起来。

　　数息时间之后，卫小北就从陈旧的记忆里找到这个声音的来源。

　　那是一片黑色的潮水，从翠湖之中涌出，朝着这边缓慢移动过来，最后止步在出租街的外围！

　　是从翠湖里涌出的黑色甲虫！

　　一星普通怪物！

　　没错，就是这个声音。

　　说实话，如果不是卫小北将智力分子属性多少提升了一些，恐怕还真回忆不起。

　　出租街全面倒塌，那些黑色甲虫就从翠湖里出动？

　　这意味着什么？

　　卫小北感觉有种东西在脑海里隐隐约约浮现出来，但想要确实将其抓住，又消失了。

　　或许是隐藏在这出租街的强大生物离开了？出租街失去了对黑色甲虫的震慑力？

　　卫小北在寻思了一会之后，得出一个答案。

　　不管是怎么回事，那些黑色甲虫朝着这边过来了，自己也不能耽误时间了。

　　要知道那些黑色甲虫从某种角度上来说，并不亚于圣甲虫后裔。

　　虽说圣甲虫后裔的数量不亚于黑色甲虫，个体实力更是全面超越黑色甲虫，但黑色甲虫后面还有一头千眼怪！

　　那玩意太恐怖了，卫小北曾经就远远的与千眼怪对了对眼，就差点被这千眼怪给直接迷惑过去。

　　卫小北不怕实力比自己强大的敌人，可对这样诡异神秘的存在，着实不想招惹。

　　还说什么，逃吧！

　　虽说那些黑色甲虫算得上是一种刷进化点的好怪物，但相对于绿皮矮人来说，就差得有些远了。

　　卫小北背着一个背包，左手肩头挂着三个背包，右手抓住那头尚付尸体一用力，就将其甩上了肩头，然后奋力沿着小吃街向前冲去。

　　说实话，卫小北现在的个头已经从一米八二拉升到了一米九一，全身肌肉凸起，那套阿迪达斯套衫已经被挤得鼓鼓囊囊的，就好似要被撕裂了一般。

　　这样彪悍的块头，在左边挂上三个背包，右边扛着一头尚付尸体之后，就显得有些怪异了。

　　说实话，如果不是卫小北的平衡性足够强大的话，恐怕就连跑步都有些困难了，就更不用提跑得那么快了。

　　由于卫小北提前得知了那些黑色甲虫的出现，因而得以安全脱离了被淡淡灰尘烟雾笼罩的小吃街。

　　刚一踏上草地，卫小北就好似抽羊癫疯一般，全身抖动了一番。

　　对他来说，这也是无奈的事情，自己走上草地，那些沾染在衣服，皮肤上的灰尘就掉落下来，将四周草地染成一片灰色。

　　呛人的灰味始终笼罩在自己口鼻之间，着实让人有些难受。

　　如果不是考虑到那头千眼怪乃至于密密麻麻的黑色甲虫，卫小北甚至于想要前往翠湖舒舒服服的洗个澡再说其它事情了。

　　发羊癫疯似的抖动了一番之后，卫小北又将全身上下弹了弹，整理了一下，虽说依然还有灰尘粘在上面，但却要比之前好多了。

　　扛上背包，尚付尸体，继续上路。

　　回去的道路就要比来时艰辛一些了。

　　后面，左边四个背包加在一起就足足有上百斤，而那头尚付尸体也有六十多斤，总重超过了一百六十斤。

　　另外由于重心不太均衡，也使得卫小北在奔跑时要消耗更多的力量。

　　这一点并不会因为平衡性强大而消失的。

　　凡是挡在卫小北前行道路上的绿皮都被一脚踹成了尸体。

　　但那些绿皮或许是闻到了从尚付尸体上传来的血腥味，聚集过来的，较之前就要多上不少了。

　　待到卫小北看到竹心怡的时候，这一路上干掉的绿皮矮人就超过了三十头，将进化点提升到了327点。

　　不过这时，卫小北可没有时间去考虑这点进化点的投入问题，他的眼睛落在竹心怡身上。

　　眼睫毛上沾染的那点灰尘并不能影响卫小北的视力。

　　才多久没见啊，这丫头好像变得比之前更漂亮了，就连那几颗长在脸上的小麻子，都不会影响她的美丽。

　　卫小北直接就将一个属性探查丢到了竹心怡身上。

　　姓名：竹心怡。

　　种族：人类。

　　性别：女。

　　年龄：18岁。

　　生物等级：1星。

　　属性：（正常成年女人属性均值为8点）

　　力量：5.58（肌肉6.08，身体强壮度5.08）

　　敏捷：5.64（手眼协调性5.15，灵活度6.18，反应6.13，平衡性5.09）

　　体质：5.18（健康4.16，耐力6.2）

　　智力：10.5（学习12.5，推理8.5）

　　感知：9.59（意志力9.11，常识判断力8.05，感知力8.09，直觉13.12）

　　魅力：12.28（魄力12.56，说服力9.11，个人吸引力14.65，领导能力9.99，外表吸引力15.1）

　　特殊技能：魅惑控制（可通过杀戮，恐吓，善意等等方式魅惑控制同等星级实力以下的生物，魅惑成功率与魅力，智力有直接关系。本技能为宿主天生技能，每提升一星生物等级，本技能晋升一次。在魅力主属性，智力主属性提升到20点时可获得本技能。）

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：骨刀，迷惑小镜。

　　……

　　卫小北看着竹心怡的属性面板，眼睛有些发直，这属性也提升得太快了吧？

　　力量，敏捷，体质，感知四项主属性下面的分支属性提升并不明显，但智力与魅力其下分支属性基本上都出现了较大的提升。

　　卫小北算了一下，就这么一会功夫，竹心怡提升的属性，换算成为进化点的话，大约是700进化点左右！

　　如果考虑到竹心怡这种没有属性面板的情况，其击杀怪物获得的好处还要削弱百分之二十以上，那么需要的进化点就是八百多了。

　　对了这持有物里的迷惑小镜是什么？

　　“卫大哥？”

　　竹心怡看到卫小北之后，有些迟疑，试探着叫了一声，见到卫小北点了点头，方才走了过来。

　　“怎么？不认识了？”

　　卫小北知道自己全身是灰，但也不至于让竹心怡都不认识自己了吧？

　　可竹心怡却在身上摸了摸，取出了一面小小的金属镜子，递给了卫小北。

　　卫小北接过一看，不由得皱了皱眉头。

　　自己之前虽说洗过脸，但现在脸上又沾上了灰尘，与汗水相互混在一起，在脸上流下一根根长长的黑印。

　　这副模样，还别说，如果不是熟悉的人，真就认不出来了。

　　卫小北有些尴尬的将尚付尸体，背包等等东西丢在草地上，用矿泉水洗了洗脸，再一照径直，总算能够见人了。

　　不过卫小北隐约感觉这镜子上传来一种力量的波动，让自己对这镜子莫名有些亲切的感觉，这让卫小北不由得心头一动，暗中一个属性探查落在了镜子上。

　　迷惑小镜：此物乃是由竹心怡从现实带入灰界物品金属小镜变异而成，具有轻微的迷惑效果，能够加强魅惑控制能力的效果。宿主每次成功魅惑控制怪物，都能够轻微提升此物效果。

　　原来如此。

　　卫小北大概明白了，这镜子原本就是竹心怡现实里的贴身之物，之后在灰界里变异成为了这面迷惑小镜。

　　或许在自己里面的这段时间里，出了什么事情，才使得竹心怡这贴身之物出现了变异。

　　卫小北回想了一下，自己的白雾小刀，应该就是在击杀雷虫之后出现的变异。

　　“这镜子是怎么回事？”

　　卫小北将迷惑小镜还给了竹心怡笑着问道，目光却注视在竹心怡脸上。

　　到了这个时候，卫小北也不指望竹心怡能够将所有事情告诉自己，但这决定着卫小北之后对竹心怡的方针。

　　是普通朋友，还是真正的朋友？

　　当然，或许有人会说，为什么卫小北你自己不将自己的秘密尽数告诉对方，反倒要求别人如此？

　　这就跟世界上任何事情都不可能完全公平一样。

　　就算父母对自己的几个孩子，都会因为种种原因出现倾向性。

　　或者有些人在绝对公正的法律面前因为犯罪证据消失而逃过一劫，而另外一部分人则因为证据确凿送入牢房。

　　再或者，同样的洪水冲来，有的人因为睡懒觉被洪水连人带房子一并淹没消失，有的人则因为睡懒觉没有进行日常的晨练而躲过一劫，还有人因为外出晨跑躲过一劫等等等等。

　　卫小北拥有属性探查这种优势，自然就站在了制高点上，可以暗中观察竹心怡，就这么简单。

　　“这个镜子啊，说起来，还真是幸运呢。”

　　听得卫小北询问，竹心怡就好似打开了话匣子一般，叽里呱啦的诉说起来。

　　原来，就在卫小北离开之后，竹心怡没多久就遭遇了一场生死危机的战斗。


第162章 绿皮壮壮

　　敌人是五头联合在一起的绿皮矮人，其中还有一头看上去要比其它绿皮矮人更强壮的家伙。

　　小丑对付两头绿皮矮人，被逼得连连后退，而竹心怡在杀掉两头绿皮之后，就被那头强壮的绿皮矮人一刀砍在了大腿上。

　　这一刀让竹心怡以为自己就要死去了，结果发现那头强壮的绿皮矮人已经被自己魅惑控制，而放在裤子口袋里的金属镜子挡住了这一刀后，就出现了变异。

　　竹心怡的手摸在这个镜子上的时候，就知道明白了镜子的用处。

　　在这之后，竹心怡的战斗就变得轻松无比，被她魅惑控制的绿皮不断增长。

　　只要遇到其它绿皮，这些被控制的绿皮就一拥而上，连竹心怡都不用出手，战斗很快就会结束。

　　如此一来，竹心怡所获得的好处就可想而知了。

　　卫小北点了点头，笑道：“你这个能力的确不错。”

　　笑容罕见的阳光，甚至于让竹心怡都感觉心情似乎都跟着好了不少。

　　从这一刻开始，卫小北算是将竹心怡当成了真正的朋友，至少不用担心对方在关键时候出现问题。

　　这一点很重要，对于在灰界里生存的卫小北来说，来自于身后的刀子可要比敌人刺来的刀子更危险。

　　“肚子饿了吧？你去捡一些柴火来。”

　　说话到了这时，卫小北也听到了竹心怡肚子里传来的轻微鸣叫声。

　　这很正常，任何初入灰界的人类，在属性增长开始进化之后，都很容易饥饿。

　　倒不是竹心怡天生就是个饭桶。

　　听得卫小北的吩咐，竹心怡急忙点了点头，脸上的红晕并未散去，之后竹心怡发出一声尖锐的口哨声。

　　随即正在四周来回巡逻厮杀的绿皮矮人就呼啦啦的跑来了一大片。

　　卫小北眼光略微刮过，就数出了这些绿皮的数量。

　　二十四头绿皮，其中有三头应该是精英绿皮矮人。

　　属性探查丢在了一头精英绿皮矮人身上。

　　姓名：壮壮。

　　种族：绿皮矮人。

　　性别：男。

　　年龄：0.3岁。

　　生物等级：1星精英。

　　属性：（正常成年绿皮矮人属性均值为4.5点）

　　力量：6（肌肉6，身体强壮度6）

　　敏捷：5（手眼协调性5，灵活度5，反应5，平衡性5）

　　体质：5.5（健康5.5，耐力5.5）

　　智力：2.5（学习3，推理2）

　　感知：6（意志力5，常识判断力5，感知力7，直觉7）

　　魅力：4.4（魄力6，说服力4，个人吸引力4，领导能力5，外表吸引力3）

　　技能：逃生（逃跑或者争食时，速度提升百分之百。）

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：破烂的菜刀。

　　……

　　毫无疑问，这头精英绿皮在绿皮里面的确是精英，而绿皮属性低下也在卫小北预料之中，就是那个逃生技能，着实让卫小北大开眼界，还真有这种为了逃跑而生的技能。

　　不过话说回来，卫小北感觉这个技能的确不错，至少保命是很好的。

　　至于这头壮壮的名字，毫无疑问，应该是竹心怡取的。

　　不过卫小北一个属性探查落在那头壮壮身上，倒是将壮壮给激怒了，朝着卫小北就是一阵狂叫，看那模样，这些怪物对于属性探查这种能力很不爽。

　　想来也是，这些怪物的性格可要比人类单一多了，但更加极端，你惹了它不爽，它就会朝你发怒。

　　嗯，当然，卫小北也想到了一点，这些被魅惑的怪物大概也知道自己与它们主人是一个阵营的，否则的话，那些野生的绿皮怎么不敢朝自己怒吼呢？

　　接下来，卫小北一边将尚付尸体剖开，一边羡慕起竹心怡的魅惑控制能力来。

　　随着竹心怡一声令下，聚集过来的绿皮们顿时一哄而散，朝着草地各处奔去。

　　沿途所过之处，不管是断裂的枯枝，还是干草，甚至于一些干透了的粪便都被它们捡了起来，捡到抱不住的时候，这些绿皮就会返回，将柴火堆成一堆。

　　相对于人类来说，这些绿皮在捡取柴火方面拥有着一种天生的天赋。

　　卫小北的动作已经很麻利，很快了，等到他将尚付分解为一块块鸡肉的时候，旁边半人高的柴火已经有十多堆了。

　　到了这时，就要取火了。

　　相对于卫小北以前的钻木取火而言，现在可要方便太多了。

　　右手抓起一把干草，一阵蓝色电光在手指之间来回蹿动，片刻功夫，那团干草就被点燃，随后被塞入一堆柴火之中。

　　一串串的鸡肉被卫小北放在篝火上来回翻动，那传出的肉香顿时让所有绿皮对卫小北的态度好上了很多。

　　这些绿皮或许从没有闻到过这样浓郁的肉香味，光闻一闻，就足以让它们口水流成河了。

　　“将尚付的下水给它们吃吧。”

　　卫小北看着这些眼睛盯在鸡肉上的绿皮，有些担心这些小家伙按忍不住直接跳入火中取食，于是便朝着正在一旁帮手的竹心怡说道。

　　“那些下水多脏啊。”

　　竹心怡有些恶心地说道，不过转眼之后，就知道了自己的错误之处，老老实实的下令，让那些绿皮去自行取食。

　　嗯，这些绿皮也需要食物的，否则也会饿死。

　　这可不是游戏！

　　什么被魅惑的怪物一辈子不用吃喝。

　　这些被竹心怡魅惑过来的绿皮，肚子都是会饿的。

　　只不过它们有一个好处就是，肚子饿了，能够就地寻找食物。

　　当然，如果主人能够给它们足够的食物，倒是可以减少它们寻找食物的时间，最终增加用在战斗上的时间，从而提升获得好处的数量，嗯，就是属性点的增长。

　　绿皮矮人看着篝火上的烤肉，滴着口水，依依不舍离开之后，很快就转移了注意力，开始抢夺起那一堆尚付下水来。

　　一头尚付能够烤出的烤肉也就三十来斤。

　　不过对于卫小北和竹心怡来说，已经足够了。

　　在解决了肚子问题后，卫小北两人原本有些萎顿的精神变得好了不少。

　　实际上，两人在灰界内所待的时间已经接近了五小时，按照惯例差不多就应该离开灰界了。

　　但在食用了尚付烤肉之后，两人精神变好，这也就意味着在灰界的停留时间延长了一些。

　　将东西收拾一番之后，卫小北便嘱咐了竹心怡几句，自己准备前往翠湖大学将这些食物饮水找个储藏的地方。

　　但竹心怡却不愿意一个人留在这里，于是两人一起上路，那二十四头绿皮则散开在四周，凡是线路上遭遇的绿皮都会被一拥而上，群殴致死。

　　在去掉了尚付尸体这个累赘之后，卫小北行走起来也变得轻盈了不少，时不时还能够冲在前面，将一些漏过来的绿皮踢死。

　　深坑到翠湖大学的距离比到小吃街还要远上一些。

　　对于卫小北来说，这点距离倒不算什么，可对竹心怡而言，这段距离就有些吃力了。

　　还好，那些绿皮击杀同类之后的好处，竹心怡也能够分上不少，对她来说也算一个不小的补充。

　　加上卫小北体恤，时不时就会让其休息一会，自己出去猎杀一些绿皮，刷刷进化点。

　　如此，大约一个小时之后，卫小北两人方才远远看到翠湖大学的校门。

　　“这里是翠湖大学？？”

　　竹心怡看到校门上那摇摇欲坠的金字匾牌，不由得有些疑惑。

　　“没错，这里就是翠湖大学，我就在翠湖市。”

　　到了这时，卫小北也没有隐瞒什么，随即便将一些事情说了出来。

　　其中包括一些在灰界之中应该注意的事项，乃至于进入灰界，离开灰界等等。

　　竹心怡认真的听着，嘴上没有打岔，直到卫小北将情况讲完，竹心怡方才有些疑惑地问道：“卫大哥，我在HZ大学啊，现实里距离这里都快两千公里了？我怎么会出现在这里？”

　　实际上，卫小北在知道竹心怡是从HZ大学学生寝室里进入灰界的情况后，就一直在考虑这个问题了。

　　但即便卫小北耗干脑汁，都没能对这事做出一个完美的解答。

　　“我也不知道，实际上你们那群进来灰界的人里面，来自其它地方的人不少，连一个翠湖市的人都没有。”

　　卫小北皱了皱眉头解释道，翠湖市这块的口音比较特殊，卫小北实际上对于翠湖市来说，也是外地人，因而他能够比较明显听出对方是不是翠湖人。

　　“这样啊。”

　　竹心怡皱着那秀气的眉头也跟着寻思了起来。

　　但结果是显而易见，直到两人外加一群绿皮穿过校门之后，竹心怡也没能想出什么东西来。

　　在推理方面，卫小北不是柯南，而竹心怡也不是福尔摩斯。

　　这灰界里的事物规律也不知道有没有规律可言。

　　让卫小北有些疑惑的是，靠近实验小楼后，其后面的草坪上没有一头丧尸出现。

　　以前一贯在实验小楼后面草坪上游荡的丧尸没了踪迹。

　　难道转移了地方？

　　卫小北皱了皱眉头，这里丧尸的消失，让他莫名有一种不太好的感觉，但直觉预警也没发出警讯，大概这种变化暂时不会有什么太大的影响。


第163章 诡异恶念再度出现

　　“我们上楼。”

　　卫小北选择了这栋实验小楼作为食物，饮水的储藏地点。

　　较之出租街道那边的房屋，小楼，这实验小楼看上去要坚固很多，卫小北相信，在相当一段时间内，这里应该不会出现出租屋那样的崩塌。

　　嘭！

　　卫小北一脚踹开了一楼某个办公室，摆放着一些破旧的书柜，里面堆放着的教科书，本子都完全不堪使用了。

　　一阵扒拉将书柜清空后，卫小北将食物，饮水大部分放了进去，只留下一个装得满满当当的背包。

　　这里只是暂时的储备地点，卫小北将可能随时更换地点。

　　提着几个已经生锈烂出窟窿的保险柜，丢在门口堵上，卫小北略微松了一口气。

　　这栋实验小楼仅存的几头小白鼠，被卫小北制服之后，送给竹心怡魅惑控制了，借以弥补绿皮矮人的速度。

　　“休息一会。”

　　卫小北笑着坐在了楼顶边缘处，目光从上向下朝着四周扫视着。

　　没多久，卫小北想起了一件事情，将竹心怡招到身边，从背包里取出一个矿泉水瓶子，里面装着满满的红色液体，好似鲜血一般。

　　竹心怡看着这矿泉水瓶子有些迟疑：“这是血？”

　　卫小北笑了笑：“没错，这就是血，是一种怪物尚付的血，喝了之后，对身体有好处。”

　　说完之后，卫小北随即便将矿泉水瓶子递给了竹心怡，示意其喝上一口。

　　竹心怡皱了皱那好看且秀气的眉头，卫小北还以为她会拒绝，可让他没有想到的是，竹心怡之后竟然一咬牙，扭开了瓶盖，对准瓶口，咕咚咕咚的喝了两大口。

　　毫无疑问，那刺鼻的血腥味，在第一时间让竹心怡恶心了起来，捂住嘴巴就蹲在那里不动了。

　　卫小北不得不提醒一句：“别吐了，吐了就没有效果了。”

　　换成其她女孩的话，恐怕也不会去理会卫小北的提醒，张口就将这恶心的血液给吐掉。

　　可竹心怡却听了卫小北的话，硬生生将含在嘴里的鲜血吞了下去，之后急忙连喝了几口矿泉水，方才将那血腥味给压制下去。

　　“我身体里有一股热流，这怎么回事？”

　　竹心怡的话，让卫小北点了点头，看来自己用矿泉水瓶子将尚付的血液装回来，的确是有用处的。

　　只不过，卫小北看了看矿泉水瓶子里剩下的大半血液，摇了摇头。

　　就在竹心怡喝了这两口尚付之血后，瓶子里剩下的尚付之血就完全丧失了能够提升健康，耐力的效果，成为普通的血液，喝下去最多也就是补充一下水分，缓解一点饥饿罢了。

　　看来想要从这方面来做些手脚，可不太容易啊。

　　卫小北之所以没有当场将尚付之血喝下，而是用矿泉水瓶子装回来，就是想要看看这尚付之血能不能分成几份，让其他人喝下去。

　　如果能够保持其效果的话，那么这里面的好处就大了。

　　可惜的是，卫小北失算了。

　　即便是用瓶子装着，只要喝下一口，那么剩下的血液，也就彻底失去效果，这种奇异变化在灰界里倒也不算奇怪。

　　竹心怡静静站在那里享受着尚付之血带来的热流，体味着自己健康，耐力提升的快感。

　　这一带很安静，别说来到灰界的人类，就连丧尸都没有一头，那些绿皮，小白鼠正在小楼四周警戒。

　　当然，在卫小北看来，它们的警戒是无用的。

　　如果有一头舔食者出现的话，恐怕要不了多久，这些绿皮，小白鼠就会被击杀一空。

　　它们的数量尚未达到超过质量的程度。

　　“卫大哥。”

　　竹心怡那软软的身体坐在了卫小北身边，大大的眼睛看着卫小北，看来应该是尚付之血的效果结束了，不过卫小北并没有打算查看对方的属性。

　　在知道属性探查很容易引发对方的警觉后，卫小北就不太愿意对自己人使用这玩意了。

　　毕竟卫小北也不愿意被竹心怡当成一头色狼来看待，即便自己是色狼，竹心怡也不会改变态度，但这种滋味可不太好受。

　　“什么事？”

　　卫小北能够感受到竹心怡的心跳有些略微加快，但却不是那种男女之情的加速。

　　“能将您的电话给我嘛？我担心回到现实后，就联系不上您了。”

　　竹心怡脸上有些微微发红，喃喃说道。

　　如果换成一个自恋倾向有些强烈的家伙，恐怕还会以为这丫头爱上自己了。

　　“189*******，记住了么？”

　　卫小北也知道，下一次竹心怡进入灰界，就未必会出现在这里了，因而也没有拒绝，随即便将自己电话说了出来。

　　“我的是187*********。”

　　竹心怡随即也说出了自己的电话，之后目光有些呆滞的看着小楼下面。

　　这进入灰界之后，所发生的一切对于一个女孩子来说，冲击力着实有些大了。

　　即便现在的竹心怡已经能够手持利刃砍杀那些绿皮，但回想起这一切来，竹心怡就感觉有些茫然。

　　这样的自己即便是回到现实，还能够适应现实里那平静的生活么？

　　卫小北目光落在竹心怡身上，从其脸上浮现出来的挣扎神色，卫小北就知道其内心大概的波动。

　　不过，这一切都需要她自己去思考，卫小北并不会去更多纠正她的思想。

　　“卫大哥，我想先回去了。”

　　良久之后，竹心怡看着卫小北犹豫了一下说道。

　　回去了，这并不是竹心怡想要回到草地或者什么地方，而是回去现实。

　　看来竹心怡一时半会之间很难得出自己的答案。

　　卫小北点了点头，随后将一些离开灰界的要领告诉了竹心怡。

　　虽说，卫小北每次离开灰界都是拖到精神无法承受，自行离开。

　　但这并不意味着卫小北不知道如何提前离开灰界。

　　按照卫小北的吩咐，竹心怡躺在地上，闭上双眼，脑海里就一个念头，离开离开离开！

　　随着这个念头不断在脑海里回旋，竹心怡渐渐感到一股困意涌上了脑海。

　　……

　　看着身体逐渐透明化的竹心怡，卫小北知道竹心怡即将离开灰界，返回现实。

　　转首向外一看，卫小北有些惊异的看到那些守卫在实验小楼旁边的绿皮，小白鼠，其身体也逐渐透明化，与竹心怡唯一的区别就是，它们还能够四处晃动，似乎这种身体透明化，对它们没有任何影响一般。

　　终于，竹心怡的身体彻底消失在灰界之中，而那些绿皮，小白鼠也同样如此。

　　看到这一幕，卫小北心头安稳了一些。

　　按照这样的情况发展，竹心怡下次进入灰界的时候，即便不出现在自己附近，有了这些绿皮，小白鼠，至少安全上就有了一定的保证。

　　随着竹心怡的离开，卫小北突然之间感觉心里一股倦意涌上。

　　太累了，不是说身体，精神上的疲劳，而是内心里的疲劳。

　　卫小北突然感觉自己在灰界里似乎没有了追求的目标，对一切都没有了多少眷念。

　　或许自己就这样一直呆坐在这里，一直坐到死去，会比较好？

　　卫小北嘴里喃喃念着，目光有些呆滞，脸上浮现出一丝一丝挣扎。

　　一个虚幻的红衣女子缓缓出现在卫小北身后，面目空白，就只有那身上的衣服鲜红可见。

　　忽然，一片枯叶被清风席卷，从卫小北眼前飞过。

　　吱嘎噼里啪啦！

　　卫小北身体皮肤表面骤然钻出一丝丝蓝色电光，转眼之间便形成一团将卫小北包裹起来的电网，之后，朝着四周迅速扩散出去。

　　就在这一瞬间，那虚幻红衣女子轻轻发出一声尖叫，身形消散在空气之中。

　　电网一扩即收，转眼之间就好似没有出现过一般，尽数钻回皮肤消失不见。

　　直到这时，卫小北方才从之前的呆滞状态里回过神来。

　　刚才似乎发生了什么事情？

　　卫小北有些疑惑，看着身上被电网烧成焦炭状的衣服，站立起来，那衣服随即便碎裂开来，化为一片片黑色蝴蝶，随风朝着四周飘落而去。

　　自己刚才好像爆发了电能？

　　这时，卫小北感觉心头一股难以忍受的饥饿感传来，随即就明白了过来。

　　将这股饥饿感强行压制下去，卫小北随后便查看了战斗描述。

　　战斗描述：……诡异恶念浮现，意志力抵抗失败……恶念附身……预警反射，电能爆发，诡异恶念清除消散……

　　看到这里，卫小北不由得长长倒吸一口冷气。

　　之前呆滞状态时，内心所浮现出来的东西，卫小北尽数回忆了起来。

　　自己居然突然想要自杀！

　　你妹啊！

　　还好，还好，自己将反应提升到20之后获得预警反射这个能力的确不错。

　　在自己都无法控制自己思维的时候，自行启动了电能爆发，将那诡异恶念清除消散了。

　　否则的话，卫小北也知道，自己恐怕已经将自己给玩死了。

　　在灰界之中想要自杀，这太容易不过了。

　　话说，这诡异恶念已经是第二次出现了。


第164章 女人是老虎？

　　第二次诡异恶念出现之后，其威胁性似乎直线上升，可要比第一次危险多了！

　　当然，卫小北后背虽说冒着冷汗，但心还是镇定的。

　　在寻思了一会之后，卫小北就将此事暂时束之高阁了。

　　一是没有办法解决这个问题，二是就算那诡异恶念出现，自己的电能爆发也不是吃素的！

　　何况现在有了预警反射这个保险栓，只要那诡异恶念出现，就能够自行触发预警反射，之后，电能爆发，将其清除！

　　但卫小北对此也感觉有些头痛，自己固然不太害怕这诡异恶念将自己玩死，但如果在激烈战斗的时候，来这一招，自己可真的玩完了。

　　还好，卫小北回想了一下，两次这诡异恶念出现，都不是在激烈战斗的时候，都是在自己一个人独自静坐时，卫小北的担心就放下了不少。

　　想来，这诡异恶念的出现应该需要一些条件来配合的，否则的话，自己真的早就死了。

　　恶心人啊！

　　卫小北一想到这诡异恶念以后可能时不时出现，就脑门发胀。

　　不过微微一沉思，卫小北就发现了一个问题。

　　自己意志力似乎有点低了，之前能够对抗那些强大怪物的威势，自己就有些满足，可现在，两次遭遇诡异恶念，自己那自傲的意志力都是溃不成军啊。

　　既然发现了这一点，加之原本就应该对意志力有所提升了。

　　卫小北随即将注意力转移到属性面板上。

　　此时的进化点，卫小北之前去小吃街，回来，再到翠湖大学，这来回一路上，也赚了一些，总数有487点。

　　这些进化点自然不可能将意志力提升到20点去，但提升一些，总比不提升好。

　　卫小北对于那种无法控制自己思维的情况是深恶痛绝。

　　数息之后，进化点尽数消耗干净。

　　而意志力属性则从12.95提升到了17.82。

　　对于卫小北来说，将意志力提升到17.82之后，他心头莫名涌现出一股无比的自信心，就算这灰界，都似乎不放在他眼中了。

　　嗯，卫小北知道，这是某种分支属性大幅提升之后必定会出现的现象。

　　譬如自己以前提升肌肉属性的时候，就有一种能够将大山扛起的错觉，实际上，那真的是一种错觉，就算是现在，卫小北高达20.05的肌肉属性最多也就是将一辆普通的小轿车给抬起来，再丢出不到几米远，至于大山就别开玩笑了。

　　差不多该回去现实了。

　　即便那诡异恶念被驱散，卫小北心头多多少少也有些疲惫，看了看那依然灰暗的天空，卫小北莫名感觉有些压抑。

　　现在虽说精神尚好，但卫小北真心不想继续留在灰界了。

　　开启感应搜索，将四周仔细搜查了一遍之后，卫小北方才躺在小楼顶上，心头不断念诵离开离开。

　　渐渐的，一股困意涌上脑海，使得卫小北迅速进入梦乡之中。

　　……

　　睁开眼睛，入目之处一片漆黑，凭借着从窗户透入的少许微光，卫小北看清楚了四周一切。

　　自己回到了现实，正躺在新出租屋那张大床上。

　　摸出手机看了看时间，此时已经是晚上九点过。

　　卫小北沉思了一会，给大师兄打了一个电话。

　　大师兄似乎随时将手机抓在手中，卫小北刚一打过去，电话就接通了。

　　“小北，你在什么地方？”

　　大师兄的语气很平稳，就好似什么事情在他眼中都是小事一般。

　　“在外面，那件事怎么样了？”

　　卫小北之所以打电话，就是为了询问出租街丧尸事件到底怎样了。

　　“事情不大，现在主要是查找那些家伙的身份，到现在为止，都没有核实一个人的身份。你知道是怎么回事么？”

　　别看大师兄平时不吭不响的，可人脉不弱，就连警方此时的动向都能够摸得一清二楚。

　　可对于卫小北来说，最要命的还是最后一句话：“你知道是怎么回事么？”

　　你妹啊！

　　大师兄，也知道腹黑了！

　　说实话，卫小北从最开始到现在，一直都在考虑这个问题。

　　如果师父，师兄们问起此事，自己应该怎么回答。

　　要知道，灰界这种事情，对于现实里没有接触过的人来说显得太过于诡异了一点。

　　最初，卫小北打定主意，即便问也不说。

　　可现在，听大师兄的话语，卫小北也知道，大师兄或者师父似乎看出了什么。

　　就好似卫小北看竹心怡是否会不会对自己隐瞒一样。

　　卫小北知道，如果自己答不知道，大师兄或许不会追问下去，但自己与师父，师兄之间就无形产生了一道隔阂。

　　应该怎么办？

　　卫小北陷入沉思之中，大师兄也没有说话，等待着。

　　良久之后，卫小北拿定了主意：“大师兄，我马上回去，有些事情，电话上说不清楚。”

　　卫小北多少也有一定的反侦察能力，他知道像翠湖市这样的大城市里发生大规模的命案，不管原因是什么，对通讯进行一定程度上的监控都是合理的。

　　因而卫小北自然不会在电话上将这些事情给说出来，而大师兄之前的回答里也没有涉及疯子，丧尸，警方这些敏感字眼。

　　“好，我和师父等着你。”

　　大师兄似乎知道卫小北会这么说，随即笑着说道。

　　卫小北挂了电话，心潮澎湃。

　　有师父，大师兄对自己信任的感动，也有自己即将说出灰界事情的激动。

　　坐了一会，卫小北随即起身，换了一件衣服，那件阿迪达斯套装已经在电能爆发之中变成了焦炭碎片，卫小北也不可能赤裸身体就这样出去。

　　且不说可能遇到张甜甜，李岚星两个美女，光是小区内无孔不入的监控就足以让自己出丑了。

　　轻轻推开房门，卫小北朝着下面的客厅看了一眼，张甜甜，李岚星两个美女此时靠在沙发上，浴巾裹着大半个身体，将雪白的胸部显露小半，白皙的大腿轻轻伸展在茶几上，看着不知所谓的肥皂剧。

　　卫小北从小到大还是第一次见到这样的场景，下腹不由微微有些发热，暗暗吞了一泡口水。

　　这可真是要命啊。

　　这客厅是出门的必经之路，卫小北不论如何都不可能躲过两人的眼睛，除非，卫小北想要制造灵异事件。

　　爬出窗户直下底楼，让监控室的保安报警，或者以极快的速度穿过客厅，但如果被看见的话，那就说不清楚了，或许会将两个女人吓个半死。

　　好吧，慢慢下去。

　　卫小北缓缓走下错层梯子，随即就引来了两女的目光。

　　“卫大哥，你在家啊？冰箱里还有菜，饭，我去帮你热一下。”

　　见到卫小北后，张甜甜显得从未有过的热情，急忙起身，险险将身上的浴巾给扯掉。

　　而李岚星却与张甜甜不同，张口就调侃起卫小北来：“哟，小北啊，什么时候知道躲在上面看美女了？看姐姐的腿细么？”

　　见鬼了，卫小北脸上难得的红了起来，他感觉这两个女人与往常有些不太一样，难道是同租，晚上，加孤男两女的效果么？

　　“甜甜啊，不用了，我之前在房里睡觉，现在有事，先出去了。”

　　卫小北略微有些狼狈的冲了过去，打开房门，来到了走廊上。

　　不管是李岚星还是张甜甜，都不可能裹着个浴巾就去将卫小北拦下，再说了，她们之间的关系归根结底，最多也就是同租的朋友罢了。

　　两女都不太可能做出拉卫小北上床的事情来。

　　当然，如果两女真这么做了，卫小北对于这种好事，估计也会半推半就，成其好事。

　　嗯，男人都懂的。

　　不管怎么说，卫小北在进入电梯后，感觉似乎错过了一件好事。

　　但卫小北倒是拿得起放得下，唯一的麻烦就是肚子咕嘟咕嘟的狂叫，那股压制下去的饥饿感再度升腾起来，让卫小北看着电梯按钮，都以为是看到圆形饼干。

　　出了电梯，一路狂奔，直到小区大门处，卫小北方才放缓脚步，避免被那些保安以为是窃贼。

　　这个小区的位置不错，出去就是一条商业街，一个卖卤蛋的老太太就蹲在小区大门外，身边摆着一个小炭炉，上面放着一口锑锅，时不时有气无力的吆喝两句：“茶叶蛋，好吃的茶叶蛋，不好吃不要钱。”

　　闻到那股卤香味，卫小北就感觉口水从嘴角流淌下来了。

　　“卤蛋全捡了，剩下的不用找了。”卫小北揭开锅盖，大概数了数里面的卤蛋，就掏出一张百元钞票。

　　那老太知道自己锅里的卤蛋三十来个，两元一个，加在一起也就六十多块，这一百块自己能多落下四十，多少有些不太好意思，拉着卫小北就想要往锅里多放一些蛋。

　　卫小北可不会与她多说，到了这份上，钱都是小事了，问题是生蛋放下去，想要煮好，还不得半个小时以上，他哪里等得住。

　　自己拿了个口袋，手也不怕烫，哗啦哗啦的就将锅里的蛋全部捡了进去。

　　那老太尚未回过神来，卫小北就冲到了路边，招了个的士，坐上就离开了。


第165章 三堂会审！

　　老太突然醒悟，这小子的钱别是假钞吧？急忙对着大门上方的灯光检验，好一阵子之后，方才松了口气，应该是真的，随后急忙往锅里放蛋，添水。

　　等会就是吃宵夜的时间了，每天晚上这里都能够卖出几十个呢，可不能耽误了生意。

　　这一忙碌，老太自然就将卫小北给忘到九霄云外去了。

　　相对于老太的紧张忙碌而言，卫小北上车之后，就受了司机几个白眼。

　　这小子上了车，说了地方，就一个劲的重复着两个动作，剥蛋，塞入口中，剥蛋，塞入口中。

　　那卤蛋的香味就在的士里来回飘荡，让忙得还没有吃晚饭的司机不由得吞了一泡口水，心头暗骂，这不是引诱我么？

　　可到了后来，司机就有些担心了。

　　这小子一个劲的吃，前前后后吃的卤蛋恐怕不下十多个了，别撑死在车上啊。

　　卫小北坐车去的地方乃是之前去过的公园，的士正好会经过出租街。

　　在经过出租街的时候，卫小北依然在剥蛋，但却要比之前慢上了一点，这一点，司机是没可能看出的。

　　果然与自己猜想的一样，也不知道那达豪房产打通了什么关节，那丧尸杀人案都没有结案，这里已经轰轰烈烈开始了拆房大运动。

　　实际上也托了这丧尸杀人案的福气，否则的话，达豪房产恐怕也没有这么快能够将这里的房东全部搞定。

　　还好，达豪房产没有那么丧心病狂，卫小北看见，在发生丧尸杀人事件那一小段的房屋都保持完好，几个协警守在附近，大概现场还没有撤离。

　　“去XX路小巷。”

　　过了出租街，卫小北随即便让司机转向，待到他吃下第二十九个卤蛋的时候，的士停在了XX路小巷前。

　　卫小北抓出一张钞票：“不用找补了。”就提着袋子下车。

　　司机看着钞票上沾着的卤水，不由得一阵恶心，不过他也不可能将钞票给丢回去，这可是五十元，打价器上也就十二块不到。

　　自己赚多了。

　　有钱赚，司机随即便将恶心压制了下去，放离合，轰油门，转眼之间，冲了出去。

　　卫小北剥蛋的速度很快，走到武馆大门处时，口袋里的卤蛋就吃光了，将口袋连同蛋壳丢入旁边的垃圾桶，卫小北推开虚掩的大门，进入了武馆。

　　刚进武馆，卫小北就看到门后竖立着个黑影。

　　“啊，三师兄？”

　　卫小北眼尖，即便这里昏暗，但只要有一点光线，就能够将对方看个大概。

　　“小北回来了啊，师父让我等你。”

　　姚五一贯的少话，说了这两句之后，就闭了嘴，探头出去看了看外面，之后关了大门。

　　好吧，卫小北感觉三师兄太谨慎了一点，未必以自己的感应力，还用担心后面跟上什么不速之客？

　　当然，这也情有可原。

　　毕竟现在非常时期嘛。

　　等到了室内演武场，卫小北有些惊异，里面几个人围坐在一起，下着象棋，飞马走炮，下得火热。

　　“二师兄，您回来了？”

　　卫小北之所以惊异，就是看到了很久没有回来的张志龙。

　　要说几位师兄弟里，与卫小北关系最好的就是这张志龙了，这么久没有见面，卫小北与师父，大师兄打过招呼之后，就拉着张志龙到一边去寒暄了一会。

　　卫小北原本有点沉重的心情，也变得好了不少。

　　“小北过来。”

　　师父的声音传了过来，卫小北扭头一看，师父与大师兄之间的棋局下完了，看棋盘上的走势，应该是师父赢了。

　　“师父厉害，姜还是老的辣啊。”

　　卫小北听得师父叫唤，心头莫名有些惶恐，不知不觉之间就口绽莲花，拍起马屁来。

　　“你是说，你大师兄棋艺很差了？”

　　程必武脸上带着一丝笑意问道。

　　“不是，绝对不是，大师兄也很厉害，就是比师父您老人家差上那么一点点。”

　　卫小北比了个小指头的模样，心头却是暗叹，这难道是近墨者黑么？自己与黄坤那小子也没待在一起多久啊，现在怎么也学会这个了？

　　潜行默化真恐怖。

　　“去！才多久不见，就学得跟黄坤那小子一样了？这完全不像你的风格啊？”

　　站在一旁的二师兄张志龙笑了起来，呵斥骂道。

　　被张志龙这么一骂，卫小北心头那点惶恐就消散一空，朝着张志龙抱拳作了个辑：“二师兄果然眼光如烛！这么都被您老给看出来了，这不，前几天，我和黄坤去了一个地方……”

　　借着这句话，卫小北就开始将与灰界有关的信息一点一滴的说了出来。

　　要说最初时候，不管是程必武还是大、二、三师兄都以为卫小北这小子在开玩笑，但一结合卫小北现在又蹭高了的个头，他们心头就信了五分。

　　卫小北将那根龙伯腿毛大枪取下，再度重新介绍一番，更是让他们信了八分。

　　当然，卫小北也不是所有东西一并倒出，自己的属性面板等等东西，卫小北是不会说的，这是自己的底牌。

　　卫小北的灰界知识讲座，一口气说下来，足足花费了接近两个小时，期间光是茶水就上了不少次，这也卫小北第一次享受到师兄们端茶送水的关怀。

　　当然，喝这么多水，主要是那老太煮的卤蛋太咸了，如果不是卫小北当时饿得能够吞下一头牛的话，就这卤蛋手艺，卫小北最多给一块五毛一个卤蛋的价格。

　　当，卫小北最后一句话落下之后，不管是程必武，还是刘建城，乃至于张志龙，姚五，都张大了嘴巴，目光有些呆滞。

　　毫无疑问，这些事情从卫小北嘴里说出，又有诸多物证证明，他们基本上全信了，就是这事情也太不可思议了一点。

　　就好似有人对他们说，明天早上谁出门就会踩狗屎，然后升天当神仙一样荒谬无稽！

　　但这偏偏又无比真实！

　　“真有这样的地方？说起来，还真不错呢。”

　　室内演武场里，寂静了半晌之后，张志龙第一个开口了，从他脸上以及眼睛里的神色就可以看出，如果有机会进入灰界的话，估计他就是第一个报名了。

　　相对于大师兄，三师兄而言，二师兄张志龙在武学一道上的天赋着实有些差。

　　准确说是先天有些差。

　　其出生富贵家庭，虽说能吃好喝好，可从出生开始，就体弱多病，到了现在，看上去比寻常人自然要强壮不少，但与大师兄，三师兄相比，不管是力量，还是速度都有着差距。

　　武学并不是单纯的技巧，也需要力量，速度来配合。

　　就拿最讲究发力技巧的太极拳来说，四两拨千斤，你连四两力气都没有，怎么拨千斤？

　　何况，同样的技巧层次，那么力量更大，速度更快的国术高手，无疑就占据了据对的优势。

　　嗯，有人说了，有炼气一说。

　　但需要说明一点，身体好一些的国术高手，在炼气之上，也要比身体不那么好的人有发展前途。

　　此外还有武学领悟，坚持毅力等等之类的天赋。

　　但不可否认的是，身体先天强壮的家伙所占据的优势的确很大。

　　否则也不会有一力降十会，唯快不破之类的俗话了。

　　张志龙现在的心思更多则是用在了争夺家族中的地位上，这一点也是无奈为之，如果他天赋能够赶上大师兄的话，恐怕早就将家族丢到了一边，专心习武了。

　　现在卫小北这番言语，似乎将一个天大的希望放在了他面前，他如何不兴奋激动。

　　“的确不错。”

　　大师兄与三师兄随即点赞，他们的天赋固然不错，但一想到灰界里能够让自己更强大，作为一个国术高手，心里按忍不住就是自然的事情了。

　　可接下来，师父程必武所说的话，却让众人从对灰界的憧憬里回过神来，

　　“照你这么说，出租街那边出现的疯子，就应该是你在灰界里遇到的丧尸了？那么，这种情况以后会经常出现？”

　　师父不愧是师父。

　　画龙点睛，仅仅一句话，就抓住了重点。

　　既然那些丧尸会出现在现实里，那么卫小北之前所介绍过的龙伯之民，火龙幼体乃至于千眼怪等等之类恐怖生物，岂不是也有机会出现在现实里？

　　“这个我也不知道，但从常理来推断，有可能。”

　　卫小北有些迟疑，实际上这一点，他已经推断过很多次了。

　　从自己所了解到的情况，归纳综合之后，卫小北大概能够判断出，灰界应该是一个与现实有着联系，但与现实有着一定距离的世界，现实里的情况在一定程度上干涉灰界里的变化。

　　譬如灰界里的出租街之所以会全面崩塌，或许就与出租街租客搬走，乃至于拆迁有些关系。

　　丧尸一旦从灰界进入现实，那么就意味着，现实与灰界之间出现了一个类似于窟窿的通道，当然，这或许与不少人类进入灰界也有些关系。

　　总之，这种类似于窟窿的通道出现之后，灰界与现实之间就很容易再度建立起这种通道，将更多的怪物送入现实之中。


第166章 师父有事弟子服其劳

　　嗯，卫小北还有另外一个猜想，那些丧尸或许就是现实进入灰界的人类，在被丧尸咬伤之后，回到了现实，然后病毒发作，变成丧尸。

　　当然，这里面有一点不太能够说通，这些丧尸身上无法查到丧尸病毒的存在。

　　另外他们的身份如果能够在现实里查找到，才能够断定他们的现实人类身份！

　　卫小北如此一说，程必武脸上的神色变得肃穆了起来：“既然这样，那么有些事情就要提前安排了。”

　　“师父？什么事？”

　　不管是卫小北还是大、二、三师兄异口同声的询问道。

　　有事弟子服其劳嘛，在师父面前，这些徒弟表现得比在家里对待父母还要恭敬几分。

　　“将思思转校，转回老家去。”

　　程必武说出的话，与几个徒弟心里的想法完全不一样。

　　一听此言，几个徒弟就明白了过来。

　　师父不管功夫再高强，也是一个父亲，眼见这翠湖市可能会出现大危险，他可不放心将程思思放在这里读书。

　　这倒不是说程必武没有保护程思思的信心，作为一个父亲，他是不愿意让程思思处于任何可能发生的危险之中。

　　“好！弟子立马去办这个事。”

　　就办事能力来说，几个徒弟里，大概就张志龙最强了。

　　将程思思转校的事情交给张志龙之后，卫小北清楚看见，师父松了一口气。

　　“行了，兵来将挡水来土掩，现在时间晚了，大家先去睡觉。”

　　程必武见张志龙去打电话了，也不再多说话，吩咐一声，背着双手，哒着步子向里面走去。

　　卫小北回了房间，打开电脑，开始查看起各种新闻来，他有一种预感，丧尸入侵现实这种事情，恐怕并不是单独存在的案例。

　　不管怎么说，翠湖市也不是那种聚天地灵气的风水宝地，卫小北也不会以为什么好事坏事都只在这里出现。

　　打开阅览器，在搜索栏里输入丧尸，疯子，怪物，诡异，恐怖等等之类的关键词，敲下回车。

　　阅览器上一排排的网址就浮现了出来。

　　尚未等卫小北开始一个个点击查看，就听到手机响了起来。

　　抓起手机一看，上面浮现出来的名字是竹心怡！

　　对了，卫小北倒是有些惭愧，之前都说好了的，回到现实相互联系，可自己一忙就忘记了，直到竹心怡打来电话。

　　“卫大哥？是卫大哥吗？”

　　刚接电话，就传来了竹心怡的清脆声音，有些欢喜的模样。

　　“是我，你没事吧？”

　　卫小北在语言方面的天赋大概就只有零点几的水平，如果与男人说话，还能吹上几句国家大事，天文地理，军事武器等等，可与女孩说话，嘴巴就变得笨拙了。

　　“没事，就是回到寝室后，给室友解释了好久，还好没有被发现。”

　　透过手机，卫小北似乎能够看见竹心怡吐着舌头的乖巧模样。

　　想来也知道，虽说只失踪了几个小时，但几个小时之间，脸蛋就变漂亮了，这一点，还真不好解释。

　　“你的小丑呢？”

　　卫小北突然想到了这个问题，毕竟在灰界的时候，卫小北是看着那些绿皮矮人跟着竹心怡一起透明化消失的，如此，那些绿皮矮人似乎会跟着主人出现在现实之中。

　　“没有跟着出现，但能够察觉到它们的存在。”

　　竹心怡说到这里，语气就变得平淡了。

　　或许她感觉自己这个能力并不算太出众，在现实里没有自保之力，较之卫大哥就差得太远了。

　　但卫小北倒是比她想得远，或许那个魅惑控制能力在下一次晋升之后，就能够让那些被魅惑控制的怪物出现在现实里了。

　　“啊，对了，卫大哥，您这段时间不会去什么地方吧？”

　　竹心怡在沉默了小会之后，突然问出一个比较怪异的问题来。

　　“应该不会吧？有什么事？”

　　卫小北可不会相信竹心怡就这么无缘无故的问出这个问题来。

　　“我明天就去申请休学的手续。”

　　迟疑片刻，竹心怡吐出了实话。

　　“什么？你要休学？没必要吧，你这么辛苦考上大学……”

　　卫小北倒是有些吃惊，说实话，他本人是很羡慕那些大学生的。

　　当初如果不是自己松弛了一下，指不定也考上大学了，现在的生活或许就不一样了，因而卫小北听到竹心怡居然想要休学，不由得为她有些担心。

　　“卫大哥，没事的，就是休学啦，再说了，我感觉我回不到原来那种生活里去了。”

　　竹心怡语气变得有些迷茫了起来。

　　她心头或许做出了决定，毕竟在经历了灰界里的神奇诡异之后，想要回到那种上课食堂寝室的生活，的确有些困难了。

　　这倒不是说不爱学习了，而是一种眼界上的不同。

　　就如同一句话：燕雀安知鸿鹄之志。

　　象牙塔里的生活较之灰界，那完全就是一种等次不同的生活。

　　就好似上过战场的老兵回到和平社会之后，很难适应一个道理。

　　何况竹心怡想得更远，既然灰界都有了，那么现实会怎么样。

　　不得不说智商较高的都很容易想到一块去。

　　“好吧，卫大哥支持你的决定。不过你如果要进入灰界的话，记得提前通知我一声。”

　　卫小北不由得轻叹一声，之后两人无语，最终挂掉了电话。

　　坐在电脑前发了一会呆后，卫小北方才将注意力转移回来，落在了电脑屏幕上。

　　从阅览器上显现出来的搜索结果让卫小北皱了皱眉头。

　　这都是什么啊？

　　“恐怖游戏经典怪物终极排行，你懂的！这是僵尸吗。”

　　“【重口】再不敢看第二眼！游戏中最重口恐怖的怪物大全。”

　　“【疯子长期更新】那些恐怖血腥变态的片子，你看过多少！”

　　……

　　实际上卫小北也知道，想要一次性搜索出自己需要的东西，是一件很困难的事情。

　　现在这个信息大爆炸的时代，有好处也有坏处。

　　好处就是任何人只要有电脑，有网络，那么就可以足不出户，知晓天下事，有什么不懂的，在网上一搜就有结果了。

　　而坏处就是，网上的信息鱼龙混杂，想要从里面找到自己所需要的信息，难度不小。

　　卫小北继续向下看去，转即之后，眉头扬了起来。

　　“又一起咬人事件，难道丧尸不是传说？？我觉得很诡异？？”

　　卫小北点了进去。

　　这条新闻里说的是某省某地区出现了一起拾荒男突变“丧尸”发狂咬人的事件。

　　至于该拾荒男的身份尚是未知数。

　　……

　　之后，卫小北一口气又找到了来自于世界各地的上百条奇闻怪谈。

　　其中有丧尸说，狼人说，吸血鬼说，怪物说等等等等。

　　但里面却没有看到与翠湖市丧尸事件有关的新闻，当然，即便有帖子，或许已经被删除了。

　　不过，至于被卫小北找到的事件都发生在外省乃至于外国，想要查证的话，就比较困难了。

　　揉了揉一直紧绷的眉头，卫小北看了看时间已经晚上十二点了。

　　该睡觉了。

　　卫小北洗漱之后，便躺在了床上，脑海里思绪万千，最后想得累了，也不知道什么时候就呼呼大睡了起来。

　　凌晨五点半，卫小北的生物钟准时将自己唤醒，起床洗漱，来到室外演武场上，卫小北就开始练拳站桩炼气。

　　没等卫小北将几个桩功站完，师父以及几个师兄也陆续来到了室外演武场上，各自选了一个地方，活动手脚练习拳架。

　　卫小北此时沉浸在炼气之中，自然没有去注意到这些。

　　待到收功之后，卫小北用抹布擦了一把汗水，就准备去厨房做点早餐，可让他没有想到的是，武馆大门这个时候被人敲响了。

　　打开门一看，卫小北有些愕然：“小师姐，你怎么回来了？”

　　“怎么？看见本师姐不高兴？”

　　程思思手上提着一个行李包，一副出远门的模样，看到卫小北后，嘴角翘起，那白皙如玉的脸上透出一丝喜悦兴奋来。

　　“行了，是我叫她回来的，都杵在这里干什么？还不去做饭？”

　　这时，程必武走了过来，身上穿着一件短褂，语气不太好。

　　“知道啦，老爸。”

　　程思思将行李包朝着卫小北一丢，就朝着厨房冲去。

　　卫小北将行李包接住，也没敢在这里多停留，立马溜走。

　　是谁都可以看出，师父这个时候看上去心情不太好，脸色铁青，谁去触这个霉头，谁就是作死啊。

　　当然，卫小北还没有明白过来，看着女儿一天天长大，出落得越发出众，程必武心里是高兴的，可只要见到有男生在女儿身边转悠，程必武就会气不打一处来。

　　即便是自己徒弟，程必武也会牢牢看紧。

　　好吧，实际上这并不奇怪，这是身为人父惯有的心理。

　　自家的宝贝指不定什么时候就被其他坏小子给偷走了，如此一想，心里自然会不爽。

　　偏偏卫小北这个时候撞在了枪口上，想要指望师父有好脸色，那是不可能的事情了。

　　不得不说程必武还是有些威势，在吃早饭的时候，桌子上是没一个人敢说话。


第167章 自讨苦吃

　　直到在厨房刷碗的时候，卫小北见师父没在，才敢出声询问。

　　程思思倒没有隐瞒，直言自家老爸让自己回来就是准备转校的，言语之中对程必武倒是诸多怨言。

　　毕竟自己上大学上得好好的，突然之间就让自己转校，原因就是武馆准备迁回老家这种突如其来的理由。

　　卫小北一听就知道师父将灰界的事情给隐瞒了下来，自然也不敢多嘴将事情给说出去。

　　但不管怎么说，程思思还是一个孝顺女儿，因而即便心头不满，也只能听从父亲的安排。

　　之后，程必武就将一干徒弟招到了面前，宣布了一个事情。

　　程氏武馆立即迁移回苏州老家。

　　真的迁移回去？

　　卫小北感觉有些愕然，但转念一想，就明白了过来。

　　师父的安排是妥当的。

　　按照这种趋势下去，翠湖市必然会出现很多麻烦，而与其处于乱局之中倒不如先行离开，待到有机会的时候再行入局。

　　当然，这稳妥是稳妥了，就是一旦有机遇的话，或许就错过了。

　　卫小北也不可能多话劝说师父留下。

　　不过，张志龙却表示自己要留下，大师兄在犹豫一会之后，还是决定跟着师父回去，三师兄也没有犹豫，直接就表示回去。

　　如此一来，程氏武馆就好似四分五裂了一般。

　　还好，现在这个社会科技发达，只要有手机，就算是相隔再远，找人都十分方便。

　　既然师父做了决定，几个徒弟随即就忙碌了起来。

　　张志龙出去联系搬运公司，卫小北几个则留在武馆里负责清理需要搬走的东西。

　　大概就是各种兵器等等之类的东西。

　　至于人形木桩之类的东西，程必武没让带走，留在了武馆，说是让卫小北，张志龙住在武馆里的时候使用。

　　也就是说等师父一行人离开之后，这个程氏武馆的管理者将会变成卫小北两人。

　　张志龙的动作很快，没多久就找来了一辆大货车。

　　结果在程必武的挑选下，要带走的东西却没有多少，大部分的东西，都给卫小北两人留下来了。

　　譬如仓库里的什么切割机等等之类都统统留下。

　　用程必武的话来说，这些东西搬运回去耽误事，不如丢在这里，指不定没多久又回来了。

　　当然，程必武说这话的时候，程思思用眼睛狠狠的瞪着父亲，大概是在想，转回去又转回来，自己不就成了笑话之类。

　　练武之人做事都很麻利，前后不到三个小时，要带走的所有东西就装上了大货车。

　　卫小北与张志龙两师兄弟给师父，师兄弟们告别，到了与姚五告别的时候，姚五很郑重的取出一串车钥匙递到了卫小北手里，拍了拍：“小师弟，那辆车就交给你了，要好好待它。”

　　卫小北迷糊了一下，随即就反应了过来，三师兄说的是那辆破面包车啊。

　　不过话说回来，这三师兄倒是挺重感情的，一辆破面包都这么珍惜。

　　尚未卫小北回过神来，大师兄过来了，将一张银行卡拍在了卫小北手里：“小师弟，这张卡的密码是六个六，你自己拿着用，暂时就不要去打黑拳了，嗯，记得将武馆的水电气交了。”

　　“哦。”

　　卫小北接过银行卡，也不知道里面有多少钱。

　　但不管里面有多少钱，都是大师兄的一番心意。

　　最后师父程必武带着程思思走了过来：“自己小心点，别过于冒失了，人在才有希望。”

　　卫小北点了点头。

　　“小师弟，记得打电话。”程思思比了个手机的模样，脸上也带起了一丝愁苦。

　　虽然程思思没有追问是怎么回事，但冰雪聪明的她，多多少少都能够猜到一点东西。

　　这肯定是要出大事了。

　　否则的话，程思思也没可能这么老实跟着回去。

　　她知道一点，如果父亲，师兄们不告诉她实情，总归是为了自己好，任何事情并不是知道得明白，才是好事。

　　虽然她心里的好奇心很强盛，但最终还是压制了下去。

　　朝着屁股冒出青烟的大货车挥了挥手，卫小北有些沉默，突然之间，武馆就剩下两个人了，这让卫小北有些不太习惯。

　　张志龙直到大货车消失在街道转角处，方才收回目光，与卫小北对视一眼，呵呵一笑：“我先出去一下，看看情况。”

　　说完，张志龙就在街头招了个的士离开了。

　　卫小北有些愕然，他原本以为二师兄会缠着自己，以便找到如何进入灰界的办法。

　　可没想到二师兄就这样走了，颇有几分不留下半点什么的感觉。

　　好吧，卫小北也知道，二师兄乃是大家族出身，在家族之中地位也不算低，想来自视甚高，恐怕也拉不下脸皮来缠着自己，看来，二师兄这是去测试寻找进入灰界的办法了。

　　卫小北摇了摇头，说实话，这如何进入灰界，到现在来说，对自己都算是一个迷。

　　以卫小北现在了解到进入灰界的方式。

　　有自己喝酒喝醉了进入，有竹心怡看书看得进入，有黄坤玩游戏玩进入，还有一些是躺在旅馆里睡觉进入等等。

　　各种方法不一，基本上没有一个统一的特征。

　　在卫小北看来，或许每个人都能够进入灰界，只不过进入的方式不一样，而想要找到这个进入的方式就比较困难了。

　　希望二师兄能够成功！

　　回到武馆，卫小北整理了一下显得有些凌乱的武馆，坐在室外演武场旁边的凳子上，一时半会间就好似无所事事了。

　　就连一贯热衷的练武，都没有多少想法了。

　　呆坐了一会，手机铃声响了起来。

　　是黄坤的电话。

　　“有什么事？”

　　卫小北接起电话，询问道。

　　“卫大哥，您老人家什么时候带我进入灰界啊，我都快等不及了！”

　　听得黄坤在电话里大张旗鼓的叫嚷，卫小北皱了皱眉头，这小子总归还是差点磨练啊，做事也不太小心。

　　“那你现在到武馆来，我等你。”

　　说完，卫小北就挂了电话。

　　或许是立马就打的过来的，没多久，黄坤就鬼鬼祟祟出现在武馆大门口，探头进来，见到卫小北，就欢喜的奔了进来。

　　卫小北抬头看去，只见黄坤身上挂着一个笔记本电脑包，看来这小子真的是急了，就连进入灰界需要的笔记本都带上了。

　　“卫大哥！”

　　黄坤冲到卫小北面前就站住了，原因很简单，卫小北的目光有些冷。

　　“记住，以后在外人，电话里，不能说这些事，就算要说，也要隐晦一点，别吃那么多饭了。”

　　卫小北带着一些恨铁不成钢的语气呵斥道。

　　“哦，我知道了。”

　　黄坤也不太傻，被卫小北一呵斥，就知道了自己错在什么地方。

　　翠湖市刚刚出了丧尸事件，恐怕现在整个翠湖市的暴力机关都查找有关线索，在电话里说这些，无疑很容易出事。

　　当然，卫小北也没有过多呵斥，毕竟，这种事情，即便是在电话里说出，那些监听人员最多也就以为是游戏罢了。

　　但如果将丧尸这些字眼说出来的话，恐怕就真的麻烦了。

　　对了，卫小北这时倒是想了起来，恐怕现在翠湖市上层也大概了解了一些丧尸的东西，毕竟这种事情，是个人都会如此联想。

　　这样的话，曾经在现场出现并且颇为出彩的自己，恐怕就是他们下一步全力寻找的对象了。

　　想想也知道，自己如果被他们找到之后，会出现什么样的情况。

　　当小白鼠切片什么的，太夸张了一点，但被严密监控起来，或者软禁乃至于配合他们的调查，试验，就在所难免了。

　　卫小北可不想过这样的生活。

　　总之，武馆恐怕不能待了。

　　想到这里，卫小北有些犹豫。

　　“铃铃铃。”

　　这时，电话再度响了起来。

　　嗯？怎么是老妈？

　　卫小北有些疑惑，不知道老妈这时打电话来干什么。

　　接起电话，就听到里面传来了老妈那熟悉的怒吼声：“卫小北！你如果还认我这个妈的话，就立马！马上！立即回来！听见没有！”

　　回去？是回去相亲吧？

　　卫小北皱了皱眉头，话说这个话题，在母子之间已经讨论了很久了。

　　快到22岁的卫小北，可是被母亲催了好多次，要么马上立即在翠湖市找个女朋友，要么就是回老家相亲。

　　总之，卫父卫母两口子可是看着人家的小孩眼馋得很，尤其以卫母最甚，她甚至于恨不得将卫小北与某个姑娘关在一个房间里，成其好事之后，等着抱孙子了。

　　还好，卫小北到了翠湖市后就没回过家，让卫母的这个计划压根就没能实施下去。

　　这次看来，卫母是铁了心要将卫小北给找上一个媳妇了。

　　卫小北并不知道，这事的缘由，还得怪他自己。

　　卫家的经济条件原本不是太好，又要供养两个学生，卫母之前虽说让卫小北相亲，但也没有打算让卫小北立马成亲，准备等到卫小鹏大学毕业后，再办婚事。

　　现在可好，卫小北打回去的五万块，直接缓解了卫家的经济危机，至少在短时间内，不缺钱了。


第168章 超凡的说服力

　　如此一来，卫母想孙子的念头就变得越发强烈，最终打电话来喝令卫小北回去相亲。

　　因而，这也算卫小北自讨苦吃了。

　　“知道了，可我师父回老家去了，武馆没人啊，我走不开。”

　　卫小北对相亲这种事情有着天然的反感。

　　他虽说不是那种风流外加博爱的浪荡公子，但他真没有将心思放在这上面，之前是经济没基础，不想找，而现在却将精力用在灰界上。

　　总之，卫小北随即就条件反射，推脱了起来。

　　“走不开？徒弟相亲这种好事，你师父也不会反对吧？”

　　卫母可没那么容易被打发的，随即就威胁了起来，要说卫母没有程必武的电话，但电话这种事情，想要打听，还是很容易的，毕竟程必武也不是什么大人物，电话保密的。

　　“好好好，等我将事情安排了就回来，行了吧。”

　　卫小北最终不得不点头应允，毕竟让母亲给师父打电话说这事，还不如自己认输投降回去，免得师兄们都嘲笑自己。

　　“那你什么时候回来？”

　　卫母对卫小北自然是知根知底，深怕其拖着时间不回来，特意追问期限。

　　卫小北皱了皱眉头：“三天后吧。”

　　好不容易挂了电话，卫小北喘了口气，说实话，他也知道母亲对自己的唠叨也是为了自己好，只不过卫小北不太喜欢别人来干涉自己的事情罢了。

　　这时卫小北甚至于考虑自己是不是用钱去租个女友回去，在那些大学放暑假之前，网上不就有出租女友的业务么？

　　就是专门用来应付父母的。

　　就是不知道会不会露出什么破绽来。

　　卫小北也有些拿不太稳，毕竟租来的女友和真正的女友那完全就是两码事，卫小北有些担心自己老妈那犀利的眼光，若是被戳破了，自己还真就倒霉了。

　　“铃铃铃！”

　　卫小北感觉自己这段时间的电话，已经超过了自己在翠湖市打工的那几个月时间，刚挂掉老妈的电话，又来电话了。

　　一看名字，卫小北扬了扬眉头，居然是竹心怡那丫头打来的。

　　接了电话之后，卫小北才知道，这丫头已经申请休学并且将手续办了下来。

　　这动作也太快了吧。

　　不过接下来竹心怡说的话，才如同炸弹一般：“卫大哥，等着我哦，我正在机场，可能晚上八点就到了，记得来机场接我！”

　　“你一个人不安全，要考虑一下，喂喂喂……”

　　电话断了，卫小北不由苦笑着摇了摇头。

　　这丫头也太胆大妄为了。

　　不过话说回来，竹心怡在做了决断之后，就魄力而言，倒是比卫小北强悍多了，高达12.56的魄力的确不是一般人所能够拥有的魄力属性。

　　机场？

　　卫小北突然想起，自己在翠湖市待了这么久，连翠湖市机场在什么方向都不知道，不得不将目光落在了黄坤身上，随手就将一个属性探查丢到了黄坤身上。

　　黄坤此时正瘪着一张小脸，趴在旁边的木桩上，不知道是在出神，还是在想事。

　　被卫小北这个属性探查丢到身上，顿时打了个寒颤，从之前的状态里脱离了出来：“卫大哥，你没事吧，用这么猥琐的目光看着我，我可不搞基的！”

　　卫小北随即就被黄坤的言语给恶寒了一下，你个小屁孩，我和你搞基？我要搞基，错了，我压根就没有和任何人搞基的想法！

　　还好这番心理活动并没有变成语言说出去，否则的话，卫小北在黄坤面前还真没什么面子了。

　　姓名：黄坤。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：13岁（未成年）

　　生物等级：1星。

　　属性：（正常成年男人属性均值为10点）

　　力量：8（肌肉9.2，身体强壮度6.8）

　　敏捷：6（手眼协调性6，灵活度6.5，反应6，平衡性5.5）

　　体质：8.5（健康9，耐力8）

　　智力：4.5（学习4，推理5）

　　感知：6.25（意志力8，常识判断力5，感知力7，直觉5）

　　魅力：7.8（魄力9，说服力12，个人吸引力6，领导能力6，外表吸引力6）

　　特殊技能：幻想意志（未激活），该能力在宿主年满十八岁时自行激活，也可在意志力，魄力，说服力三项分支属性提升到20点时激活。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：储备U盘（此物为黄坤带入灰界之U盘变异而成，能够将少量食物与水，压缩为数据储备于U盘之中，升级方式未知。）

　　不得不说这黄坤还是有些潜力，尚未成年，跟着卫小北在灰界里杀了一些丧尸之后，现在的属性也不算低了。

　　要知道，卫小北当兵退伍之后的肌肉属性恐怕还比不上现在的黄坤。

　　就这个属性，对付一两个成年人，都没有问题了。

　　就是其智力有些低了。

　　想到这里，卫小北问了一句：“黄坤，你上个学期考多少分啊？”

　　卫小北这么一问，原本无所事事的黄坤脸上一瞬间就红了，嘴里低喃道：“语文41分，数学36分，英语12分……”

　　如果不是卫小北的听力出众的话，恐怕卫小北压根就不可能听清楚。

　　算了，不用多问了，每一门功课及格的，难怪其学习分支属性会这么差。

　　倒是意志力，魄力这些分支属性不错。

　　当然，最让人感觉恐怖的还是这黄坤的说服力就有些变态了。

　　说白了，这说服力就是利用各种方式让别人接受自己意见的能力。

　　卫小北不由在心里犯嘀咕，怪不得自己在这小子身边那么容易受影响，原来根源就在这里啊。

　　总的来说，黄坤的属性几乎能够与一些普通成年男人相提并论了。

　　另外那个幻想意志不知道是什么东西，但卫小北的注意力放在上面，得到的信息却是尚未激活，相关信息无法获取之类的东西。

　　“行了，你小子找我有什么事么？”

　　卫小北总算将话题转回了正路上。

　　“卫大哥，我想进灰界！”

　　黄坤见卫小北不再追问自己的成绩，顿时就变得精神抖擞了起来，兴奋道。

　　进灰界？

　　卫小北看了看黄坤，有些犹豫，这小子才13岁，进灰界出了什么事的话，可不是好玩的。

　　“卫大哥！去嘛去嘛……”

　　黄坤一见卫小北的模样，生怕他不同意，上前就抓住卫小北的手摇晃了起来，一副小丫头撒娇的模样。

　　摇你妹啊！

　　卫小北不由得后背一阵发寒，一把就将黄坤给甩开了，用有些古怪的眼神看着他。

　　这小子才13岁，按道理来说，应该进入青春期了，可看这小子在这方面发育有些慢了，不会因为这样造成有那样的倾向吧？

　　“卫大哥！”黄坤被卫小北甩开，心头有点委屈，又想扑过来，被卫小北急忙阻止：“站住！有话好好说！”

　　黄坤眼眶有些发红，一副就要垂泪的模样，让卫小北有些招架不住。

　　“我说，你小子说话就说话，别那么娘行么？”

　　卫小北这个时候也顾不得那么多，只能将话说明白，这也是对他好。

　　像这个年纪的小孩，没有定性，受到外界影响太大，一个不小心就弯了，然后毁一生啊。

　　倒不是说卫小北对这方面有歧视，无奈他着实有些接受不能。

　　“好吧，我答应你了，但你小子别在这样了。”

　　卫小北实在受不了这小子的样子，最终不得不点头应允。

　　可让卫小北万万没有想到的是，就自己一点头答应后，黄坤顿时就恢复了原状，一副兴高采烈的样子，之前的模样荡然无存。

　　到了这时，卫小北算是明白了过来，这小子是存心的，见自己受不了这个就故意这样。

　　现在的小孩啊，简直！没法说！

　　卫小北也不可能与之计较，没法，之前的阴影有些大了。

　　“不过话说好，现在不能进去，晚上我要去机场接个人，回来后才能进入灰界。”

　　既然话说开了，卫小北也不会对黄坤隐瞒。

　　“那我就等在这里！反正有电脑，又不累。”

　　黄坤现在是死心塌地的要守在这里不离开了。

　　“你不上学？你父母不管你？”

　　卫小北不由得询问了起来。

　　结果，卫小北不问这句还好，一问这句，黄坤的脸色顿时垮了下来，一副闷闷不乐的样子：“我爸妈离婚了，我跟我妈过，没人管我。”

　　黄坤没有说明白的是，之前他老妈偶尔也管过，可最近这段时间，他老妈谈上了一个男友，正在火热之中，如胶似漆，对这个已经上初中的儿子自然就没有多少时间理会了。

　　卫小北点了点头，算是明白了过来，难怪这小子的学习这么差。

　　多数离异家庭的孩子，都是走两个极端，要么成绩爆好，直上重本，清华北大，要么就是成绩暴差，在学校混几年就混到社会上去了，再差一点的，混到监狱里也属于正常。

　　“行，如果你妈没时间管你的话，你就先住在我这里吧，不过先说好了，学习不能丢下。”


第169章 长翅膀的宝剑

　　卫小北办事也不太靠谱，就这样让黄坤给住在这里，也不跟人家老妈打个招呼。

　　在外面小摊上吃过晚饭，两人就打的直奔翠湖市机场。

　　黄坤那小子跟着是必然的现象，卫小北想要将他给丢在武馆里，是不可能的。

　　以这小子的习性，指不定就在武馆里翻天了。

　　不知道是卫小北的运气不错，还是竹心怡的运气不错，飞机没有晚点。

　　这接机过程里发生的一系列事情就不用多说了。

　　待到将竹心怡接回武馆的时候，已经是晚上十点多了。

　　对于程氏武馆里的一切，竹心怡都表现出了足够的好奇。

　　而第一次在现实里与竹心怡见面，似乎让卫小北有些不太好意思。

　　这大概是因为之前接人回来的几句话。

　　当时卫小北说自己后天就要回老家去相亲，问竹心怡与黄坤两人是留在武馆里等自己回来，还是跟着一起去。

　　尚未等竹心怡回答，黄坤这臭小子就先说话了：“师父，你相什么亲啊，将心怡姐姐带回去，保管师父娘不会说什么了。”

　　在外人面前，黄坤是叫师父的，只有两人单独一起的时候，他才会叫卫大哥。

　　黄坤这么一说，卫小北倒感觉是个好主意，只不过见竹心怡脸上有些发红，知道人家黄花大闺女不好意思，也不能不表示一下，就朝着黄坤呵斥了几句。

　　回到武馆后嘛，卫小北就感觉有些尴尬了，想要提让竹心怡冒充自己女友回去，彻底打消老娘的相亲计划，但又不太好意思，这很容易让竹心怡误会自己有什么企图。

　　不过最后还是竹心怡找到了卫小北，主动提出跟卫小北回老家的事情，但让卫小北千万不要误会，这只是为了同行方便罢了，毕竟从竹心怡休学开始，就没打算回去那种平凡的生活了。

　　竹心怡还表示，如果卫小北在相亲的时候看上什么姑娘的话，不要客气，一定要把握住自己的幸福云云。

　　卫小北心头苦笑，竹心怡跟着回去，还相什么亲啊，估计老妈的注意力就完全不在相亲上了，而是让自己什么时候结婚上了。

　　不管怎么说，到了晚上十一点的时候，卫小北就将两人叫到了自己房间，之前他已经确定过二师兄是不会回来了。

　　“心怡看书，黄坤玩游戏，你们如果进入灰界了，即便没有与我在一起，也别慌，我会尽量在原地等待你们两个小时！”

　　卫小北这话看上去说得很轻松，但实际上，不管是竹心怡，或者黄坤都明白一点，一旦进入了灰界，想要与现实里联系是一件不可能的事情。

　　也就是说，如果出现什么意外的话，三人之间就可能被分散，甚至于一人出现危险，其余两人想要救援都是不可能。

　　但即便如此，竹心怡与黄坤脸上也没有什么难色，只是脸色有些肃穆罢了。

　　看着两人的模样，卫小北暗自点了点头，这两人的确不同于其他人，光是这心性的坚定，就要超过很多成年壮汉了。

　　三人第一次聚在一起进入灰界，经验什么都没有。

　　唯一可以依仗的就是卫小北的强大！

　　卫小北提着一瓶瓶酒就往喉管里倒入，三瓶翠湖十年窖藏下肚，卫小北就一头栽倒在床上，睡眼迷离，看着竹心怡与黄坤那有些关切的眼神。

　　要说三人一起进入灰界，最好的地方就算是与张甜甜，李岚星合租的新租屋了，可那里的诡异脚步声让卫小北有些忌讳，再加上可能会遇到两女，卫小北也不愿意多出麻烦来，倒不如就在武馆似乎更好一点。

　　唯一的问题就是卫小北从未在武馆进入灰界，其危险与否，并不知晓。

　　竹心怡与黄坤还是第一次见到卫小北进入灰界的样子，看着卫小北不断透明化的身体，心里就提了起来。

　　待到卫小北身体完全消失在床上，竹心怡两人顿时松了一口气，对视一眼之后，便各自忙碌了起来，看书的看书，玩游戏的玩游戏。

　　……

　　一点灰尘落下，钻入卫小北鼻孔之中，那种难以忍耐的奇痒，顿时让卫小北打出了一个堪称惊天动地的大喷嚏。

　　在这个喷嚏之后，卫小北顿时就苏醒了过来，没有丝毫犹豫，一个翻身就下了床，右手抓在了骨刀上。

　　房间很破旧，但卫小北依然能够认出这里就是自己的房间。

　　将背包挎上，卫小北耳朵朝着四周倾听了一番，没有什么动静，随即便悄然开启了房门，在覆盖着灰尘的地面上留下一个个脚印。

　　这里就是程氏武馆！

　　卫小北已经确定了这一点。

　　不过待到卫小北靠近室内演武场的时候，耳朵里随即就听到了一些尖锐的摩擦声。

　　声音来源，室内演武场！

　　感应搜索启动！

　　实际上，如果不是必须的话，卫小北着实不愿意使用这个能力。

　　像这种主动能力，使用的时候，多多少少都会有一些副作用出现。

　　譬如初级爆发，很容易拉伤肌肉，或者让肌肉疲劳。

　　而这感应搜索则会加快消耗精神，最终让卫小北在灰界里能够停留的时间缩短。

　　嗯，人精神疲劳了，就会在短时间内离开灰界。

　　待到感应搜索一启动，以卫小北为中心，半径两百多米内的所有东西尽数落在卫小北脑海之中，形成了一个立体的景象。

　　卫小北在第一时间就将注意力放在了室内演武场里。

　　现实里刷了仿瓷涂料的室内演武场，现在已经变得黄灰间杂，黑迹斑斑。

　　这倒不算什么，灰界里的东西都会这样，卫小北第一次进入后就知道了。

　　让卫小北有些吃惊的是，此时室内演武场较之现实里那个扩大了五六倍不止，纵横长度超过了七十米，犹如一个室内足球场。

　　这倒也算了。

　　毕竟灰界里这种变化，卫小北也见过，譬如那块曾经被树精一族占据的草地，现在不也是扩大了很多么？

　　问题是，这室内演武场里，竟然有一些生物正在来回游荡之中。

　　嗯，这些家伙应该叫做生物吧，或者怪物更准确一些。

　　就连卫小北都很难完全详细描述这些怪物的模样。

　　简单一点来说，这些怪物从外观上来看，都是各种兵器身上长出了手脚，甚至于嘴巴的怪物！

　　譬如那杆红缨大枪，长三米一尺，趴在地毯上，从枪尾末端到红缨处，以三足鼎立之势长着一排排的手脚，下面两排是不足一尺的两条短脚，正上方则是一排一尺半的手。

　　这前前后后加起来，手脚足足有三十之数，犹如变形版本的马戏团小丑一般。

　　在红缨大枪后面不到三米处的那把三环阔背刀，长着两腿两手，刀尖向下，立在地上，刀背上的三个圆环竟然是三只黏在一起的圆形眼睛，时不时还眨巴一下眼睛。

　　另外，那根齐眉棍，杵在地上，仅仅长着两条长腿，每走两步就要倒下，让卫小北看了都有些替它痛苦。

　　总之里面大部分兵器都长着手脚，小部分长着眼睛，还有一些长着耳朵，甚至于一柄鎏金大锤除了长着双腿，双眼之外，顶上还长着一圈头发。

　　光从长相上来看，给人一种进入了玩具世界的错觉。

　　但这些兵器给卫小北的感觉却是实力不弱。

　　尤其是室内演武场中央地带，那把长着一对云状翅膀的宝剑，其悬浮在离地三米的半空之中，一动不动，犹如死物。

　　但其它兵器却丝毫不敢踏进其半径五米之内。

　　光这一点就可以看出其实力强弱了，何况卫小北也能够从这把宝剑身上感受到一种潜在的威胁。

　　通过感应搜索偷窥了一会之后，卫小北强行压下了朝着那些兵器怪物丢出属性探查的念头，停止了感应搜索，后退几步，正准备绕道前往外面看看。

　　就在这里，卫小北就听到了黄坤的声音：“师父！卫大哥！”

　　声音虽小，但在这寂静的环境里也不算小了。

　　卫小北也不敢继续停留，转身就朝着自己房间而去。

　　黄坤这臭小子，一天尽给我闯祸！

　　还好，刚到房间门口，卫小北就听到竹心怡的声音响了起来：“黄坤，别叫了，小心将怪物给引来。”

　　“啊！这么多怪物！”黄坤那压低了的尖叫声顿时又响了起来。

　　卫小北一个箭步就冲入房间里，却哭笑不得的发现，房间里塞满了正从透明状态不断凝实的绿皮矮人。

　　竹心怡的绿皮卫队啊！

　　这一点，卫小北倒是忘记了。

　　以至于将黄坤给吓了个够呛。

　　卫小北一把就将竹心怡，黄坤从房间里给拉了出来。

　　这房间可没有变大，二十四头绿皮矮人在里面完全显现出来的话，估摸着就与她俩重合在一起了，会不会出什么惨剧，卫小北不知道，但至少两人会被压在下面，变成肉饼。

　　“这是心怡收募的怪物，不会吃了你的。”

　　卫小北恶狠狠的瞪了黄坤一眼，方才松开捂住他嘴巴的手，太特么恶心了，这小子的口水沾了自己一手。


第170章 怪物总动员

　　卫小北顺手就在黄坤后背上抹了几下。

　　“哇！心怡姐姐，您老人家太牛了！居然能够将怪物当成手下！牛！真是太牛了！”

　　黄坤的嘴巴着实有些甜，随即就对竹心怡巴结了起来，倒是将竹心怡搞得有些不太好意思，之前那点气早就烟消云散了。

　　“行了行了，你小子知道就好，以后别给我捅漏子了。”

　　卫小北一个巴掌就扇在了黄坤后脑勺上，引得黄坤小声嘀咕了起来：“这么聪明的脑袋被扇傻了可怎么办？”

　　卫小北直接无视了黄坤的埋怨，随即便小声给两人介绍了自己刚才外出探查的情况，并且申明室内演武场里的怪物是两人所不能对抗的。

　　卫小北担心如果不说明这一点的话，竹心怡还好说，那黄坤指不定整出什么事情来。

　　待到将事情说了一遍，竹心怡那些绿皮就完全凝实了，一头头东倒西歪的从里面爬了出来。

　　这也是无奈的事情，之前就说过了，卫小北这房间的确有点小。

　　24头绿皮挤在里面，一一显现出来之后，基本上就是绿皮叠绿皮了，一个不小心摔下来，就是晕头转向。

　　还好，没有因此出现非战斗减员。

　　接下来，卫小北率先走在了前面。

　　想要离开这里，并不是只有室内演武场一条路可以走的，另外厨房那边也能够通往室外演武场。

　　由于黄坤随身携带着那把消防斧，因而卫小北就将骨刀暂时借给了竹心怡，至于自己，在卫小北看来，有大枪就足够了。

　　由于室内演武场扩大很多，使得这条路也变得长了很多。

　　不过，等卫小北来到室外演武场的时候，却发现这里同样变得很大，并且也不是空无一人。

　　一个个体型超过五米的人形木桩正蹲在演武场各处，总计大概有三十多具，其身体为一根木头圆柱，其上还能够看到一些木头疤痕，下肢分为两节，由粗大的腿关节组合起来，而上肢则是完整的一根木桩，前端长着木质拳头，看上去颇有几分卡通色彩。

　　在那高耸入云的围墙边上，则是一棵棵细小的树苗，它们正朝着天空伸展着自己的枝叶，显得格外翠绿。

　　总之，这里的变化太大了。

　　卫小北犹豫了片刻，一个属性探查丢向了一头人形木桩。

　　顿时那头人形木桩就呼啦一声从地上站立起来，犹如一头巨人就朝着卫小北奔了过来，惊得卫小北就准备冲出去与之厮杀了。

　　可当那头人形木桩一脚踩在那演武场外延的石灰线上时，随即止住了脚步，人形木桩虽说没有眼睛，但卫小北依然能够察觉到一道视线落在自己身上。

　　这人形木桩竟然无法通过石灰线？

　　石灰线距离卫小北所站的位置大约有二十米距离，这让卫小北心头大定，随即便在脑海里查看起之前所获得的信息来。

　　姓名：人形木桩3号。

　　种族：人形木桩。

　　性别：无。

　　年龄：103岁。

　　生物等级：2星精英。

　　属性：（？？）

　　力量：17.5（肌肉15，身体强壮度20）

　　敏捷：5（手眼协调性5，灵活度5，反应5，平衡性5）

　　体质：13（健康6，耐力20）

　　智力：1（学习1，推理1）

　　感知：4（意志力6，常识判断力2，感知力5，直觉3）

　　魅力：3（魄力3，说服力3，个人吸引力3，领导能力3，外表吸引力3）

　　技能：枯木逢春（陷入重伤状态时，恢复能力增强百分之五十。）

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　看着这人形木桩3号的属性表，卫小北算是明白了过来，这人形木桩完全是一皮躁肉厚的家伙，力量暴高，敏捷爆弱，耐力强大，至于其它属性，基本上都是弱菜。

　　但它那个枯木逢春倒是有些厉害，就是其健康属性低了点，如果健康属性较高的话，配合这枯木逢春，那简直妥妥至少是二星恐怖属性了。

　　不管怎么说，卫小北也发现了一点，这人形木桩的属性与自己有些不太一样，其并没有多少属性才能够升2星精英的限制。

　　当然，人家是灰界里的怪物，与自己不一样，也算是情有可原了。

　　问题是这人形木桩有肌肉这玩意么？

　　呵呵。

　　“卫大哥，那些是什么怪物啊？”

　　就在卫小北寻思着如何对付这种怪物时，就听到竹心怡的声音传来，抬头一看，黄坤与竹心怡连同一群绿皮已经过来了。

　　“你们先等着，我过去看看。”

　　卫小北看着这室外演武场，心头隐隐有些不安，但具体有找不到在什么地方，就连那一贯能够察觉到危险的直觉，这个时候似乎都失去了作用。

　　嘱咐两人一声之后，卫小北定了定心神，一步踏进了室外演武场。

　　而接下来发生的事情，却是卫小北万万没有想到的。

　　就在自己踏入室外演武场的一瞬间，一团红光随即便将自己包裹在里面，下一刻卫小北眼睛一花，却发现自己出现在室外演武场对面一侧的石灰线上。

　　这时两声轻轻的惊呼传来，卫小北转首一看，就见到黄坤与竹心怡两人乃至于那些绿皮矮人尽数被笼罩在红光之中。

　　下一刻，黄坤被红光转移到了左侧围墙角落处，而竹心怡则被转移到右侧围墙角落处，两者隔着演武场相望。

　　这倒不算什么，麻烦的是，随着两人进入室外演武场，两人靠近的树苗开始摇动了起来，纷纷拔出了纤细的树根。

　　这些树苗也是怪物！

　　卫小北就知道这灰界里没有多少正常的植物存在。

　　呼！

　　破空之声传来，卫小北下意识朝着后面一退，嗯？退不动！无法离开石灰线以外！

　　至此，三人被室外演武场的诡异变化彻底分开！

　　一头体型庞大的人形木桩此时已经逼近了卫小北，圆滚滚的两条木头手臂就好似巨木一样砸了下来！

　　还好，这人形木桩的速度很慢，卫小北有足够的时间躲闪开来，一个箭步就朝着侧面冲出，躲开了这人形木桩的砸击！

　　同时，卫小北远远朝着竹心怡面前那棵树苗丢出了一个属性探查。

　　姓名：树人幼苗。

　　种族：树人。

　　性别：无。

　　年龄：1岁。

　　生物等级：1星普通生物。

　　属性：（？？）

　　力量：5（肌肉5，身体强壮度5）

　　敏捷：4（手眼协调性7，灵活度3，反应3，平衡性3）

　　体质：9（健康8，耐力10）

　　智力：2（学习2，推理2）

　　感知：5.5（意志力3，常识判断力3，感知力8，直觉8）

　　魅力：3（魄力3，说服力3，个人吸引力3，领导能力3，外表吸引力3）

　　技能：新苗萌芽（每隔一段时间能够萌发出新的树枝，增强实力。）

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　是树人幼苗，卫小北看了看其属性表，心头顿时松了一口气，实力并不算强，以黄坤与竹心怡两人的实力，只要不自己作死，应该问题不大。

　　“自己小心点！”卫小北仅仅只来得及传出一声，又一头人形木桩从侧面奔了过来，加入到对他的夹攻之中！

　　到了这时，就算是卫小北也不得不将所有注意力转移了回来，专心应对起这两头人形木桩来。

　　由于人形木桩的速度有限，卫小北虽说须得谨慎，但也不至于无法应对。

　　先试试拳脚？

　　卫小北轻轻一跺脚，身体就晃到了左侧那头人形木桩侧面，利用其庞大躯体躲开了右侧人形木桩的攻击，同时臂力腰力腿力三力合一，内力促发，右手一掌就朝着人形木桩那粗壮的圆形大腿拍了下去。

　　嘭！一声沉闷的响声传来，那人形木桩的圆形大腿上随即便被崩掉了一小块木屑。

　　卫小北顺势一个箭步就退开，躲过了那人形木桩的反手一击。

　　这人形木桩太能抗了！

　　仅仅一次短小的交锋，卫小北就证明了这一点。

　　不愧是二星精英生物！

　　虽说速度很慢，但其身体太坚固了。

　　要说卫小北现在的实力，再加上暗劲内力，不说束气成针，这轻飘飘一掌拍下去，也有千斤之力，就算是一张实木桌子都得四分五裂了！

　　17.53的力量属性，外加暗劲层次的加成，再加上内力的振幅，这可不是一点半点的力量了。

　　若是打在人身上，就这么一掌，就算是拳王泰森，恐怕也得立马吐血而亡，没有任何意外可言。

　　呼！

　　又一头人形木桩围了上来，当头就是一拳砸下，卫小北贴着地面躲开，随后原地上就落下了一个人头大小的深坑。

　　到了这时，卫小北也没有动用大枪。

　　说实话，对付这些人形木桩，动用大枪并不是一个很好的选择。

　　或许手掌的杀伤力会更高一些。

　　卫小北并不知道这些人形木桩的要害在什么地方，只能逐个地方测试。

　　嘭！

　　绕到一头人形木桩身后，轻轻跃起，就是一掌拍在了其后背上方，应该叫做颈部的地方，木屑飞溅。


第171章 能抗的人形木桩

　　人形木桩依然转身挥拳砸下，看上去，卫小北这一拳打在其身上，对其似乎没有半点影响。

　　噔噔噔，在那人形木桩挥出的拳头上连蹬三步，卫小北就如同一头腾空而起的大雁，越过其头顶，一个翻身，便是一掌拍在了人形木桩的头顶上。

　　轰！

　　圆滚滚的头颅，瞬间炸出一个小坑来。

　　但依然没有影响。

　　前胸！

　　下腹！

　　裆部！

　　卫小北一连测试了数个要害部位，就这些位置，如果是真人的话，恐怕早就倒地不起了。

　　可这人形木桩依然将拳头舞得虎虎生风，甚至于一拳砸过去，将自己同伴都打了一个踉跄。

　　卫小北皱了皱眉头，这人形木桩着实有些让人头痛，诸多要害，完全就不是要害，难道要自己将其完全拆成碎末才行么？

　　那样的话，所耗费的功夫就大了。

　　想到这里，卫小北躲过一拳，目光朝着黄坤，竹心怡两边看了看。

　　此时的黄坤正在与一棵树苗缠斗着。

　　嗯，是真正的缠斗。

　　那棵树苗早已将树根尽数拔出地面，大半树根已经将黄坤这傻子双腿缠住拖倒在地，而小半树根则正努力企图将黄坤的双手束缚住。

　　反观黄坤，则拼命挥动着消防斧，将一根根树根劈断，但被劈断的树根也在以较快的速度生长着。

　　这场缠斗，也不知道什么时候才会结束，不知道是黄坤将树苗劈成柴火，还是树苗将黄坤变成化肥。

　　另外一边，竹心怡这里的场面就要比黄坤大多了。

　　二十四头绿皮与五棵树苗缠斗着，各种破烂武器拼命朝着树根，树苗身上砍去，这也是拼的消耗，而竹心怡则是躲在后面，见到那棵树苗与绿皮缠斗得厉害，就提着骨刀过去一阵猛剁，树根树皮四处飞溅。

　　要说成绩，自然以竹心怡这边效率要高得多，至少已经有一棵树苗被竹心怡用骨刀砍成了数段，散落在地面上，再也无法动弹。

　　卫小北此时正与三头人形木桩对战，自然也不敢将注意力过多分散，很快就将目光收了回来。

　　到了这时，卫小北也没有去想什么歪招将人形木桩一招致命了。

　　说白了，这人形木桩就是一拳靶子，想要干掉它们，就得老老实实的来。

　　在接下来的时间里，卫小北认准了一头人形木桩。

　　其身高大约五米有余，下肢关节正好位于卫小北能够轻松攻击到的范围。

　　因而卫小北时而掌击，时而脚踢，时不时从那粗大的腿关节上崩掉一块块巴掌大小的木屑。

　　或许这人形木桩身上没有任何痛觉，即便卫小北将其腿关节打得出现一个个小坑，它都没有更多反应，就好似一个机器人，追着卫小北厮杀，时不时与自己同类撞在一起，从而给了卫小北更多机会。

　　三皇炮捶！

　　一个很好的时机被卫小北抓住了！

　　五米距离！左腿猛蹬地面，地面为之一抖，卫小北就好似一头猛虎蹿出，右拳收于腰间，全身之力灌于一点，拳头以螺旋状扭曲打出！

　　期间甚至于带出一股凌厉的旋风！

　　轰！

　　五米之远，一跃而至！

　　拳头如同缓缓推出的攻城炮捶，在短暂的加速之后，带着一往无前的气势，狠狠打在了人形木桩那条伤痕累累的腿关节上！

　　吱嘎！

　　原本厚重圆润的腿关节就在这一瞬间，发出了木头撕裂的轻响，其表面顿时出现了一道裂纹。

　　既然得手，卫小北也没有放松，以胯为根，下身轻轻一动，以胯催动大腿，大腿带动膝盖，膝盖催动小腿，转眼之间，就是一个鞭腿狠狠抽在了腿关节上。

　　吱嘎！

　　腿关节上再度出现了一道裂纹，犹如木头风干之后自然出现的裂纹。

　　嘭！嘭嘭！

　　闪过这人形木桩从上而下的拳头砸击，卫小北转到了人形木桩身后，一个极短的发力，便是一个铁山靠使出，左肩狠狠自后撞在了其腿关节弯曲处，之后又是连续两次膝击！

　　在卫小北连续不断的凶狠打击之下，这人形木桩的左腿关节之上裂纹不断增多，最终，十多道裂纹蔓延开来。

　　只见那人形木桩一个转身，就想要攻击卫小北，谁想知，就这么一下，腿关节就被其自身扭转之力彻底撕裂，身体一歪，剩下的那条木腿就再也无法支撑高达五米的躯体，转眼之间，便一头栽倒在地。

　　固然，这人形木桩栽倒在地之后，依然企图向卫小北发动攻击，但以人形木桩的身体结构，想要做到这一点就太难了。

　　换成丧尸的话，还能够趴在地上攻击，可人形木桩就只能趴在原地挥舞木拳，木腿，半点前进不得。

　　如果卫小北不进入其攻击范围，那人形木桩就算是有天大的本事也奈何卫小北不得。

　　而此时，左侧的黄坤也终于将一棵树苗劈成了数段，躺在地上喘气，都有些动弹不得了。

　　这树苗的确有些难缠，还好黄坤多少有些实战经验了，被那树根缠住，也没有心头发慌。

　　若是一个普通人类遇到这树苗，被缠住之后，恐怕就慌得忙于逃命，最后也就只能落个被缠绕至死的下场。

　　反观竹心怡那边，树苗干掉了三棵，可那些绿皮太过于浮躁了，不小心又引来了更多的树苗。

　　结果两三下，就有五头绿皮被树苗直接缠死当场。

　　如果不是竹心怡关键时刻，借助迷惑小镜加强了魅惑效果，在失败十多次后，成功魅惑两头树苗，以缠对缠，抗住了五头树苗的进攻，恐怕要不了多久，这边就要全军覆灭了。

　　但即便如此，竹心怡也是累得够呛，右手抓住骨刀，左手抓着一块烤肉拼命朝着嘴里塞去。

　　毕竟想要魅惑控制怪物，需要消耗一定精神，而失败次数同样消耗精神。

　　如此一来，竹心怡的状态就可想而知了，如果不食用那尚付烤肉的话，估计在灰界里的停留时间就会大幅削减。

　　由此可以看出，这魅惑控制的能力好是好，就是容易缺油啊。

　　卫小北目光收回，身体倒退两步，一只木头巨拳从自己鼻尖之前落下，轰然一声砸落地面，溅起一片泥土。

　　以卫小北现在的实力而言，对力量的控制已经很精妙了。

　　至少对付这两头身体笨拙的人形木桩，算得上是游刃有余的感觉。

　　三皇炮捶！

　　跺腿，聚力，一往无前！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　在卫小北连环的打击下，又一头人形木桩腿关节断裂，倒了下去。

　　虽说尚未将那两头人形木桩干掉，没有获得进化点，双手双腿在木头上撞击得酸痛无比，但卫小北却有一种淬炼自身技艺的快感。

　　要说这灰界里的人形木桩打起来，可要比现实里的木桩爽快多了。

　　以卫小北现在的实力，那现实里的木桩压根就很难承受卫小北的全力打击，往往一拳一下，木桩就会破损小半，将里面的铁柱显露出来。

　　为此，卫小北已经很久没有在武馆里打过木桩了。

　　毕竟木桩这东西并不是易损品，三天两头的损坏，武馆就亏大本了。

　　剩下最后那头人形木桩，没有了束缚的卫小北，一口气连击三十多下，将其双腿关节尽数击碎！

　　除了淬炼自己的实战技艺之外，卫小北也由此察觉了自身的一些缺点。

　　由于奇经八脉之中，卫小北只打通了任脉，使得气也就是所谓的内力并不充裕。

　　当，气这玩意并不能单纯用内力一词来形容。

　　之前就说过，奇经八脉与十二正经并不一样。

　　十二正经乃是人体具有运行气血、联接脏腑内外、沟通上下等功能，而奇经八脉则是沟通十二经脉之间的联系，对十二经气血有蓄积渗灌等调节作用。

　　由此，这奇经八脉贯通之后，对十二正经的好处是可想而知的。

　　须得尽快将奇经八脉尽数打通才行！卫小北心里暗暗想到。

　　说白了，这些东西乃是属性面板之外的力量，对自身属性有着全面增幅的作用。

　　三头人形木桩或正面趴在地上，或仰天倒在地上，朝着卫小北发出无声的怒吼。

　　到了这时，卫小北方才松了一口气。

　　像这种失去了威胁的人形木桩，自己就算是磨，也能够磨死了！

　　小心注意看了看其它人形木桩的位置，还好，由于这人形木桩的感应力很低，因而只要卫小北不脑残，自己跑去勾引其它人形木桩，这一带还算是安全的。

　　痛打落水狗这等事情，卫小北是最喜欢了。

　　虽说迎难而上，坚韧不拔等等可以看出一个人的品性，但如果可以的话，卫小北还是愿意与没有多少威胁的敌人战斗。

　　这不关乎品性，而是人类原本就存在的趋吉避凶罢了。

　　任何一种生物，都不会没事专门作死，去寻找比自己强大无数的敌人送死。

　　卫小北直接坐在了一头人形木桩的后背上，调动气感，就是一掌拍了下去。

　　人形木桩那天然的木质反弹力，震得卫小北的手掌都有些发麻。

　　这是来自于人形木桩天然材质的反弹，以卫小北现在的实力想要消除，倒是比较困难。


第172章 木人心脏

　　卫小北拔出白雾小刀，就是一刀插了下去。

　　这白雾小刀似乎对人形木桩有着天然的杀伤力，刚刚插入一点，这人形木桩就拼命挣扎了起来，这可是之前卫小北没有遇到过的事情。

　　并且随着卫小北不断发力，白雾小刀与人形木桩接触的位置迅速黑化，一丝丝黑烟随之升起，白雾小刀插入的速度骤然加快，完全不似插入木头，反倒好似插入一块略微坚硬的豆腐。

　　唰！

　　卫小北轻而易举就从人形木桩后背上挖出了一大块木头来。

　　在发现了白雾小刀对人形木桩的特殊杀伤力之后，被卫小北坐下胯下的这头人形木桩就算是倒了大霉。

　　唰唰唰，没多久，人形木桩的双手，腿尽数被白雾小刀挖断，地上一片黑化的木屑。

　　不过到了这时，这人形木桩依然没有死亡，无法动弹的木头躯体上时不时传出的轻微震动，意味着这人形木桩并未死去。

　　让卫小北惊异的是，当白雾小刀在人形木桩后背挖出一个深约二十公分的深坑时，一股青色液体随即喷射出来，冲击在白雾小刀上，随即便冒出一片青烟，青色液体顿时就失去了颜色，化为一股透明的水液顺着尸体四处流淌。

　　之后，一枚淡黄色，指头大小的心脏从透明液体里浮现出来，缓缓悬浮在人形木桩躯体之上。

　　200进化点到手，二星精英怪物人形木桩死亡！

　　卫小北一把便将那淡黄色的指头心脏抓在了手里，一个属性探查就打了上去。

　　木人心脏：人形木桩的心脏，全身精华凝聚而成，服用之后，有几率获得被动能力木人皮肤，防御提升百分之五十。服用失败，获得肌肉0.3，耐力0.3，敏捷全属性削弱0.3，此物仅可服用一次，多次服用无效。

　　木人心脏？

　　卫小北不由得有些犹豫，这木人心脏服用好之后，有几率获得被动能力木人皮肤，防御提升百分之五十，这一点的确不错。

　　但若是服用失败的话，肌肉，耐力固然会提升0.3，但敏捷全属性削弱0.3，就等于直接损失60进化点。

　　有得必有失。

　　慢慢来吧，这玩意应该不会只有一个，卫小北想了想，将木人心脏一把塞入背包之中，随后又跳到另外一头人形木桩之上，举着白雾小刀继续祸害了起来。

　　说实话，这人形木桩别看只是二星精英生物，但如果对上几头舔食者都不会落下风。

　　当然，由于人形木桩的速度实在可悲，因而舔食者估计奈何不了人形木桩，而人形木桩也奈何不了舔食者。

　　三头人形木桩在十多分钟之后，尽数变成了真正的尸体。

　　而卫小北也发现，那木人心脏也不是每头人形木桩都会出现的东西。

　　三头人形木桩，也就只有第一头人形木桩有这玩意，剩下的两头人形木桩就是青色体液喷出。

　　反观那把白雾小刀，在被青色体液冲击三次之后，其上原本白色的光泽变得暗淡了下来，一丝丝青色淡雾在刀身上来回缠绕。

　　不过出现这样的变化之后，卫小北也没能看出什么新的东西来，不管是属性面板还是属性探查，所显现出来的信息都是正在进化之中。

　　或许是时机还不够。

　　此时，黄坤已经勉强适应了与树苗的战斗，手中的消防斧已经将五棵树苗劈杀。

　　而竹心怡这边倒是有得有失。

　　树苗再度击杀七棵，绿皮加在一起已经挂掉了十头，而树苗一共魅惑控制了六棵。

　　就这个结果来看，竹心怡倒是占了一些不少好处。

　　虽说绿皮与树苗都是一星普通生物，但就战斗力而言，树苗可要比绿皮强出很多，唯一的缺点就是移动速度较慢，不过话说回来，速度慢点不要紧，六棵树苗的树根延伸出去，足以控制二三十米的防线，在保命一途之上，倒是要比绿皮强悍太多了。

　　卫小北看了看室外演武场上蹲着的那些人形木桩，不由得皱了皱眉头。

　　三十多头人形木桩，自己一头头打下去，也不知道要花费多少时间。

　　不过之前那三头人形木桩给卫小北带来了600进化点，倒是可以用来提升一下战力。

　　毕竟在这里，只要自己不乱动，那些感应力低下的人形木桩就不可能过来攻击自己，正是投入进化点的好时机。

　　意志力！

　　卫小北没有任何犹豫，直接就将注意力集中在意志力上。

　　已经高达17.82的意志力在进化点的消耗下也迅速提升了起来。

　　17.83，17.84，17.85……

　　直到意志力提升到20点，进化点的消耗方才骤然停止！

　　钢铁意志！

　　卫小北在意志力提升到20点之后，随即就感觉自己大脑变得清醒了很多，来自外界的声音，光线等等之类干扰瞬间就被削弱了很多。

　　要说在卫小北感应力提升到20之后，由于对外界信息过于敏感，使得其不堪其扰。

　　这时间一长，虽说有些习惯了，但很多时候，还是有些难以承受。

　　现在随着意志力提升到20点，新出现了一个被动能力，钢铁意志之后，这一切的干扰就随即被压制到最低程度。

　　当然，这种对外界信息的压制并不会影响卫小北对外界信息的获取。

　　怎么说呢。

　　只要卫小北想要获得什么方面的信息，那么这方面的信息就会被单独提取出来，以供卫小北接受。

　　想要听什么声音，那么这种声音就会恢复如初，而其它声音依然会被压制削弱。

　　嗯，简单来说，这就等于一种抗噪音能力了。

　　当然，这个钢铁意志并不是这么简单的能力。

　　卫小北仔细查看了一下这个能力，获得了以下信息。

　　钢铁意志：能够大幅削弱绝大多数幻术，魅惑等等迷惑心智的特殊能力，有几率抵抗高于自己两到三个星级的生物威压。

　　毫无疑问，这个能力并不能直接增加自身战力，但却能够最大程度防止敌人削弱自身。

　　想想看就知道了，如果以后遇上类似于竹心怡这样拥有魅惑控制的强大敌人，如果无法抵抗对方的魅惑控制等等之类能力，后果就可想而知了。

　　虽说不会因此丧命，但成为别人的傀儡，那日子也不太好过。

　　换成任何一个正常人，恐怕都不会愿意成为唯命是从，没有自己思维的傀儡，那种日子想一想就可怕无比。

　　另外，除了意志力提升到20点，获得新能力钢铁意志之外，卫小北的生物等级也再度提升。

　　生物等级：2星恐怖（任意三项主属性超过20，生物等级提升为2星恐怖，特性中级震慑晋升为高级震慑，注：2星生物级别最高为恐怖级！）

　　看着属性面板上的变化，卫小北也不由得轻笑一声，自己在不知不觉之间，也成为了2星恐怖生物！

　　不过由此也可以看出在灰界之中，偶尔的实力强大并不意味着自己就天下无敌了。

　　2星恐怖生物固然强大，但还有3星，4星这些更为强大恐怖的生物。

　　实力每提升一个星级，怪物的实力就会出现极为恐怖的变化。

　　想想，龙伯之民，火龙幼体这些四星生物就知道了。

　　那就是能够轻易毁灭一座城市的无敌存在！

　　……

　　见到卫小北坐在人形木桩尸体上发愣，刚刚将一棵树苗干掉的黄坤就凑了过来：“卫大哥，您没事吧？”

　　“没事，你小子试试能不能进这里来？”

　　卫小北抬头见到黄坤，里面不由得生出一个念头来。

　　但黄坤一抬脚，尚未越过那条石灰线，就好似撞上了什么东西，随即就失去了平衡，整个人向前倾斜，就贴在了那无法看见的屏障上，好似一个傻子贴在玻璃上，滑了下去。

　　“真过不去啊。”

　　黄坤有些失望，原本他也打着与卫小北一样的念头，如果能穿过石灰线过去的话，那么就能够跟在卫大哥身后吃香喝辣了。

　　卫小北也遗憾的摇了摇头，站起身上，朝着黄坤挥了挥手：“你身后有怪来了。”

　　黄坤转身一看，果然有一棵树苗摇摇晃晃朝着自己爬了过来，应该是自己在这边折腾出来的动静将其吸引了过来。

　　想欺负我？

　　黄坤心头暗骂一句，提着消防斧就冲了过去。

　　要说就好处而言，黄坤与竹心怡在这里的好处虽说比不上卫小北，但也有不少了。

　　每棵树苗被击杀之后便会给予等同于20进化点的好处，另外每棵树苗的树液吞下一滴便能够提升0.1的健康和耐力。

　　当然，每棵树苗的树液只能吞下一次，之后再吞下就无效了。

　　这种树苗的树液虽说比不上那大树精的树液，可以反复服用，但这里的树苗之多，足以让黄坤与竹心怡在健康与耐力之上获得不少提升了。

　　不得不说竹心怡的确很心善，她是第一个发现这树苗树液好处的，随即就通知了黄坤，并驱使着魅惑控制的怪物朝着黄坤方向靠拢。

　　那石灰线虽说无法越过，但黄坤与竹心怡之间相隔也就只有四十多棵树苗罢了。


第173章 高级震慑

　　到了这时，两人相隔也不算太远了，还有二十多树苗隔在两人中间。

　　卫小北见无法让两人穿过石灰线，也就熄了这念头，站立起来，看了看四周的人形木桩分布范围。

　　人形木桩的分布范围较为稠密，很多人形木桩彼此之间，相距不过五六米之远。

　　这也正是为什么，之前卫小北一个不小心就招惹了三头人形木桩围攻自己的缘故了。

　　就卫小北四周的人形木桩而言，卫小北想要攻击任何一头人形木桩，那么都会惹来至少两头，三头以上的人形木桩围攻。

　　皱了皱眉头，卫小北没有轻易出击，而是将注意力集中在属性面板之上。

　　进化点还有382点，自然不能闲置起来。

　　不经意间，注意力从身体强壮度上扫过，曾经锁定无法提升的身体强壮度此时已经从红色恢复了过来。

　　嗯？

　　卫小北寻思了一下，最终决定将进化点尽数投入身体强壮度里。

　　因为卫小北想要加快清理这些人形木桩的速度，那么能够与之正面对撼的身体强壮度就不能太弱。

　　随着注意力集中，进化点如同潮水一般疯狂消耗下去。

　　382进化点，也就将身体强壮度提升到了18.82。

　　由于没有超过20点的临界值，卫小北在提升身体强壮度后，体型有一些变化，但不算太大，仅仅只是全身肌肉向外爆出了一些。

　　卫小北从身体强壮度提升到15点时所消耗的时间推算出来，毕竟如果将身体强壮度提升到20点的话，恐怕光是身体重组所需要的时间估计就要超过一个小时了。

　　不管怎么说，卫小北站在地上给人的感觉较之以前就完全不一样了，之前也就是一名较为强壮的男人。

　　可现在，卫小北站在那里，犹如一头站立起来的棕熊，一股无形的暴虐之气扩散开来。

　　当然，这与特性高级震慑有很大的关系。

　　特性：高级震慑（遭遇生物等级低于2星的人类乃至于类人种，对方将会产生畏惧，敬畏，恐慌等等负面情绪，从而引申出畏惧不前，溃逃，崇拜等等效果，效果较之中级大幅提升。）

　　相对于只能够震慑2星以下人类的中级震慑而言，高级震慑的效果扩展范围能够笼罩类人种了。

　　所谓的类人种，在属性面板里的定义则是直立行走，外形与人类较为相似的物种。

　　卫小北所遇到过的鱼人，绿皮就属于这个范围内，至于丧尸是否会归于这里面，卫小北也不知道。

　　身体强壮度的提升，让卫小北莫名信心大增，但他也不傻，不会一头冲入人形木桩群里，而是朝着一头人形木桩丢出了属性探查。

　　之前就说过，属性探查这个能力在很大几率上会引起目标的注意。

　　而卫小北正是将这个缺点用在了勾引人形木桩之上。

　　那头蹲在地上的人形木桩突然之间就站立了起来。

　　从它的角度来说，就是感觉一股深深的恶意正在窥视自己，至于该怎么办？抓住那小子打死打残！就这么简单。

　　看着那头以慢动作跑来的人形木桩，卫小北笑了起来，右手的白雾小刀握得更紧了。

　　直到那头人形木桩距离自己不足五米的时候，卫小北一个跺步，腿力贯穿而上，携带腰力与臂力，三力合一，左肩在前。

　　铁山靠！

　　肩头瞬间就撞在了人形木桩那刚刚迈出的左腿上！

　　轰！

　　一声巨响传来，卫小北已经闪身离开，那头人形木桩由于被撞得左腿一定，重心不稳，之后就失去平衡，身体一歪，就斜着身体倒了下去。

　　尚未等那人形木桩与地面接触，闪身到一旁的卫小北则是一个箭步蹿了上去，右手白雾小刀一瞬间就朝着人形木桩后背一连戳出七八刀。

　　无数木屑就好似雪花一样顺着白雾小刀朝四周飞扬开来。

　　呼！

　　人形木桩虽说没有痛觉，但依然能够感受到后背传来震动以及巨大威胁。

　　在发出无声的怒吼之后，人形木桩随即便双腿一屈，缓缓立起身体，想要将卫小北从自己后背甩落下去。

　　但卫小北早就计算好了，哪里会给这人形木桩反击的机会！

　　卫小北身体骤然跃起，随后全身劲力凝聚一点，待到身体腾空耗尽，即将下落之时，轻喝一声，劲力向下一沉。

　　千斤坠！

　　此时的卫小北犹如一口千斤巨鼎，转眼之间就狠狠砸在了人形木桩的后背之上。

　　巨力一砸，刚刚将双腿收起的人形木桩顿时失去平衡，再度趴了下去。

　　唰唰唰！

　　将人形木桩砸趴在地，卫小北手中的白雾小刀也没有停过，朝着那拳头大小的凹坑就不断戳击下去。

　　每当那人形木桩企图起身反抗之时，卫小北就会找准其起身的某一点，以千斤坠将其再度砸趴地面。

　　如此数番，卫小北一刀戳下，一股青色液体从凹坑里喷射出来，撞击在白雾小刀上随即便化为透明液体，升腾起一丝丝青雾，之后又浮现出一颗指头大小的木人心脏。

　　查看着属性面板里增加的200进化点，感受到屁股下面的人形木桩不再挣扎，卫小北轻轻松了一口气。

　　别看卫小北这番击杀人形木桩如此轻松。

　　绊倒，戳击，千斤坠砸趴，如此几番循环，就干掉了人形木桩，较之之前击杀那三头人形木桩似乎要轻松很多。

　　但没有处于卫小北的位置上，是不知道里面的危险。

　　别的不说，光是那铁山靠，时机若是没有掌握好的话，一头撞过去，搞不好就被那一对木头巨拳给砸趴下了。

　　还有千斤坠，落点，时机不对，同样也是送死的节奏。

　　对于人形木桩这样力大速慢的怪物而言，卫小北打它十多下，它屁事没有，如果卫小北被这人形木桩击中一下，恐怕就不是擦伤那么简单了，至少也得吐出一口血来。

　　身体结构上不同，决定了两者之间承受冲击力的不同。

　　不管怎么说，卫小北解决这头人形木桩的时间较之之前缩短了八成以上，还收获了一颗木人心脏。

　　将木人心脏收好，卫小北将目光投向了另外一头人形木桩。

　　时间一点一滴的过去。

　　虽说卫小北每击杀一头人形木桩，需要的时间较之击杀其它怪物都有些漫长，但在卫小北停下休息，开始啃食烤肉，喝水的时候，丧命在卫小北手里的人形木桩已经超过了五头。

　　前后1200进化点的收益外加背包里的三枚木人心脏！

　　“心怡，黄坤过来休息一下。”

　　由于竹心怡又魅惑控制了几棵树苗，将树苗的总数提升到了十棵，外加仅存的九头绿皮，与黄坤联合在一起，前后包抄，将最后的十来棵树苗围困住了。

　　没有树苗的威胁，黄坤自然可以轻松与竹心怡汇合，算是大大松了一口气。

　　竹心怡有着手下一帮打手，想休息就休息，相对于黄坤就要轻松太多了。

　　黄坤之前一个人，可是过得心惊胆颤，生怕一个不小心就被两棵树苗缠上，那样的话，就算是想死，都死得不那么痛快了。

　　听得卫小北吩咐，黄坤率先跑了过去，在石灰线外停下，竹心怡则观察了一会，确定自己那些打手不会被树苗反击得手，方才缓缓走了过来。

　　相对于单独作战的黄坤而言，竹心怡的脸色反倒要差上很多，睡意朦胧，就好似深更半夜被人叫醒了一般。

　　这是必然的，相对于黄坤仅仅只消耗体力而言，竹心怡每一次魅惑控制怪物，不管成功失败，都需要消耗不少精神，如此一来，这样就不足为奇了。

　　卫小北将几块烤肉，矿泉水丢给了黄坤与竹心怡。

　　没有生命的物质在脱手之后是可以越过这石灰线的，这一点卫小北已经测试过了。

　　嗯，至少这烤肉，矿泉水是可以的，但如果拿在手上，则会被无形之墙挡住。

　　黄坤这个小胖子这番着实消耗了太多体力，腹中早就饥饿难耐，见到丢出的烤肉，顿时欢呼一声就扑了上去，犹如一头摇晃着小尾巴的狗狗。

　　卫小北不由得苦笑着摇了摇头，还别说，黄坤这小子在任何地方都能够制造出一点欢乐来，倒是让自己与竹心怡的心情变得开朗了一些。

　　竹心怡虽说没有摆出一副淑女矜持模样来，但不管怎么也要比黄坤那饿狗扑食的模样好太多了，竹心怡身手不行，没接住，直接就掉在了地上。

　　她倒没有在意，捡起一块烤肉，轻轻吹了吹，也不顾上面沾着的灰尘，撕下一块就吃了起来。

　　在这灰界里，能够有吃的就很不错了，想要挑剔，也就只能回去现实挑剔。

　　卫小北几口啃掉一块烤肉，恢复了一些精神，也没有去喝水，这里的空气还算湿润，卫小北凭借皮肤吸水的特殊能力就完全可以弥补体内散失的水分了，倒不用去浪费宝贵的矿泉水。

　　“对了，黄坤，你小子身上那个U盘，你知道有什么用处么？”

　　卫小北突然之间开口问道。


第174章 杀手锏？

　　“U盘？”

　　黄坤有些茫然，随后将烤肉叼在嘴上，也不管手上沾着的少许油腻，就在口袋里摸索了起来。

　　片刻之后，黄坤就拿出了一个黑色的U盘来，光看其外表，没有任何出奇，就跟地摊上十块钱一个的劣质品没啥区别。

　　这U盘终究是黄坤贴身带入灰界的东西，即便黄坤最初不知道这玩意的能力，但拿到手里之后，就自然明白了其用处。

　　黄坤将U盘靠近叼在嘴上的烤肉，突然之间，那被啃了大半的烤肉就消失了。

　　而下一刻，烤肉就出现在U盘下方，然后没等黄坤反应过来，就啪嗒一声掉在了地上。

　　“妈蛋！”

　　黄坤顿时爆出一句粗口。

　　卫小北也看出来了，这小子就是觉得这U盘能够储备东西的能力很好玩，收入放出，结果玩脱了线，烤肉直接掉在地上，并且他脚下地面上的灰特别多，烤肉上又有点口水，结果烤肉沾着的灰尘可要比竹心怡那块多多了。

　　吃，还是不吃？

　　黄坤皱着眉头，脑海里考虑着一个极为严谨的问题。

　　但最终，黄坤还是抵御不住肚子里传来的轰鸣声，扭开矿泉水，少少的清洗了一下烤肉又继续吃了起来。

　　看到这里，卫小北松了一口气，相对于竹心怡来说，黄坤这小子家庭环境比较富裕，因而在饮食各方面算得上是娇生惯养了。

　　但现在，他能够将掉落在地上的烤肉洗了洗吃下去，已经算是很不错了，就算是以后，不遇到太大的危险，在这灰界里也能够独自一人存活下去了。

　　嗯？

　　卫小北突然之间发现，自己为什么会想到黄坤独自一人在灰界里的事情。

　　这是直觉！

　　似乎以后会发生什么意外，将自己三人分开。

　　卫小北皱了皱眉头，企图从直觉里找到更多的信息出来。

　　但在浪费了不少脑细胞后，卫小北放弃了这个打算。

　　直觉这玩意完全就是一种虚无缥缈的感觉，突然就跳出来了，但你想要将直觉控制在手里，那就是异想天开了。

　　想了想，卫小北将一些压缩饼干，烤肉，矿泉水从背包里倒了出来，数量基本上是背包里存货的九成以上。

　　看到卫小北将压缩饼干，烤肉，矿泉水等等一件件的丢过来，黄坤有些发愣，右手拿着那个U盘，呆呆的看着卫小北，他莫名有些不安。

　　竹心怡心头也有点不安，随即便追问起卫小北来：“卫大哥，这么多东西，我们一次也吃不光啊。”

　　“没事，让黄坤这小子装在U盘里，你们俩在一起，暂时没法和我汇合，我担心一会没时间说更多的话了。”

　　卫小北心头的紧迫感变得越发剧烈起来，示意黄坤将东西都收进去。

　　黄坤回过神来，急忙将U盘插槽对准那些食物，矿泉水，在无声无息之间，那些食物，矿泉水便开始一一消失。

　　“臭小子，那里面可是你跟你心怡姐的食物和水，别太马虎了，听见没有。”

　　卫小北嘱咐了两句，便挥手让竹心怡两人去对付树苗那边的战斗，而自己则将注意力转移到属性面板上。

　　手握1200进化点，卫小北投入进化点的方向就变得比较宽松了起来。

　　但卫小北没有丝毫犹豫，就将三百进化点投入到推理这个分支属性上。

　　在与人形木桩的战斗里，卫小北已经发现了这推理属性的好处。

　　这个属性越高，那么自己在战斗时，就能够根据需要，更快制定出相关的战斗方案，应对措施。

　　实际上，到现在为止，卫小北已经明白了一个至关重要的问题。

　　智力主属性！实际上并不等同于智慧！

　　这怎么说呢。

　　从智力主属性下面的两个分支属性，就可以看出，智力主属性实际上与现实里所说的智商有一些关系。

　　智商比较高的人，在学习，推理方面，自然拥有较高的成就。

　　但智商仅仅只是智慧的一个分支方面，还有情商，大局意识等等，都属于智慧的一个分支方面。

　　一个智商极高的人，未必就拥有大智慧。

　　从某种角度上来说，这智力比较高的人，实际上就好似一个拟人的机器人，电脑，在学习，推理等需要记忆，数据统计之类的方面具有较高的能力。

　　但如果让其站在某种高度上考虑一些事情，其结果恐怕还不如一些普通人。

　　这就是智力与智慧的区别。

　　卫小北之前还以为这智力就等同于智慧。

　　但即便如此，卫小北也不会将智力这个属性束之高阁。

　　就如同之前所说的那样，这个属性下面的推理分支属性的确很有用。

　　在300进化点投入之后，推理属性提升到了15.08。

　　这个数值在卫小北现在的属性里并不算高，但对于绝大多数普通人类来说，这个属性值已经相当于从业二十年以上精英侦探的推理速度了。

　　嗯，虽说比不上那位走到那里死到那里的名侦探柯南，但卫小北感觉足够了。

　　至少现在，卫小北根据之前的战斗经历，将如何对付人形木桩的战斗方案又重新改进了一番，据他的估计，击杀人形木桩的速度将会因此再度提升百分之二十以上。

　　可别小看了这提升比例。

　　要知道，卫小北之前的击杀方案，已经是计算过很多次才做到的。

　　接下来，卫小北将注意力集中在技能三皇炮捶之上！

　　现在三皇炮捶的境界是登堂入室，如果简单换算的话，也就是三皇炮捶练习了三年左右，但由于卫小北奇经八脉仅仅只走通了任脉，而这三皇炮捶以气为主，使得卫小北的三皇炮捶有些名不副实。

　　不过即便如此，这三皇炮捶的威力，卫小北在之前与人形木桩战斗时也体会到了。

　　与八极拳不同，这三皇炮捶在卫小北看来，用在一锤定音之上，却是再合适不过了。

　　因而卫小北随后在三皇炮捶上投入了200进化点，将其从登堂入室，提升到了千锤百炼。

　　千锤百炼的境界就够了，想要继续提升，光靠进化点提升起来的三皇炮捶就好似无底之楼，看上去固然高达雄壮，但根基浅薄，一个不注意就会出现问题。

　　就好似八极拳，卫小北现在不将其练到本境界深处，都不会投入一点进化点的。

　　之后，卫小北会花费一些时间将三皇炮捶的根基打得牢实一些。

　　随后，卫小北投入100进化点将从来没有理会过的射击提升到了登堂入室，又投入500进化点，将伪暗器从登堂入室，越过千锤百炼，直接提升为融会贯通！

　　至此，1200进化点就缩水到100点。

　　这1100进化点的投入，虽说没能将卫小北的直接战斗力提升，但却弥补了不少之前的遗漏之处。

　　尤其是这伪暗器，卫小北之前回到现实，由于种种事情耽误，原本想要找师父学习一下暗器发力等等技巧，法门的，结果压根连问都忘记了。

　　到了这时，卫小北也只能投入进化点，直接提升这个技能，借以增强其威力。

　　卫小北这时抓起一把从人形木桩上挖下的木屑，轻轻抛出，这一把大小不一的木屑，就好似一枚枚从枪口里冲出的子弹，带着呼啸之声，就撞击在一头人形木桩之上。

　　啪啪啪啪……

　　一连串的撞击声之后，那头站立起来的人形木桩正面上，已经出现了密密麻麻大小深浅不一的凹坑，甚至于在左腿关节上，一个超过五厘米的凹坑已经影响到这头人形木桩的行动速度。

　　这就是融会贯通境界的伪暗器技能威力了。

　　之前在登堂入室的时候，卫小北扔个筷子，都有可能失手，并且出手力度有些问题，很难将力道发挥到极致。

　　而现在，在连续提升两个境界之后，卫小北对这暗器的掌握瞬间就提升了不止一个档次。

　　如果说之前的境界大概等于一般的业余好手的话，那么现在的卫小北大概就等同于能够参加奥运会比赛的种子选手了。

　　这里面的差距就是这么大！

　　如果不是一把木屑里的木屑碎粒太多，超过了卫小北所能够掌控的程度，那头人形木桩会被伤得更惨。

　　而没等那人形木桩冲到自己面前，卫小北又一把木屑颗粒射了出去。

　　这把木屑颗粒较之上一把，已经减少了大半，因而在卫小北那自然而然的精妙手法之下，数量超过六七十的木屑颗粒形成了一条长龙，穿过十来米的距离，就连续不断的撞击在那头人形木桩的左腿关节上！

　　这种连续不断的剧烈撞击，颇为凑巧的引发了人形木桩左腿关节的共振。

　　结果就这么一下，这头人形木桩就悲催的栽倒了下去。

　　看到这里之后，卫小北心头不由得有些兴奋，这远程攻击与近身搏杀是有些不一样的。

　　远程攻击如果运用得好的话，那么对于一些速度较慢的敌人，那就是杀手锏了。

　　在击杀了两头人形木桩之后，卫小北甚至于抓起一小把木屑朝着石灰线另一侧抛了出去。


第175章 挝怪是什么东东？

　　黄坤此时正卖力企图将消防斧从树根上拽下来，他之前一个不小心，消防斧就被树根给缠住了。

　　以树苗的韧性而言，黄坤想要将消防斧从树根里拽出来，倒不如去求竹心怡借骨刀一用更快一点。

　　不过黄坤心里多少有点男孩的自傲，向竹心怡求助，着实有些拉不下面子。

　　没想到，突然之间，那树苗的树根就断了不少，黄坤眨巴了一下眼睛，一把就将消防斧给抢了回来，至于这是怎么回事，以黄坤那脑袋估计很难猜明白。

　　但他小子倒会捡便宜，举起消防斧就是一顿乱剁，将可怜的树苗直接变成了数段尸体。

　　不过像这样的援手，卫小北也不可能频频出手，毕竟大多数与树苗战斗的地方距离石灰线有些远了。

　　卫小北能够将轻飘飘的木屑颗粒打出十来米远已经是极限了。

　　想要像筷子那样一抛二三十米，是万万不可能的。

　　卫小北感觉自己这次进入灰界，虽说见证了程氏武馆在灰界里的诡异变化，但到现在为止，一切还比较顺利。

　　就在卫小北再度将一头人形木桩放翻在地的时候，卫小北突然发现，整个室外演武场的人形木桩尽数从地上站立了起来，甚至于围墙一线的树苗也纷纷从地下拔出了树根。

　　这？怎么回事？

　　不管是卫小北还是竹心怡，黄坤都露出了惊疑不定的神色。

　　但下一刻，卫小北总算是明白了过来，为什么这些人形木桩，树苗会出现这样大规模的动静来！

　　在室外演武场与室内演武场之间那扇木门，原本是紧紧闭着的，后面还有一根石灰线分割，让那些人形木桩无法前往室内演武场。

　　可这个时候，木门发出了吱嘎一声脆响，之后便缓缓开启了。

　　以卫小北现在的听力，听到这木门的开启自然不是什么问题。

　　一刀，两刀，三刀！

　　卫小北目光盯在那正在缓缓开启的木门之上，但手上却丝毫没有半点放松，拼命用白雾小刀在人形木桩后背上戳击着，力争在意外降临之前，将这头人形木桩干掉！

　　卫小北已经预感到，那缓缓开启的木门必定会带来莫大的危机，或者说机遇！

　　呼！

　　随着最后一刀戳下，一股青色体液从人形木桩后背喷出，撞击在白雾小刀之上，化为透明液体，之后一颗指头大小的木人心脏浮现出来。

　　卫小北一把将木人心脏抓在手里，塞入背包之中，目光则落在了已经开启大半的木门之上。

　　这时，一件兵器已经从木门之中探出头来，形式奇特，长四米有余，棍身，顶端长有大拳，拳握一笔，整体均呈现出铁器的黑色光泽来。

　　卫小北自习武以来，对各种兵器是有着浓郁兴趣的。

　　此物叫做挝，又名抓，乃是古代兵器之一，在现实的程氏武馆里，这兵器是没有的，之前卫小北在室内演武场里似乎也没有见到这件兵器。

　　当然，不管怎么说，这件兵器拥有着室内演武场内那些兵器怪物一样的特征，在其铁质棍身上长着短短的双手双腿，大拳之上则有一只竖立的独眼。

　　从这件挝出现之后，其竖立的独眼就盯在了卫小北身上。

　　卫小北却没有丝毫客气，转眼就是一个属性探查丢到了这件兵器之上。

　　随后，这件兵器的属性就出现在卫小北脑海之中。

　　姓名：挝怪。

　　种族：器妖。

　　性别：无。

　　年龄：？？？

　　生物等级：2星恐怖。

　　属性：（器妖属性均值为？？？）

　　力量：？（肌肉？，身体强壮度？）

　　敏捷：？（手眼协调性？，灵活度？，反应？，平衡性？）

　　体质：？（健康？，耐力？）

　　智力：？（学习？，推理？）

　　感知：？（意志力？，常识判断力？，感知力？，直觉？）

　　魅力：？（魄力？，说服力？，个人吸引力？，领导能力？，外表吸引力？）

　　技能：猛攻（每击必出全力，攻击速度减缓五成），铁石之心（不受任何幻术影响，屏蔽绝大部分探测，免疫惊恐等负面情绪。），？？？

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：？？

　　……

　　挝怪？卫小北皱了皱眉头，这头所谓的挝怪竟然也是2星恐怖生物，光从这生物星级就可以看出其实力不弱。

　　并且其铁石之心倒是与自己的钢铁意志有些类似，但却将自己的属性探查屏蔽了大半效果，使得自己压根就无法看到对方属性，这从某种角度上来说，也让卫小北丧失了部分根据对方属性制定作战计划的优势。

　　这器妖是什么种族？

　　卫小北感觉自己对这个灰界是越来越看不清楚了。

　　之前在灰界里经历了这么多，卫小北感觉自己对灰界也有了相当程度的认识，自以为大概明白了这灰界是怎么回事。

　　可现在一看，这什么器妖都出现了，原本以为看得明白的灰界，再一次变得神秘诡异起来。

　　不管怎么说，卫小北此时心里信心还是有的。

　　那挝怪是2星恐怖生物，自己也是2星恐怖，并且还有诸多技能，内力加成，算下来，自己的胜算也不低，就是不知道这挝怪除了那猛攻技能之外，有没有其它比较诡异的能力。

　　毕竟在其技能的最后面还有几个问号。

　　就在卫小北寻思的时候，木门尽数开启，那挝怪迈着两条短腿，摇晃着细长的身体就走了出来。

　　看其模样，卫小北还真担心对方一个不小心就从那台阶上一头栽落下来。

　　不过，卫小北还是想得太多了。

　　那挝怪出了木门，压根就没有栽倒，四米有余的细长杆子就立在了那里。

　　之后，从木门里又涌出一群小号版本的挝怪来，长约两尺有余，除了体型之外，与前面那头挝怪一模一样，没有分毫差别。

　　这群小号挝怪有二十多号，涌出木门之后，就兵分两路，沿着石灰线，朝着远处的黄坤，竹心怡冲去。

　　卫小北一看，心头不由得一惊，随即便是一个属性探查丢了过去。

　　一是想要看看这些小号挝怪的属性，借以推测出那大号挝怪的属性，二是想要勾引几个小号挝怪过来，替黄坤，竹心怡减轻一些压力。

　　毕竟这小号挝怪看上去个头缩水很多，但怎么说也是所谓的器妖，卫小北有些担心两人招架不过来。

　　随着属性探查落下，那小号挝怪的属性随即出现在卫小北脑海之中。

　　姓名：挝怪幼体。

　　种族：器妖。

　　性别：无。

　　年龄：？？？

　　生物等级：1星精英。

　　属性：（器妖属性均值为？？？）

　　力量：？（肌肉？，身体强壮度？）

　　敏捷：？（手眼协调性？，灵活度？，反应？，平衡性？）

　　体质：？（健康？，耐力？）

　　智力：？（学习？，推理？）

　　感知：？（意志力？，常识判断力？，感知力？，直觉？）

　　魅力：？（魄力？，说服力？，个人吸引力？，领导能力？，外表吸引力？）

　　技能：铁石之心（不受任何幻术影响，屏蔽绝大部分探测，免疫惊恐等负面情绪。），？？？

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：？？

　　……

　　在看到这所谓的挝怪幼体属性之后，卫小北眉头皱了起来，与那挝怪相比，这挝怪幼体也同样无法看到其属性，除了生物等级为1星精英，另外没有猛攻那个技能之外，其余的看上去都一模一样。

　　那头挝怪之前中了属性探查之后，站在那里好似旗杆一样不动摇，倒是中了属性探查的挝怪幼体按忍不住，转身就朝着卫小北冲了过来。

　　卫小北目光落在那条石灰线上，可那头挝怪幼体却轻而易举越了过来。

　　难道石灰线失效了？

　　卫小北后退数步，右手向后按去，一股软绵的触感传来，那层无法看见的屏障依然存在。

　　也就是说，这石灰线所形成的屏障仅仅只是针对自己这些外来者，对这里的怪物却没有半点影响。

　　想到这里，卫小北的眉头皱得越发深了。

　　挝怪幼体缓缓跑来，沿途所过之处，那些站立起来的人形木桩却纷纷弯腿低下了身体，就好似奴仆参见主人一般。

　　要知道这挝怪幼体仅仅只是一星精英怪物，而人形木桩则是二星精英，两者之间的实力差距可不小。

　　卫小北揣测着两者之间的关系，双腿则微微分开，全身上下一条筋贯穿，犹如随时准备下山的猛虎。

　　室外演武场虽说扩大了很多，但毕竟空间有限，那挝怪幼体速度再慢，最终也靠近了卫小北。

　　卫小北并没有主动进攻，而是等待着，目光在挝怪幼体四周巡视，还好，那些人形木桩固然对这挝怪幼体一副恭敬模样，但它们却没有跟着离开原地，待到挝怪幼体远离之后，身体便继续站直。

　　那挝怪幼体靠近卫小北之后，相距五米之远，两条短腿就在地面一撑，脚下就好似安装了弹簧，一跃而起，高度超过卫小北的肩头，就挝头在前，朝着卫小北砸了下来。


第176章 器妖遗体

　　卫小北不由得眉头一扬，上前一步，左手拍去，正中那挝怪幼体的细长杆子，瞬间就将跃起的挝怪幼体拍落地面，砸在地上，溅起一片灰尘。

　　卫小北这一掌只用了三成力，为的就是留有余力，应变接下来可能发生的意外。

　　让卫小北没有想到的是，这挝怪幼体如此不经事，被自己一掌就拍了下来。

　　不过，这挝怪幼体的抗击打能力倒是出乎了卫小北的预料。

　　卫小北再度上前一步，左腿狠狠就踏了下去，径直就踩在了那挝怪幼体的长杆上。

　　嘭！

　　沉闷的响声传来，卫小北收腿之后，挝怪幼体却好似没有怎么受伤一般，从地上一跃而起，顶端的拳头就朝着卫小北再度砸了下来。

　　那顶端拳头上握着一支铁笔，若是被砸中的话，那铁笔竖直向下，足以将卫小北的前额开出一个筷子粗的窟窿来。

　　换成一个普通人，在这样的攻势下，恐怕早就吓得双腿发软了。

　　可卫小北是何许人也，就看着那挝怪幼体砸下来，待到那铁笔快要戳在自己脑门上的时候，左手闪电一抓，径直抓在了挝怪幼体的细杆上。

　　那挝怪幼体的细杆被卫小北抓住，顿时就挣扎了起来，可惜其手脚着实太短，连卫小北的手掌都无法够到。

　　不过即便如此，在卫小北的手掌里，这挝怪幼体挣扎起来的力度可不小，仅仅只是两尺，但爆发出来的力量却让卫小北都感觉有些控制不住，不过入手之处温润如玉，还带着少许体温，如同触摸人体一般。

　　之后，卫小北右手就抓在了挝怪幼体的一条短腿上，轻轻一扯，就感觉压根没怎么用力，那条短腿就自行掉落了下来，断裂处光滑无比，没有体液，血液浸出，就好似那短腿压根就没有长在这里一般。

　　“不！不要扯，你这个该死的长手怪！”

　　就在这时，那挝怪幼体突然开口说话了，犹如钢铁碰撞摩擦之声，虽说口音有些怪异，但却能够让卫小北听清楚。

　　长手怪？

　　卫小北脸上不由得一涩，目光不由得落在自己手臂上，的确，自己的手臂较之这挝怪幼体的确要长出很多，被称为长手怪，倒是符合情理。

　　问题是，卫小北还是第一次在灰界里听到怪物说话，说人话。

　　“你会说话？这里是怎么回事？怎么越过石灰线？”

　　卫小北轻喝一声，不过没有任何效果，那挝怪幼体却丝毫没有按照卫小北的意思回话，只是嘴里不停地乱叫，什么长手怪，长腿怪，大嘴怪，总之在这挝怪幼体嘴里，卫小北这会就多了七八个名字。

　　见无法与这挝怪幼体沟通，卫小北心头略为有些火大，伸手就将其身体上的短手短脚尽数扯了下来。

　　要说其手脚也有些怪，被扯下之后，随即就变得轻飘飘的，随后自行崩解，化为灰尘消失在手间。

　　但即便是如此，这挝怪幼体嘴上丝毫没有半点停息，说出来的话，变得越发古怪，也没有因为手脚被扯掉而死去。

　　卫小北没有在理会这头挝怪幼体，目光环视一圈，就在自己抓住这头挝怪幼体的时候，其余的挝怪幼体已经陆陆续续靠近了竹心怡与黄坤，双方已经处于交火状态。

　　那些被竹心怡控制的树苗，已经伸出漫天树根，合力形成了一张张树根网，将率先跳过来的挝怪幼体网住，直接摔在地上。

　　随后，那几头所果仅存的绿皮与黄坤一并上前一阵猛敲猛打。

　　相对于卫小北手上留情，企图找到这器妖的战斗模式，借以制定战斗方案。

　　而那些绿皮，黄坤可没有半点留情，各种武器拼命朝着那些挝怪幼体砸落下去。

　　没多久，一头挝怪幼体长在拳头上的眼睛不小心被一把烂菜刀劈中，随着一声惨叫，那挝怪幼体就不再挣扎，细长的身体随即炸裂开来，炸裂的威力并不大，仅仅将几条树根炸断，之后就变成碎片落在一地都是。

　　原来如此，看到这一幕之后，卫小北算是明白了过来，看来这挝怪幼体的要害就在这眼睛上了。

　　而就在第一头挝怪幼体死亡之后，那站在木门前的挝怪就开始移动脚步，从其前进方向来看，却是朝着黄坤，竹心怡那边过去。

　　想来就是那挝怪幼体死亡将其激怒了？

　　想到这里，卫小北也没有犹豫，右手竖起一个并指，就朝着那挝怪幼体的眼睛戳了下去。

　　这么一戳，那挝怪幼体喋喋不休的声音就哑然而止。

　　让卫小北有些奇怪的是，这头挝怪幼体并没有像之前那头挝怪幼体那般直接身体炸裂，仅仅只是之前那种温润如玉的人体触觉完全消失了，变得阴冷生硬，就与普通的兵器没有多少区别。

　　卫小北将手上的挝怪幼体杀死，那头挝怪随即转向，则朝着卫小北走了过来。

　　卫小北看了看属性面板，进化点增加了35点，总数为735，更让卫小北惊喜的是，在持有物一栏里，多出了一件东西。

　　小挝！

　　嗯，这所谓的小挝就是挝怪幼体死亡后留下来的尸体，就是挝这种兵器的缩小版本，并且还具有重击能力，每攻击三次敌人，其打击力度将会自行提升百分之十，直到百分之三十为止。

　　不得不说，这件兵器还算得上是一件小宝贝了。

　　不过尚未等卫小北将这小挝把玩两下，就听得黄坤那边出了意外。

　　那黄坤冲得太猛了，在发现攻击挝怪幼体的眼睛能够轻松击杀此怪之后，心理就变得浮躁了起来。

　　结果一个不小心，就被一头挝怪幼体的铁笔戳中左臂，之后那消防斧的斧柄大概也是有些腐朽了，使用过多，断在了另外一头挝怪幼体的手上。

　　之后两头挝怪幼体一左一右就再度朝着黄坤砸了下去，

　　在这危急之时，就算是竹心怡指挥那些树苗救援都有些来不及了。

　　眼看黄坤就要头破血流，卫小北出手了。

　　后退几步，全身之力聚于右臂之上，就朝着黄坤这边冲了过去，在靠近石灰线的时候，右手猛力一扬，那小挝就好似一根沉重的攻城锥飞了出去。

　　呼！

　　一声尖锐的破空声之后，那根小挝就一头撞在了右侧的挝怪幼体眼睛上，一击必杀了这头挝怪幼体，但这并没有结束，由于撞击所产生的力量反冲，那根小挝再度反弹，径直撞在了左侧挝怪的细杆上，将其撞飞了出去。

　　而那根小挝则落在了黄坤的身边。

　　到了这时，黄坤就算是再傻也知道怎么办了。

　　没来得及向伸出援手的卫小北说一声感谢，黄坤就忍着左臂的痛苦，一把将小挝抓起，拼命挥舞几下，将那头再度扑上的挝怪幼体逼退，随后见机就急忙后退，躲在了那些树苗，绿皮身后。

　　竹心怡急忙上前，径直将黄坤的袖子直接扯了下来，就着这条袖子将黄坤的伤口包扎了起来。

　　竹心怡也没有受过战地救护之类的培训，包扎出来自然不算好看，但至少暂时将狂涌而出的鲜血给止住了。

　　这个时候，卫小北也没有多少工夫去关注黄坤这边了，那头挝怪在下了台阶之后，奔行的速度骤然提升了一倍以上。

　　如此，就在卫小北将小挝抛射出去之后，那头挝怪已经逼近卫小北不足十米了。

　　呼！

　　挝怪骤然跃起，凌空朝着卫小北扑击了下来。

　　长达四米有余的挝怪凌空扑击下来，其气势可不是那两尺左右的挝怪幼体可以比拟的。

　　卫小北脸色变得肃穆，双腿绷紧，待到那挝怪的铁笔在空中舞出一个半弧形，直奔自己的额头时，双腿骤然发力，身形如电，瞬间反冲而上，双掌一合便将那挝怪的细杆抓在了手里。

　　但就在这时，卫小北随即就察觉到这挝怪的下冲之力绝非那挝怪幼体可以比。

　　卫小北瞬间就被这股下冲之力砸落地面，他仅仅只来得及双手一举，堪堪将挝怪举过头顶。

　　嘭！一声沉闷的撞击声传来，那挝怪的铁笔就结结实实砸落在卫小北身后，距离脚后跟不足两厘米！

　　这并不算结束，卫小北只感觉胯下传来一股刺骨的凉意，脑海里传来巨大的危机感，几乎让卫小北有一种窒息的错觉。

　　这时的，卫小北哪里还敢迟疑，双腿猛蹬地面，犹如一根离弦之箭，奋力向前冲去，全然不顾自己前方十多米处有两头人形木桩正虎视眈眈的盯着这边。

　　卫小北的选择是正确的，那头挝怪在铁笔戳到地面之后，顺势就从卫小北双手指尖挣脱，那铁笔一个翻转，就朝着卫小北的胯下戳了上来！

　　可以想象，如果卫小北没有及时躲闪的话，就这么一下，恐怕就被这挝怪的铁笔直接爆菊，甚至于贯穿而上，重创腹部了。

　　卫小北明白自己大意了，这种挝怪的战斗方式与其它怪物完全不同。

　　其它怪物还需要借助四肢之力来移动身体，可这挝怪在战斗的时候，压根就不需要四肢的协助，就能够在空中自行旋转攻击敌人，并且其力量之大也不是那挝怪幼体可以比的。


第177章 伤亡惨重！

　　就算是卫小北双手之力，一个不慎都被挣脱出手。

　　那两头人形木桩见到卫小北冲来，随即就挥动木头巨拳朝着卫小北当头砸下。

　　卫小北此时可不敢与这两头人形木桩缠斗，在自己身后不足六米处，那头挝怪已经再度追了上来，虽说速度不快，但其原本就有四米长度，只需要跃起，就能够轻易将卫小北罩入自己的攻击范围之中。

　　“滚！”卫小北轻喝一声，右手顺手就拔出了白雾小刀，身体一压，与地面平行，四肢伸展开来，借着那前冲之势，几乎是贴着地面，从四只巨拳之下穿了过去。

　　甚至于，卫小北能够感受到前胸在地上摩擦的少许痛楚。

　　转眼之间，卫小北就贴着地面从一头人形木桩的胯下穿了过去。

　　左手一按地面，随即一个前空翻，卫小北便稳稳的落在了地上。

　　而这时，那挝怪的铁笔却已硬生生砸在了那头人形木桩的手臂上，瞬间戳出一个深洞来。

　　杀！

　　卫小北翻身而上，趁着那挝怪铁笔戳入人形木桩手臂暂时无法拔出的机会，白雾小刀就直奔其眼睛而去。

　　即便是另外一头人形木桩的巨拳朝着自己砸落下来，卫小北也没有丝毫退缩。

　　在这样的战局之中，稍有闪失，轻则重伤，重则丧命！

　　就那巨拳若是被砸中的话，卫小北恐怕也不会好受。

　　可卫小北依然直冲而上，白雾小刀悍然扎入挝怪眼睛，只听得那挝怪一声惨叫传出，一股黑色血液便从其眼睛之中冲出，转眼就将白雾小刀乃至于卫小北的手臂沾满。

　　沉肩，扭身！

　　卫小北此时极力躲闪那从天而降的四只木头巨拳，但终归有些晚了，后背被一拳击中。

　　顿时一股巨力沿着巨拳就冲在了卫小北的后背之上。

　　哇！

　　虽说卫小北在那一瞬间就将巨力卸掉大半，但这人身体是肉长的，即便卸掉大半巨力，剩下的力量落在后背之上，也让卫小北在那一瞬间就好似五脏六腑都要裂开一般，喉管一热，张嘴就是一口鲜血喷了出来。

　　但卫小北此时可管不了那么多了，一个箭步就向前冲了出去。

　　刚刚冲出两步，那挝怪的尸体就轰然一声爆裂开来，钢铁制成的躯体一瞬间，就好似炮弹爆炸，将无数细小碎片朝着四周喷射出去。

　　这挝怪的自爆极有威力，距离其最近的那头人形木桩，当即就被那无数细小碎片贯穿，连反应的时间都没有，从无数窟窿里喷出青色液体之后，就一头倒了下去。

　　另外一头人形木桩也被这剧烈的爆炸炸断了两条砸下的手臂，身体一阵摇晃就后倒了下去，但却没有当场死亡。

　　卫小北冲得最快，直觉预感到身后的危险爆发时，就一个千斤坠，将身体迅速扑向地面。

　　但即便如此，卫小北也感觉后背一阵剧痛，转眼之间前胸就出现了六个笔杆粗细的窟窿，鲜红的血液瞬间喷射出来。

　　你妹啊！

　　卫小北都没有想到，这挝怪看上去不怎么样，可在死后居然还会玩自爆这一招，并且这自爆的威力不俗，几乎就与现实里152榴弹炮落下的炮弹威力相近了。

　　到了这时，卫小北只能将身体狠狠压在地面上，忍受着穿胸之痛，用最大的力气压住伤口。

　　还好，卫小北身上虽说被穿了六个窟窿，但窟窿并不算太大。

　　加上卫小北那强大的健康属性，以及初级再生能力，在压了一小会之后，前胸流出的血液迅速减少，伤口开始不断收口止血。

　　还好，止住血了。

　　但卫小北也没敢怠慢，随即翻身，将后背压在了地面上。

　　到了这时，卫小北也顾不得那地面上的灰尘进入伤口后会不会引发破伤风等等之类一系列的后遗症，只管一个劲的压着后背，极力让流血的伤口止血。

　　好了！

　　感受到后背伤口也止住了血，卫小北缓缓起身，忍受着剧烈失血所造成的昏晕感，捡起甩飞出去的白雾小刀，就缓步朝着那头倒下的人形木桩逼了过去。

　　那头人形木桩仰天倒下，由于双臂被炸断，即便是想要起身都是不可能了。

　　最终，卫小北坐在其胸口上，朝着被炸得坑坑洼洼的前胸就是一顿猛戳，直到那青色体液喷出，方才住手。

　　呼！

　　卫小北长长吐出一口气来，身体传出的剧痛让身体肌肉轻微的颤抖着，同时一些正在快速愈合的伤口上传来的痒痛感，更是让卫小北有种想要伸手抓扣的冲动。

　　暂时安全了，卫小北转首看向黄坤，竹心怡那边。

　　之前与那头挝怪的战斗过于激烈，卫小北压根就没可能将注意力放在她们那边。

　　现在一看，卫小北也不由得皱了皱眉头。

　　相对于卫小北这边的惨烈战况而言，竹心怡这边则可以被称为死伤累累。

　　所有绿皮矮人在挝怪幼体的猛烈攻击下尽数阵亡，就算是树苗也只剩下三棵了。

　　而作为主要战力的黄坤，左臂重伤，至于其它小伤也堪称遍体了。

　　至于竹心怡小腿上被戳了个小窟窿，其余地方倒是完好无损。

　　反观那些挝怪幼体，此时全军覆灭。

　　看到这一幕的时候，卫小北都感觉有些惊异。

　　虽说最开始自己帮着她们吸引了一头挝怪幼体，之后又抛出小挝击杀了一头。

　　但挝怪幼体的数量总共超过了二十头，其攻击模式也颇为怪异，应对起来比较麻烦。

　　因而，竹心怡两人能够通力合作将这些挝怪幼体尽数击杀，倒算得上是一个奇迹了。

　　除了击杀挝怪幼体应有的属性增长好处之外，那些挝怪幼体也不是尽数炸裂，黄坤手上有了两根小挝，虽说左手不怎么能够用上力，但似乎他之后的武器有了。

　　至于竹心怡，这种小挝武器并不适合她。

　　卫小北远远看了看两人的状态，心头有些担忧，随即便摇摇晃晃的走了过去，在石灰线外站定，正打算劝说两人暂时先行离开灰界。

　　毕竟，在这个地方，谁也不知道下一刻会出现什么意外，就好似那些突然出现的挝怪，挝怪幼体。

　　没想到，没等卫小北出声，竹心怡反倒是有些关切的看着卫小北询问了起来：“卫大哥，你没事吧？”

　　“没事，你们呢？”

　　卫小北摇了摇头，似乎想要将失血过多带来的昏晕感甩出脑海。

　　“没事，就是胳膊痛得厉害。”

　　之前的黄坤倒也是堪称彪悍了，一个十三四岁的初中生，左臂戳出一个大窟窿，包扎好了，都还在滴血，都能够提着武器继续跟那些挝怪幼体干。

　　可现在一松懈下来，眼皮子就不断下搭，眼泪水时不时的流下几滴。

　　到了这时，这黄坤心头才有些后怕，当时如果伤再重点的话，指不定这胳膊就断掉了。

　　“你们先回现实。”

　　卫小北想了想说道。

　　可竹心怡看着那三棵树苗有些郁闷，之前浩浩荡荡的打手大军，就这么会功夫，就剩下这么点了，换成是谁都不会太舒服。

　　何况这竹心怡的主要战力就在魅惑控制的怪物身上，怪物控制得越多，那么战力就越强，至于竹心怡自身，偶尔提刀上前偷袭两刀还好，至于作为主力厮杀，那就被说了，完全就是送死。

　　黄坤这时也不想一个人回去现实，挣扎着起来，跟着竹心怡，三棵树苗在前，朝着竖立在围墙边的一排树苗逼了过去。

　　卫小北见她们自己有主见，也不想多管，坐在石灰线旁边，反手在后背忍着痛，摸索检查了一番。

　　不行，有些碎片并没有贯穿身体，但在穿入身体后，一半在外，一半在内，如此一来，只要卫小北略微运动，伤口就会再度撕开流血。

　　这使得伤口压根就无法愈合，甚至于伤口四周已经肿胀发炎。

　　如此一来，卫小北即便恢复能力再强，这伤势都很难恢复，甚至于到了后面还会将那些碎片长在肉里。

　　如果那样的话，卫小北恐怕就悲催了。

　　卫小北皱了皱眉头，这样下去的话，自己想要恢复战力那简直就是一句空话。

　　看了看那不知道什么时候重新关闭的木门，卫小北闭上眼睛，感受了一下，现在似乎没有危险。

　　但很难说不会有什么突发情况，毕竟自己的直觉预警，现在最多只能够较为精准的预测到数分钟之内的危险，如果危险发生在数分钟后，这直觉就很难准确提醒自己。

　　先守着吧，卫小北轻叹了一声，左右双手极力伸向后背，将能够摸索到的伤口清理了一遍，目光则落在竹心怡那边。

　　此时的竹心怡指挥着自己的树苗，将一棵树苗缠绕了起来，之后就举着一个小镜子，盯着那棵树苗。

　　这应该就是所谓的魅惑控制了。

　　也不知道那竹心怡失败了多少次，直到其脸色变得苍白的时候，那些树苗才将俘虏的树苗放开。

　　看得出，这算是成功了。

　　竹心怡有些开心的扭头看了看卫小北这边，但下一刻却身体一阵摇晃，就倒了下去，如果不是黄坤这小子就站在其身后的话，竹心怡这一下估计就得摔个鼻青脸肿了。


第178章 快速学习医术！

　　“你们先离开！我守着你们。”

　　卫小北看这模样，也知道竹心怡是灯干油枯了，急忙招呼一声。

　　有卫小北在旁边看守，黄坤倒也放心，将竹心怡放平在地上，自己也躺了下去。

　　在躺好之后，黄坤莫名有些苦笑，心头却生出一丝自豪感出来。

　　换成以前，自己虽说父母离异，但在生活享受等等方面却是不缺的，那时候的自己恐怕很难想象自己会这么勇敢，左臂受这么重的伤都能够支撑下来，即便是躺在满是灰尘的地面上也没有半点犹豫。

　　看着黄坤与竹心怡两人连同那四棵树苗逐渐透明，最终消失，卫小北略微松了一口气，之后自己也顾不得后背前胸的伤痛躺了下来，闭上眼睛，脑海里不断念叨着离开，离开……

　　……

　　“卫大哥！卫大哥！心怡姐，卫大哥这么重的伤，不会醒不过来了吧？”

　　尚未睁开眼睛，卫小北就听到耳边黄坤的声音。

　　而竹心怡也有些犹豫不定，虽说她现在进入灰界，手持骨刀，也称得上杀戮果断了。

　　但回到现实之后，她始终只是一个刚上大学一年级的学生，面对重伤不起的卫小北，以及左臂重伤的黄坤，竹心怡着实有些拿不定主意。

　　是将卫小北与黄坤送到医院去救治，还是再等等，等卫大哥醒来，再做处理。

　　毕竟竹心怡也知道，像卫小北与黄坤这样的伤势，如果送到医院去的话，恐怕很容易让医院报警，从而引起警方的注意。

　　“行了，刚一醒过来就听你在耳边叽叽喳喳的，就算是死人也被你小子给叫醒了。”

　　卫小北睁开眼睛，勉力挣扎起身，狠狠的瞪了黄坤一眼，竹心怡见到卫小北醒来，有些痛苦的起身，急忙上前将卫小北扶好。

　　在卫小北眼里，黄坤这小子完全就属于那种三天不打上房揭瓦的熊孩子，如果不时时敲打一番的话，指不定下一次就会惹出什么大麻烦来。

　　就在卫小北教育黄坤的时候，竹心怡扶着卫小北的手臂，脸上有些犹豫不决的样子，好一阵子后，方才咬着嘴唇轻声问道：“卫大哥，我能拜您为师么？”

　　拜师？

　　卫小北有些哑然，转首看着竹心怡：“丫头，你怎么想到这个了？”

　　“我想要能够在灰界里自保。”

　　竹心怡眼睛在黄坤身上瞟了一眼，随后收回，脸上颇有几分不成功便成仁的味道。

　　毫无疑问，卫小北在严肃的时候，那高级震慑略微泄露一点出来，就足以让竹心怡感觉到莫大的压力了，但即便如此，她还是坚持自己的想法，可见是铁了心想要拜自己为师了。

　　卫小北心头苦笑，看来美丽大姐姐的魅力还真是不同凡响，就连黄坤这个青涩毛头都招架不住，什么话都被套出来了。

　　“行，不过我自己都还没有出师，你若是想要拜师的话，那么就只能与黄坤一样，做个记名弟子了，你可愿意？”

　　卫小北想了想，竹心怡说的话，也没有什么错误，毕竟在灰界里，自保能力的确很重要。

　　想想看就知道了，即便竹心怡以后能够魅惑控制二星，三星，甚至于四星怪物，这些怪物固然可以在一定程度上保护她，但很难说不会被怪物采用斩首战术！

　　就好像很多游戏里的召唤师职业，不管其召唤兽有多么多么强大，只要召唤师被干掉了，那么召唤兽再强大也无用。

　　竹心怡如果能够学得一些拳术的话，至少在逃命的时候也能够安全一些。

　　“弟子愿意！”

　　竹心怡拜师倒是要比黄坤那臭小子有诚意多了，松开卫小北的手臂，就退到床边正面，朝着卫小北跪了下去。

　　“不用这样。”

　　卫小北现在身体重伤就算是想要将竹心怡拉住，也是没法，只能硬受了这一礼。

　　“我居然是师兄了？”

　　相对于卫小北而言，黄坤的注意重点完全就在另外一个方面，见到竹心怡拜师，不由得兴奋叫了起来。

　　这很让人怀疑，他之前将事情给竹心怡说出来，就是打着这个主意。

　　“以后听话就行了，不要像这小子一样调皮。”

　　卫小北看了黄坤一眼，也没有去纠正他的想法，毕竟现在仅仅只收为记名弟子，远不像正式弟子那样严格。

　　暂时按照收徒先后排序也未尝不可。

　　“行了，黄坤你去找个钳子，先将我后背上的碎片去掉。”

　　虽说卫小北之前在灰界的时候就处理了一部分碎片，但卫小北总归不是橡皮人，双手伸得再长，也有一些地方无法勾到。

　　安排了黄坤去拿钳子，卫小北看了看竹心怡的小腿，已经包扎上了，就是不知道能不能行走。

　　“心怡，还能走动么？”

　　“能走动，到时候去医院处理一下，应该问题不大。”

　　竹心怡没有领悟到卫小北的意思，随即回答道。

　　“不能去医院，我们的伤势太显眼了，你去巷子左手三十米处的药店买点纱布，碘酒，消毒剂，多买点，如果有手术剪，手术刀最好。”

　　卫小北仔细安排了起来，从抽屉里取出一叠钱，让竹心怡立即去购买。

　　竹心怡倒是有些崇拜卫小北的全能，听师父的口吻，他居然会做手术，真是太厉害了！

　　不过，竹心怡却万万没有想到，卫小北哪里会做什么手术。

　　等到黄坤找到钳子回来，卫小北正在电脑上搜索一些手术方面的知识。

　　见到黄坤回来，卫小北随即趴下，看到黄坤右手有些发抖，不由得笑了笑：“没事，你什么都不用担心，只要将碎片夹出就好，速度快点！”最后一句话，卫小北说得严厉了不少，让黄坤身体一抖，之后反倒变得放松了不少。

　　夹掉第一块碎片后，黄坤见卫小北没有说话，胆量也放大了，完全没有将卫小北的后背当成后背，就好似在后花园拔草一样，没一会功夫就将卫小北后背上的碎片夹了个干净。

　　当然，黄坤这小子的手艺也不怎么样，不是将伤口夹裂，就是夹伤，总之，没让卫小北好受。

　　待到夹掉碎片之后，卫小北见竹心怡尚未回来，就让黄坤前往迎接，而自己则进了卫生间，打开蓬头就是一阵猛冲。

　　激烈的水柱从伤口上一一冲过，随即就被染成红色，一股股红水顺着身体就向下淌去，乍一看，着实有些吓人，但这却让卫小北感觉一阵痛快。

　　蓬头狠命的朝着伤口一阵猛冲，手指头还时不时在上面搓揉几下，痛得卫小北一阵阵冷汗冒出。

　　将伤口上的灰尘尽数冲掉之后，卫小北关掉蓬头，站了一会，待到伤口重新止血收口之后，方才用毛巾抹了起来，将雪白的毛巾瞬间变成红色。

　　如果换成一个普通人，就这样用生水冲洗伤口，恐怕要不了多久，就会伤口发炎等等并发症齐出，甚至于得破伤风什么的挂掉。

　　但对于卫小北来说，这却是必须的程序。

　　以卫小北那强大的健康属性，这点生水压根就算不了什么，反倒是那些灰尘被冲掉之后，伤口收口得更好，恢复起来也就更快了，至于细菌病毒什么的，绝大多数在侵入伤口之后就被清理掉了。

　　将自己收拾一番，套上一件体恤，卫小北就出了卫生间，坐在电脑前，仔细研究起网上的医学，手术等等知识来。

　　没错，卫小北的算盘就是自己为黄坤，竹心怡两人动手术。

　　研究了一会之后，黄坤陪着竹心怡回来了，两人都是满头大汗，在受伤之余还四处奔波，痛得满头大汗就很正常了。

　　竹心怡将卫小北要的东西都买齐了，几大捆纱布，医药棉，几大瓶消毒剂，碘酒，生理盐水，注射头孢乃至于几把手术刀，手术剪等等。

　　好吧，也是那家药店货源充足，否则的话，竹心怡想要买齐这些东西可不太容易。

　　竹心怡将找回的钱放在电脑桌子上，卫小北挥了挥手：“你们先喝口水，等一会，我一会就好。”

　　卫小北一边在网上查看医学知识，另一面则将一些注意力放在了属性面板上，每隔一会就要查看一下，技能里是否有了变化。

　　五分钟过去了，十分钟过去了，属性面板的技能栏里始终没有变化。

　　卫小北不由得为自己的学习能力有些担忧，寻思了一会，看了看进化点。

　　进化点还有1035点。

　　应该够用了。

　　想到这里，卫小北将注意力集中在智力属性之下的分支属性学习之上。

　　闭目一会，学习属性就从11.1提升到了15点。

　　随着学习属性提升到15点，卫小北再度看向屏幕，仔细学习那些与手术有关的知识时，就莫名感觉大脑变得活跃起来。

　　之前很多看不懂，也很难记忆的医学知识，到了这时，记忆起来极为轻松，还理解了不少。

　　很快，卫小北就有些喜悦的发现，属性面板的技能栏上多出了一个技能。

　　医术（略有所成）。


第179章 逼格提升！

　　也不知道是不是学习属性提升之后的好处，这医术技能一旦产生，就直接越过了初学乍道，被提升成为略有所成。

　　当然，以卫小北现在学习的速度，以及理解的程度，略有所成倒也不算错误。

　　卫小北之后又学习了一会，医术技能的颜色变得深了一些，但始终没有晋升为登堂入室。

　　想来也是，这登堂入室换成现实里的学习时间，大概需要三年作用。

　　卫小北的学习能力再强，就这么半个小时左右时间，恐怕也不可能抵上人家学习三年的时间。

　　看了看黄坤与竹心怡，两人的精神都不太好，脸色极为苍白。

　　这是肯定的，黄坤是左臂重伤，竹心怡是小腿一个窟窿，还跑去帮卫小北买那些纱布什么的。

　　这两人到现在还没有倒下，完全就是在灰界时，击杀那些树苗，挝怪幼体，将属性提升了很多，尤其是健康属性。

　　否则的话，两人不说倒地毙命，至少也昏迷不醒了。

　　卫小北也不再耽误时间了，将注意力随即集中在医术（略有所成）之上。

　　随着注意力集中，进化点开始飞快消耗，当进化点投入50点之后，这医术就随之提升成为登堂入室。

　　卫小北脸上微微一笑，没想到自己多看这么点时间，就让提升医术的进化点减少了50点，也算是意外的收获了。

　　嗯，仅仅登堂入室的医术境界，卫小北是不敢给黄坤两人动手术的。

　　以现实的标准来说，学习医术三年，大概连医科大学都还没来得及毕业吧。

　　继续提升医术！

　　200进化点投入医术，医术从登堂入室提升到千锤百炼，七年的医术学习时间。

　　嗯？卫小北犹豫了一下，感觉这医术水平也不算太高，索性再度提升医术，增强一下自己的信心。

　　300进化点投入！

　　医术从千锤百炼提升成为融会贯通！

　　融会贯通，十二年的医术学习时间。

　　嗯，卫小北想了想，这应该够了，毕竟很多医院的外科医生也就这个样子了。

　　随后，卫小北吩咐两人做一些准备工作，给手术刀，手术剪消毒等等，而自己则坐在电脑前继续疯狂弥补所缺失的医学知识。

　　过了一会，卫小北感觉弥补的医学知识差不多了。

　　毕竟不管是黄坤，还是竹心怡身上的伤势，都算不了什么大手术。

　　不过看着黄坤两人给房间消毒，整理东西等等，卫小北心头倒是有些愧疚，自己恐怕算是最过分的医生了。

　　居然还要病患自己来做这些事情。

　　“行了，剩下的事情，我来，心怡，你先躺到床上去。”

　　卫小北待到竹心怡躺在床上，取了一个生理盐水袋，将注射头孢吸入针管，注入盐水袋里，忙碌一阵之后，竹心怡左手就挂上了盐水。

　　卫小北将需要的手术器械放在伸手可及的铁盘子里，随后回忆了一下手术要领，给竹心怡伤口消毒清洗，打了半管麻药，便开始了自己生平的第一次手术。

　　相对于黄坤而言，竹心怡小腿上的伤势要轻很多，因而卫小北方才选定竹心怡作为自己的第一个手术对象。

　　这里面除了手术难度很低之外，也有积累经验的想法。

　　不管那手术造诣有多高，卫小北也需要一些实践经验才行。

　　说实话，如果不是时间紧迫的话，卫小北甚至于想要去医院锻炼几天再说。

　　第一次做手术，卫小北固然出现了一些小失误，但最终还是将手术成功完成。

　　上药包裹纱布之后，卫小北轻轻吐了一口气。

　　总算没有失败，虽说手术时间并不长，但卫小北额头上已是汗珠淋淋，站在一旁的黄坤手上的纸巾都换了数张。

　　“好了，你先躺着。”

　　卫小北脱下橡胶手套，让麻药尚未消散的竹心怡继续躺在床上，看了看盐水袋。

　　随即换了一套橡胶手套，将手术器械消毒一遍之后，让黄坤躺在那张有些破旧的竹子躺椅上，挂了盐水，伤口消毒，打麻药等等之后，卫小北又开始手术起来。

　　黄坤的手术过程较之竹心怡就要漫长一些了，还好，黄坤的健康属性比竹心怡要强上不少，虽不说像卫小北那样恐怖的再生能力，但至少现在伤口部分收口了，也给卫小北的手术带来了不少便利。

　　在手术过程中，竹心怡倒是挣扎从床上坐了起来，靠在床头，每隔一会便给卫小北抹抹汗，免得那汗水滴落在黄坤的伤口，平白多出一些麻烦来。

　　时间一点一滴的过去，黄坤都感觉麻药效果快要过去了，手术都还没有完成。

　　说实话，最后当卫小北宣布手术成功的时候，黄坤心头那块巨石方才落地。

　　如果说竹心怡对卫小北的信心有一百分，那么黄坤对卫小北的信心就只有二十分了。

　　这倒不能怪黄坤，竹心怡对卫小北的过去不太了解，加上崇拜心理，在她眼里，卫小北似乎做什么都是最强，最好的。

　　而黄坤怎么说也在武馆里待了一个夏天，对于卫小北的了解自然是武功高强，如果说软组织挫伤，推拿按摩什么的，黄坤相信卫小北的手艺不错，但这做手术似乎与卫小北真搭不上什么关系。

　　不管怎么说，两场手术结束了。

　　卫小北让两人各自在床上，躺椅上躺好，自己则开始收拾起来。

　　各种手术垃圾用塑料袋子装上，一会要丢到垃圾桶去，纱布等等东西收好，以后还要使用。

　　房间内充斥的消毒剂味道，让这里犹如医院的病房。

　　卫小北提着两袋垃圾出了武馆，丢掉后就去买了几碗皮蛋瘦肉粥。

　　待到卫小北回到房间的时候，却看见两人已经昏昏入睡。

　　黄坤，竹心怡两人都太疲劳了，不管是肉体还是精神，都处于一种极度消耗的低潮期。

　　因而在做完手术，四周安全之后，两人就再也支撑不住，陷入到昏睡之中。

　　不过，卫小北却没有让两人呼呼大睡的念头，将两人唤醒。

　　“哇，居然是皮蛋瘦肉粥，师父您老人家今天最好。”

　　黄坤的鼻子倒是挺灵，闻到那味道后就惊呼了起来，不过最后那句话，卫小北听着有些不对，但鉴于黄坤术后虚弱，卫小北也没有去理会他。

　　竹心怡的家乡可没有皮蛋瘦肉粥这样的食物，较之黄坤的喜爱，她倒是有些好奇，尝了一口之后，就爱上了这皮蛋瘦肉粥，大口大口的吃了起来。

　　唯独黄坤左臂刚刚做了手术，倒是享受了一把师父侍候自己的待遇。

　　唯一的麻烦就是卫小北对于照顾人着实有些不太精通，几次将勺子塞到黄坤鼻孔上之后，黄坤就坚持自己吃了，只是让卫小北帮着端碗。

　　吃饱之后，两人再度昏昏入睡，卫小北则检查了一下自己的伤势，恢复得不错，都结疤了，想要完全恢复，至少需要五天时间。

　　毕竟这种贯穿伤，虽说没有伤及多少内脏，但伤口太深，想要恢复需要的时间自然不短。

　　回味了一下手术过程之后，卫小北心头倒是有几分喜悦。

　　就这两个手术而言，卫小北自我感觉可以打70分。

　　这已经足够可以了。

　　要知道，很多外科医生第一次上手术台，还都是打下手实习呢，完全不可能做到卫小北一口气做两个手术的程度。

　　自己也算是医生了。

　　卫小北突然之间感觉自己逼格提升了不少。

　　想来也是，遇到熟人吹牛，自我介绍职业。

　　“呵呵，王大叔，我现在是电工。”

　　“呵呵，王大叔，我现在是医生。”

　　没法，任凭是谁都可以看出这两句话的不同。

　　虽说以前提倡职业分工不同，社会地位一样，但实际上，大家都知道，职业分工不同，这社会地位就真不一样。

　　你能说环卫工人与集团老总一样的社会地位么？

　　你能说保安与市长一样的社会地位么？

　　你能说酒吧歌手与大明星一样的社会地位么？

　　不一样。

　　因而逼格也不一样，就这么简单。

　　当然，卫小北也知道，自己这个医生职业算是隐藏属性，一没有行医资格证，二没有工作单位，三没有正统学习过医学知识，这完全就是赤裸裸的三无医生啊。

　　好吧，卫小北在自乐了一会之后，就将注意力转移了，在将战斗描述通篇查看了一遍之后，发现了一些东西。

　　实际上，这些战斗描述里也看不出太多的东西，但卫小北却在里面了解到了那石灰线到底是什么东西。

　　战斗描述：……宿主移动，遭受九宫阵限制……移动失败，移动失败……

　　九宫阵？

　　发现这一点之后，卫小北随即便小心翼翼的坐在电脑前，查看了起来。

　　托现代网络的福气，卫小北很快就找到了与九宫阵有关的信息。

　　看了一会之后，卫小北沉思了起来。

　　这九宫阵又叫九宫格，而这九宫在古代乃是指九个方位，一宫坎（北），二宫坤（西南），三宫震（东），四宫巽（东南），五宫中（寄于坤），六宫乾（西北），七宫兑（西），八宫艮（东北），九宫离（南）。


第180章 各种资料

　　嗯，看到这里，就算是再不懂的人，也明白，这九宫实际就是八卦延伸出来的东西。

　　九宫八卦阵，这个名字就说明了这一点。

　　想了一会，卫小北确定了一点，这个限制自己穿过石灰线的九宫阵应该就是一个阵法之类的东西。

　　这灰界是越来越神秘了。

　　卫小北苦笑了一声，将这个问题暂时丢到了一边，将注意力转移到学习上。

　　卫小北感觉自己现在需要学习的东西太多了。

　　医术是必定要深入学习的，这玩意太有用了，不管是灰界还是现实里，医术学好了，好处就太多了。

　　别的不说，自己受到比较严重的伤势，能够自己治疗，借以缩减恢复时间，可以给别人治疗等等。

　　在任何地方，一个医术精湛，能够治好很多病，伤势的医生，其地位是很崇高的。

　　另外，电工，暗器都需要学习。

　　到了这时，卫小北方才明白一个颠扑不破的真理：书到用时方恨少！

　　这一夜功夫，卫小北就将时间尽数花费在电脑前了。

　　百分之九十的时间用在了搜索各种医学知识，各种医案等等，不管是中医还是西医，统统下载打包，送入手机！

　　另外百分之十的时间则是付费下载了一整套高级电器工程师学习资料，这玩意想要在网上免费找到，那就是一件不可能的事情。

　　据出售资料的人所说，有了这套学习资料，电工八级都不是梦想！

　　至于暗器方面的资料，在网上就更难找到了。

　　卫小北也知道，这种资料，只可能存在于各大门派，各大武术世家之中，谁要是没事将这玩意放到网上来，那就够得上欺师灭祖了。

　　看来，这暗器方面的资料，还得请师父帮忙了。

　　天色已经蒙蒙亮了，卫小北看了看时间，早上六点了。

　　伸了个懒腰，找出一套衣服，卫小北将又沾上了一些血迹的体恤换掉。

　　随后便出了房间，在室外演武场上活动起来。

　　由于身上带伤，卫小北也不可能做一些比较剧烈的运动，什么拳架，打桩等等一系列运动都被取消了，也就是站站桩，炼炼气罢了。

　　等到卫小北开始站桩的时候，就发现了，自己这伤势影响到了一些经脉，使得这些经脉运转起来，颇为困难。

　　但在这些经脉运转几遍之后，卫小北就感受到经脉附近的伤痛减弱了很多，似乎恢复速度也加快了一些。

　　不过，身上有伤，始终是有伤，卫小北也就站了半个小时左右，就不得不收功休息了。

　　出去买了一些油条，稀饭，包子等等早餐，卫小北就早早将沉睡的竹心怡与黄坤给叫了起来。

　　对卫小北这么早提供的叫醒服务，黄坤最不满了，虽说不敢大声抗议，但嘴里却是不停的嘀咕着：“伤病员难道没有人权吗？我可是伤病员呢。”

　　不过话音未落，他的右手就抓在了一根油条上。

　　竹心怡毕竟是女孩，表现要比黄坤好得多，挣扎着起床，去卫生间洗漱一番之后，方才清清爽爽的坐在饭桌前，小口小口的吃着稀饭，包子。

　　吃过早饭，卫小北替两人检查了一下伤口，换了药，心头松了一口气。

　　由于两人这次进入灰界收获不少，由于受伤较多，健康提升了不少，黄坤大概提升到了11点，而竹心怡则到了6点。

　　再加上卫小北的手术做得不错，两人的伤口都恢复得不错。

　　两人重新躺下后，卫小北便让黄坤用那个U盘将小挝收了进去，这种出自灰界的兵器，太过于显眼了。

　　至于那把骨刀，也就是圣甲虫弯刀，卫小北索性直接送给了竹心怡，竹心怡可没有黄坤那个U盘，也就只有找了几张报纸，将骨刀包好，装入一个布口袋。

　　接下来，黄坤却没有闲着，躺在竹子躺椅上，右手拿着U盘，不断测试了起来。

　　不得不说，黄坤这小子虽说智力不高，但脑子转得快。

　　既然这U盘能够将东西化为数据收入其中，那么黄坤就想到了借这U盘，将现实里的东西带入灰界之中。

　　如果能够做到的话，至少食物和水就不用发愁了。

　　但用一堆书作为试验品，测试了一会之后，黄坤就愁眉苦脸的宣告试验失败。

　　现实里的东西无法化为数据装入U盘之中。

　　光这一点，就让U盘的价值打了不小的折扣。

　　当然，卫小北也明白，如果U盘能够将现实里的物资装入，再带入灰界的话，那么这U盘就太变态了一点。

　　同理，灰界里无法自然带到现实里的东西，这U盘同样也无法带出。

　　就好似这次在室外演武场里，黄坤知道了U盘的功能后，将一些树苗的断枝碎叶作为试验品装入了U盘里面，但之后就忘记取出。

　　现在一看，那些断枝碎叶还在U盘里，压根就无法从里面取出。

　　之后，卫小北就开始履行起师父的义务来，给竹心怡，黄坤两人介绍起这八极拳的一些基础。

　　黄坤还好一点，之前在武馆学习的时候，多多少少了解一点，但竹心怡就要差上很多了，卫小北需要比较详细的解说，才能够让竹心怡明白。

　　但就学习能力而言，竹心怡却完爆黄坤。

　　竹心怡在理解之后，不说举一反三，但至少记在了心里，而黄坤听过一遍之后，卫小北询问的时候，至少就有六成记不住了。

　　将八极拳的一些东西，讲解几遍之后，卫小北就拿来几本线装书。

　　这几本线装书原本就是程必武送给卫小北的，里面记载了八极拳的一些东西。

　　毕竟，卫小北当初就算是天才，也没可能听几句话，就能够将八极拳记在脑子里。

　　当然，八极拳里一些比较关键机密的东西，卫小北并没有说出来，书上也没有，那是亲传弟子才能够传授的。

　　这一点，卫小北心里是有数的。

　　虽说卫小北即便传授了那些东西，程必武也未必会说什么，但卫小北觉得这些事情应该有底线的，在呈报给师父之前，自己不能这么做。

　　再说了，不管是竹心怡，还是黄坤，两人都没有卫小北的属性面板，即便在习武上有着天赋，光是这些基础性的东西，就够他们练习一阵子了。

　　趁着竹心怡与黄坤开始看书的时候，卫小北则坐在了电脑前，继续查找资料，下载，转移到手机上。

　　忙到中午，二师兄张志龙却回到了武馆。

　　有两天没见到二师兄了，卫小北倒是有些高兴。

　　不过初一见到张志龙，卫小北倒是吃了一惊。

　　面色苍白，头发凌乱，衣服远远就传来一股味道。

　　好吧，卫小北感觉自己这位二师兄，就是一流浪汉的造型或者就是在网吧熬了几个通宵，完全不见之前那种贵公子的气质。

　　略微一问，卫小北就知道了。

　　就这么两天，张志龙除了联系人脉，了解丧尸事件的动向之外，还测试了不下五种进入灰界的方法。

　　喝酒，看书，玩电脑，电击，还有就是让人将自己打晕。

　　但这些方法都没能让张志龙进入灰界。

　　当然，对于张志龙来说，这点失败压根就不叫失败，这灰界那么容易进入的话，恐怕现在满大街都是从灰界里出来的人才了。

　　尤其是竹心怡，黄坤两人拜见了他这个师叔之后，更是将张志龙的斗志鼓舞了起来。

　　竹心怡一个大一学生，黄坤一中二少年，这样两个人都可以在不经意间进入灰界，难道自己不能么？

　　回到自己房间，冲了个冷水澡，换了一身衣服，张志龙又是一副贵公子模样，一脸的斗志昂扬。

　　其原本打算请卫小北几人出去搓一顿的，结果竹心怡，黄坤两人身上有伤却没法出去，最终张志龙索性打电话到酒楼，让人家打包送来了七八个菜。

　　这倒让卫小北饱了一下口福，如果张志龙今天中午不回来的话，卫小北就打算下点小面凑合一顿了。

　　在师父程必武他们离开后，卫小北为了尽量隐蔽自己的机密，便将那个做饭的厨师给辞退了。

　　吃过午饭，张志龙就离开了，卫小北给他提供了一些进入灰界的方案，将张志龙勾得心里发痒，哪里还有心情待在武馆。

　　卫小北则直接给师父打了个电话，问候一番之后，便开始询问起一些武学上的东西，譬如暗器，三皇炮捶等等。

　　接到卫小北的电话，程必武心头倒是高兴，随即便答应帮着卫小北去询问一下，有了结果就通过手机给卫小北发过来。

　　由于程必武正忙着建立武馆的事情，两人电话也没打多久，就挂掉了。

　　至于程思思已经入了杭州的一所大学，由三师兄陪着去报道了。

　　之后，卫小北想了想，给程思思打了个电话，关心了一下师姐的入学情况，又与三师兄交流了几句。

　　忙完这些之后，卫小北又坐在了电脑前，忙碌了起来。

　　时间一点一滴的过去，待到第三天。

　　卫小北刚起床，就接到了老妈的电话，一阵唠叨之后，追问卫小北什么时候回去。


第181章 诡异客车（一）

　　到了这时，卫小北方才恍然大悟，这几天的忙碌让他忘记了回家相亲的事情，难怪老妈一上来就是怒气爆棚的模样。

　　这次，卫小北是无论如何都抵赖不过去了，只能保证最多明天就赶回老家。

　　挂掉电话，卫小北抹了一把额头上的汗珠，看向竹心怡的目光里有些犹豫。

　　之前，卫小北想要让竹心怡充当一下临时女友，将老妈给糊弄过去。

　　这个方案是很好的，竹心怡现在的长相不说万里挑一，至少是千里挑一了，胸大屁股翘，脸蛋娇美，性格好，像这样的预备儿媳妇，估计老妈睡着都要乐醒。

　　但现在不一样了。

　　自己与竹心怡之间的关系不一样了。

　　竹心怡已经拜了师，成为了自己的记名弟子。

　　记名弟子也是弟子！

　　师父让徒弟充当临时女友，这要是让外人知道，自己的脸皮就没了。

　　卫小北可不是那种风流放荡的浪子，对于这些问题是很严肃的。

　　但不管怎么说，自家老妈必须敷衍过去才行。

　　否则的话，老妈一发怒，逼着自己相亲就麻烦了。

　　固然以卫小北现在的实力，似乎完全不用在乎世俗的这些东西，但偏偏这亲情就能够将卫小北束缚住。

　　简单来说，即便卫小北以后天下无敌，但依然有人能够制住他！

　　那就是他老妈！

　　卫小北再牛气，也不可能不认亲娘老子。

　　如此一来，卫小北不管是否愿意，都需要回去一趟，而回去想要清净一点，那么就需要一个挡箭牌。

　　“心怡，你出来一下。”

　　卫小北犹豫了一会，最终还是将竹心怡叫了出去。

　　竹心怡小腿上的伤势已经完全结疤，虽说还需要一段时间来修养，但走路却没有多大问题了。

　　黄坤倒是想要跟着出来，却被卫小北狠狠一瞪，给吓了回去，嘴里嘀咕着：“说话背着人，不是暧昧就是奸情！”

　　卫小北耳尖听到了这句话，但这个时候，他也不可能去将黄坤提出来教育。

　　竹心怡还站在旁边呢。

　　不管卫小北如何犹豫，最终还是将此事给说了出来。

　　竹心怡原本还以为卫小北将自己叫出来，有什么重大事情交代呢，谁想知居然是这件事情。

　　也就是脸上微微一红，竹心怡就点头应允了此事，其实她心头还有些奇怪，自己之前不是已经答应过了么，怎么现在又问？

　　当然，竹心怡也不好意思追问，既然卫小北又问了，那么答应就是了。

　　竹心怡的回答让卫小北心头定了下来，随即便准备行李，检查面包车，准备下午出发。

　　黄坤在知道此事之后一个劲嚷着要跟着去，但却被卫小北无情镇压，直接两巴掌拍在头顶上，让黄坤含泪躺了回去。

　　卫小北是不可能让黄坤这小子跟着去的。

　　原本天衣无缝的事情，如果黄坤这小子跟着回去的话，指不定就惹出什么事情。

　　若是将老妈气个好歹的话，卫小北就罪大莫赎了。

　　如果不是考虑到黄坤这小子胳膊伤势未好的话，卫小北这会就将他给直接送回家去了。

　　现在嘛，卫小北也就只能给黄坤留了一笔钱，让他想吃什么就买什么。

　　至于黄坤能不能照顾好自己，卫小北倒没有多少担心的。

　　这小子都能够在灰界里闯荡了，住在武馆里问题也不大，反正这段时间他也没法洗澡什么的。

　　安排好黄坤，卫小北就坐在电脑面前查阅起驾驶相关资料来。

　　开车回家这是卫小北最初到翠湖市打工时的终极梦想之一了。

　　嗯，卫小北从没有单独开过车，也没有摸过方向盘，更没有去驾校学过车。

　　要知道，姚五在的时候，这面包车那就是他的心头宝，别人想要开这车，简直比登天还难。

　　因而卫小北当初也没跟着姚五怎么学过。

　　不过，开车这种技术活对于卫小北来说，却不算什么难事。

　　先查看一番与驾驶有关的资料，然后下了个真实模拟开车游戏，练了两个小时，又在面包车上略微实践一下，驾驶技能就出现了。

　　驾驶（初学乍道）。

　　这个技能出现之后，颜色很浅，较之其它技能刚刚出现的时候都要浅上很多。

　　这也说明，即便都是一样的初学乍道，卫小北的驾驶技能可要比其它技能低级一些。

　　但这并不要紧，有了这驾驶技能，卫小北再查阅一些资料，就开着面包车，拉着竹心怡以及一堆行李，小心翼翼的握着方向盘，钻出小巷，朝着城外开去。

　　说实话，对于车辆的操纵，什么踩油门，离合等等，以卫小北现在的属性，那就是小菜一碟。

　　只不过，这街道上的人流不少，车辆不少，卫小北怎么说也是初学乍道，小心一点还是好的。

　　没有驾照开车，被交警抓住了，面包车要是被扣押了，卫小北感觉没法向三师兄交代。

　　这并不是钱的问题。

　　但在这种漫长煎熬的驾驶生涯里，卫小北的驾驶技术可称得上突飞猛进了。

　　待来到城乡结合部的时候，卫小北不小心看了看驾驶技能，已经从初学乍道提升到了略有所成。

　　这就是属性强大的好处所在了。

　　敏捷，智力乃至于感知的强大，使得卫小北在驾驶这个技能上就具有强大的优势。

　　待到上了高速公路，卫小北略微松了一口气，开着面包车欢快的朝前冲去。

　　说实话，卫小北还真有些担心这面包车上不了高速公路。

　　任凭是谁一看，这面包车都属于快要进废车处理场的垃圾了。

　　当然，不管怎么说，开车对于男人来说，都是一件比较愉快的事情，尤其是刚刚学会开车之后。

　　竹心怡这一路显得很文静，坐在副驾驶座位上，玩着手机，查看着卫小北发给她的八极拳资料，也没有怎么说话。

　　直到上了高速之后，竹心怡方才双颊有些带红的问了几句，主要就是卫小北乃至于其老家的一些情况。

　　这暂时女友，想要当好，并不是闭着嘴不说话就行的。

　　卫小北也意识到了这一点，因而一边开车，一边就向竹心怡介绍起一些情况来。

　　嗯，开车说话，对于卫小北来说，就好似走路说话一样轻松，即便是有货车冲过来，卫小北也能够在分分秒秒内躲过危险。

　　卫小北的老家白塔县位于川省东部，距离翠湖市直线距离大约有三百多公里，开车的话，大概需要四个小时。

　　三个小时的高速公路，外加一个小时的旧式公路。

　　不过在卫小北看来，这面包车恐怕要跑上五个小时，等到家的时候，估计都晚上九十点了。

　　不管再远的路程，只要前行，就能够抵达。

　　下午四点多出发，待到下高速的时候，已经是晚上七点半了。

　　白塔县的经济并不发达，这一点从高速公路没有开分支到该县就知道了。

　　通往白塔县的旧式公路两侧尽数都是连绵起伏的丘陵，其上长满了茂盛的树木，入夜之后远远望去，犹如妖魔鬼怪。

　　说实话，由于晚上没多少车，在这样的路上行驶，多少还需要一些胆量。

　　卫小北或许是近乡心切，此时心情大好，一边开车，一边向竹心怡开起玩笑来：“解放前，这一带没修公路的时候，都是原始森林，只有一条小道通行，那时候土匪可多了，没时就在路边守着，有人过路的时候，就跳出来抢劫。像你这样的女孩子，恐怕第一个被抢。”

　　“师父！”

　　竹心怡也不敢瞪卫小北，不满的叫了一声，脸转向了窗外，看着车灯照耀之下的公路不断向后掠去。

　　“师父，前面好像停着一辆车。”

　　突然，竹心怡有些迟疑的提醒到。

　　“嗯。”

　　卫小北点了点头，相对于竹心怡而言，卫小北的视力可要好太多了，尤其是这样的黑暗环境里，尤为突出。

　　那是一辆老式金杯客车。

　　这种客车倒退七八年，在大城市都可称得上豪华客车了。

　　可现在，人家大城市里所用的客车都是真正的豪华大巴，而这种已经被淘汰了的老式金杯客车很多就流入白塔县这样的小县城里，充当客运工具。

　　因而在白塔县，这种老式金杯客车并不罕见，在汽车站里，比比皆是。

　　难道这客车出故障了？

　　卫小北摇了摇头，如果出故障的话，至少应该将应急灯，车灯都打开，这样黑乎乎的停在公路中间，一个不小心就很容易让过往的车辆撞上。

　　并且，卫小北已经看到了这客车四周乃至于车厢里没有人影晃动。

　　吱！

　　卫小北将面包车停在了客车侧后一点的位置，将应急灯打开，防止过往车辆撞击，之后方才拉开车门下车。

　　竹心怡比卫小北还早下车，她胆量倒是不小，就在卫小北拉开车门的时候，她已经到那客车旁边转了一圈。

　　此时脸色有些发白的走了回来，强做镇定：“师父，这车上一个人都没有。”

　　说实话，这事的确有些吓人。

　　想想就知道了。

　　星光暗淡，很少看见过往车辆的公路上停着一辆没开灯的客车，车没有一个人，车子就这样丢在路中间，甚至于透过车窗，隐约还能够看到座位上的一些行李。


第182章 诡异客车（二）

　　整辆车的人就好似突然消失了。

　　“心怡，你现在看着我们的车，我上去看看。”

　　卫小北皱了皱眉头，这事太诡异了一点，自己遇上了总要看看是怎么回事。

　　再说了，卫小北也没有感觉到有多大的危险，只不过万事小心为上。

　　“师父，您小心一点。”

　　有些担心的提醒了卫小北一句后，竹心怡就从面包车里将包裹在口袋里的骨刀取在了手里。

　　说实话，竹心怡在灰界出入这两次之后，胆量算是练出来了。

　　如果这是车费路霸的话，竹心怡倒也不怕，可这客车的确有些诡异了，竹心怡将口袋抓在手里，心头也安稳了很多。

　　卫小北围着客车转了一圈，没有发现什么，客车的车门紧闭着，拉了拉，如果不破坏车门的话，想要就这样拉开是不可能的。

　　走到一扇开启的车窗前，卫小北双腿一点地面，左手轻轻一搭顺势就从那车窗钻了进去。

　　啪一声轻响，卫小北就在车厢里站定，竹心怡的眼睛一直盯着这边，手上都捏出了汗水。

　　行李，座位等等，卫小北尽数清查了一遍。

　　没有任何异常，没有血腥味，也没有打斗痕迹，甚至于司机座位旁边的水杯里，水带着温热，发动机盖带着一些余热。

　　到了这时，卫小北倒是有些后悔自己怎么没有去学学刑事侦查这门技术，否则的话，以自己强大的推理能力或许就直接找出答案了。

　　当然，即便是如此，卫小北也明白了一些东西。

　　这是一辆客车来往于白塔各乡镇之间的乡间客车，停在这里的时间应该不长，至少白天的时候没有停在这里，否则的话，交警早就将这车给拖走了，不可能任由其停在马路中间。

　　另外从各种痕迹上判断，汽车停在这里的事情应该不会超过两个小时。

　　最关键的问题就是客车的电瓶没电了。

　　这一点是卫小北坐在驾驶位上操作了一下得出的结论。

　　很难想象一辆客车的电瓶会没电，尤其是卫小北下车找到那客车电瓶后，发现这电瓶应该是刚换上不久的，绝不可能存在年久老化的问题。

　　但偏偏里面就没有了电。

　　总不可能那司机燥热得发慌，将空调打开，以至于没电了？

　　但从打开的车窗乃至于这季节的温度，完全就不太可能。

　　卫小北皱着眉头，拍了拍手上的灰，回到面包车前，迟疑了一会，拉开车门，招呼着竹心怡上了车，启动汽车就绕过客车，朝着白塔县城而去。

　　竹心怡也没有追问此事，很显然，这客车暂时就是一个无头案。

　　不管是卫小北还是竹心怡都不可能长时间守在那客车旁边。

　　只有等明日再行打听了。

　　面包车里一片平静，卫小北一边开车，一边后想着那客车上的一些细节，企图找出问题所在。

　　卫小北莫名感觉这客车上的乘客消失，应该与灰界有些关系，但转即之后，卫小北又感觉自己是不是有些太过于多疑了，什么事情都往灰界上靠。

　　而竹心怡则将注意力尽数集中在手机上，右手时不时挥动一下，看来，将注意力投入到武学里，倒是可以让她从之前那辆诡异客车里解脱出来。

　　接下来的路程，也没有出现什么意外。

　　当卫小北将车停到白塔小学门口，让看门大爷开门的时候，时间已经走到了晚上九点过十分。

　　“是小北回来了啊？耶？你女朋友啊，不错不错，小北这孩子真心不错的。”

　　那位看门的刘大爷拉开铁门，一眼就将卫小北给认了出来，之后见到竹心怡，一阵赞叹，最后一句话则是朝着竹心怡夸奖卫小北的。

　　竹心怡脸红红的，没敢说话，待到卫小北启动车辆，将刘大爷丢在后面，竹心怡方才松了一口气。

　　卫小北此时的注意力可没在竹心怡身上，看着熟悉的校园，心头一阵激动，自己终于回家了。

　　虽说当初自己退伍后就回过家，但在家里也没待多久，现在回来，倒是有几分故地重游的怀念。

　　卫小北的家就安在白塔小学里。

　　卫母肖红乃是白塔小学里颇为知名的优秀老师，因而白塔小学修建教师楼的时候，肖红也分了一套，由于卫父卫向东工作的那个国营小厂不景气，能够将工资发齐就不错了，也就别指望分房子之类的好事。

　　想要住处，倒是简单，厂里有六十年代修建的工人住宿楼，四个壮小伙住一个房间。

　　如此，这个家就安在了白塔小学。

　　不管怎么说，卫小北在这里度过了大半的童年，少年时光，引发一些情怀也属于正常。

　　在校园里绕了一会，卫小北将车停在了一栋八层楼房下。

　　“到了，不用紧张，我妈很好说话的，你就当到师父家来蹭饭了。”

　　即便楼下灯光昏暗，卫小北也能够看见竹心怡脸上有些发红，不由得安慰了起来。

　　竹心怡强制镇定了一下，摇了摇头：“没事，我就是有点紧张，以前第一次去老师家就这样。”

　　听到这里，卫小北不由得笑了起来，可不是嘛，自家老妈就是老师，倒是正好被竹心怡给说中了。

　　两人提着行李以及在翠湖市买的一些礼物，卫小北在前，竹心怡在后，就上了楼。

　　在上楼的时候，卫小北发现自己的驾驶技能已经从略有所成提升到了登堂入室，不由得笑着摇了摇头。

　　在属性提升到现在这个状态，像驾驶这样的普通技能，提升起来就显得很容易了。

　　普通人类需要三年时间才能够将驾驶技能提升到登堂入室，大概也就是可以开客车的程度，可卫小北倒好，就这么两三百公里就练出来了。

　　这如果让那些考驾照考得两眼发花的考生知道，恐怕恨不得将卫小北拖下去一顿毒打了。

　　这里的楼房基本上是没有电梯的，不过还好，最高也就是八层楼罢了。

　　卫小北家在五楼，在老师里面算是不错了。

　　嗯，一般校领导都是住在二三楼这样比较舒服的楼层。

　　一楼是没有多少老师愿意入住的，一楼地面湿气较重，住久了会引起风湿关节炎等等疾病。

　　如此一来，四楼就是老师里最为抢手的楼层，五楼勉强好一些，六七楼多数都是退休老师居住，八楼则是年轻老师。

　　这种安排即合理，又不合理，完全就是仁者见仁智者见智的事情了。

　　站在那扇有些老旧的防盗门前，卫小北压抑了一下激动的心情，伸手按了按电铃。

　　这个时候，老妈应该在整理明天的教案，老爸则在看电视喝茶，弟弟卫小鹏正读高三，处于高考关键时刻，索性就住了校，这时是不可能在家里的。

　　那么来开门的就应该是妹妹卫小云了，一个初三学生。

　　“谁啊？谁在敲门？”

　　一个脆生生的声音从门后传了出来。

　　卫小北笑了笑，这丫头倒还警惕，不过这种老式防盗门是没有猫眼的，因而不开门压根就不知道是谁，就只能通过问话来探查了。

　　“是我！”

　　卫小北原本还想要逗一逗这个妹妹的，可没想到，他刚一开口，哗啦，门就打开了，随后一个软绵绵，散发着少女清香的身体就扑到了自己怀里。

　　“哥，你真的回来了，我好想你。”

　　女孩带着一丝哭声在卫小北怀里扭来扭去，就好似想要将很久没有见面的感情发泄出来。

　　说实话，别看卫小北和卫小云乃是同父同母的亲生兄妹，可偏偏基因遗传规律到了这两兄妹的时候就出现了变化。

　　从小，卫小北带着卫小云出去玩，外面的大人见到都不会以为卫小北与卫小云是两兄妹。

　　卫小北是典型的凡人面孔，鼻子有点塌，单眼皮，肤色有点偏黑，圆头，没有轮廓，身材不高大，总之，就是那种丢到人群里很难找出来的品种，完全继承了老爹那特有的普通人基因，只不过仗着年轻，还能够自称一声小帅罢了。

　　而卫小云就完全不一样了。

　　从生下来开始就是一个精致无比的洋娃娃，越长越漂亮，据说从小学六年级开始，就有早熟的男孩子给卫小云送情书了，到了初一更有男同学之间为与卫小云多说一句话，彼此之间拳头相向，完全不顾同学情谊。

　　偏偏卫小云生性又比较活泼，为人友善，完全没有那种男女授受不亲的思想，如此一来，所造成的误会有多少就可想而知了。

　　还好，白塔小学乃是小学，初中制的学校，卫小云就在这里读书，在卫母的大力压制下，卫小云引发的很多事情方才能够平息下去。

　　但即便如此，每天默默看着卫小云的男同学数量依然不少。

　　不管怎么说，卫小云从小就是卫小北的跟屁虫，与大哥之间的关系最好，有时候甚至于都让卫父都快产生吃醋的感觉了。

　　在卫小北当初当兵离家的时候，这丫头可是哭得稀里哗啦的，之后卫小北退伍，丫头欢喜了几天，之后又哭。

　　不过让卫小北没有想到的是，这次刚回来，这丫头就哭了起来。


第183章 诡异客车（三）

　　“好了好了，都是大姑娘了，有什么事给大哥说，大哥给你出气，可别让人笑话了。”

　　卫小北说着话，右手鼓了鼓肌肉，示意自己现在很强壮。

　　“行了，小云，别缠着你大哥了，没看见你大哥带着客人回来了么？”

　　一个惊喜的声音从门内传了出来，卫小北抬头一看，老爸老妈都站在那里，其中以老妈的神色最为激动。

　　卫小北此时甚至于可以猜测出老妈的心理活动。

　　光看其面部表情就知道，老妈想要说其实是：“别缠着你大哥了，让你嫂子笑话。”

　　好吧，卫母此时最想做的一件事情就是一把将竹心怡拉过去，好好的盘问一番。

　　小北这小子长出息了啊！

　　找了女朋友，居然没给家里汇报一声，害得老娘我到处找人给你小子物色相亲对象，容易吗？

　　待到进了门，卫小北给双方介绍之后，卫母就急忙进了厨房开火做饭，卫小云就将注意力从卫小北转到了竹心怡身上，拉着这位漂亮大姐姐就进了自己的闺房。

　　这一夜发生了很多事情，在这里就不一一描述了。

　　总之，卫母对这个预备儿媳妇很满意，卫父虽说没有发表意见，但脸上的笑容也没有断过。

　　这倒让卫小北有些担心了，如果将来这事被戳穿了的话，自己的下场恐怕不太好过。

　　卫家的家教还是比较严厉的，当晚，竹心怡与卫小云住在一起，而卫小北住在自己与弟弟共住的房间里。

　　次日，卫小北难得的睡了一个懒觉，待到他醒来的时候，都有些感叹，看来家的味道始终是不同的。

　　卫小北都没有想到，自己回家的第一晚居然会睡得那么安详。

　　要知道在翠湖市的时候，卫小北睡觉可从来没有这样舒服过。

　　今天是星期六，弟弟卫小鹏也从学校赶了回来，不过他们现在高三的功课抓得紧，也就只有上午有空，吃过午饭就匆匆赶回学校。

　　卫小北见过弟弟卫小鹏之后，不由得感觉这人一旦到十五六岁以后，这变化就太大了。

　　现在的卫小鹏个头居然都快要与自己相等了。

　　卫小北在这边感叹的时候，却不知道父母正在为他有些担心。

　　下午，卫小云自告奋勇的充当了竹心怡的向导，拉着竹心怡就出去逛街了。

　　她倒与卫小鹏不太一样，初三的功课再紧张也不可能与高三相比，以她的成绩，即便是休闲一些，卫母也不会说太多话。

　　等到竹心怡与卫小云一出门，卫父就将卫小北给叫了过来，两口子坐在沙发上，那副模样倒是将卫小北给吓了一跳，心头猜测着父母是不是已经知道两人是假冒恋人关系了。

　　毕竟，不管是卫小北还是竹心怡两人都没有谈过恋爱，这要如同恋人一样的相处，就有些别扭了，倒是容易被人看出来。

　　“小北，你身体感觉没有什么问题吧？”

　　卫父有些担心的询问了起来，而卫母都有些紧张了。

　　“身体？没什么问题啊？”

　　卫小北感觉有些莫名其妙，父母怎么突然问这个问题了。

　　当然，卫小北也暗自松了一口气，只要不是看穿了自己与竹心怡之间关系的真相，其余的事情都好说。

　　“没问题？我看着你这个个头怎么突然长高这么多？别是脑子里长什么了吧？要不下午去医院检查一下？”

　　没等卫父继续问话，卫母已经叽叽呱呱的说了起来，言语之中尽是担心。

　　个头？

　　卫小北顿时明白了过来。

　　昨天晚上自己上床睡觉的时候，还想着呢，自己原来才一米七一，现在都长到快两米了！

　　这么大的变化，父母小妹居然都没有发现？

　　没想到，原来在这里等着自己。

　　他们居然会以为自己脑子里长了瘤子，所以身高才会在短时间内突飞猛进。

　　嗯，这个也是有先例的。

　　现在信息这么发达，很多事情都不像原来那么封闭。

　　大家都知道有个病症叫做巨人症，那就是脑子里长瘤子，然后异常分泌生长激素，最后让人快速增高。

　　难怪父母之前会那么紧张，小妹会那么不懂事硬拖着竹心怡出去逛街。

　　唉，在发现这一点之后，卫小北感觉有些哭笑不得。

　　既为家人的担心，关心而感动，但又为怎么说这事而头痛。

　　这可与师父，师兄们不一样。

　　师父，师兄与自己的关系再亲密，彼此之间都留着很大的个人空间。

　　但父母家人就不一样了，他们会无微不至的关心你，逼着你去医院检查等等。

　　卫小北倒不是反感这种事情，问题是这种事情压根就没法解释。

　　“是二次发育，前两个月，我就去医院检查了，是翠湖市最好的医院，真的，儿子很惜命的。”

　　还好，卫小北现在脑子比以前转得快多了，很快就想出了一个较为稳妥的说法，企图将此事掩盖过去。

　　但卫母也不是那么容易糊弄过去的，随即又追问了几句，几乎就将卫小北问得快要张口结舌了。

　　最后，卫小北不得不打出了竹心怡这张牌，表示竹心怡也知道这事，方才勉强将此事揭过。

　　之后，卫小北趁着上厕所，给竹心怡发了个短信，千叮万嘱。

　　待竹心怡与卫小云回家后，方才将此事摆平。

　　在接下来的数日时间里，卫小北除了享受亲情之外，更是将精力用在了打探那诡异客车的事情上。

　　最终，在卫小北带着竹心怡去参加一场同学聚会的时候，一个在交警队工作的同学在闲聊的时候，将客车的事情提了几句，引起了卫小北的注意。

　　为此，卫小北抓住这个同学，着实狠狠灌了不少酒，方才将其嘴巴彻底撬开。

　　原来，当天晚上十点不到，就有过路车辆发现空着的客车后，就打电话报警了。

　　之后，交警队，刑警队都派了人去，但与卫小北一样，他们并没能找出什么线索来，唯一找到的线索就是这辆客车原本是从下面某个乡镇开往县城的，客车在出发的时候，至少装了半车乘客。

　　但由于这种乡镇客车在经过其它乡镇的时候，都是随上随下，乘客压根就没有定数，因而这客车最后有多少乘客，也很难统计出来。

　　在苦寻没有线索的情况下，交警队的人就将客车拖到路边放置，也没敢动车上的东西，只是有两个刑警队的警员在旁边的警车上守着，准备等到白天再继续勘察。

　　变故就在凌晨不到两点的时候发生。

　　两个刑警一边抽着烟，一边聊着天，目光不时扫过那辆停靠在路边的客车上。

　　其中一个老刑警就开起了玩笑：“小李啊，你说这客车会不会是一辆鬼车？一车人怎么会突然消失了？总不可能他们在这里停了车，一个个跳到河里去了吧？”

　　另外一个刑警刚刚进入警队不到两个月，在里面还只算是一个新嫩毛头，都没有怎么经历过什么，一听这话，顿时全身毛骨悚然，目光就盯在了公路数十米外的小河上。

　　如果在白天，在人流拥挤的场合里，这样的话，任何一个人都不可能被吓住。

　　但这是黑夜，就连公路上都已经很久没有见到过往的车辆了，四周漆黑阴暗，就连从车窗吹进来的风都透着一股凉意。

　　老刑警突然冒出这么一句话来，着实有些吓人。

　　“老王，你别，别开玩笑了，这怎么可能。”

　　刑警小李虽说听得后背发凉，但也不愿意露出过于害怕的神色，那样的话，只要这老王回去警队一说，自己的面子就全掉光了。

　　作为一个刑警，居然会怕这些，说出去着实没有面子。

　　“开玩笑？这种事情，在我们警队遇得多了，明天你去档案室翻一下就知道，那些没法侦破的陈年老案，什么女人吊死河边，夜半客车出现男尸，多得去。”

　　老刑警笑了笑，说出来的话不知道是真是假，但语气却有了一些变化。

　　你妹啊！

　　如果不是到车外更害怕的话，这小李都想要直接推门而出了，实际上他心底却有一个莫名生出的念头，这老王别是什么妖魔鬼怪变的吧。

　　啪嗒，就在这时，那客车上突然传来一丝轻微的撞击声。

　　在这寂静的夜空里，这一丝轻微撞击声显得特别响亮。

　　“啊！”

　　这时，刑警小李脑海里越崩越紧的线崩断了，极度的惊恐让他一把就推开了车门，跳下车就蹲在路边疯狂的尖叫了起来。

　　这突如其来的一幕，倒将刑警老王给吓了一跳，但他的心理素质可要比小李强太多了。

　　另外这小李的心理素质之差，倒是让他有些意外。

　　从腰间拔出手枪，老王下车就给了小李两个耳光，低声轻喝：“醒醒！客车那边有情况！你马上通知队里，我先过去看看！”

　　小李被老王这两个耳光一扇，脑子倒是清醒了不少，急忙拿起手机就拨打了，但他并不知道，这是老王对他说的最后一句话。

　　“副队长啊，我是小李，客车这边有情况……”小李最初还有点紧张，在对着手机说了两句之后，心头稳定了不少。


第184章 白塔山

　　但就在这时，客车那边传来了老王的呵斥声！

　　“谁！出来！”

　　“嘭嘭！”突然的两声枪响。

　　“啊！救命！……”之后就是老王传来的呼救声，片刻之后，呼救声截然而止。

　　小李吓得手忙脚乱，手机都掉落地下，慌乱的拔出手枪，躲在警车这边也不敢过去。

　　待到大队人马赶过来的时候，老王已经变成了尸体。

　　而袭击老王的凶手却已经不见了踪影。

　　卫小北从那个同学嘴里了解到的东西也就这些了。

　　毕竟他仅仅只是一个交警，而不是刑警队的队长，能够知道这些已经算是很不错了，当然，里面不排除一部分乃是他的脑补构思。

　　但不管怎么说，这里面至少有八成真实可信。

　　知道这些之后，卫小北感觉更迷惑了，毫无疑问，客车上出现的什么东西袭击了那个刑警老王，卫小北相信现场一定留下了不少线索，但他现在压根也不可能去现场，或许就算是去了，也看不到什么。

　　但卫小北现在也明白自己应该去什么地方寻找线索了。

　　同学聚会结束，期间也没有出现什么狗皮倒灶的事情，毕竟愿意来参加这个同学会的，多数都属于关系不错的。

　　实际上在读书时候，同学之间关系很恶劣的毕竟是少数。

　　现实与小说是有着很大差距的。

　　像我爸是李刚那样的坑爹儿子毕竟是极少数。

　　同学们都相互留了电话，相约有机会再度聚会。

　　像同学这样的关系，放在社会上也算是一条不错的人脉了。

　　只要略微有点脑子的人，都不会在这个时候得罪同学。

　　话说人不可貌相，海水不可斗量。

　　卫小北这个年龄段的同学，不管从事什么工作，职业，就年龄而言，都属于上升期，谁也不知道这群同学里会不会出几个领导，富豪乃至于其他知名人物。

　　但不少男同学对卫小北这样其貌不扬的家伙居然能够找到这样漂亮的女友，着实有些嫉妒，但最终还是请求卫小北让嫂子给介绍几个同学认识云云。

　　出了饭店，相互挥手，各自回家。

　　卫小北带着竹心怡却没有打车，一边闲聊着，一边就朝着警局方向过去。

　　待到在警局附近转悠了两圈后，卫小北两人方才回家。

　　之前那位同学的话，竹心怡也听到了的，因而对卫小北没事带着自己路过警局也没有什么异议。

　　在回家的路上，卫小北就与竹心怡商议了一番。

　　因而回家之后，竹心怡就早早洗漱，拉着卫小云进了房间。

　　而卫小北在陪着父母看了会电视后，也假借疲倦，回房睡觉。

　　但卫父卫母并不知道，卫小北进屋之后，就将房门反锁，之后就跃出窗户径直下楼，也没有开那辆面包车，直接从教师楼后面的围墙翻了出去，直奔警局。

　　当然，此时时间还早，也就晚上八点左右，卫小北就坐在一个路边摊上，点了一大堆烧烤，就着啤酒，慢慢吃喝了起来。

　　时间一直熬到晚上十一点，卫小北才假意起身，绕到警局后面，用黑布蒙了嘴巴，轻松翻墙而入。

　　待到卫小北找到刑警队的办公楼时，不由得皱了皱眉头。

　　或许是刑警老王被袭杀的事情过于严重，这晚上都十一点过了，刑警队的办公楼上还是灯火通明。

　　看样子，刑警队的人是打算挑灯夜战了。

　　像这样的情况，卫小北想要潜入查看一些资料，就很困难了。

　　卫小北再厉害，也不可能将自己隐身。

　　这里的监控可不少，卫小北既然不能隐身，想要进入就很有可能暴露。

　　在寻思一会之后，卫小北就选了刑警队办公楼背面，一点点的走了上去。

　　这种老式办公楼或许是保密等等原因，背面是没有修建任何窗户的。

　　爬到楼顶之后，卫小北守候到凌晨三点多，刑警队办公楼里面的灯光方才逐一熄灭，一些刑警揉着迷离的眼睛，打着哈欠离开办公楼。

　　但办公楼里依然有人没有离开，到了这时，卫小北也顾不得暴露了，小心翼翼的潜入了刑警办公楼，在东躲西藏一会之后，终于从某个办公桌旁边的纸篓里找到了一些东西。

　　这些东西，在正常情况下应该是送入碎纸机破碎掉。

　　但这次，或许是因为刑警死亡案件过于重大，使得他们暂时疏忽了一些小事。

　　回到家，卫小北躺在床上寻思了起来。

　　从刑警队找到的资料与同学所说有部分相似，但其它部分更加详细深入。

　　刑警老王是胸骨尽数碎裂而死，胸前肌肤被火焰烧得皮绽肉开，就好似被一团高温固体物质击中，就留下的痕迹而言，有些像是拳印，但又有些像是爪印。

　　那把警枪一共开了三枪，与老王尸体倒下的地方三米处有一个深入路面数毫米的脚印，要知道那条公路固然是旧式公路，但路面也是数厘米厚沥青碎石，坚硬无比，能够在其上留下一个脚印，力量之大可想而知。

　　总之，这些资料给卫小北的感觉，就好似一个国术高手手上抓着一团火炭，给了那个老王一拳。

　　不过联想到卫小北自身所拥有的释放电流这个特殊能力，卫小北随即就得出了结论。

　　看来自己之前的猜测还是有些靠谱的。

　　那客车里的乘客或许就是直接进入了灰界，之后某个乘客返回了现实，由于某种原因袭击了那个刑警！

　　但这里面还有一些不太容易解释清楚，一个初入灰界的乘客能够一拳干掉一个身强力壮的刑警？还掌握了火焰类的特殊能力。

　　但卫小北知道，只要与灰界联系在一起，任何事情都可能出现。

　　另外，卫小北还发现了一个关键的信息。

　　东郊白塔山附近发现了疑似嫌犯的诡异事件痕迹。

　　某村上报，该村设置在白塔山山脚的放养鸡场一夜之间，三十多只放养鸡被偷，负责看守鸡场的村民甚至于还听到了恐怖的咬嚼声，由于害怕，该村民并没有外出探查，因而由此所得消息不多。

　　不过警方在鸡场外五百多米的地方，发现了大量沾满血迹的鸡毛。

　　就现在而言，警方已经联合民兵在白塔山地区进行搜索，暂无任何消息。

　　卫小北脑海里一边寻思着这里面的关键问题，一边看着手机上储存的资料学习。

　　说实话，如果不是他将学习属性提升到了15点的话，想要做到这个程度很难，当然，这样难度的确很高，效率很低。

　　在胡思乱想了一会之后，卫小北索性站了一会调息桩，将烦乱的心境平息下去，之后拿着手机专心致志的学习起来。

　　学习的效率一高，卫小北的兴趣也随之高涨，一直到凌晨两点多，手机发出电量不足的警告后，卫小北方才躺下睡觉。

　　次日早上六点不到，卫小北就起了床，将竹心怡唤了出来，两人下楼，来到校园东角的花园处。

　　卫小北指点了竹心怡一会，便让竹心怡自行练习，而自己则开始站桩炼气。

　　练功的时间过得很快，卫小北仅仅打通督脉上的四处穴道，时间就到了十一点。

　　要说，这种速度已经很强了，在打通了任脉之后，卫小北炼气打通穴道的速度就随之攀升，这里面的原因很简单，气的总量大幅提升。

　　在收功之后，卫小北就让竹心怡自行回去，帮着打掩护，而自己则开着面包车出了校门，在外面吃了一碗麻油抄手之后就径直出城，朝着距离县城十来公里远的白塔山而去。

　　这白塔山堪称白塔县标志物了，乃是白塔县县名由来。

　　县志里记录，初唐时节，兵荒马乱，白塔县出了妖孽，搞得人心惶惶，死伤遍地，当地县令随即请来一位得道高人，于县城之外十公里处一荒山上修建白塔一座，镇风水，压妖孽，之后县境安定。之后那修建白塔之荒山，就被称为白塔山，县名也由此而生。

　　当然，这县志里的记载也是一千多年前的记载了。

　　这所谓的妖孽是什么，也没有人知道。

　　但白塔县的县名就一直沿用至今。

　　卫小北对白塔山是比较熟悉的，白塔县作为一个农业大县，经济一贯不怎么发达，卫小北小时候也没有什么玩耍的地方，老师组织春游多数都是选择这白塔山，卫小北故而对这白塔山比较熟悉。

　　面包车尚未靠近白塔山，大约在三公里外，卫小北就看到了警方建立的关卡，几辆警车将公路堵了大半，凡是从白塔山方向过来的汽车都要被检查，而过去的则不用。

　　卫小北也没有去冒险，索性掉头，将面包车停在了一家农家乐院子里，包了一个房间，之后在路边搭乘前往黄龙乡的乡镇客车，有惊无险的通过了关卡。

　　白塔山距离公路并不远，山脚只有两百多米，在客车经过的时候，卫小北目光缓缓扫过，看到了不少身着军装的身影，甚至于隐隐能够听到警犬的咆哮声。


第185章 什么妖魔鬼怪都出来了？

　　白塔山乃是川中十大山脉凤山延伸进入白塔县的一条支脉，整座山高约三百多米，前面凸起，后面低矮延伸至凤山山脉，犹如一只从凤山延伸出来的巨大鳌头。

　　因而这白塔山最初的名字就被称为鳌头山。

　　那白塔就耸立在山顶之上，通体白色，历经一千三百多年，色始终不褪，堪称建筑史的奇迹。

　　该塔整体为砖筑，六角十三层空心密檐式，高六十九米，分塔基、塔座、塔身和塔刹四部分，每层檐角悬挂人头大小铜铃，风吹而过，其音数里可闻。

　　其上内刻各种道教神仙雕像，有三清道祖像，有四方天帝像，有八部天君像，有历代天师，真人像，有星君，太岁像，有四海江河龙王像等等。

　　其外雕刻小宝盖，飞天仙女之像，塔身每层均立有一面八角铜镜，誉为照妖镜，塔顶有一接天四方宝罗顶，为全铜铸造，其上雕满仙界景色，堪称国之重宝。

　　可惜在解放前，兵荒马乱之时，这件重宝遗失，至今没能寻回。

　　最终，财力贫乏的白塔县政府只能用一铁锅替代。

　　过了白塔山，卫小北就下了车，待到客车离开，就取出一张黑布蒙了面，悄然潜入路边草丛之中，朝着白塔山潜行而去。

　　当地的民兵在白塔山四周一带都设置了固定哨所与游动哨，以防止当地村民进入，但注意力还是主要面对白塔山一带，因而卫小北潜行进去，并没多少困难。

　　而白塔山上，则是武警与警员组成的搜索队，每队都配有警犬，全副武装，光看这副架势，卫小北就知道想要躲过他们的眼睛，是一件难事。

　　十多支搜索队已经将白塔山山脚附近搜索一遍，此时刚刚吃过午饭，从位于山脚的几个集合处出发，正沿着小路朝山腰行去。

　　看到这一幕，卫小北皱了皱眉头，索性就在搜索圈后面寻了一棵大树，蹭蹭蹭就爬了上去，躲在茂密的树冠之中，静静守候了起来。

　　由于白塔山在这一带称得上是地势险峻，植被茂密，逐一搜索起来，这速度就太慢了。

　　时间不断流逝，头顶的太阳开始朝着西边移动。

　　虽说现在乃是金秋时节，但白塔县长年温度都比较均衡，这里又是山林地带，各种蚊虫小咬纷纷出动，好似一团团雾气朝着人类传来的汗味扑去。

　　卫小北此时算是有点倒霉，那些蚊虫就认准了他，不断落在暴露的皮肤上，使得他不得不一直释放着电流，凡是那些准备落在卫小北皮肤上的蚊虫，尚未伸出它们那罪恶的长嘴，就随着一声轻微的电流声，冒着青烟掉落地面。

　　没多久时间，卫小北蹲着的大树下已是一层薄薄的蚊虫尸体。

　　还好，这一带已经被人搜索过，否则的话，换成任何人一看，都知道这里有些古怪。

　　卫小北现在尚且不能控制电压，电流强度，因而长时间的放电，消耗就有些大了。

　　还好，在他过来之前，就在那农家乐买了一些简单的吃食，此时正好补充一下消耗。

　　天色逐渐昏暗，那些搜索队已经越过山腰，朝着山顶不断攀登。

　　说实话，这样的搜索力度是很强的。

　　他们毕竟带着警犬，只要有什么异常，就很容易被发现。

　　要知道犬类的预警能力可不低，就算是卫小北都不敢说自己能够躲过犬类动物的探查。

　　尤其是实力越强，越有威胁的存在，就越容易引起犬类的注意。

　　已经七点过了，天色昏暗无比，搜索队即将登上山顶，可以这么说，如果那个凶犯躲在山上的话，那么距离被擒就不远了。

　　要知道，在山顶，那座白塔附近，就有十多名武警驻守，居高临下，观察着整座山的动静。

　　这一内一外，双方包围，逃脱难度无疑就被加深了很多。

　　到了这时，卫小北之前那份略显懒散的模样不见了，神色变得严肃了很多，目光紧紧盯在山顶方向，他此时莫名有种预感。

　　就算是警方下了这么大的力气，但想要抓住那个凶犯，恐怕不是那么容易的事情。

　　突然之间，山顶方向就传来乒乒两声枪响，随后吠声大作，之后卫小北隐隐听到了一些急切的怒吼声。

　　“抓住他！”

　　“就是那边，他往那边跑了！”

　　“堵路的小心！”

　　“注意开枪，不要误伤自己人！”

　　……

　　或许是事出突然，山上一阵兵荒马乱。

　　很显然，这番搜索是有预案的，在经过最初的慌乱后，搜索队就开始了追击。

　　此时的天色不太好，如果换成普通人，躲在茂密的树冠里，压根就不可能看到数百米外的动静，最多能够看见几个黑点就算不错了。

　　但卫小北目光聚焦于山顶之间。

　　在那里，一条黑色身影上蹿下跳，搜索队从四面合围而上，警犬疯狂咆哮，枪声不时响起，一时间那黑色身影竟然陷入到重重包围之中。

　　终于，黑色身影身体一晃，身上溅出一团血花。

　　卫小北知道，那黑色身影应该是中枪了！

　　但让搜索队员们惊异的是，那黑色身影在中枪之后，仅仅只是身体一阵摇晃，随后骇然从山顶迅速冲下，完全不顾山体陡峭，犹如一头猛虎径直下扑。

　　要知道这面的白塔山，虽不说笔直陡峭，但其坡度总体至少也超过了35度。

　　可别小看了这三十五度的山体倾斜度。

　　如果在纸上画个三十五度的角，感觉上斜度不大。

　　但人在山上，这种倾斜度就足以让人下山的时候小心翼翼了，稍有不慎就会一个跟头栽下去。

　　并且在一些特殊地段，这种倾斜度甚至于超过了60度。

　　也正是如此，之前的搜索队搜索上山，方才耽误了那么多时间。

　　但这黑色身影一冲而下，完全不顾自己身体刚刚中枪，给人的感觉就好似想要自杀一般。

　　由于这黑色身影如此行径，倒是让搜索队员们不由得脚下一缓。

　　这也是人之常情。

　　既然那小子都要自杀了，自己也阻挡不了，只能后面跟着收尸了。

　　但接下来那些搜索队员愕然了。

　　那黑色身影纵身下扑，刚刚掉落半息时间不到，嘭一声，其后背便伸出一对火红色的宽大翅膀，随后骤然展开，将黑色身影一托，坠落速度骤然减速。

　　随后那黑色身影又将火红翅膀一收，落入到一片树林之中，片刻功夫就消失了踪影。

　　“开火！开火！”

　　这突如其来的变化，惊得那些搜索队员都怀疑是不是太累，导致眼睛花了。

　　这怎么可能？

　　人的后背上怎么会出现翅膀？自己莫不是见到了妖怪？

　　随后有人一声令下，那些搜索队员纷纷举枪就射，火舌喷吐，转眼之间，那片树林就被子弹打得枝叶不断掉落。

　　相对于那些搜索队员而言，卫小北却从树冠上跳了下去，借着植被的掩盖就朝着那黑色身影消失的树林冲去。

　　卫小北此时心头也有些震撼，相对于那些搜索队员惊慌之中只看到了火红色的翅膀不同，卫小北眼睛里所看到的翅膀乃是由一团火焰组成，由于冲下时的速度，使得那火焰自然拉伸开来，形成了翅膀。

　　几乎就在那一瞬间，卫小北就明白了过来。

　　看来这个黑色身影必定与那个刑警老王的死亡有关，并且其或许与自己一样，出没于灰界与现实之间，掌握了火焰这类的特殊能力！

　　这让卫小北在奔跑之时，心头莫名有些兴奋。

　　长期以来，卫小北出没于灰界与现实之间，虽说掌握了强大的力量，但内心却有些孤独，需要就灰界与人进行交流。

　　即便黄坤，竹心怡加入了进来，由于实力上的差距，卫小北更多的时候都是以保姆的形态出现。

　　而现在，突然之间发现一个同样出没于灰界，现实之间的家伙，还掌握着与自己释放电流类似的能力，如何不让卫小北兴奋。

　　或许这家伙比自己进入灰界还早，知道些什么。

　　不管怎么说，卫小北此时追上去，就是想要搞清楚这里面是怎么回事。

　　卫小北此时压根就顾不得掩饰身形了，速度极快，犹如一头暴熊在林间快速移动，所过之处，凡是阻挡前路的藤蔓，小树，灌木，卫小北一头冲过去，瞬间枝叶破碎，一条林间小路随即迅速形成。

　　甚至于那些正朝着山下追击的搜索队员，都能够看到下面林地中犹如大象狂奔的景象。

　　今天倒是什么日子？

　　感觉什么妖魔鬼怪都出来了。

　　狂奔数百米之后，卫小北随即启动了感应搜索！

　　顿时半径两百多米场景的缩小版本随即出现在卫小北脑海之中。

　　发现了！

　　那黑色身影此时挖了一个洞，将自己藏在了一棵大树旁，厚厚的落叶将洞口覆盖，只有其一个头颅探出，朝着四周打望。

　　感应搜索停止！

　　卫小北几个箭步就冲了过去，随手就是一个属性探查丢到了那黑色身影头上。

　　随即那黑色身影的属性表随即出现在卫小北脑海之中。


第186章 不堪一击

　　姓名：朱益铎。

　　种族：人类，狼人亚种。

　　性别：男。

　　年龄：31岁。

　　生物等级：2星。

　　属性：（正常成年男人属性均值为10点）

　　力量：20（肌肉20，身体强壮度20）

　　敏捷：7（手眼协调性7，灵活度7，反应7，平衡性7）

　　体质：14.5（健康15，耐力14）

　　智力：5（学习5，推理5）

　　感知：7（意志力5，常识判断力3，感知力10，直觉10）

　　魅力：3（魄力4，说服力2，个人吸引力3，领导能力3，外表吸引力3）

　　技能：？？

　　特殊技能：？？

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：人类精血。

　　……

　　朱益铎？

　　卫小北不由得惊叹对方肌肉，身体强壮度两大分支属性的强大。

　　但也就仅此而已。

　　剩下的属性里，除了体质尚可之外，其余的属性都不怎么样。

　　不过让卫小北最感兴趣的却是这个朱益铎的种族。

　　人类，狼人亚种？

　　狼人？

　　这玩意，卫小北倒是听说过，但准确来说，仅仅只是来源于欧洲的古老神话传说。

　　据说在欧洲的黑暗时代，女巫，吸血鬼，狼人统治着欧洲的晚上，在那个时候，即便是最强大的骑士也不敢在深夜离开自己坚固的城堡。

　　而狼人就是一种平时与人类无异，但却能够变化为巨狼的魔幻物种。

　　嗯，大概就这个意思。

　　这些话说起很多，但时间却很短。

　　就在卫小北将这个朱益铎的属性表看个明白的时候，那黑色身影就掀开树叶，从洞里跳了出来。

　　相对于卫小北的少许惊异，这朱益铎却是后背冒着冷汗。

　　就在自己藏身在树叶之下，企图凭借夜色躲过那些搜索队的追捕时，突然之间，朱益铎就感觉一道冷厉的目光落在了自己身上。

　　在那一瞬间，朱益铎就感觉自己全身上下好似没有穿衣服一般，从内到外，所有的一切都被对方看穿，看了个明白！

　　这种经历是朱益铎从没有遇到过的。

　　感觉自己受到威胁的黑色身影瞬间就朝着卫小北扑了过来。

　　就在半空之中的时候，那黑色身影全身肌肉骤然凸起，双手之上冒出一层浓密的毛发来，掌心之中忽然冒出一团火光，就朝着卫小北的头颅按了下去。

　　卫小北最初的打算还是想要询问一下这朱益铎，但第一眼看到对方的时候，卫小北就感觉这并不是一个容易说话的人。

　　卫小北那敏锐的嗅觉能够轻易闻到从朱益铎身上散发出来的浓郁血腥味，以及布满全身的杀气。

　　光这两点，卫小北就能够判断出这朱益铎手里的人命不下二十人以上！

　　像这样穷凶极恶的家伙，光靠嘴巴是没能从对方身上掏出任何东西来的！

　　他们极度敏感，任何话语都可能会被他们视为一种欺骗。

　　因而卫小北才会在第一时间将一个属性探查打在对方身上。

　　既然不可能和平交流，那么就只能将对方打服！才可能获得自己想要的东西！

　　见到那黑色身影扑来，卫小北脸上露出了一丝笑意。

　　这朱益铎的力量属性固然很高，加起来都超过了自己，但光看其动作步伐，那完全就是没有学过武的架势，再高看一点，最多也就是街头混混打架的程度罢了。

　　恐怕之前能够抗拒那些搜索队追捕，也就是依仗了高达20点的力量以及那特殊能力罢了。

　　“喝！”

　　卫小北轻喝一声，双腿发力，就如同利箭一般冲了上去，与此同时，初级力量爆发启动！

　　两人即将撞在一起的时候，卫小北右腿一个正踢！瞬间就踢在那朱益铎的腹部。

　　朱益铎原本想要来个双龙出海，打在卫小北的前胸上，这一招他已经使用过多次了，每次都能够见效，看着对方被击中胸部，胸部燃起火焰的痛苦神色，朱益铎就感觉心头特别爽快。

　　可这次让他万万没有想到的是，他连反应的时间都没有，就被对方一脚踢中腹部。

　　顿时腹部一阵剧痛传来，整个身体就好似风筝一般，脚下压根就无法着力，转瞬就倒飞了出去。

　　朱益铎手上的火焰已经熄灭，双手朝着两侧胡乱抓去，想要抓住什么稳住身体。

　　但这时，卫小北右腿一个跺步，便追了上来，双手一抓，就将朱益铎的双臂钳住。

　　就这么一下，朱益铎倒飞的身体就停在了半空，之后，卫小北却没有丝毫减速，双手一收，左肩就结结实实的顶在了朱益铎的前胸上。

　　铁山靠！

　　一股巨力瞬间就传了过去。

　　朱益铎连痛呼的机会都没有，就再度倒飞出去，之后感觉喉管一热，一口鲜血正待喷出，却被追上来的卫小北一把捂住嘴巴。

　　这口血随即被闷了回去。

　　这时的朱益铎再也坚持不住，双眼一黑，就昏迷了过去。

　　卫小北轻笑一声，这家伙比自己想象的还要弱上三分，自己连电流与高级震慑都没有释放，便将其轻松拿下。

　　身手真的太菜了。

　　说实话，以朱益铎的属性，只要略微学习一点武功，其战力都不会是这个样子。

　　卫小北甚至于感觉，这朱益铎全力以赴的时候，恐怕程思思都可以击败他。

　　当然前提是程思思别手下留情！

　　将昏迷之中的朱益铎一把抓住，卫小北提着就转身钻入林地之中。

　　待到那些搜索队员拼命赶来的时候，只看到一些被折断的枝叶以及卫小北在林地里开辟出来的一条小道。

　　且不提那些搜索队员以两者交手的地点朝着四周开始迅速搜索的忙碌，卫小北提着朱益铎就一路向外潜行。

　　他可不敢在这里过多停留，那些警犬可不是吃素的，一旦被追上，确定了逃离方向，恐怕就很容易陷入到人民战争的汪洋大海之中。

　　因而在躲过几个民兵，离开白塔山山脚之后，卫小北就径直冲入农田，狂奔两公里多路，找到一条小河后涉水而行三百多米，直到岸边出现一片芦苇，方才上岸。

　　选了个芦苇较为茂盛的地方，将那朱益铎往地上一丢，卫小北蹲下，伸手在其身上数个穴位按了按。

　　“咳咳咳。”

　　一连串的咳嗽声传来，朱益铎眼睛尚未睁开，就是一阵剧烈咳嗽，咳出了一团血块，随后眼睛就盯在了卫小北身上，暴喝一声，就想要起身反抗。

　　都将对方拿了下来，如果还让其反抗成功，卫小北恐怕都要鄙视自己了。

　　右手一伸，卫小北的拳头就落在了朱益铎的腹部，之前的剧痛再度爆发，让朱益铎一个痛哼，差点就此痛晕过去。

　　仅仅这一手，就让朱益铎知道卫小北可不是什么心慈手软的人。

　　恐怕自己的脾脏都有些开裂了！

　　感受着腹部不断传来的隐隐痛觉，朱益铎不由得苦笑一声，没想到自己今天栽在了这个地方。

　　“你是秘密部门的人吧？没想到你们也进入了那里，老子今天算是认栽了，给老子个痛快！”

　　朱益铎张口就说出了卫小北所不知道的信息。

　　卫小北原本想要否认，但转念之后，却没有出声，只是脸上带出一丝笑意看着朱益铎，就好似一头老猫看着面前的小耗子如何挣扎一般。

　　嘴里吼了几句之后，朱益铎见卫小北没有回话，不由得心头有些纳闷。

　　“你不是秘密部门的人？”

　　“你是外国来的？”

　　“你到底想要干什么？干！”

　　朱益铎连问几句，卫小北都没有说一句话，这反倒让朱益铎之前怀着的决死之心荡然无存。

　　想想也知道，任何一个人，都是不想死的。

　　就算是怀着死意的人，他想要跳楼，你把他拦下来之后，在冷静之后，百分之九十八，之后他就不会想着继续跳楼了。

　　卫小北的手轻轻按在了朱益铎的腹部，微微发力，朱益铎脸色一白，不知道是该求饶，还是怎么办。

　　这时，卫小北说话了，语气缓慢：“我问你答，若是胆敢欺骗我的话，你知道后果。”

　　人在走上一个极端，退下来后，就很容易走上另外一个极端。

　　在接下来的时间里，卫小北可算是将这个朱益铎掏了个底朝天。

　　说实话，卫小北之前还真以为有什么国家力量进入了灰界之中，可多问几句之后，这朱益铎却是压根就不知道，什么是秘密部门。

　　之前朱益铎的问话，完全就是受了小说的影响，总以为能够将自己拿下却又不将自己交给警方的人，不是国家的秘密部门，那么就是外国派来的。

　　这个朱益铎在半年之前，还是一个在工地上辛辛苦苦搬砖的工人。

　　谁想知，某一天，他就进入了那个神秘诡异的灰界。

　　从此之后，他的人生就改变了。

　　幸运击杀狼人，融入狼人血脉，捡到一个赤鷩蛋，获得火焰能力。

　　只不过这小子的胆量着实不高，在融入狼人血脉，获得火焰能力使得力量大增之后，这小子就再也不愿意进入灰界冒险了。

　　之后，从灰界里获得的强大力量，让他变得极为狂妄。

　　没钱？去抢！

　　没女人，去抢！

　　总之，在他发现自己的力量能够抗拒警方的追捕之后，这小子就将自己所在的那个小城市搞得人心惶惶。

　　光是看不顺眼的人，就一口气杀了十多个。

　　总之，是有仇报仇有怨抱怨，最后略微对他不恭敬的人都送入黄泉！

　　人命在他眼里已经成为了一个数字。


第187章 火焰与雷光！

　　最终，警方暴怒，请来了当地驻军侦察连对其围剿。

　　在不惜一切代价之下，朱益铎被逼出了城市，之后在郊区好一场大战，差点就将朱益铎直接送入黄泉。

　　全身是伤，即便是恢复能力不错，朱益铎也顶不住了，只得狼狈出逃，一口气也不知道跑了多远，最终来到了这里。

　　但在搭乘一辆乡镇客车，与一个乘客争吵，朱益铎凶性大发，正待将那个乘客干掉的时候，意外出现了。

　　朱益铎与这一车人突然进入了灰界！

　　无所顾忌的朱益铎自然就露出了凶相，整整一车人尽数被他撕成了碎片，甚至于他还在里面好好享受了几个女人，将这一路逃亡的压力尽数发泄。

　　但让他没有想到的是，当他从灰界返回的时候，正巧遇上了前来查看的刑警老王。

　　刑警老王固然被他两拳干掉，但他也再度成为了警方全力追捕的对象！

　　东逃西逃，就逃到了白塔山地界，嗯，后面的事情就不用多说了，卫小北已经参与了进来。

　　看了看朱益铎，卫小北眼底透出了一丝杀机。

　　要说杀人，卫小北也杀过，但卫小北是有底线的。

　　可这个朱益铎可称得上是恶贯满盈了，光其自己说出来的人数就超过了七十人！

　　说实话，除了战争年代，卫小北还是第一次听闻手上沾满这么多鲜血的家伙。

　　“啊，你不能杀我！我还有一件事情没说！”

　　或许是因为身上拥有狼人血脉的关系，这个朱益铎对危险特别敏感，卫小北仅仅透露出一丝杀意，他就察觉到了。

　　卫小北看了朱益铎一眼，没有说话，他可不是那么好欺骗的。

　　虽说卫小北的智慧不太高，但高达15.04的智力，能够让卫小北比较容易查找到对方话语里的破绽。

　　在之前的审问里，这一点已经显现无疑。

　　朱益铎任何想要说谎的企图，都受到了卫小北的惩罚。

　　原因很简单，在如此之近的距离上，朱益铎体内的心跳，皮肤出汗程度等等生理反应都会被卫小北轻易掌握，如此，也就是说卫小北此时如同一台人体测谎机。

　　朱益铎想要骗过卫小北的话，可不是控制脸上表情就能够解决的，恐怕需要自己都相信的谎言才行。

　　“是真的，我发现这里的灰界跟我那边不一样！”

　　朱益铎也不敢去赌卫小北的心情，急忙接着说了下去。

　　卫小北倒是有些不以为然，这点他早就猜到了，不同地方的灰界肯定不一样。

　　但接下来，朱益铎说出来的话，却让他的神色变得凝重了起来。

　　原来，朱益铎之前所在的那个小城市乃是靠近上海的沿海小城，在那里，灰界里的怪物多数都是来自于欧洲神话传说里的怪物。

　　从坟地里钻出的骷髅，行走于黑暗之中的狼人，躺在棺材里的吸血鬼，乃至于掌控一片领地的恐怖女巫等等。

　　总之，那里的灰界就好似一个黑暗神话时代的欧洲。

　　听到这里，卫小北眉头一动，他知道朱益铎所说的那个小城市，由于靠近上海，且环境比较舒适，从数十年前开始，就有不少从欧洲来的商人，白领等等，都选择了那里暂时定居乃至于永久定居，在那里甚至于修建了大大小小教堂十多座。

　　如此一说，那里倒是受欧洲文化影响较深了。

　　当然，卫小北此时也不可能跑去那个小城市查看。

　　朱益铎之后所透露出来的信息却让卫小北的兴趣更大。

　　原来，这朱益铎在与那车乘客进入灰界，杀戮了大多数人，将乘客们镇压之后，就发现这里的灰界与自己那边完全不一样，这里的地形是一片片丘陵，在中心处高耸着一座白色的巨塔。

　　朱益铎说自己察觉到机遇与危险并存，但没有敢前往那座白色巨塔，路上的危险太大了，之所以在现实里逃到白塔山去就是为了企图从那里进入白色巨塔云云。

　　卫小北暗暗皱了皱眉头，这小子在说有些话的时候，比较平静，但有时候却心跳加速。

　　这说明，他有些地方说谎了。

　　的确，这朱益铎在不少地方说谎了。

　　这里面最重要的就是他并不是像自己所说的那样，没敢出去探索，而是在探险的过程里遭遇强大敌人，而被吓了回去。

　　当然，卫小北知道朱益铎说谎了，但却无法完全判断对方说谎了多少，这亦真亦假的话是最难以让人判断的。

　　不过，按照卫小北的想法，这个朱益铎不管怎么样都不能活下去。

　　不管是其手上沾染的人血，还是可能对自己造成的威胁，当然最重要的是，卫小北的家人就住在这里，他是绝对不允许有任何不稳定的因素在这里活动的！

　　“对了，还有一件事情，我需要说明一下。”

　　狼人血脉果然有独到之处，卫小北仅仅心头生出杀机，这朱益铎就察觉到了，急忙开口。

　　“什么事？”

　　卫小北右掌微微收了一点回来，蓄势待发，他已经决定了，不管这家伙如何言语，自己都不会再听下去了，有些事情倒不如让自己去探索更好一点。

　　“警察？”

　　朱益铎朝着卫小北身后一指，惊讶地叫道。

　　以卫小北的感应力自然能够察觉在相当一段距离里，是没有人出现的。

　　但朱益铎那丰富的脸色还是让卫小北微微愣了一下。

　　就在这一瞬间，轰然一声，朱益铎全身上下喷出火光，炽热的火光让卫小北下意识一个闪身，但下一刻就反应了过来，拳头上啪咔一声，布满电光，就朝着那朱益铎打了过去。

　　这朱益铎为了逃出去，倒是够狠，一个转身，硬生生的用后背承受卫小北这一拳，身体顿时一阵僵硬，但却借着这一拳之势，一个跟头栽了出去，之后全身肌肉就膨胀了起来，衣服尽数被肌肉撑得崩裂，全身毛发迅速生长，嘴巴拉长，手脚变爪，转眼之间便就变成了一头黑色巨狼。

　　就变成黑色巨狼的同时，这朱益铎被卫小北一拳电得麻痹的身体也恢复了过来，也顾不得向卫小北反击，朝着旁边的河流就高高跃起，转眼之后就掉落在河水之中。

　　卫小北哪里肯将此人放走，一个箭步就追了上去，左手握拳，同样电光密布，从上向下，朝着那黑色巨狼的腰间砸下。

　　铜头铁骨豆腐腰，这就是猎人们总结出来打狼的经验。

　　狼这类生物身上最脆弱的地方就是腰部，不能受力，很容易被击伤。

　　卫小北是知道这一点的，因而准备一拳下去先让对方失去反抗之力，之后再予以击杀，这样的话，成功率可要比直接照着对方的头颅砸下去强多了。

　　谁想知，这黑色巨狼眼看就被一拳击中，非但不肯认命，却拼命反抗了起来，那条蓬松巨大的尾巴在水里一浸，随后就朝着卫小北脸上猛力扫了上来，其上竟然还燃烧起熊熊烈焰！

　　这狼尾粗大无比，一经浸水，就如同浸泡了桐油的鞭子，带着巨力横扫上来，其上还带着烈焰，就算是卫小北都不得不暂时后退。

　　毕竟卫小北此时占据完全的优势，黑色巨狼身受重伤，就算是想要逃，也不可能掏出自己的追击，要知道这里可是河道，卫小北只需要释放电流，就能够在近距离上将黑色巨狼电毙！

　　但让卫小北万万没有想到的是，那黑色巨狼一经拉开与自己的距离，转首一口就咬在了自己的肩头上，滚烫的鲜血顺着狼口就灌了进去。

　　卫小北虽说不知道这黑色巨狼为什么自残，但心头却生出一丝不妙，哪里还敢迟疑，暴喝一声，高达一千伏特的电流瞬间便从体内传出，转眼之间便沿着清澈的河水朝着四周扩散开来。

　　水波之中，电光闪耀，转眼之间以卫小北为中心，数十米内的鱼虾就算是倒了大霉，一条条被电得翻了白肚，浮上了水面。

　　可偏偏那电光传到黑色巨狼之处时，却没有产生半点的效果。

　　卫小北定睛一看，那黑色巨狼已经闭上双眼，身体浮现水面之上，一点点变得透明了起来！

　　这小子想要逃入灰界！

　　到了这时，卫小北一切都明白了过来，跃起就是一拳打了过去。

　　但这也是徒劳无功的，带着巨力的拳头穿过巨狼的身体，一拳就打在水面上，溅起无数水花，却没能够接触到巨狼身体一点。

　　$##@%！

　　卫小北气得嘴里喷出不知所谓的粗话来，但也只能眼睁睁的看着那头巨狼最终消失在水面上。

　　要说卫小北现在有几个选择，其一便是追着那朱益铎进入灰界，但这一条却是风险最大。

　　要知道在进入灰界的时候，卫小北是处于睡眠状态的，那样的话，岂不是给对方送上一堆鲜美可口的肉食？

　　其二便是守在这里！

　　卫小北虽说不知道那朱益铎是否与自己一样，但却有八成的把握，在数小时后，能够再度看到朱益铎的出现。

　　但没多久，远处就传来了电筒的光亮，警犬的咆哮声以及人群的叫喊声。


第188章 追入灰界！

　　毫无疑问，不管卫小北如何故弄玄虚，那些搜索队最终追了上来，到了这时，那些民兵都加入到这场搜索之中。

　　最多20分钟，那些搜索队就会搜索到这里来。

　　想到这里，卫小北也没有指望自己能够守到对方离开灰界了，不得不恨恨的一咬牙转身离开。

　　要说卫小北虽算不上自视甚高，但在灰界里历练这么久之后，实力不断强大，那份自信心也随之膨胀了不少。

　　可今天，面对一个已经落入自己手心的待宰羔羊，居然还让对方瞅准机会逃了出去，卫小北感觉这简直就是打自己的脸！

　　还好，那小子没有看到自己的脸，否则的话，卫小北还会担心自己家人的安危。

　　但卫小北并不愿意就将此人放过，他隐隐有一种预感，经此一役之后，此人恐怕也不会像以前那样畏惧进入灰界了。

　　生死之间有大恐怖，但也有大磨练！

　　此人不除，日后必成后患！

　　想想也知道，那个朱益铎差点被自己干掉，以此人的心性，有了实力不报复回来，那才是怪事。

　　绕了一个大圈，躲过了那些搜索队，民兵之后，卫小北就直奔之前那个农家乐。

　　到了这时，卫小北自然不会指望在路边拦个客车什么的。

　　在那个朱益铎逃走之后，恐怕警方会越发严密搜索，检查有疑点的乘客，自己去做客车，岂不是自入罗网？

　　卫小北现在的速度已经不是当初进入灰界时可以比拟的了，全速奔跑之时，速度并不会比汽车慢上多少，甚至于还能够超过一些小车。

　　唯一的问题就是，速度不能够长时间保持，即便现在耐力已经提升到20，但若是全速奔跑的话，最多只能够维持两个小时，也就是一百来公里的速度。

　　当然，对于卫小北来说，这已经足够让自己返回那家农家乐了。

　　此时农家乐并没有闭门，但一头乡村常见的大黄狗，也就是驰名中外的中华田园犬，栓在了门口。

　　卫小北并没打算惊动农家乐的主人，转了一圈，就从农家乐后院的院墙处翻了进去。

　　回到自己房间，卫小北寻思了一下，冲了个澡，香皂打得浓浓的，将身上可能遗留下来的血迹，汗迹尽数祛除。

　　之后，推门而出，让农家乐老板给自己准备了一桌农家菜。

　　这农家菜的味道就不用多说了。

　　其菜肴用材尽数都是这附近的绿色蔬菜，家养的鸡鸭鹅等等，吃起来自然要比县城，乃至于翠湖市那些饭馆里的菜肴新鲜爽口一些。

　　卫小北要了一大坛这乡下人家自酿的土酒，慢慢的喝着，在吃饭的时候也不忘记控制量。

　　那农家乐老板就是本地农民出身，不过年轻时外出闯荡了一些时间，开拓了眼界，回到家乡就索性开了这农家乐，不求赚多少钱财，也就是给儿子留下一份家业。

　　这老板原本以为卫小北吃不了这么一桌菜肴，还劝了几句，之后见卫小北狼吞虎咽，那酒没喝多少，桌子上的饭菜都进了他肚子，因而也就没有多话了。

　　吃饱喝足，吩咐老板不要打搅自己睡觉后，卫小北扛着那坛土酒就回了房间。

　　可别小看了这乡间自酿的土酒，其酒精浓度未必就低，卫小北喝了几口就知道这土酒的度数不低于四十度，虽说比不上一些名酒，但香醇也有一些，酒色略微浑浊。

　　关好门，卫小北将房间里略微检查一番，便坐在了床沿上，簸箕大小的酒坛子就朝着嘴边凑去，略微浑浊的酒液带着香醇的酒香灌入口中。

　　……

　　苏醒！

　　卫小北从昏睡之中苏醒了过来。

　　淡淡的灰尘味，迅速让他回忆起自己再度进入了灰界。

　　睁开眼睛，卫小北目光环视一圈，不由得有些愕然。

　　与自己在翠湖市不一样，自己在农家乐里进入灰界，出现的地方却没有破旧的农家乐。

　　身下的草地已经尽数干枯，一层薄薄的白灰覆盖在上面，一路蔓延出去，前面是一个破旧的村庄，倒是与农家乐后面的村落有些相似，就是破旧了很多。

　　高大的破旧牌坊竖立在村口，卫小北迅速起身，极力辨识着已经烂得不成样子的匾牌，上面的红色大字应该是曹家村进士牌坊。

　　这就没错了。

　　卫小北记得那个农家乐老板就姓曹，据他所说自己村里祖上在明朝的时候，曾经出过一位一甲进士，因而官府就建立了这座进士牌坊。

　　后面则貌似无边无际的灰色草地，左面三百多米处是一条河流流过，右面隐隐能够看到一条破败的公路。

　　嗯，虽说农家乐没有出现，但周围的一切虽说有些地方不同，位置不太对，但大概还能够与现实挂钩，这让卫小北略微松了一口气。

　　进入灰界，最怕的就是四周环境尽数变化，自己对现实的熟悉一点都用不上。

　　那样的话，危险会提升很多。

　　就好像卫小北进入诡异出现的沙漠时，差一点就将小命丢到里面去。

　　如果想要在灰界里找到那朱益铎的话，就只能先行去其进入灰界的地方。

　　如此，沿着那条河流上寻应该不错。

　　卫小北正待转身朝着那河流过去的时候，就听得曹家村里传出了声响。

　　皱了皱眉头，卫小北非但没有前往探查那声响的由来，反倒是加快了速度，朝着那河流直奔而去。

　　当然，好奇心是人类探索大自然的动力，卫小北也不可能没有好奇心，待到靠近那条小河的时候，卫小北放缓了脚步，转首朝着那曹家村看去。

　　这一看，卫小北就发现那进士牌坊之下出现了一群人，虽说距离有些远了，看上去略微有一点模糊，但卫小北却能够看清楚他们身上穿着的衣服。

　　为首一人，穿着古代的绿色官袍，至于是什么品阶的官袍，卫小北就不知道了，其上绣着一些好看的花纹，组成了一些鸟兽的图案，戴着一顶官帽，左右伸出两片叶子的那种，嗯，卫小北也认不出来。

　　而跟在他身后则有五人，均穿着一身黑色服装，袖子上绣着一条金线，腰间挂着朴刀。

　　应该是古代捕快所穿的衣服吧？应该是吧？

　　到了这时，卫小北察觉到自己这段时间所学的知识不够全面。

　　当然，就算是学霸，估计也不会想到，进了灰界还得辨识官袍，帽子什么。

　　卫小北回首一望，那绿袍官员也正巧朝着这边望来，双方目光对撞，卫小北瞬间就感觉一股莫名之力顺着目光而来，眼前一花，不由得连连后退数步，心头一惊。

　　待到卫小北再度举目望去的时候，那绿袍官员与其身后五人已尽数消失得无影无踪。

　　卫小北只感觉后背莫名一寒，前后不过数息时间，就算是飞天遁地，也得留下一点痕迹，可那绿袍官员等就这样不见了。

　　深吸一口气，卫小北犹豫片刻，便将注意力转向了属性面板上的战斗描述。

　　战斗描述：……遭遇三星精英生物巡境城隍兵马使携二星精英生物巡境阴差……浩然正气侵袭，钢铁意志对抗成功！……脱离战斗！

　　当卫小北将战斗描述看在眼里的时候，不由得倒吸了一口冷气。

　　巡境城隍兵马使？

　　卫小北的文学素养不高，但也能够看明白这战斗描述里的东西了。

　　在中国神话体系里，城隍乃是各地城池之守护神！其品阶高于土地，有县城隍，府城隍，都城隍，分别等同于阴间的县令，知府，巡抚。

　　而这巡境城隍兵马使则是城隍之下的属官，大概与阳间从八品下的县尉平级。

　　刚才那个绿袍官员竟然会是巡境城隍兵马使？跟在其身后的那五个捕快模样的家伙，就是巡境阴差？

　　这里不是灰界么？

　　怎么会出现地祗这样的存在？

　　卫小北感觉自己在这里停留比较危险，要知道那巡境城隍兵马使可是三星精英生物，外加五个二星精英生物，自己是怎么都不可能招架得住的。

　　还好，那巡境城隍兵马使似乎对自己没有恶意，否则的话，数百米距离应该不是什么问题。

　　沿着河道前行，走了十多分钟，卫小北的眉头就皱了起来，前面的路途不好走了。

　　前方河边，一头体型庞大的野猪正将头颅探入河中喝水。

　　这头野猪的体型之大，为卫小北生平罕见，趴在河边犹如一头大象，全身毛发如同钢针，根根竖立，一对獠牙在岸边石头划过，随即便划出一道道深痕来。

　　不用属性探查，卫小北就能够从这头野猪身上感受到一股强大的威胁，其至少是二星恐怖生物以上，甚至于可能是三星普通生物！

　　这头巨型野猪趴在河边，卫小北也就能在战与绕路两者之间选择，而绕路也不是什么好事，此时河道两侧已经出现了一片森林，尽数由干枯的树木组成，看上去就知道想要通过，恐怕也不是一件易事。

　　这头巨型野猪的实力并不弱于自己！


第189章 白塔县灰界旅途

　　卫小北的判断不会出错，这头巨型野猪的实力并不会弱于自己！

　　与之战斗，全力以赴，或许能够将其击杀，但很难说不会卫小北会因此两败俱伤，奄奄一息的躺在河畔等待伤势恢复。

　　自己在追杀那朱益铎的同时，冒这样的险是否值得？这值得考虑。

　　想到这里，卫小北有些犹豫。

　　但没等卫小北将其中得失考虑清楚，接下来发生的意外，就让卫小北再也不用考虑那巨型野猪拦路的事情了。

　　突然之间，那头巨型野猪从河边站立了起来，卫小北还以为那巨型野猪发现了自己。

　　可让卫小北万万没有想到的是，那小河的河面突然之间翻滚了起来，犹如锅中之水沸腾，转眼之间一股巨浪随即形成，朝着那巨型野猪就打了下去。

　　轰！

　　一声如同雷鸣般的巨响传来，那巨型野猪连躲闪的机会都没有，就被那落下的巨浪砸中，转眼就趴了下去，口中喷出一股血箭，眼看就重伤不治了。

　　卫小北此时已经将自己身体悄然藏在了一块巨石之后，仅仅只露出一双眼睛看着这一幕。

　　半息时间不到，那翻滚的河水之中便探出了一个巨大的蛇头，朝着那趴在河边的巨型野猪就扑了下去。

　　巨型野猪此时的确没有任何力气反抗了，蛇头一口就将其叼在了嘴里，随后就缩回水里，消失不见。

　　直到那翻滚的河水逐渐平息下来，卫小北那颗悬挂在半空的心方才落在实地。

　　那条巨蛇也不知道有多长，仅仅伸出一个蛇头，就要比巨型野猪大上数倍，可见其巨大程度了。

　　虽说较之火龙幼体，龙伯之民要小上很多，但卫小北也不敢对这条巨蛇有任何轻视之心。

　　堂堂二星恐怖生物巨型野猪就这么一口就叼住，连还手之力都没有，如何不让卫小北警惕。

　　这里的确犹如那个朱益铎所说的一样，与其它地方是不同的。

　　别的地方不知道，卫小北可是知道的，自己在翠湖那里的灰界里，像这样的强大怪物，也不是一时半会能够见到的。

　　可在这里，给卫小北的感觉，就好似很容易出现一般。

　　等了一会，卫小北猜想，那么庞大的巨蛇，恐怕也看不起自己这么一点个头的食物，因而便鼓起勇气，尽可能远离河道，疾速冲了过去。

　　也不知道是不是如同卫小北猜想的那样，那巨蛇的确看不起卫小北的小身板，但至少在接下来的路途里，那条巨蛇就再也没有出现过。

　　要说，卫小北对那条巨蛇心头多少也有些疑惑，那小河看上去的确很小，宽不过五六米，又如何能够让那么一条巨蛇在里面生存的？

　　卫小北也知道，如果自己没有胆量进入河水里一探的话，这个答案恐怕很久都不会有。

　　当然，卫小北现在还没有自杀的心思，因而也就没有继续去想那条巨蛇的事情了，在灰界里，这样的怪物怎么都有的，就好似在现实里可能发生的地震，火山爆发，飓风等等，如果整天都担心的话，那么日子就没法过了。

　　或许卫小北今天的运气的确不算太好，在沿着河道下行了快两公里，原本还以为不会再出什么意外，就这样轻轻松松抵达那朱益铎进入灰界的地点。

　　可意外再度发生了。

　　卫小北心头想着事情，一个不小心，走路的方向就有些偏向河道旁的树林了。

　　实际上，这一段河道旁边的树林已经不多了，稀稀拉拉，十来棵枯木，再过去，连树木都没有一棵。

　　如此，卫小北才会有些疏忽大意，进入了树林范围，并且一脚踢在了一根凸起的树根上。

　　好吧，实际上，等卫小北发现的时候，已经注意到了。

　　这并不是自己不小心，而是那树根从地下钻出，主动朝着自己席卷而来。

　　这时的卫小北倒是有些怀念自己的骨刀了，但怀念归怀念，卫小北不会过多考虑一些不可能发生的事情，双腿向后一跳，就躲过了那从地下弹起的树根，左手一探，就将那树根牢牢的抓在了手里，骤然发力，那树根随即被绷直，其后被掩盖在地下的部分，就好似起炸了连环雷一般，不断从地下崩出。

　　卫小北骤然爆发的力量可不小，转眼之间，蹦起的树根就到了一棵枯木之下。

　　那枯木丝毫没有半点动静，就好像树根不是它下面长出来的一般。

　　但卫小北可不会被这枯木那副已经枯死的假象所蒙蔽，一个属性探查就落在了那枯木身上。

　　随即枯木的属性表便出现在卫小北的脑海之中。

　　枯木的属性表在这里就不更多陈述了。

　　这枯木叫做树怪，种族便是树精一族，一星精英生物，比二星精英生物的普通树精要低上很多档次了，至于其属性，并不比其它一星精英生物更高，唯一有些优势的就是树根缠绕这个技能了。

　　就在卫小北刚刚看到树怪的属性表时，那树怪终于动了起来，十多根指头粗细的树根纷纷从地下钻出，成半弧形朝着卫小北冲了过来。

　　卫小北右手此时已经将白雾小刀从腰间拔出，左手用力一拉，顺着抓在手里的树根，就从半空朝那树怪飞了过去，让从地下钻出的树根顿时扑了个空。

　　杀！

　　对于这些灰界里的怪物，卫小北从没有任何怜悯之心，待到去势减缓，双腿落在那枯木数米之处时，卫小北就一个箭步冲了上去，右手白雾小刀恶狠狠的扎入了树怪的树干。

　　这树怪的实力的确要比树精弱上很多，就连脑子也要笨上数倍不止。

　　最初不动，想要骗过卫小北，之后即便树根蹿出地面，本体也没有想要逃走的想法，直到这时，白雾小刀带着一层薄薄的青色雾气刺入树干后，这头树怪方才惊慌无比的挣扎起来，树干轻微晃动，树根不断回缩，企图将自己从地下拔出来。

　　而更多的树根则不断钻出地面，企图将卫小北缠住。

　　嗯，树精这类怪物，如果树根能够将敌人困住的话，那么其战斗力就很强，一旦无法将敌人控制住，其战斗力就是个渣了。

　　卫小北此时身形如电，围着枯木就转了几个圈子，手中白雾小刀就没有停过，数息时间就在树妖树干上扎入十多刀！

　　速度之快，那刀光都看不见影子了。

　　凡是被白雾小刀刺入的地方，就会缓缓流出一些透明的树液，而随着这些透明树液的不断流出，追在卫小北身后的树根就变得缓慢了起来，待到卫小北奋起一刀刺入，再猛力一绞，将之前扎出的窟窿连成了一片。

　　树怪的树干随即便发出啪啪轻响，再被卫小北跃起一拳打在树干上端。

　　三皇炮捶之熊形！

　　啪咔！

　　一声轻响，树干拦腰折断，一股绿色汁液从断裂处喷出，四周跟着跃起的树根就好似一瞬间被抽去了生机，自行掉落下去，也没有半点动弹的迹象。

　　卫小北急忙将白雾小刀凑到了那绿色汁液之上。

　　之前，卫小北就大概了解到了，这白雾小刀的进化就需要各种怪物的体液浸泡，每浸泡一次，这白雾小刀的进化程度就会增长一些。

　　这树怪也就是一星精英怪物，其体液估计也没有什么大用处，卫小北自然不会吝惜在白雾小刀上。

　　嗯，这树怪的确没有什么好东西，卫小北仅仅只收获了50进化点。

　　之后，卫小北将树怪的树根尽数收割了下来。

　　这树根便是树怪身上的唯一产出。

　　这树怪树根的韧性，弹性不错，卫小北准备多收集一点，不管是制作绳索，还是制作弓弦，大概都不错的。

　　再说了，卫小北的背包这次并没有带来，因而多收集一些东西总是好的。

　　如此，卫小北便将目光盯在了其它树怪身上。

　　正如之前所说的那样，这些树怪的脑子着实不行，或者说它们原本就没有脑子。

　　见到卫小北将一头树怪干掉之后，其余四周的树怪依然纹丝不动，就好没有注意到一般。

　　这倒是给了卫小北逐个击破的机会。

　　要知道这树怪虽说仅仅只是一星精英怪物，在卫小北手下那完全就是被虐的份。

　　但树怪的数量一旦上升，那情形又不同了。

　　想象一下吧，十多头树怪一起围攻，数以百计的树根从四面八方扑来，稍有不慎就被缠上，虽说能够瞬间挣脱，但动作总会缓慢一点，之后树根尽数扑上，就算卫小北拥有数头大象之力，恐怕也就只能被捆成一个圆球了。

　　对于这一点，卫小北并不怀疑。

　　啪咔啪咔！

　　在卫小北的攻击下，树怪一头头倒下，在这些树怪的汁液之下，白雾小刀其上的青色薄雾颜色出现了一丝变化，朝着绿色转变，但雾气却变得浓郁了一些。

　　待到卫小北停下的时候，已经有十五棵树怪变成了真正的干枯木头。

　　再度收获进化点750点，以及树根一大捆。

　　对于继续击杀树怪，卫小北有点兴趣，毕竟这进化点还是不错的。


第190章 这不科学！

　　但看着后面密集的枯木林，尤其是耸立在枯木林中心位置的数棵巨大枯木，卫小北还是决定收敛一下自己的贪念。

　　那几棵巨大枯木至少是二星精英以上的树怪，也就是说与树精实力相当，只不过那巨大树怪没有绿色树叶罢了。

　　再说了，卫小北不能保证，自己继续杀戮下去的话，这整片枯木林会不会暴走。

　　虽说直觉里所感受到的危险还有些很薄弱，但卫小北感觉暂时没有必要冒险，还是先离开这里比较好。

　　背着一大捆还没有确定用处的树根，卫小北继续沿着河畔向前走去。

　　前面情景变得越来越熟悉。

　　终于在一个河道弯曲处，卫小北停下了脚步，这里就是现实里朱益铎进入灰界的地方！

　　原因很简单，这里已经干枯的芦苇，却是其它河畔没有的。

　　当然，最直接的证据却是卫小北闻到了空气中那一丝尚未散去的血腥味。

　　虽说那个朱益铎在进入灰界后，就想办法将身上的血迹用河水清理掉了，甚至于还可能在离开的时候，清理掉了沿途遗留的血迹。

　　但这停留在空气之中的血腥味，是那个朱益铎所无法去掉的！

　　这里的风很小，近乎于没有，这使得血腥味停留的时间延长了很多。

　　但也是卫小北及时赶到，否则的话，这血腥味也散得差不多了。

　　卫小北耸动了几下鼻子，大力呼吸了几口，将所剩不多的血腥味吸入了鼻腔之中。

　　这边！

　　卫小北凭借着敏锐的嗅觉找到了朱益铎离开的方向，但在看向那个方向的时候，卫小北不由得皱了皱眉头。

　　如果自己没有记错的话，那个方向应该是白塔山！

　　当然，卫小北也不知道在灰界里，白塔山到底是不是在这个位置，或许白塔山在灰界里压根就没有出现过？

　　但不管怎么说，卫小北都追到这里来了，自然不可能就这样放弃。

　　想到这里，卫小北也没有更多犹豫，顺着那即将消失的血腥味，便追了上去。

　　走了不到几步，卫小北拨开挡住视线的芦苇，就看到了远处的那座白塔山！

　　实际上，卫小北审问朱益铎的地方距离白塔山不算远，到山脚的直线距离就两公里半不到。

　　但在灰界里，两地之间的距离无疑被拉长了，这一点从白塔山的大小就可以看出。

　　在现实的时候，这个位置看见的白塔山高耸入云，至少有两个巴掌的高度，可在灰界这里，卫小北看到的白塔山缩小了很多，只有半个巴掌大小。

　　嗯，这些在灰界都是合理的，卫小北在心头默默念了一句，随即加快了脚步。

　　追着朱益铎的踪迹，越往前走，卫小北心头就越发惊异。

　　之前卫小北进入这里的灰界后，所过之处基本上都是白灰笼罩，就算是那条小河的河水看上去也不算特别清澈。

　　但卫小北现在发现，白塔山的距离不断拉近，地上的白灰逐渐减少，最终尽数消失，地面已经变成了一片翠绿的草地，时不时能够看到一丛盛开的花朵，颜色七彩缤纷，一条小溪从身边不远处流过，里面时不时蹦出一条鲜活的鲫鱼，或者草鱼来，让卫小北惊叹无比。

　　卫小北试过，将里面的鱼抓出来看过，并不是怪物，与现实里的鱼差不多，就是要鲜活很多，在手上挣扎的力量极大，即便是卫小北稍不注意就从手里滑落了。

　　这怎么回事？

　　卫小北还是第一次在灰界里见到这样的美景。

　　这里简直就是仙境了！

　　卫小北趴在小溪旁，贪婪的将肚子装饱，虽说特殊能力皮肤吸水能够保证自己体内的水分，但如果在激烈战斗之后，这皮肤吸收而来的水分就有些不太够用了。

　　越朝着白塔山前行，四周的景色就越与现实贴近，甚至于还要更美一些。

　　卫小北都快要被这四周的美景给吸引住了。

　　居然还有蝴蝶，蜻蜓等等昆虫四处飞舞。

　　唯一可惜的是就是天上的太阳依然是灰蒙蒙的，就好似患了重感冒，洒落下来的阳光暗淡无力，丝毫无法让人感受到半点温暖。

　　终于，卫小北的脚步不由自主停住了。

　　他的嘴巴一点点的张大，半晌之后合拢，从嘴里吐出了三个字：“眼花了？”

　　的确，卫小北此时看到的一幕，很容易让人误会是眼花了。

　　卫小北此时已经能够看清楚白塔山的全景了。

　　你妹！这不科学！

　　这是白塔山么？

　　与现实里那个每日香火如云的白塔山相比，这个白塔山似乎更能够演绎出什么叫做白塔山。

　　通体红色山体，嗯，这次不是火龙幼体趴在那里睡大觉了，而是真正的红色山体，应该是由比较纯粹的红色土壤构成的山体，或者说，山体上覆盖着一层火红色的土壤。

　　山体上茂密的树林不见了，取而代之的是一些巨大的古木，在这些古木的树冠之间，缭绕着一些如同细丝的云雾。

　　嗯，这些都是小节，不用多提。

　　一条略微曲折的白色阶梯环绕山体而上，最终接连在白塔之上。

　　这里的白塔较之现实里要高大十倍不止，整座白塔犹如一尊白色玉雕耸立，一圈圈浅浅的白色光芒以白塔为中心朝着四周扩散出去。

　　在这座超过了七百米的巨型白塔四周却悬浮着一座座小山，或者应该叫做浮空岛屿？

　　这些浮空岛屿的数量有九座，其上楼阁亭台密布，苍松扭曲伸向岛外的天空，百花盛开，一只只优雅的白鹤时不时在苍松之上起落。

　　九座浮空岛屿环绕着白塔缓缓转动，犹如九大行星围绕太阳一般。

　　不管怎么说，说实话，这一幕都超出了卫小北之前的想象。

　　难怪卫小北会忍不住爆出一句粗口了。

　　在以灰色为主调的灰界里，居然出现这样的仙境，这着实让人有些搞不清是怎么回事了。

　　呆立了好久，卫小北终于从那种震撼里回过神来。

　　他算是明白了，那个朱益铎之所以进了灰界之后，会朝着白塔山这边逃过来，其原因应该很清楚了。

　　这样的仙境，谁不想过来，再说了，以那个朱益铎的怕死性格，这里应该是最安全了。

　　话虽这么说，但卫小北看向白塔山的目光里多少带着一丝担心。

　　卫小北直觉告诉自己，绝对不能前往白塔山！

　　那里的力量是自己完全无法反抗的！

　　当然，这仅仅只是直觉，直觉并不会告诉卫小北为什么会有危险，到底是潜在的危险，还是可能会直接爆发的危险。

　　想要区别这两点，那么就需要卫小北靠得更近才行！

　　但那样的话，危险一旦出现，或许自己连逃跑的机会都没有了。

　　另外，危险与危险之间也所有不同。

　　譬如，一座活火山在那里，火山口里不断沸腾的岩浆，毫无疑问会对自己造成致命的危险，但前提条件是自己活得不耐烦，爬上火山口后，一头栽下去。

　　如果仅仅只是坐在环形山口上，那么岩浆对自己没有丝毫威胁，虽然它是那么的危险。

　　另外，危险也会移动的，站在同一座山上，可能会躲过刚刚冲下来的洪水，也可能被山坡滑坡给掩埋进去。

　　在危险没有爆发出来的时候，很难说是否真的会影响到自己生命。

　　嗯，就这么简单。

　　当然，如果不能知道危险的存在，或许死得更快！

　　但如果让卫小北就此放弃的话，卫小北估计自己会后悔！

　　到底应该怎么办？

　　虽说现在已经积存起910进化点，但卫小北暂时不打算动用。

　　毕竟这些进化点就算是投入到属性上，最多也就是将几个属性提升到20点，增加一到两个能力。

　　呵呵，卫小北可不认为自己多了这一两个能力就能够对抗白塔山所存在的力量！

　　毫无疑问，收获与风险并存，这句话在灰界里是绝对的真理！

　　甚至于卫小北都想要做几个骰子，借助神秘的运气来替自己做出决断。

　　一屁股坐在小溪旁，卫小北感觉肚子有些饿了。

　　虽说在进入灰界之前，卫小北可是在农家乐好好搓了一顿，吃得肚子都大了一圈。

　　但这并不代表卫小北进入灰界这些时间之后，不会饥饿。

　　换成其它时候，卫小北会将这点饥饿压制下去。

　　可这个时候，卫小北感觉非常放松，索性也就准备补充一下能量了。

　　毕竟他的背包没有带来，如果可以的话，卫小北并不会拒绝将肚子一直保持饱满的状态。

　　找来大一堆干枯的柴火，卫小北跳下小溪，摸了一阵就抓起了一条两斤多的草鱼。

　　卫小北皱了皱眉头，相对于花鲢，白鲢，鲫鱼等等鱼类来说，这草鱼的肉质就要差上一些了，有些粗糙。

　　但卫小北也没打算将这草鱼丢回去，拔出白雾小刀就开始杀鱼清理起来。

　　现在的白雾小刀较之以前变得锐利了很多，刀尖从鱼身上刮过，轻易便将鱼鳞尽数褪掉。

　　不过卫小北也没敢多用这白雾小刀，免得那腐蚀之毒侵入鱼肉里了。

　　少许自己还能够控制，多了的话，就麻烦了。


第191章 神秘小女孩！忌惮

　　将草鱼清洗一遍，穿上一根削好的小木棍，卫小北左手伸到柴火下面。

　　只听得噼里啪啦一阵电流拉弧的轻响，一团青色的火苗就从柴火下冒出，卫小北急忙将手缩了回来。

　　他不怎么怕电，但这火还是能够将他皮肤烧伤的。

　　虽说现在恢复能力很强，但这没有任何必要，要知道，自己在灰界翠湖市那个武馆里的所受的伤都还没痊愈，战斗力也受到了一点影响。

　　柴火比较干燥，卫小北左手抓着一根树枝小心控制着火势，右手的草鱼则在火苗上不断翻动。

　　渐渐的，鱼眼开始变白，一丝丝鱼肉香味开始飘散出来，让卫小北不由得暗自吞了一泡口水。

　　可惜了，看着尚未熟透的草鱼，卫小北不由得有些遗憾，自己在灰界里好不容易找到的一点调料都放在背包里，现在手边可是半点调料都没有的话，这鱼肉自然也就不会达到美味的程度。

　　要说在这四周花丛草丛，灌木，树木里应该有不少天然的调料，可卫小北当兵搞野外生存训练的时候，可没人教授怎么寻找天然调料，有的只是生吃蚯蚓，蛇，蚂蚁，活辣子，再不然就是抓点虾子，挖点地下植物块茎，埋在暗火坑里闷熟等等。

　　自己是不是回去现实后，找点野外生存，植物等等之类的书籍来看看？练个植物辨识的技能出来？

　　免得以后自己进了灰界，尽吃一些没盐没味的东西。

　　一想到这里，卫小北突然发现自己需要学习的东西太多了。

　　别的不说，光这厨师技能也应该练一练，钓鱼也要练练。

　　这里是小溪，直接手就抓上来了，以后遇到大江大河，钓鱼技能高了，似乎就派上用处了。

　　话说回来，卫小北突然又想到，自己到翠湖市打工，在出租屋里也做过不少饭，虽说大多数时候都是泡面，压缩饼干粥之类的东西，这厨师技能也应该出现了吧？

　　对了，属性探查这个技能是可以探查属性的，但卫小北转念一想，这里的植物恐怕不下数百种之多，自己一一探查过去，恐怕要不了多久，就得精神疲惫回到现实了。

　　在胡思乱想一阵之后，卫小北突然想起自己手上还烤着鱼的，怎么手上没了重量？

　　回过神来的卫小北此时发现自己旁边不远处的石头上，蹲着个粉雕玉琢的小女孩，七八岁模样，一身雪白的百褶裙，肩头披着淡黄色的薄烟纱，头上斜插一根半月镂空玉簪，脸庞白嫩香娇，一双犹如削葱的芊芊细手正抓着一条烤得金黄的草鱼啃个不停。

　　如果不是在灰界的话，卫小北甚至会以为这个小女孩乃是某个古装剧组里的小演员。

　　不对！那草鱼不就是自己的么？怎么跑到这小女孩手上去了？最要命的是，自己压根就没有半点察觉！

　　毫无疑问，这个小女孩绝不可能是现实里进来的。

　　原因很简单，如果是现实里进来的小女孩，恐怕早就哭得稀里哗啦了，更不用说能够无声无息将草鱼从自己手上抢走！

　　灰界里的生物！

　　卫小北下意识就想要一个属性探查丢过去，但随即应运而生的预警却让他停下了这个举动。

　　他此时有一种预感，如果自己这个属性探查丢出去的话，自己有生命危险，但绝对会后悔！

　　并且卫小北完全无法察觉到这个小女孩身上有什么威胁到自己的气息，但内心深处却隐隐有些忌惮。

　　卫小北微微张了张口，但却不知道说什么好，这个小女孩蹲在石头上，啃着烤鱼，嘴边沾满了白乎乎的鱼肉，其中还有少许焦黑之物糊在嘴角。

　　若是寻常孩童的话，这副模样最多也就是可爱罢了。

　　可卫小北看了一会，心头的忌惮慢慢消散，莫名感到一片宁静，似乎四周传来的花香都要浓郁了不少，天地之间充满着一种祥和宁静，让卫小北舍不得出口打破这片宁静。

　　吧唧吧唧，小女孩吞下了最后一口鱼肉，恋恋不舍的舔了舔光溜溜的鱼骨头，轻叹一声，将鱼骨头放入火中，嘴里念叨了几句什么，就算卫小北极力竖起耳朵，都无法听到那犹如蚊蝇的细声。

　　“叔叔，叔叔！”

　　卫小北有些恍惚，他似乎感觉到那鱼骨头上什么东西消失了，心头有些舒坦。

　　谁想知，这个时候，那个小女孩跳下石头来到了卫小北面前，皱着眉头盯了卫小北一会，方才叫了两声，见卫小北没有注意到自己，便轻轻跃起，在卫小北眼前挥了挥手，之后缓缓落下。

　　“什么？”

　　卫小北回过神来，看着正缓缓落下的小女孩，他心里明白，这个小女孩恐怕不是普通人。

　　想来也是，别看无法察觉到这小女孩的实力，但能够在灰界里生存下去，光这一点超过了很多成年男人。

　　“我还没有吃饱。”

　　小女孩说着话，那双大眼睛眨巴着，看上去十分可爱，让人压根就无法拒绝她的请求。

　　但就在这时，卫小北心头一震，心头莫名变得清醒起来，那钢铁意志发挥了作用，自己差一点直接答应对方的要求。

　　“哦。”

　　卫小北不可置否的笑了笑。

　　“好吧，我可以帮你将身上的恶念暂时驱离，你帮我烤鱼。”

　　小女孩眨巴了一下眼睛，似乎想要与卫小北做一个交换。

　　恶念？

　　卫小北听到这个熟悉的名字，心头不由得一阵惊愕，自己身上的恶心不应该早就被驱散了么？

　　怎么还会出现？

　　在无意之间，卫小北倒是对这小女孩的话比较相信，这无关乎钢铁意志，而是卫小北的直觉能够感受到这个小女孩对自己没有恶意。

　　“暂时驱离？难道不能彻底驱离么？”

　　卫小北不由皱了皱眉头，他对这种自己不能掌握的情况感觉有些不爽，什么时候那恶心又潜伏在自己身上了？怎么直觉预警一点反应都没有？

　　总之，卫小北此时脑海里着实有些翻江倒海了。

　　“不能，离开这里，你又会被祂缠上。”

　　小女孩脸色有些严肃，盯着卫小北的头顶。

　　卫小北莫名感觉头皮有些发麻，就怀疑这小女孩是不是将自己脑子当成了美食，当然心里忘不了吐糟，这小女孩太不会做生意了，这么说的话，谁会愿意？反正之后又会被缠上。

　　强行镇定了一下心情之后，卫小北继续问道：“那这恶念是什么？”

　　卫小北隐隐有些感觉，这小女孩知道灰界里很多事情，毫无疑问，自己这次追入灰界来对了，当然，如果能够将那个朱益铎干掉就更好了。

　　“恶念？”

　　小女孩皱了皱眉头，脸上莫名有些微微发红：“我有些不记得了，那是西方的东西，我们这边很少，很难见到，但很难缠。”

　　西方的东西？卫小北心头默念着小女孩的话，琢磨着里面的东西。

　　“对了，你来这里是想要找仙草么？我用仙草请你帮忙。”

　　小女孩拍了拍那对小巴掌，眼睛盯着卫小北，但里面的笑容减少了很多。

　　仙草？

　　卫小北顿时明白应该是好东西，但他莫名有些预感，如果自己答应了，恐怕不会太好。

　　摇了摇头，卫小北沉声道：“我到这里是想要一个人，一个可以变成狼的人。”

　　“这里没有可以变成狼的人啊？不过我可以找人帮你的忙，先帮我烤鱼好不好？”

　　小女孩似乎有些不太耐烦了，嘟着嘴说道。

　　“好！”卫小北点了点头，在莫名之间，他感觉后背有些发凉。

　　跳入小溪，抓鱼，刮鳞，烤鱼，卫小北感觉自己的技术较之以前要好上一些了，但属性面板上依然没有出现烹饪之类的技能。

　　卫小北感觉与这个小女孩交好，对自己有好处，抓上来的鱼不算少，之前的火堆已经熄灭了，卫小北重新起了个篝火堆，手伸进去放电，转眼之间火苗升腾。

　　小女孩拍了拍手笑道：“你这个能力倒是与雷三有些相似。”

　　“雷三？”卫小北现在是不愿意放过任何一个信息的，不由得轻声问道，但手上却没有丝毫停息。

　　“就是雷三，他是谁，我可不能说，否则就违了规则，要被赶到恶地去的。”

　　卫小北发现这小女孩话语的信息量太大了，每一句话，都可以让自己琢磨很久。

　　“恶地是什么？”

　　卫小北已经烤好了一条鱼，虽说尾巴有些焦黑，但总体不错，卫小北随即将烤鱼递给了小女孩，嘴里试探着问道。

　　“恶地，你都不知道？你不就是从恶地来的么？我们这里叫做福地，外面就是恶地了。”

　　小女孩接过烤鱼，美滋滋的咬了一口，感觉了一下烤鱼的味道，一边嚼着鱼肉，一边含糊不清的回答。

　　原来如此，卫小北总算是明白了过来。

　　但随即卫小北脑海里又增加更多的疑问。

　　的确，这外面到处一片枯黄，满地灰尘，怎么看也不是好地方，而这里风景优美，犹如仙境，称为福地也正常。

　　但这福地到底是怎么回事？


第192章 来龙岗土地？这都什么鬼？

　　卫小北感觉眼前一片薄雾，似乎伸手便可以戳破，但却不知道怎么戳。

　　在接下来的交流里，小女孩基本上就忙着吃鱼了，对于卫小北的问题很少回答，要不然就是一句不能说，让卫小北感到颇为郁闷。

　　几条烤鱼终于吃完了，小女孩拍了拍手，之后在脸上一抹，糊满小半个脸的鱼肉随即消失，让卫小北看得一愣一愣的。

　　以卫小北的眼力，居然没能够看到那些碎末状的鱼肉去了什么地方，地上没有，手上没有，袖子上也没有。

　　“行了，先帮你祛除恶念。”

　　小女孩倒是个直性子，话音落下，右手就朝着卫小北一指，嘴里念叨了一句什么。

　　顿时卫小北就感觉自己被一团温暖包围，惊得卫小北就想要爆发电流！

　　但下一刻，卫小北却感觉这种温暖犹如回到了母体，给人一种无比的安全，心头也明白，这种温暖应该没有什么危险，随即便将那股冲动压制了下去。

　　就在这时，一个凄厉的惨叫声从卫小北的头顶上传来，惊得卫小北抬头一看，只见到一个红衣女子的幻象在一片青光之中迅速破灭。

　　尚未等卫小北回过神来，那小女孩便伸手在地上一抓，抓起一团泥土，随即一团白光便在手上绽放，片刻之后，白光收敛消散，那团泥土就变成了一个玲珑小巧的小石牌，半透明，其内透出丝丝绿色，犹如一块晶莹的翡翠。

　　小女孩笑着将石牌递给了卫小北：“这次消除恶念之后，能够维持一段时间，不过……”

　　说到这里，小女孩似乎有什么话说，但眼中有些惊愕，随即便转换了话题：“这里并不是你们外来人可以到的地方，下次来帮我烤鱼的时候，只要带着石牌进入，我就会知道了。”

　　说到这里，小女孩突然笑了起来：“对了，如果想要找人的话，可以去找这一带的土地。”

　　话音尚未完全落下，卫小北尚未领悟到里面的意思，就感觉眼前一花，随后惊骇发现，自己竟然回到了之前踏入翠绿草地的地方。

　　也就是说在一瞬间，自己被送了出来，连一点反应都没能做出。

　　这样的力量，着实有些恐怖了。

　　卫小北不由得对那个小女孩产生了几分兴趣，但卫小北想要再度向前走去，却发现自己一头撞在了一堵透明的墙壁上，差点就被弹飞出去。

　　这里已经与之前不一样了。

　　卫小北伸手摸了摸将自己隔绝在外的透明墙壁，或者说是一面屏障，总之自己现在想要再度靠近白塔山是万万不可能的事情了。

　　找这一带的土地？

　　卫小北回想着小女孩之前留下的话语。

　　说实话，自从进入白塔县的灰界之后，卫小北就感觉很多东西和翠湖市不太一样了。

　　巡境城隍兵马使，巡境阴差，现在又从小女孩口中听到土地。

　　这里难道是传说中的阴间？还是仙界？再或者什么？

　　但就算是阴间，这里面很多东西都解释不清楚。

　　卫小北也只能在心里留下一个念头，转身离开了这片翠绿的草地，鼻子不断耸动，企图找到那朱益铎的踪迹。

　　到了这时，卫小北方才发现，自己在进入翠绿草地之后就追错了方向，那朱益铎并没有朝着白塔山挺进，在进入草地之后，布了一些疑局，就退了出去。

　　自己也是有些大意，如果不是沉迷于四周的景致，恐怕也不会那么容易被朱益铎布下的疑局迷惑。

　　找到朱益铎真正逃走的方向后，卫小北便加快了速度一路追了上去。

　　一边追踪朱益铎踪迹的时候，卫小北也没有忘记小女孩送给自己的石牌。

　　这石牌的质地很好，如玉如石，摸着温润无比，卫小北如果不是亲眼看着小女孩抓起一团泥巴将其变成石牌的话，是万万不会相信的。

　　犹豫了一下，看了看自己距离那翠绿草地已有千米之远，卫小北咬了咬牙，将属性探查丢到了这块石牌上。

　　就算是因此得罪那个小女孩，卫小北也是在所不惜了。

　　一，不可能将石牌就这么丢掉。

　　二，也不可能将这不知道用处的石牌放在身边。

　　随着属性探查丢在石牌上，石牌的属性，随即便浮现在卫小北的脑海之中。

　　物品名称：明轮使者之腰牌。

　　材质：石质。

　　介绍：此腰牌为白塔山明轮使者制造，其上附有一丝白塔山香火之力。

　　效果一：持此牌者，靠近白塔山，明轮使者可知。

　　效果二：身份证明，？？？（与明轮使者亲密度上升，提升效果）

　　效果三：？？？（与明轮使者亲密度上升，提升效果）

　　……

　　光从能够看到的东西来说，这块石牌，嗯，腰牌似乎就起到了一个身份定位器的作用，还只有靠近白塔山才能够被那个明轮使者知晓。

　　嗯？想到这里，卫小北倒是明白了过来，那个小女孩应该就是所谓的明轮使者了。

　　自己回去现实的功课似乎又增加了，这明轮使者恐怕也不是什么烂大街的头衔。

　　至于这腰牌，估计想要彻底看到里面的东西，就需要和那个小女孩打好关系了。

　　总之，那明轮使者应该对自己没有什么恶意。

　　把玩了一会腰牌，卫小北便抽了一些树根的纤维出来，编了一根颇为牢固的绳子，将其挂在了自己脖子上。

　　只有挂在身上，卫小北才能够放心，否则的话，这玩意掉了，卫小北估计因此失掉的好处，足以让自己捶胸顿足。

　　白塔山越来越远，最终在卫小北视线内化为一团不可见的小点。

　　这里枯黄草地已经逐渐变成了一片丘陵之地，小山包由少到多，使得卫小北前行的速度也为之减缓了很多。

　　嗯？前面是什么？

　　卫小北脚步再度减缓，在前方远处有一座小庙，看上去有些破烂，但在小庙四周却长着一些青草，就这一点便将其与周围那灰蒙蒙的景象给区分开了，带着淡淡的生机。

　　“外来者止步！”

　　突然，卫小北前方就出现了一个身穿褐色长袍的老者，手持一根蟠龙杖，左手朝着卫小北一伸，随即喝道。

　　就这么一下，卫小北就感觉到身体四周的空气产生了莫大的阻力，使得自己不得不停下脚步。

　　卫小北这一路过来，为了防止那朱益铎对自己突袭，神经都绷得紧紧的。

　　这突然出现一个褐色长袍老者，卫小北就有些反应过激了，伸手就是一个属性探查丢了过去。

　　……

　　姓名：葛大天。

　　种族：人类（灵体）

　　性别：男。

　　年龄：？？

　　官职：来龙岗土地。

　　生物等级：2星精英。

　　属性：（正常成年人类属性均值为10点）

　　？？？

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：？？？

　　……

　　嗯？

　　带着问号的属性表，卫小北看过几次，但像这样满屏都是问号的，还是第一次见到。

　　土地？

　　来龙岗土地？

　　作为白塔县的人，来龙岗这个地方，卫小北是知道的。

　　这里的土地庙颇为鼎盛，街道上那些大妈没事就会去祭拜一番，据说那位土地公很灵验。

　　当然，原来的卫小北对此嗤之以鼻，都什么年头了，还信这些，活该他们的儿子找不到媳妇！

　　好吧，这些都是过去的事情了。

　　不管卫小北心头有多么惊异，他丢出去的属性探查已经激怒了对方。

　　“大胆！”

　　那土地大喝一声之后，右手蟠龙杖就朝着卫小北一指。

　　虽说这土地在属性表上，仅仅只是二星精英生物，但卫小北却不敢有半点大意。

　　在中国人的神话传说里，这土地公乃是中央天庭神道体系里的公务员了，虽说仅仅只算得上兵头将尾，也没有什么神权，但却是保护一方平安的地祗！

　　说白了，人家官位再小，那也是堂堂正正的神明！享受一方香火的。

　　卫小北作为中国人，自然不敢小瞧对方，虽说这土地在卫小北心里就未必是真正的神明地祗，土地。

　　但不管怎么说，人家在灰界里就有这个头衔，卫小北也不得不防。

　　就在卫小北企图转身拉开一段距离的时候，却骇然发现，自己身体四周的空气犹如泥浆一般稠密，使得自己的速度骤然减缓，仅仅一个转身就好似电影慢动作回放一般。

　　这是怎么回事？

　　卫小北瞪大了眼睛，就在这时，那暴怒之中的土地公压根就没有停手，朝着卫小北再度一指，卫小北脚下的泥土顿时变得柔软无比。

　　卫小北顿时就感觉自己双腿不断朝着地下陷入，就算是想要拔脚而出，都来不及了。

　　想来，如果不出意外的话，最多两分钟不到，自己就会彻底陷入地下，成为一具尸体。

　　这样的事情，卫小北自然不会允许发生，就在卫小北准备爆发电流，扭转劣势的时候，那土地公却止住了举动，蟠龙杖一挥，如同泥浆的空气重新流动了起来，脚下的泥土也随之变得坚硬了一点。


第193章 香火之果！

　　唯一麻烦的就是卫小北已经陷入地下的双腿却需要一阵费力才能够拔出了。

　　“原来先生竟然与明轮使者有故，小神失礼了。”

　　那土地脸上挂着笑容，双手一抱，朝着卫小北行了一个礼。

　　卫小北急忙将双腿从地下挣脱出来，也顾不得之前的怒火，急忙回了个礼：“土地公见好，在下卫小北。”

　　卫小北此时眼睛余光已经瞟到了挂在脖子上的腰牌上，那腰牌上正散发出淡淡的青光。

　　想必这土地应该就是从这腰牌上看出端详的。

　　“原来是卫先生，还请卫先生前往鄙庙喝上一口清茶如何？”

　　那土地公此时的神色变得有些恭敬，似乎有些害怕得罪了卫小北，因而热情之至的邀请着卫小北。

　　卫小北虽说怀疑这土地公会不会想要干点什么，但转眼之后，不由得在心头苦笑一声，若是想要害自己，刚才就足以了，又何须之后图之。

　　心里梳理一番，卫小北感觉自己也没有值得对方谋财害命的，加之对那个小女孩也有些信心，因而便点头答应了。

　　得到卫小北答应，那土地公不由得有些欢喜，随即蟠龙杖在地上一顿，卫小北就感觉眼前一花，再度能够看清楚的时候，却发现自己已经来到了那座小庙面前。

　　“贵客请进。”

　　随着土地公的声音响起，紧闭的庙门随即缓缓开启，却能够看到庙门后面站着两排上半身是人，下半身是黑雾，穿着一身灰布短褂的人。

　　土地公在前面引路，嘴里却没有闲着：“小庙地处偏僻，一贯没人到来，今日却是遇到了贵客，真是蓬荜生辉啊。”

　　“小四，速速去沏茶，小五，去取些土果子来……”

　　随着一声声命令下达，那些黑雾人一一应声，也不见他们身体晃动，就这样一路飘着离开了，只留下了在门口守候的四个黑雾人。

　　土地公已经带着卫小北进了一间大堂，主客两边坐下，黑雾人端茶的端茶，端果子的端果子。

　　这土地公见卫小北的目光没有从这些黑雾人身上离开过，就笑着介绍了起来：“卫先生，这八人乃是小神手下的阴丁，由于修法尚浅，不得人形，比不得白塔山那些护山道兵，还让卫先生笑话了。”

　　阴丁？

　　应该是土地手下的鬼差吧？

　　卫小北心头寻思，嘴上却是赞誉了几句。

　　很显然，这土地公也是颇为爱好面子，听得卫小北的赞誉之后，心头更是欢喜，急忙邀请卫小北品尝茶水，果子。

　　即便是这土地公满面和蔼，茶水香味四溢，卫小北也不敢大意，随即便是一个属性探查丢在了茶水上，反正只要不朝着这土地公丢属性探查，土地公就不会发现。

　　待到这茶水的属性出现在脑海里的时候，卫小北就知道自己这次来对了。

　　名称：福德茶。

　　介绍：此乃福德正神土地公精心翻炒制作出的茶叶炮制而成，其在制作过程中沾染了土地公之神力。

　　效果一：一周内福缘提升百分之三十，一周后福缘永久提升百分之一。

　　效果二：三天内诸邪易辟，万法不侵（仅限于白塔县范围）

　　……

　　就这两个效果，这所谓的福德茶，恐怕就足以称为宝贝了。

　　卫小北就算是傻子也明白，这所谓的福缘，应该是好运之类的存在。

　　虽说服用这福德茶之后，属性面板上没有任何变化，但卫小北却能够感受到自己隐隐出现了一些变化。

　　这诸邪易辟，万法不侵，应该就是对一些邪术有着抵抗能力，嗯，卫小北对这类古文不太了解，但多多少少能够从字面上猜测到一些意思。

　　“好茶！”

　　卫小北放下茶杯，脸色微微有些发红，赞叹道。

　　茶杯已经空空如也。

　　这来龙岗土地却没有吩咐继续添茶，而是请卫小北品尝果子，想来这所谓福德茶也不是轻易拿出待客的。

　　果子颜色翠绿，其上水珠沾染，鲜嫩欲滴，一丝清新的果香味传入卫小北鼻孔之中。

　　照例一个属性探查落在了果子上。

　　名称：香火之果。

　　介绍：此乃土地公在土地庙后院种植果树所产，在生长过程之中沾染了一丝香火。

　　效果一：随机提升一种属性2点。

　　效果二：随机提升一项技能境界一级。

　　……

　　看到这里，卫小北不由得心头惊叹，这土地公似乎就是个大财主，随便拿出来待客的东西都不是凡物啊。

　　虽说那随机提升一种属性2点，也就价值200进化点，可随机提升一项技能境界一级，如果这一项随机到某种已经提升到较高境界的技能上，这价值就高了。

　　譬如卫小北现在的八极拳（炉火纯青），提升一级所需要的进化点怕不下千点。

　　因而这香火之果看上去不如那福德茶，但其价值也不弱了。

　　香火之果一共有三枚。

　　卫小北品尝了一枚，随即体内一股热流升腾起来，没多久，卫小北就注意到自己魅力主属性下面的分支属性魄力提升到了12.39。

　　另外钓鱼这项技能从初学乍道提升成为登堂入室。

　　这一项技能的提升，让卫小北多少有些郁闷。

　　这个结果，他之前是想到了的，不过手上的进化点留着是有用的，因而也就没有采取稳妥的办法，将所有技能提升到一个较高的境界，力求这香火之果的效果最大化。

　　说实话，卫小北这时倒是想要将剩下的两枚香火之果揣入腰包里，因而便假意想要将此果带回去慢慢品尝。

　　但土地公的回答却是此果一旦带出土地庙，便会化为凡果。

　　凡果！

　　凡果就意味着这香火之果的效果尽数全失！

　　卫小北并不怀疑土地公所言，因而只能将剩下的两枚香火之果尽数服下。

　　第二枚香火之果将卫小北的健康属性提升了2点，这倒让卫小北有些欣喜。

　　要知道在属性提升到20以后，不管是进化点甚至于各种能够增加属性的东西，所增加的属性都会减少一半。

　　可偏偏这香火之果打破了这个规定。

　　由此可见，这土地公出品果然绝非凡物。

　　技能则是医术从融会贯通提升到了炉火纯青。

　　这算得上一个较大的提升了，要知道技能从融会贯通提升到炉火纯青，所需要的进化点至少在500进化点左右。

　　再说了，这医术不管怎么样都是能够用上的，因而提升起来，卫小北也感觉自己运气似乎回来了。

　　之前自己可是饮用了福德茶的，一周内福缘提升百分之三十！

　　这个效果怎么说也显现出了一些。

　　而第三枚香火之果服下之后，卫小北随即就察觉有些不对，这倒不是说香火之果有什么问题，而是自己的身体出现了变化。

　　全身上下，从内到外，一丝丝刺痛开始产生。

　　这种感觉，卫小北太熟悉了。

　　这是肌肉重组的预兆！

　　卫小北再一看自己的属性面板，果然如此，自己的身体强壮度之前是18.82，已经提升到了20点！

　　他此时也顾不得吐槽为什么身体强壮度只提升到20点，还有0.18的属性跑什么地方去了。

　　剧痛转眼之间就爆发了出来，卫小北仅仅只来得及朝着土地公一笑，身体就瘫软了下去，全身肌肉开始迅速融化，只剩下皮肤和骨架支撑着身体，但之后就连那骨架也开始融化了起来。

　　见到卫小北突然之间就瘫软坐在了座椅上，倒让那土地公吓了一跳。

　　在他心头，这个卫先生看上去实力不算很强，但怎么说也是白塔山明轮使者的故人，若是在自己这里出了问题，恐怕自己也不太好交代。

　　因而这土地公身形一动，就到了卫小北身边，右手食指在其身上一搭，凝神片刻，脸上的紧张方才松弛了下来。

　　“无妨，这番还要恭喜卫先生了，竟然如此轻易就抵达了洗筋化肉，洗髓炼骨的境界。小神还有一些事情需要处理，先行离开了。”

　　朝着卫小北拱了拱手，那土地公随即便吩咐那几个阴差将大堂守好，不得随意进出，不可怠慢贵客，若是卫先生恢复，须得立即提醒自己，之后土地便离开了大堂。

　　卫小北这时倒顾不上去理会那土地公了，在剧痛爆发之后，随即便将意识下沉，内视丹田，开始驱气通脉。

　　说实话，对此，卫小北已经期待了很久了。

　　每一次肌肉融化重组，对于卫小北来说都算得上一次大修炼。

　　到了这时，平时难以打通的穴道才会变得很容易被气贯通。

　　卫小北驱气在丹田之中旋转数圈之后，丹田之中的气就迅速充裕到极致，甚至于涨得丹田隐隐作痛，就好似一个膨胀到极致的气球，稍有不慎就会彻底爆炸一般。

　　对于这点风险，卫小北是知道的。

　　但丹田对气的容纳程度也不是那么容易就崩溃的。

　　当然，卫小北也不敢怠慢，真若是丹田炸了，那么自己在炼气一道上就彻底成为废人。


第194章 土地的感慨

　　即便炼气也是需要有基础的，不可能凭空而成。

　　就好似一个人跑步，若是没有了双腿，有双手，但若是没有了肌肉，就怎么也不可能跑了。

　　卫小北先驱气沿着之前打通的任脉走了一个小周天，由于肌肉重组时的特性，使得这气越来越充裕，涨得经脉犹如一根不断膨胀起来的扭曲水管。

　　待到气行至会阴穴后，卫小北便一鼓作气驱使朝着长强穴冲去。

　　嘭！

　　由于气强劲到了极致，当冲破位于在尾骨端下0.5寸，当尾骨端与肛门连线的中点处长强穴时，卫小北的身体再也控制不住，直接就放了一个屁出来。

　　对于卫小北的不雅之举，那几个阴差却没有丝毫动静，静静竖立在大堂门口，连头都没有转一下，犹如几个木雕一般。

　　冲破长强穴之后，那股气顿时犹如大河奔腾，以一泻千里之势，一路向上，腰俞、腰阳关、命门、悬枢等等，不断冲穴破关。

　　督脉沿途的穴道此时犹如洪水之下的小土坝，被那汹涌的气一扑，随即便土崩瓦解。

　　说实话，卫小北此时都有些心惊胆颤了。

　　对于这样的情况，他之前都没能预料到。

　　谁又能想知，此时的气会如此汹涌，如果不是卫小北心志坚定，极力控制的话，恐怕气早就走了岔道，那样的话，不走火入魔，恐怕也得重伤喷出几口鲜血来。

　　沿着脊柱上行，一直到颈后部上面的风池穴，再走脑户等等诸穴，直奔头顶百会穴。

　　说实话，这些穴道任何一个都称得上要穴了，稍有不慎，气冲破经脉，那么唯一的后果就是卫小北直接变成脑瘫，没有其它任何一种意外。

　　还好，在过了百会穴之后，气自行开始变得缓慢起来，使得卫小北再度牢固了控制权。

　　最终，在将龈交穴打通后，这督脉就算是被贯通了。

　　但这样单纯将督脉之中所有穴道打通一遍，称不上一个小周天。

　　之后，卫小北则驱气走足太阳膀胱经，下行至会阳穴，返回长强穴，从而完成一个小周天。

　　这身体强壮度提升到20点之后的肌肉重组，可不仅仅只是将肌肉融化重组，拉伸拔高一点骨头。

　　而是大半个身体除了内脏之外，不管是骨头，筋，肉，统统尽数融化，之后再一点点的重组。

　　并且这个过程并不是一次完成，要反复多次。

　　说实话，如果不是卫小北将那痛觉屏蔽九成以上的话，恐怕光是这痛就直接痛死了，没有半点侥幸。

　　而这反复融化重组较之身体强壮度提升到15点时，所消耗的时间就多出太多了。

　　因而在完成任督二脉的小周天循环后，卫小北索性驱气从会阴穴而出，冲向了气冲，沿横骨、大赫、气穴等穴，最终停驻在幽门穴。

　　这乃是奇经八脉里的冲脉，一共十四穴。

　　这冲脉乃是联通任脉，足阳明经，足少阴经三大经脉的重要奇脉之一。

　　因而这条冲脉每当打通那些联通其它经脉的穴道时，就会有一缕气自行沿着其它经脉运行下去。

　　这就等同于卫小北同时驱动四条经脉运转，每条经脉里的气在运转之中都自行壮大充裕，不断吸收四周汇聚过来的气感。

　　之后，行走于足少阴经的那一缕气则从筑宾穴，转向了府舍、大横，之后冲向足太阴经的腹哀穴，到了这时，这一缕已经壮大的气便分为两股，一股走向足太阴经，一股则冲向足厥阴经的期门穴，但将期门穴贯通之后，这股气再度分化，一股继续冲向冲脉的天突，而另一股则冲入足厥阴经，最终冲脉这边贯通廉泉穴，进入任脉。

　　如此，最初从丹田冲出的气不断分化，各自行走于十二正经，奇经八脉之间，期间相互遭遇的气则相互融合，到了分岔处则再度分化。

　　待到最后将巨骨，晴明等等穴位贯通之后，卫小北体内的十二正经，奇经八脉便尽数通畅。

　　自丹田而出，行走各大经脉，最终返回丹田，为一个大周天。

　　运转三个大周天之后，卫小北隐约察觉体内痛楚消散，随即便意识上浮收功。

　　待到这时，卫小北发现，自己的个头没有增长太多，只增长了十来公分，从一米九多增长到两米零五的样子，但块头较之以前膨胀了五成不止，身体轻轻一动，肌肉此起彼伏，简直比施瓦辛格扮演的终结者还要强壮三分。

　　并且这些肌肉都是武学里所称的活性肌肉，极具爆发力。

　　而新增的能力则叫做体型碾压。

　　体型碾压：在攻击时，任何体型小于自己的生物，所受到的伤害都会因为体型的差异而提升，最低提升百分之三十，最高提升百分之百！

　　这是一个较为特殊的能力。

　　简单来说，就是靠着块头欺负人。

　　就好似大象与豹子之间打架，豹子撞大象，估计撞上几十下都没有多少效果，而大象就一下，就能够要了豹子的小命。

　　当然，对于卫小北来说，这个体型碾压就有些鸡肋了。

　　毕竟在灰界里，太多怪物比自己块头大了。

　　但不管怎么说，这个能力用好了，其杀伤效果还是很明显的。

　　唯一让卫小北有些尴尬的就是，由于全身肌肉膨胀，个头长高，使得身上的衣服裤子尽数被撑裂，春光乍泄，完全不能穿了。

　　还好，那些阴差虽然从不说话，但却有眼色，很快就取来一套款式极为古朴的衣服。

　　恩，说是古朴，实际上就是古代的衣服，卫小北此时也顾不得那么多，有穿的就不错了。

　　待到卫小北换上衣服之后，那位土地公也返回了大堂，重新上了些茶水，与卫小北闲聊起来。

　　当然，这些重新呈上来的茶水就不是那福德茶了，仅仅只是普通茶水。

　　相对于那位明轮使者而言，这位土地公或许是独守一方，很难见到人的样子，言语之间就少了很多顾忌。

　　大凡卫小北所问的问题，多少都能够得到一些答案，这倒是让卫小北有些欣喜若狂了。

　　不过让卫小北奇怪的是，这位土地公将灰界这里也称为白塔县，这其中有什么奥妙，卫小北就问不出来了。

　　从这位土地公口中得知，这白塔县主要由城隍管理境内大小事务，这位土地爷就是直属城隍的一位地祗。

　　简单说，这城隍体系算得上白塔县的官方组织，但实力最强的便是那白塔山了。

　　白塔山乃是这里的镇邪神山，算得上白塔县境内最大的组织了，嗯，卫小北是这样理解的。

　　白塔山由上仙镇守，土地公所见过位阶最高者便是那明轮使者了，其下还有太微童君，元羽童君，祥鹤玉女等等手下，再下面就是诸多使役了。

　　来龙岗土地葛大天轻叹一声，说起这些，脸上不由显出几分羡慕来。

　　卫小北倒是有些好奇，虽说他不知道这土地，城隍，仅仅只是这里的生物，还是与现实有着联系，但光看其区区2星精英的实力，出手就让自己连还手之力都没有，由此也知道这土地恐怕不是作假的。

　　不管怎么说，若真的是地祗，镇守一方，还需要跑去羡慕那白塔山的使役？

　　卫小北再没有知识也知道，那使役仅仅只是奴仆，与独自镇守一方的土地相比，那绝对差上几个档次。

　　虽说信息量很大，但卫小北依然没有放弃，寻思一会之后，便询问了起来。

　　对于卫小北的询问，这土地倒也不奇怪，祂知道卫小北不是这里的人，又与那明轮使者有些关系，自然也就没有什么多隐瞒的了。

　　“卫先生，只看小神现在如此风光，自然是不错的，可卫先生从外面过来，也看到了那不断蔓延的恶地吧？”

　　土地轻叹一声反问道。

　　卫小北不由得微微一愣，想起那小女孩，也就是所谓的明轮使者所说，点了点头：“嗯，过来到处都是恶地。”

　　这恶地是那覆盖着灰尘的地面，这一点卫小北知道，上面没法像白塔山那样长草长树，如此被明轮使者称为恶地，相对于白塔山这样的福地。

　　“呵呵，数百年前可完全不是这样。”

　　这土地似乎有些感慨，不经意间说出一句话，但转即闭口不提，不论卫小北如何追问，也不说，只是将话题转了回去：“卫先生也看到了，恶地不断蔓延，我这方小庙也不知道能够保多久了。”

　　从之后土地的话语里，卫小北总算是搞明白了。

　　原来，那恶地与福地之间是相互侵蚀攻占的。

　　土地公这小庙附近控制的地盘在三十年前，方圆十多公里均在其管辖范围内，而现在，不过数里之地了。

　　至于为什么会这样，土地公也是闭口不提。

　　不过，卫小北倒是明悟了过来，在这小庙控制范围内，这位土地公的实力就强得让人不敢相信，但若是出了这个范围，恐怕实力就真正只有2星精英了。

　　这难道就是地祗的强大和弱小之处？

　　当然，卫小北即便是搞明白了这一点，也是不敢乱来的。


第195章 黑砖窑？

　　开什么玩笑，自己好不容易在灰界里找到对自己友善，又给了好处的土著，再傻的人也不会认为将土地公干掉的好处会比之后的好处更多。

　　再说了，卫小北的原则底线也不允许他如此胡来的。

　　如此，土地庙的控制范围越来越小，这土地公当着似乎也没有什么意思了，听其暗中意思，似乎可能还有生命危险等等。

　　如此，自然不如那白塔山了，非但地盘没有缩小，反倒不断扩大，就算是里面一个使役出来，各处地祗，都需以礼待之。

　　“对了，这么久了，小神都不知道卫先生前来何事？”

　　突然之间，那土地公似乎想起了什么，朝着卫小北询问道。

　　卫小北之前收集信息收集得太痛快，倒是将追杀那朱益铎的事情给忘记了。

　　还好，土地公这么一提醒，卫小北倒是记了起来。

　　那明轮使者也不是说了么，有事可以向土地救助。

　　于是乎，卫小北便将自己的来意合盘倒出，明言自己是追杀一个血债累累的杀人犯至此。

　　“杀人犯？卫先生所说莫不是杀人凶徒？说起来，小神倒是遇到了一个满身血腥，被怨气缠绕的妖人，其似人似妖，又对小神无礼，因而小神将其镇压在香炉之中，消磨其血腥，也算是为小庙做一点贡献罢了。”

　　这土地公说得轻松，卫小北后背却莫名生出一丝凉意，恐怕这土地公所说的一点贡献，也不是什么好事。

　　还好，是友非敌！

　　而接下来，卫小北更是坚定了这一点。

　　在土地公的带领下，卫小北来到了土地庙正殿之中。

　　嗯，这土地庙也就一间正殿，偏殿等等都被土地公挪用了。

　　在正殿之中，神位上是没有雕像的。

　　想来也是，如果上面需要点什么的话，这土地公直接坐上去就是了。

　　神位前面便是一长条方案，方案之上放着一些供果，再过来便是一个半人高的香炉了。

　　卫小北悄然两个属性探查丢了出去。

　　而所得到的信息却让卫小北莫名生出一种抢了就走的冲动。

　　名称：香火供果。

　　介绍：土地庙里长年累月经受香火熏陶的供果。

　　效果一：所有属性提升1点。

　　效果二：所有技能境界提升1级。

　　注意：此物每月只能服用一次。

　　……

　　与香火之果相比，名字只变化了一个字，但效果却如同飞跃！

　　所有属性提升1点，对于其他人来说，就是一次性获得1900进化点。

　　而对于卫小北来说，则是3100进化点，要知道凡是属性提升到20之后，进化点积蓄投入消耗增加一倍。

　　而所有技能境界提升1级，也是让卫小北颇为流口水了。

　　不管怎么说，这进化点有时候固然比较好刷，似乎随便杀一会，上千进化点就进来了，但在灰界里，运气总不会那么好的，很多时候，进化点的获得是需要用命去拼的。

　　一次不成功，那么命就没了，所有一切都没有了。

　　像香火供果这样的宝贝，直接无视了进化点消耗加倍这种属性惩罚，因而越放到后面，价值越大。

　　但，这香火供果与那个香炉相比，似乎就差得太多了。

　　名称：镇地香炉（？？）

　　介绍：此物乃是镇压地运之重器。

　　效果一：每月可施展一次大地回春，半径五百米内，所有植物加快生长速度。

　　效果二：每日三次领域镇压，凡神职低于土地者，均可镇压。

　　效果三：镇地香炉半径三十米内诸邪不侵，万法不沾。

　　效果四：持有者属性翻倍，特殊能力效果提升1倍。

　　效果五：？？？

　　效果六：？？？

　　……

　　一共六个效果，虽说后面两个效果看不见，但卫小北已经有些热血贲张了。

　　那个大地回春，卫小北感觉对自己效果不大，最多也就是在灰界里能够种点作物，混个温饱罢了。

　　效果二，领域镇压，嗯，神职是什么？应该就是土地这样的地祗官衔吧？

　　卫小北是没有的，自然无用。

　　效果三，这个可以有，但卫小北感觉效果四称得上恐怕。

　　属性翻倍，特殊能力效果提升1倍。

　　如果卫小北有这玩意的话，战斗力何止提升一倍！

　　要知道所有属性翻倍，所造成的效果可不是一加一等于二这么简单的。

　　那会是一种很恐怖的变化！

　　至于那些问号，自然是更好的效果，不过卫小北是没法看到罢了。

　　热血冲动生出，转眼之间便被扑灭。

　　卫小北将死盯在香炉上的目光收了回来，看了看土地，有些迟疑地问道：“土地爷所说的凶徒在？”

　　“呵呵，就在香炉之中。”

　　土地公笑着伸手朝着那香炉一指，顿时香炉就逐渐变得透明了起来。

　　卫小北的视力是极好的，自然不肯放过一个细节。

　　当香炉变得完全透明的时候，里面的东西就呈现了出来。

　　只见里面是一片农田，一半长满了茂密的作物，而另外一半田土则正在翻耕。

　　一头黑狼身上套着一副犁，喘着粗气努力向前，将坚硬的泥土翻开，其身后则是一个阴差手持长鞭，时不时朝着那黑狼身上落下一鞭。

　　这一鞭落下，随即便在黑狼身上抽出一条血淋淋的鞭痕来，血珠顺着狼毛落下，融入泥土之中，待到那阴差踏过，泥土里便会飞速长出一棵棵嫩芽来，没多久就长成一棵棵作物。

　　看到这一幕，卫小北算是明白了。

　　这香炉绝对就是一重宝啊！

　　里面居然自有空间！

　　不用说，那黑狼就是朱益铎，现在变成黑狼在里面卖力耕地，还要承受长鞭抽打，掉下的血液变成作物生长起来。

　　卫小北也能够猜出，那掉落的血液恐怕就是黑狼的精血了，按照这样下去，这黑狼能够支撑多久都不知道的。

　　这简直要比黑煤窑还要黑啊！

　　卫小北不由得用古怪的眼神看了看慈眉善目的土地公。

　　这真正应了一句话，人不可貌相，海水不可斗量啊。

　　谁又会想到，这么一位慈眉善目的土地公居然会抓人丢到里面去，让对方受苦受难不说，还将其血液转化为作物。

　　土地公也注意到了卫小北的眼神，没有被白胡子遮挡的脸上不由得微微一红，罕见的吱唔了起来：“咳咳，这也算是废物利用了，其人血债满身，即便是处死了，数年之后必定化为僵尸危害一方，倒不如就这样，毕竟小神属下那些阴差也是需要吃饭的。”

　　这土地之后倒是给卫小北略微介绍了一下何为灵米，嗯，也就是从香炉里种出来的作物。

　　外壳青黄色，双手轻轻一搓，就露出里面晶莹如玉的米粒来，空气中都微微散发一丝清香。

　　一小把灵米搓出来的糠壳，不管是蒸煮还是生吃，足以让普通人一周不用吃饭，而对于阴差来说，灵米的糠壳就是主食，而灵米本身则如同人参一样的大补品。

　　即便是土地公，时不时也要吃一点灵米，借以补充在清理恶地时所受到损伤。

　　嗯，那灵米就在抓在土地公的手里，卫小北连属性探查都不敢丢下去，一个不小心就会丢到土地公手上，那样的话，平白伤了和气。

　　如此，卫小北直到离开正殿，也没能从土地公手上讨到一粒灵米。

　　这玩意，土地公看得太紧了，对卫小北明言，此物不可外流。

　　又喝了两杯清茶，卫小北就被土地公送出了土地庙，双方相互招手挥之后，卫小北就感觉眼前一花，再度看清四周景象时，自己却已经被送出了土地庙的地界。

　　远远望了望那土地庙，卫小北感觉自己这番进入灰界的遭遇着实有些传奇。

　　估算了一下时间，自己进入灰界已经有6个小时，脑海中隐隐传来的昏晕感，让卫小北也没有离开的想法，索性朝着土地庙地界内走了一会，然后躺下，双眼一闭，大咧咧的进入了梦乡。

　　卫小北躺在这里离开灰界，自然有些冒险了，但除此之外，另无它法，毕竟这里的环境，卫小北着实陌生了一点。

　　随便找个地方的危险太大了，反倒不如就躺在土地庙地界内，别的不说，就算是有危险，那土地看在明轮使者的份上，也不可能不出手相救。

　　……

　　双眼缓缓睁开，看着从窗户投进房内的一缕月光，卫小北就知道，自己回到了现实。

　　摸出手机看了看，此时已是凌晨2点。

　　一想到那个朱益铎此时正在土地庙那个镇地香炉内劳作的时候，卫小北就感觉有些好笑。

　　这可真正是当牛做马了。

　　想来也是，在灰界内，能够镇守一方，这土地也绝非心慈手软之神。

　　不管怎么说，那朱益铎这辈子是别想有好事了。

　　被镇入香炉内，除非土地愿意将其放出，那么就只能一辈子在里面劳作了。

　　其实，土地在卫小北离开的时候也说过，让他放心，那朱益铎虽为半妖，但在香炉内也就只能劳作不超过一年，说到这里，土地脸上还挂着一丝遗憾。


第196章 医院检查

　　说实话，卫小北一想到被镇入那香炉内就感觉后背有些发凉，土地所说不超过一年的意思，卫小北也懂。

　　就好似古代被送入矿山劳作的囚徒，又有几个活出生天的？

　　不管怎么说，卫小北现在是放心了。

　　想了想，卫小北打开了手机，搜索了一下，农家乐没有WIFI，便颇为奢侈的开启了网络连接。

　　这手机网络连接，如果有流量套餐还好，如果没有，这流量收费就有些贵了。

　　偏偏卫小北之前有电脑，平时除了打电话，也就将这手机当成资料库，这什么流量套餐，他是没有开的。

　　不过这个时候，开一下也没有什么，毕竟卫小北现在小有身家，不在乎这么点了。

　　连同网络之后，卫小北就在网页上搜索了起来。

　　白塔山与来龙岗土地庙则是搜索重点。

　　但在网上，不管是白塔山还是来龙岗土地庙的信息都不多。

　　毕竟这两个地方都仅仅只是白塔县内的景点，连热门景点都算不上，唯独有些香众介绍一下罢了。

　　但即便如此，卫小北也得到了一些信息。

　　白塔山就不用多说了，而来龙岗土地庙则是修建于明代，历经三百多年，在乡间比较热门，就热门程度而言，仅次于白塔山与县城东面的城隍庙。

　　当然，怎么说，现在也不是古代了，去土地庙上香的信众基本上都是一些老大妈，再加上一些村落大多都修建有简单的土地神位，将香客分了不少，因而这个土地庙的人流也不算多。

　　寻思了一会，卫小北关掉了网络，翻开手机里的资料学习了起来。

　　说实话，卫小北对自己现在的学习劲头都有些吃惊，那种从内心深处涌现出来的学习热情，也不知道是怎么回事，反正空闲下来的时候，不看看资料，学习一下，就感觉浑身难受。

　　这或许就是学习属性提升到十五点后的后遗症了。

　　时间一点一滴的过去，待到公鸡报晓，晨光初生的时候，卫小北方才放下电量不足的手机，略微揉了揉眼睛。

　　是该换个手机了，这山寨手机跟随自己的时间也就半年，但就是电池不怎么给力，才这么会功夫就用得差不多了。

　　翻身起床，卫小北进卫生间洗漱之后索性冲了个热水澡，去了去一晚上的油汗。

　　在灰界里，那件阿迪达斯套装已经毁了，还好卫小北多带了一套衣服出来，换好衣服之后出了房门，就见到那房东站在院门口与一个警察说些什么，几个手持半自动步枪的民兵则在一旁警戒。

　　卫小北之前没注意，现在也就听到几个字眼。

　　仅仅这几个字眼，卫小北也将对话内容大概猜了出来，这警察乃是负责这一片的片警，这应该是挨家挨户的寻访寻找线索了。

　　毕竟朱益铎那个杀人狂魔到现在还没落网呢。

　　等卫小北坐在餐厅里吃早饭的时候，警察就挨个人查看询问。

　　卫小北倒没有出什么纰漏，毕竟他的长相与那个朱益铎相差太大了。

　　别的不说，光是个头就有二十多厘米的差距，怎么也不可能将他喊回去问话。

　　待到警察一走，卫小北则开始安安心心的吃早饭。

　　这家农家乐办得不错，早饭很丰富。

　　光是蛋类就有煮鸡蛋，煎鸡蛋，卤鸡蛋，盐蛋，皮蛋等等品种，小菜有各类咸菜泡菜，油炸的有油条，油饼，锅贴饼子，还有菜稀饭，南瓜稀饭，皮蛋瘦肉粥，八宝粥，另外还有各类特色小吃，什么腌牛肉，泡椒鸡爪，顾县豆腐干。

　　至于豆浆，牛奶也有，除此之外，早上想要吃干饭，则有中和豆花。

　　想要吃粉面，则有羊肉红汤粉，鼎锅面等等之类。

　　当然，这样丰富的早饭，自然需要人流来支撑。

　　昨晚卫小北回来的时候，院子里没几个人，可现在到了早饭时间，出现在餐厅里的人就多了。

　　就卫小北喝了五碗稀饭，吃了十多个盐蛋，卤鸡蛋，外加六碟豆腐干，半斤腌牛肉，两碗鼎锅面的功夫，出现在餐厅里的食客就超过了三十多人。

　　吃饱喝足，去外面柜台结算了费用，那农家乐老板看了卫小北几眼，眼中带着一些疑惑。

　　他记得这个小伙子，昨天入住的。

　　酒量不错，是个爽快人。

　　可怎么一夜不见，貌似个头变得更高了？

　　不管农家乐老板怎么看，他和卫小北之间也就是店主与顾客之间的关系。

　　就算人家突然变高了，农家乐老板也没想多事，只是卫小北离开的时候，多看几眼罢了。

　　开着自己的小面包，卫小北便朝着县城返回。

　　这一夜没有回去，虽说自己是成年人了，但卫小北怕家人担心自己。

　　回去的道路略有些小波折。

　　从农家乐到县城这段路，就有三道关卡，全副武装的警察，民兵守在旁边，每辆车前后仔细检查。

　　因而在每个关卡前都排起了长队。

　　嗯，很多人不太喜欢排队这个事情，每每排队的时候都会心烦意燥。

　　结果，卫小北就看见一个傻子，开着辆宝马，在白塔县也算是比较高档的轿车了，或许也有点身份，过关卡的时候就叫板。

　　现场很闹，干扰了五十来米外，卫小北的听力。

　　卫小北也就听到几个干XX之类的字眼，结果就看到那傻子被拖了出去，一副特制“豪华手表”一边拷在手上，一边直接拷在了路障上。

　　看到这一幕，卫小北不由得摇了摇头，老老实实过去不就完了，非要作死。

　　这也是现状，白塔县这个地方经济不怎么发达，有些人先富了起来，就感觉自己地位不同了，凌驾于普罗大众之上，什么事都玩得比较嗨，什么刺激来什么。

　　可现在是什么时候？

　　估计着朱益铎的案子恐怕都惊动了省上，在白塔县有点小特权，并不意味着这个时候可以拿出来玩耍。

　　回到白塔小学，将车停在楼下，卫小北上楼尚未敲门，就听到楼下传来了熟悉的声音。

　　貌似老妈与竹心怡回来了。

　　卫小北急忙下楼，就见到老妈与竹心怡两人，双手各自提着一些菜，便急忙上前想要将老妈手里的菜给接过来。

　　谁想知，卫小北却被老妈给呵斥了，大意就是没有眼色，竹心怡这样好的姑娘怎么会看上你这家伙等等之类的意思。

　　到了这时，卫小北倒是回想了起来，竹心怡是自己的临时女友啊！

　　自己的表现在老妈眼里的确有些差了，放着热恋之中的女友不去讨好，偏偏来讨好妈。

　　虽说这样让卫母心头高兴，但她还得顾忌竹心怡会不会因此生气。

　　要知道，现在的女孩，很多娇生惯养的，稍有不慎就会闹出矛盾来。

　　卫母倒是挺看重竹心怡的，又想到卫小北都22岁了，白塔县的人结婚都早，不少人高中毕业就结婚了，要知道卫小北的同学里就有不少当爹，当妈了。

　　因而卫母可不希望这么一件小事让自家媳妇给跑掉了。

　　实际上竹心怡哪里会为这种小事生气，再说了，两人的关系原本就是假冒。

　　卫小北可是自己的师父，竹心怡就算是生气，也不敢朝着卫小北。

　　开门回家。

　　等到将菜提入厨房，卫母与竹心怡一起开始择菜，卫小北则去客厅将手机充电。

　　没多久，卫母就出来了，将卫小北拉到一边，一个劲的打量着。

　　卫小北知道，自己个头突然增高，老妈看出来了。

　　实际上，就算个头不增高，卫小北现在块头也太醒目了一点，在开着面包车进校门的时候，那看门老大爷都瞅了卫小北好几眼。

　　还好，卫小北直接送了包烟出去，否则的话，那看门老大爷指不定就将卫小北拉住了。

　　“没事！真没事，不信的话，今天就去医院检查。”

　　卫小北有些无奈，又害怕老妈的催脑魔音，不得不主动出击，得出个结果，也免得父母担心。

　　听得卫小北的话语，卫母点了点头，但脸上的神色也变得担忧了起来。

　　吃过午饭，卫母原本打算让卫小云将竹心怡给拖住，好让自己母子俩有时间去医院检查。

　　可卫小北笑着让竹心怡一起去，让卫母把卫小北狠狠的瞪了几眼。

　　卫母自然是关心儿子的，担心如果检查出什么问题来，这么漂亮的丫头还不得将自家儿子给一脚踹了。

　　嗯，检查结果是良好的，负责检查的医生看着卫小北的眼睛里都快要发出光来了，这位医生还从未见过身体如此强壮的病人。

　　还好，卫小北一个劲解释自己是学武的，让医生羡慕不已，也感觉正常，否则的话，这医生指不定就想要从卫小北身上抽点什么去做研究了。

　　不管如何，检查的最终结果让卫母放下了一半的心，但另外一半心还悬挂在半空。

　　原因很简单，卫母是担心现在的医学不够发达，无法检查出卫小北体内的疾病，否则的话，又如何解释卫小北一夜之后，体型会有这样的变化。

　　当然，看到这个情况，卫小北也不打算给老妈详细解释此事。


第197章 捡肥皂，恐怖

　　毕竟灰界的事情太过于玄乎了，指不定卫小北说出来之后，卫母就直接将他送进北外街68号治疗了。

　　嗯，坐落在白塔县北外街68号的单位全称是白塔县精神病医院。

　　卫小北并不在乎别人怎么看自己突然变化的身高，当然实际上除了自己的家人之外，一般人是不知道卫小北的变化，而卫小北的同学一般也没见不到他。

　　在家里唯一大惊小怪的就算是卫小云了，缠着卫小北就是一阵追问，想要知道这里面的秘密，倒让卫小北有些狼狈不堪。

　　接下来的数日时间，卫小北去了一趟土地庙和城隍庙，近距离观察一下这两座庙宇的情况。

　　让卫小北有些失望的是，这两座庙宇除了香客多少之外，与其它同类庙宇并没有什么区别，甚至于卫小北在两座庙宇乱丢属性探查，也没能找到任何线索，反倒是将自己累得头晕眼花。

　　毕竟，这属性探查丢出去，也不是毫无损耗的，虽然损耗较之其它主动能力要少很多。

　　一无所获之后，卫小北最终去了一趟白塔山。

　　说实话，这个时候前往白塔山并不是一个好选择。

　　毕竟警方压根就没有放弃搜索，从县城到白塔山之间的公路上，关卡再度增多了。

　　平常时候，县城到白塔山，坐车也就20分钟不到。

　　卫小北这次前往白塔山，是坐着公交车过去的，结果足足花费了足足2个小时的时间。

　　当卫小北提着香烛，黄纸等等东西沿着山路向上攀登的时候，终于松了一口气。

　　警方已经放弃了在白塔山附近搜索，仅仅只留下了少数民兵戒备，对上山的香客也没有过多的盘查。

　　最幸运的是，这里没有警犬。

　　嗯，卫小北对警犬有点忌惮，自己在与朱益铎战斗的时候，多少应该留了一些气味下来，若是有警犬的话，朝着自己一阵叫唤。

　　固然自己没有案底，估计也要被请回去协助调查了。

　　上到山顶，卫小北才发现，这里的香客太多了，较之城隍庙，土地庙的香客多出数倍不止，其中不乏年轻情侣或者一家人集体行动的。

　　光看这一点，其香火恐怕就要比其它两座庙宇强盛太多了。

　　摆放在白塔四周的十多个特制的烧纸铁桶里燃烧的黄纸一直没有停息过，时不时就会有香客上前，将黄纸塞入铁桶，然后祷告一番。

　　而那一排用来插香烛的长方形香炉更是烟雾缭绕。

　　卫小北将一把香烛点燃，插入香炉内，点燃黄纸塞入铁桶，之后做了做祷告的样子。

　　自己的个头在这里已经很醒目了，卫小北也不愿意让自己过多成为别人关注的热点。

　　忙完这些之后，卫小北便来到白塔前。

　　嗯，作为白塔县的标志建筑物，最热门景点，这里自然是不会允许免费参观的。

　　这一点，大家都明白，白塔的维护，清洁的打扫，还有等等一系列的开支，不都指望着门票钱么？

　　卫小北从小到大都还没上过一次白塔，今天是第一次，自然不会去在乎五十块的门票钱。

　　何况，相对于其它景点来说，这已经便宜不少了。

　　当然，就是景点单调了一点，就一座白塔可供参观。

　　白塔可不是其它寻常小塔可以比拟的建筑。

　　卫小北入了塔门，就发现这塔里并不狭小，上行的旋转石质楼梯足以让四人并行。

　　对于塔类建筑而言，这已经很宽敞了。

　　从第一层开始，卫小北就看到了雕刻在内壁上的各种人物雕像，其下贴着雕像名称。

　　这倒让卫小北省了不少麻烦。

　　嗯，下四层的人物雕像基本上都是衣着简单的使役，力士，5到8层则是各种童子像，名字都是什么什么童君，什么什么童子，9到10层则是使者，香官，功曹，11层则是八部天君，各院主宰，水府诸神，诸多山神等等，12层是各路星君，元君，天师，仙官等等，最上面的13层就是三清四御，四方大帝等等。

　　卫小北到第9，10层，就看得比较仔细了。

　　功夫不负有心人，终于在第十层的一个角落处看到明轮使者的雕像。

　　当卫小北看到那明轮使者的雕像时，说实话，他的嘴巴都不由自主的张开了。

　　与自己所见到的那个小女孩一模一样。

　　卫小北甚至于隐约察觉到这尊雕像上微微散发出的一丝异样气息。

　　至于属性探查，卫小北没敢用。

　　他隐约有一种感觉，这尊明轮使者的雕像与自己在灰界见到的明轮使者有些联系，自己一个属性探查丢下去，答案倒是知道了，恐怕之后麻烦就来了。

　　在白塔9到13层，卫小北来回上下了好几趟，每层雕像挨个仔细观察。

　　13层，12层，9层这三层的雕像，在卫小北眼里，或者说直觉里没有任何异样。

　　而在11层，卫小北找到了一尊有点感觉的雕像，名字叫做雷府判官。

　　判官，卫小北知道，乃是阴曹地府执掌判官笔之官员，能够审判亡魂善恶，在地府之中，除了阎罗之外，应该算得上类似于二把手的高级官员了。

　　但这雷府判官的造型却与卫小北心目中的判官造型大有不同，其身穿一件青色麒麟战甲，左手持一把尖锥，右手拿着一块长方形石牌。

　　另外在第10层，卫小北还找到了另外几个有感觉的雕像，其中有三个使者，四个功曹，两个香官，至于名字，都是官职前面加上两个比较特殊的字，譬如大宝香官，前御使者等等。

　　到了这时，卫小北大概猜测出灰界之中的白塔山，恐怕就是以这些使者，香官，功曹为主了。

　　至于那些童君，童子，使役的雕像，却没有半点感觉。

　　但找到了这些雕像之后，卫小北心头的疑惑非但没有解开，反倒变得更多了。

　　回到家中，已是下午，客厅里竹心怡，卫小云，老妈三人凑在一起，兴致勃勃的试验着刚买回来的化妆品，讨论着衣服等等女人喜好的东西。

　　见到卫小北回来，也就抬头打了一下招呼，三人又忙碌了起来。

　　卫小北苦笑一声，他也看得出来，竹心怡现在是越来越融入自己这个家庭了。

　　恐怕老妈现在做梦想要把自己打包直接送到竹心怡的床上去吧？

　　进了卫生间，卫小北取下毛巾，抹了一把脸，就见到雪白的毛巾上留下一道道淡淡的黑色，不由皱了皱眉头。

　　这段时间卫小北身上的油汗变得多了，且颜色较深。

　　十二正经，奇经八脉贯通，炼气效果不错，体内经脉已经达成了一个较为稳定的循环，即便是卫小北不站桩炼气，那气也会在经脉内，按照之前的线路缓缓运转。

　　炼气到了经脉贯通，行走大周天之际，便能够缓慢调理身体，将一些杂质排出体外，油汗大盛，使得体味浓郁不少。

　　起床才洗了澡，卫小北摇了摇头，却不得不将衣服一脱，毛巾搭在肩头，来到热水器前，准备调试一下水温。

　　家里的女人洗澡，水的温度喜欢开得比较高，但卫小北则喜欢温度低一点，这并不关乎怕冷怕热，而是一个舒适度的问题。

　　调好水温，啪嗒，肥皂盒不知道怎么的掉在了地上。

　　待到卫小北弯腰捡起肥皂盒，将肥皂收拾好。

　　突然之间，卫小北就感觉后背有些发冷，就好似后面有人故意在吹风一样。

　　他抬头一看，骇然发现，热水器的镜面装饰上，所反射出的镜像里，自己背后出现了一个长发红衣女人。

　　这？

　　卫小北忽然想起，明轮使者说过消除恶念之后，能够维持一段时间，自己倒是大意了，没想到今天这效果就消失了！

　　片刻之间，一只犹如骨头的爪子便从镜面装饰里伸了出来，直扑卫小北脸面。

　　卫小北浑身一颤，没有丝毫犹豫，右拳挥出，砸了过去。

　　轰！一声巨响传来，那骨头般的爪子与拳风一对，骤然消失，卫小北的拳头结结实实的打在了热水器上。

　　顿时热水器从中拳的镜面装饰部位裂开，那裂缝瞬间便蔓延到整个热水器。

　　前后不过半息时间，整个热水器就好似被炮弹击中一般，骤然炸裂开来。

　　这时的卫小北已经收拳闪身，一个鞭腿就朝着身后踢了出去，随即释放电流爆发！

　　一瞬间，犹如树杈分裂延伸出去的电流布满了整个卫生间。

　　从炸裂热水器里喷出的水流更是让电流进一步的延伸了出去，甚至于一部分直接冲卫生间的电路之中。

　　嘭嘭嘭，随后一连串的轻微爆裂声从房屋各处传来，却是那些连接在电路上的电器，灯泡等等用具，承受不了这骤然升高的电压，纷纷损毁。

　　一丝尖锐的惨叫声，就在电流蔓延出去的时候骤然响起。

　　到了这时，卫小北方才微微松了一口气。

　　虽说消除恶念的效果已经消失，但诸邪易辟，万法不侵的效果还在，使得释放电流爆发之后，两者合一，恐怕企图依附过来的恶念这次受创颇重。


第198章 特训！

　　卫小北并不知道那恶念究竟是什么样的存在，实际上，就算是土地公也说不太清楚。

　　嗯，用土地公的话来说，恶念并不是鬼，但凡间的语言是没法形容这种存在的。

　　说白了，除非卫小北成为土地公这样的存在，才可能理解恶念是什么。

　　但不管怎么说，恶念惧怕雷电，浩然正气之类的攻击，是确定的。

　　这次，恶念被卫小北重创之后，恐怕也要消停几天了。

　　说实话，卫小北一想起这种似乎无法杀死，很难察觉的诡异存在，就感觉浑身不自在。

　　这就好似你想到在暗中随时有个人盯着你一般，不管你是睡觉，吃饭，上WC，洗澡，甚至于对着电脑做一些男人的生理运动，都一直盯着你。

　　想想看吧，这会是一种什么样的感受。

　　你一切的隐私都会暴露在对方面前。

　　光是想一想，卫小北就恨不得将墙壁打出一个窟窿来！

　　“小北！你没事吧？”这时老妈那焦急里带着关切的声音在门外响了起来，虽然卫生间的隔音效果不错，但卫小北一拳砸爆热水器的声音还是传了出去。

　　“哥！快开门！电视机怎么坏了！我最喜欢的《众神殿堂》就要放了！”卫小云从不担心大哥的安危，在她心目里，大哥似乎就是无所不能的超人代表，而这时她更关心最近火热上映的玄幻电视连续剧。

　　“师……是不是出事了啊？”竹心怡一着急就差点将师父二字叫出来，还好她足够机灵，随即就改了口。

　　卫小北苦笑一声，将天燃气阀与水阀一关，将炸裂热水器上残留的拳印砸碎，处理一番之后，方才将门打开。

　　门一开，回过神来的卫小云就企图将头探入门内查看情况，却被卫小北一把给按了回去。

　　“行了，没事，就是热水器坏了，我马上叫人来更换，你们别进去，危险。”

　　卫小北顺手将门拉上，彻底隔绝了探视的目光。

　　说实话，这种事情让卫小北很头痛。

　　在家里发生这种事情，着实是卫小北所没有想到的。

　　看来，自己不能在家里停留了。

　　卫小北知道，那样的话，只会将危险带给自己的家人。

　　之后，老妈被卫小北指使去购买坏掉的热水器，而卫小云和竹心怡一并陪同前往。

　　至于钱，都是卫小北出，反倒被老妈责备了几句，说什么不知道勤俭持家怎么行，让竹心怡以后一定要将卫小北的开支管好云云。

　　卫小北还好，倒是将猝不及防的竹心怡搞得面红耳赤。

　　待到家里人一走，卫小北就翻出了老爸的工具箱。

　　作为国营小厂里的资深工人，老爸卫向东虽说不是什么八级钳工，八级车工什么的，但手艺也算不错了，在家里也置办了一套维修工具，平时家里有什么问题都是自己处理。

　　这倒是给卫小北解决了不少麻烦。

　　作为电工（千锤百炼），这里面很多东西其实是相通的。

　　卫小北费了一些功夫将坏掉的热水器拆下，将垃圾清理掉，又将坏掉的电器一一修复。

　　待到那一帮女人回家的时候，卫小北已经坐在客厅沙发上看手机学习了。

　　将热水器换好之后，卫小北松了一口气，虽说之后还可能面临盘问，但坏掉的热水器已经处理掉了，接下来无非就是寻找借口罢了。

　　基于红衣长发女的突然出现，卫小北于次日早晨就提出了返回翠湖市，当然为了防止老妈干涉，还不忘将竹心怡给拉出来，说竹心怡这次是请假过来的，人家学校还有课云云。

　　言语了不少时间，卫小北方才成功从家里脱身。

　　带着竹心怡坐在小面包上，卫小北开着车，离开了白塔小学，却是微微叹了一口气。

　　“师父，你舍不得离开，就多住几天啊？”

　　看得出来，竹心怡已经喜欢上师父这个家了，离开的时候多少有些舍不得，见到卫小北叹气，不由得提议道。

　　“有些事情并不是自己想怎么做就能够怎么做的。”

　　卫小北摇了摇头，看了竹心怡一眼，说道：“一会，我们去租个房子，用你的身份证。”

　　离开家，并不意味着卫小北真的回翠湖去了。

　　白塔县城的房子并不难租，很多人买了房子外出打工，新房子都空置在那里，因而租金水平相对于翠湖市就要低上很多了。

　　一百二十平的房子，豪装，一个月才500块，唯一的问题就是需要押上5000块押金。

　　没法，房子里面的家具，电器都很新，不交押金的话，人家可不愿意出租。

　　房子在城北的一个新修小区里，说是小区，实际上，没有保安，就连物业都是住户自己去交水电气，唯一的好处就是，这个小区靠着一个小山包，圈了一块面积不小的林地，算是住户的小福利了，早上没事可以跑跑步，呼吸一下新鲜空气什么的。

　　不管怎么说，卫小北在白塔县安了一个新家。

　　住下之后，卫小北便将竹心怡拉到了林子里，检查了一下竹心怡的功课。

　　自从竹心怡拜了卫小北为师之后，卫小北最初几天还多少指点了一下，之后就基本上放了羊。

　　还好，竹心怡的学习属性不低，就凭着那一点指点，外加资料，这些天下来也是学得有模有样的。

　　当然，这里面的问题也不少。

　　卫小北在略微指点了一些竹心怡的错误后，便决定直接进入实战练习。

　　这练功夫，最好的办法就是在掌握了基础之后，进行大量的实战演练。

　　卫小北的功夫就是在灰界里拿着命练出来的。

　　竹心怡算是有福气了。

　　卫小北的功夫在竹心怡面前，自然是很高了。

　　两人在林子里一番拳脚之后，卫小北仅仅只是身上冒了一层薄薄的微汗，感觉身体都没活动开，可竹心怡气喘吁吁，身上的运动服已经是沾满了灰尘，几个黑黑的脚印印在前胸后背上。

　　卫小北可不会像其他人一样，怜香惜玉，既然要实战演练，那么就不能放水。

　　只要不将竹心怡打出内伤来，卫小北是不会手下留情的，至少该踢上去的脚，是不会收回来的，最多也就是减少一些力量，免得竹心怡受伤罢了。

　　即便是如此，竹心怡的日子也不好过。

　　竹心怡以前读书的时候，多少也锻炼过，但毕竟是女生，在体力上先天弱于男生。

　　虽说进入灰界之后，属性提升了不少，但在卫小北面前还真不够看。

　　“啪。”

　　一击鞭腿甩在了竹心怡的后背上，将竹心怡踢得一个踉跄，狼狈不堪的趴在了地上。

　　“快起来！注意躲闪！敌人是不会给你休息机会的！”

　　卫小北突然感觉，自己好似回到了当兵的时候，而竹心怡则是那个可怜的新兵了。

　　竹心怡挣扎着站立起来，再度朝着卫小北扑了过去。

　　她不知道自己已经摔了多少次，她只知道自己膝盖，大腿，小腿，后背，前胸，小腹，手臂等等位置，无一处不痛，痛得她都哭了好几次。

　　但每一次哭了之后，竹心怡就会告诉自己不要放弃。

　　这番训练直到中午12点时方才结束。

　　这个时候的竹心怡甚至于连上楼的力气都没有了。

　　由于这房子没有电梯，卫小北也不得不将竹心怡直接上肩，扛着回屋，那架势完全就是一副恶棍强抢民女的造型。

　　还好，白塔县经济发展不是很快，那些大城市里四处密布的监控在这个小区里是没有的。

　　否则的话，指不定没多久，警察就找上门来了。

　　坐在饭桌前，艰难将卫小北做的牛肉汤饭吃下，竹心怡就打算回房休息一会。

　　没法，如果不休息一下的话，竹心怡感觉自己压根就无法坚持下去了。

　　疲惫无比的身体无时无刻朝着自己发出警报声，肌肉的酸痛，软组织被挫伤的痛苦等等。

　　说实话，竹心怡的表现已经让卫小北刮目相看了。

　　要知道，在这年头，能够吃这种苦的女孩已经不多了。

　　这不在于环境的影响，而是在于自己的坚持。

　　卫小北去拿了一瓶自己调制的药酒，这算得上医术提升到炉火纯青之后的福利了。

　　医术并不仅仅只是包括西医的，卫小北这段时间也兼修了一些中医，虽说用中医方法给人看诊，卫小北暂时做不到，但这调制活血化瘀的药酒还是没有问题的，并且比各大武学世家，门派里的秘藏药酒恐怕都不会差。

　　“过来。”

　　卫小北坐在沙发上，指了指自己旁边。

　　竹心怡有些疑惑，迈动着两条感觉快要报废的腿坐在了沙发上。

　　“脱了。”

　　卫小北说这话的时候，脸上一点都不发红。

　　“啊？”

　　竹心怡感觉自己应该是没听清楚。

　　“把衣服脱了，我给你糅一下，不然，你下午压根就不可能继续训练。”

　　指了指手里的药酒，卫小北脑海里还寻思着下午如何给竹心怡特训，压根就没有注意到竹心怡脸上突然冒出的红晕来。

　　卫小北想要在尽可能短的时间内，让竹心怡对八极拳入门，并且掌握一定程度的实战技巧。


第199章 师父，您老人家饶了我吧

　　因而现在给竹心怡的特训算得上填鸭式，不管你懂不懂，先给你灌下去，先记住，以后有时间，自己就可以单独练习了。

　　再说了，与卫小北这样的国术高手实战，收获必定会很大。

　　但这样的训练就意味着身体各方面的极大消耗，如果不能尽快恢复的话，不但耽误时间，并且还可能在训练的时候出现意外，造成很难挽回的伤病。

　　因而，卫小北方才准备给竹心怡上点药酒，推拿一下，以便其肌体尽早恢复过来。

　　这一点，并不奇怪，就包括很多运动员都有自己专职的按摩师来缓解疲劳，恢复伤势。

　　问题是，卫小北脑子里事情多了，一时半会就没把竹心怡当成女人看，结果这里就出岔子了。

　　看到竹心怡坐在沙发上扭捏的模样，卫小北倒是回过神来了，不好意思的笑了笑：“那去你的房间。”

　　竹心怡还以为师父准备将药酒给自己，让自己回房去上药。

　　可让竹心怡万万没有想到的是，师父压根就没将药酒拿给自己，直接就跟着进来了。

　　两人坐在床边，大眼瞪小眼，对视了一会。

　　竹心怡是想着怎么开口让师父出去，又不伤了师父的颜面。

　　而卫小北则在脑子里想着尽可能不尴尬的给竹心怡上药按摩。

　　没法，毕竟男女有别，卫小北固然仗着钢铁意志，可以无视竹心怡的身体，但竹心怡可没有钢铁意志来抵抗那种骨子的害羞感。

　　但让卫小北放弃是不可能的。

　　如果自己不给竹心怡上药按摩的话，竹心怡别说下午的训练了，估计躺两天都恢复不过来。

　　最终，卫小北还是想出了办法。

　　让竹心怡先在房间里自己上药，然后卫小北蒙着眼睛，给竹心怡推拿按摩。

　　这也就是掩耳盗铃的办法了。

　　不管怎么说，竹心怡身上很多部位，别说贴着肌肤推拿按摩了，就算是隔着一层衣服，都会让人尴尬的。

　　“痛！痛！”

　　“啊！！！”

　　“师父，您老人家就饶了我吧！”

　　“师父，我受不了了！”

　　“师父，轻一点啊！我还是第一次。”

　　“老实点！你痛，师父我还很累呢！别乱动！都找不准位置了！”

　　……

　　好吧，如果不看场景，就听这些话，估摸着每一个人都会暗骂一声无耻！

　　这师父特无耻了！

　　竟然对自己的女弟子做出这样禽兽不如的事情来。

　　当然，或许这些人在脑子会想象一下，如果自己是师父的话，会是多么美妙的事情。

　　但真正的情况是卫小北压根就没有感受到任何美妙。

　　想要将药力渗入疲劳，受伤的位置，光凭简单的推拿按摩手法是不可能的，卫小北还得调动体内之气催发药酒，须得全神贯注，丝毫不能分神。

　　别说卫小北蒙住了眼睛，就算是没蒙上眼睛，卫小北也不会注意到朱心怡的身体，注意力尽数都在经脉运转之上。

　　忙碌了大半个小时，卫小北一头大汗从竹心怡房间里出来了，去卫生间里好好的冲了个澡。

　　卫小北发誓，以后再也不收什么女徒弟了，这一个就很麻烦了，要是再多上几个的话，自己还不得抹了脖子跳楼更好。

　　而竹心怡此时全身发红，早已躺在床上昏睡了过去，空气中弥漫着一股浓郁的药酒味。

　　直到下午两点半，竹心怡都没有从睡梦中醒来，卫小北不得不再度踏入房间，用一种极为粗暴的方式，将竹心怡从香甜的睡梦之中唤醒。

　　“起床了！”

　　“啪！”一块冰冷的湿毛巾就丢到了竹心怡的脸上，将她直接就惊醒过来。

　　竹心怡简直就要发狂了。

　　好不容易做了个好梦就被师父给吵醒了。

　　如果不是看在自己打不赢的份上，竹心怡真的想要和卫小北拼了。

　　这个时候，竹心怡都顾不得什么淑女模样了，看着卫小北就想要咬上一口。

　　一点都不知道伶香惜玉！

　　由此，从竹心怡内心深处刚刚产生的那么一丁点青丝就断掉了，取而代之的则是满腔怒火。

　　没法，任凭是哪个女子被一个男人在身上揉来搓去这么久，心头多少都会有点想法，或是好的，或是坏的。

　　但最终，竹心怡不得不老老实实起床，换了衣服跟在卫小北身后下楼。

　　特训维持了七天七夜。

　　每次大约五个小时，然后就是吃饭，推拿按摩，休息两个半小时，起床下楼训练。

　　就算是晚上十二点，一样如此。

　　竹心怡在心底直接给卫小北取了一个冷面师父的绰号。

　　她感觉这三天三夜的特训，算是将自己这辈子的运动量都给耗光了。

　　直到，卫小北宣布特训结束，竹心怡都有些不敢相信自己的耳朵。

　　“先去洗个澡，然后睡一会。”

　　卫小北难得露出了笑脸。

　　作为一个师父，哪怕只是记名的徒弟，像竹心怡这样的表现，都足以自傲了。

　　有韧性，有天赋，这两点合一的时候，就算是女孩，也能够成为国术高手的。

　　要知道，竹心怡经过这七天七夜的特训之后，就身手而言，已经不亚于寻常练了三年的武术爱好者了。

　　并且由于其在力量，敏捷等方面的基础较差，这段时间的特训也让她的属性增长了一些，虽不多，但也足以弥补一些短板了。

　　对于卫小北的笑脸，竹心怡可称得上是受宠若惊了，急忙点了点头，将手里的几块牛肉一并刨入嘴里，一边嚼着就一边冲进了卫生间。

　　对于身上的味道，竹心怡算是深恶痛绝，任何一个女孩都无法忍受自己身上冒出药酒与汗水馊了之后混合的味道。

　　待到竹心怡上床睡觉，卫小北点燃了一根自己配置的檀香，嗯，有着安神助眠的作用。

　　这段时间，卫小北除了让竹心怡特训之外，精力基本上就用在医术上了。

　　而利用各种药物配置一些东西，则成为了卫小北最好练手的方式。

　　檀香仅仅只是其中的一种罢了。

　　待到竹心怡脸上露出香甜的梦容，卫小北将房门轻轻关上，来到客厅，坐在沙发上，就将几瓶白酒从茶几下面提了出来。

　　卫小北并不打算将竹心怡带入这里的灰界。

　　这里的灰界太危险了，压根就不适合竹心怡。

　　如果说翠湖市的灰界算是新手区的话，那么这里就堪称BOSS横行的重灾区了。

　　卫小北就不敢确定自己在里面能够安全返回，就更别说带着一个拖油瓶了。

　　不过在喝酒之前，卫小北需要将进化点分配一下。

　　将进化点带出灰界，再带进去，是再愚蠢不过的做法了。

　　之前，卫小北的生物等级从二星精英提升到二星恐怖，完全就是因为主属性有三项提升到20点，这是二星精英提升的前提。

　　因而，之后，卫小北以为如果将四项主属性提升到20点，那么就可能将自己的生物等级从二星恐怖提升到三星普通！

　　但在力量主属性提升到20.03后，卫小北发现自己的生物等级没有丝毫的变化。

　　卫小北分析了一下，想要将生物等级再度提升，或许需要下面的一个，或者几个条件。

　　其一便是所有主属性提升到20点。

　　其二是某项主属性提升到40点，或者更高！

　　其三便是任何一项技能提升到比炉火纯青更高的境界。

　　卫小北现在的推理属性可不低，在努力分析之后得出的这三点，基本上就是问题所在了。

　　第一条，卫小北下意识就否决了。

　　那些强大的三星怪物，其属性值绝对不会这样平均的。

　　倒是第二项与第三项比较靠谱。

　　譬如，卫小北虽说没有对赤鷩使用过属性探查，嗯，当然也没有这个能力，没用过，但卫小北也知道，赤鷩的敏捷主属性绝对不会低于40点！

　　那速度太快了，以卫小北现在20点的敏捷属性连人家屁股后面的灰都吃不到。

　　第三项也属于正常，毕竟那些怪物有些能力的确很强大，也不可能是平白无故就这么强大的。

　　想了想，卫小北感觉，从现在开始，自己要注意一下属性的倾向性了。

　　虽说在属性提升到20点后，进化点投入属性的消耗将会增强一倍。

　　但这并不意味着，卫小北就必须将进化点平均分配，将所有的属性尽数提升到20点，再提升自己需要的属性。

　　这完全就是一个错误的做法。

　　简单来说，力量40点，与力量20点，魅力20点，所造成效果是绝对不一样的。

　　两种属性分配各有所长。

　　但属性平均分配之后的恶果就是很容易被属性有所倾向的碾压。

　　当然，这也不意味着进化点就完全投入到自己所选择的属性之中。

　　在卫小北看来，任何一种属性都有着自己的用处，而任何一种属性过低的话，那么就意味着自己身上出现了短板。

　　但不同的短板，所起到的副作用也不一样。

　　如果卫小北将力量，敏捷选择为短板的话，那么就直接影响就是实力受损，战力下降。

　　至于魅力成为短板应该暂时是最好的结果，但卫小北认为，这也可能造成自己在灰界里不容易结识到强大的盟友。


第200章 巡境城隍兵马使

　　说实话，上次进入灰界能够结识着明轮使者，那完全就是机缘巧合罢了。

　　魅力8.23，着实不怎么上档次。

　　不管怎么说，现在卫小北已经将竹心怡当成了重点培养对象，以后如果需要魅力的时候，竹心怡倒是可以顶上，这也算是优势互补了。

　　但这之前的构思，都抵不过一个问题，卫小北现在的进化点也就只有910点。

　　这也就意味着想要将任何一个炉火纯青的技能提升上去，是一件不可能的事情。

　　至于提升什么，卫小北用便签纸写了各个属性乃至于技能的名字，捏成纸团，用一个杯子装进去，摇了摇，一个纸团掉了出来。

　　将纸团拆开一看，卫小北就有点犹豫，是电工。

　　这个技能说有用，在现实里的确有用，并且在提升到更高层次之后，可能对释放电流这个特殊能力产生促进作用。

　　说没用，也没用，毕竟在灰界里，哪里有什么电器之类的东西让你摆弄，连电子零件估计都很难找到。

　　思索了片刻，卫小北也没有更多去思考这个问题了。

　　既然将选择交给了运气，那么就应该照着做。

　　要知道，虽说福德茶提升福缘百分之三十的效果应该已经消失了，但永久提升百分之一的效果还在，卫小北感觉这样的选择，不会太差。

　　300进化点，在短短的数息时间内，如同潮水一般消耗在电工技能之中。

　　而电工技能没有辜负卫小北的期望，从千锤百炼提升成为了融会贯通。

　　但这还不够，卫小北集中注意力在电工技能之上，进化点再度疯狂消耗了起来。

　　待到500进化点消失，这种狂风消耗方才结束。

　　电工（炉火纯青）。

　　随着电工一连提升两个境界，成为炉火纯青之后，卫小北就发现释放电流这个特殊能力出现了一些变化。

　　特殊能力：释放电流（电压上限1000伏，每3进化点提升1伏特），电流上限62毫安（每2进化点提升1毫安）。调整电压（电工技能提升到炉火纯青，出现该技能，调整范围上限1000伏特，下限10伏特，调整基数10伏特）。调整电流（电工技能提升到炉火纯青，出现该技能，调整范围上限62毫安，下限10毫安，调整基数10毫安）。干渴忍耐，皮肤吸水。

　　出现了两个特殊能力，都是依附于释放电流的特殊能力。

　　电压可以以每10伏特为基数进行调整，也就是说卫小北可以选择将释放的电压选择为10伏特，20伏特，30伏特……一直到1000伏特。

　　而电流也是同样如此，以每10毫安为基数进行调整。

　　虽说这个电压，电流的基数有些大，不利于卫小北进行电压，电流的微操作，之前所设想的一些东西没法使用，但就算是如此，能够调整电压，电流，对于卫小北的作用也很大了。

　　自从电压上限提升到200伏特以上后，卫小北可不太敢随意对人释放电流了。

　　没法控制调整电压，电流，就意味着，卫小北每次释放出去的电流相差不大。

　　1000伏特的电压，62毫安的电流，只要是人，接触到基本上就剩半口气了，运气差一点的家伙就直接毙命。

　　至少，卫小北还没有当杀人狂魔的念头。

　　很好。

　　卫小北满意的点了点头，看来自己增加的那点福缘虽说不多，但似乎还真有点用处。

　　至少这次没有选错。

　　卫小北出去转了一圈，手里就拿着一个电子万用表就回来了。

　　手指按在测试笔上，皮肤上随即便生成了一丝电光，片刻之间便被测试笔吸收了进去。

　　黑白屏幕上随即显现出电压30伏特。

　　卫小北皱了皱眉头，自己想要放出的电压是20伏特。

　　之后，卫小北又测试了一下电流，想要放出30毫安的电流，结果放出的电流却只有20毫安。

　　毫无疑问，不管是控制电压，还是控制电流，这两个能力都需要不断练习才行。

　　可惜这电子万用表没法带入灰界之中，否则的话，在灰界赶路的时候，倒是可以练习。

　　在接下来的半个小时里，卫小北不断练习控制电压，控制电流。

　　不管怎么说，当卫小北准备进入灰界，喝下那几瓶白酒的时候，这两个能力也练得勉强过关了。

　　……

　　当卫小北从睡梦中苏醒过来的时候，目光率先环视一周。

　　客厅内的摆设看上去有点破旧，但却不像以前进入灰界时，那样好像过了几百年的模样。

　　卫小北翻身起床，将背包背好，来到窗户边，向外看了看。

　　外面很安静，与现实里的变化不大，地面上似乎也没有多少灰尘。

　　难道这是因为在城里的缘故？

　　卫小北还是第一次遇到这样的情况，想了想，既然进来了，也不可能就这样离开。

　　来到房门边，卫小北伸手按了按墙壁上的开关，灯没有任何反应，苦笑一声，自己真的想多了。

　　这里可是灰界，虽说这次进来，茶几，沙发等等看上去不怎么破旧，但这里怎么可能有电？

　　嗯，电视不怎么旧，但上面破了个大洞。

　　待到卫小北下楼离开小区，来到街道上，空空如也。

　　如果不追究四周建筑物略微的破旧，那么卫小北就感觉白塔县县城突然之间变成了空城。

　　走到一个卖电器的门市前，卫小北朝里看了看，里面空空如也。

　　电器门市旁边是一个小卖部，卫小北眼睛亮了一下，里面很多地方都是空的，但那个摆在门口的香烟柜子里却是满满的。

　　卫小北当兵时候学会的抽烟，但退伍后，打工的时候，经济不太好，因而平时一般都不怎么抽烟。

　　这原因很简单，你抽烟就得散烟，大家相互之间散烟，这烟就消耗得快了，对自身的经济不利啊。

　　结果，卫小北最终不得不做出了不抽烟的决定。

　　但在灰界里居然发现有香烟，这让卫小北潜伏在内心深处的那一丝烟瘾给勾了出来。

　　烟柜是锁着的。

　　但这对卫小北并不造成任何阻碍。

　　右手抓住那把小锁，用力一扭。

　　啪嗒一声轻响，烟柜打开了。

　　里面的香烟大概有二十多包，毕竟这烟柜仅仅只是用来展示香烟的，每样两包。

　　将香烟尽数装入背包，卫小北拆开一包中华，美滋滋叼了一根在嘴上，右手食指与大拇指之间轻轻快速一摩擦，几丝电花绽开，瞬间产生的高温，便将香烟点燃了。

　　深深吸上一口，缓缓吐出，青色的烟雾随即犹如一根长枪向外刺出。

　　不错。

　　卫小北赞叹一声，像中华这样几十块一包的烟，卫小北之前是舍不得买的，打黑拳，赚钱之后，又没有想起这种事情。

　　现在算是尝个新鲜了。

　　叼着一根香烟，卫小北就在街道上转了起来。

　　这里很安静，绝大多数的门市都是空空如也，只有极少数的门市里少少有一些东西。

　　几乎将白塔县城主干道转了个遍，卫小北方才找到一些矿泉水，包装食物，以及两件衣服。

　　要说这里给卫小北的感觉就是物质比翠湖市灰界更为贫乏。

　　前面应该是城隍庙了？

　　看着远处那座比现实还要富丽堂皇一些的城隍庙，卫小北有些迟疑。

　　上次去过白塔山，土地庙之后，卫小北就知道，在白塔县，像这样的地方，里面出来的家伙，自己是没法对付的，至少自己现在是无力的。

　　有些危险！

　　卫小北突然之间察觉到了危险即将降临。

　　“你是何人？”

　　就在卫小北准备转身离开的时候，前方的街道上突然一阵幻象涌动，片刻之前，一个绿袍官员与五个捕快就出现在卫小北面前。

　　就是卫小北在曹家村牌坊处所见到的那位巡境城隍兵马使，以及他的跟班。

　　绿袍官员面色如玉，长须飘飘，双眉似剑，看上去颇为神骏不凡。

　　但下一刻，其眼睛便盯在了卫小北身上，脸色微微有些不快，口里大喝一声：“大胆凡人！见到本神还不快快跪下！”

　　话音未落，卫小北顿时就感觉一股犹如泰山压下的重压从自己头顶直贯而下！

　　这一瞬间，卫小北甚至于都听到了自己体内骨头承受重压时，所发出的噼啪声。

　　这种突如其来的变化，是卫小北没有想到的。

　　要说在与土地公接触之后，卫小北感觉这种地祗系统应该与自己没有恶意的。

　　可万万没有想到，第一次与这巡境城隍兵马使正面，就受到了这样的攻击，嗯，准确说应该是侮辱。

　　卫小北内心是高傲的，他压根就不想向任何一个人下跪，哪怕对方乃是传说之中的神明地祗！

　　“喝！”

　　卫小北周身经脉内的气顿时加快了运转，在第一时间将贯下的重压顶住了。

　　钢铁意志！初级爆发！脚下生根！

　　三种能力骤然发作！

　　但这仅仅只能抗一会罢了，这种重压就好似一座山压下来，其力量源源不断。


第201章 大砍刀！刽子手！

　　终于，卫小北挂在脖子上的那块石牌散发出一圈淡淡的白光。

　　随着这圈白光将自己笼罩，卫小北发现那从上至下而来的重压骤然减轻了很多，以至于自己的身体能够从弯曲状开始慢慢恢复。

　　“嗯？明轮使者的腰牌？”随着这声迟疑，巡境城隍兵马使的脸色变得有些发黑，但那股重压却在其出声的瞬间尽数消散，让卫小北暗暗松了一口气。

　　此时那块石牌所散发出来的白光也自行消失，恢复了之前的模样。

　　“你与明轮使者有故？”

　　巡境城隍兵马使脸色没有变好，但语气却不由自主变得和蔼了一些。

　　卫小北瞬间就判断了出来，恐怕这城隍庙与白塔山之间的关系不会太好，但城隍庙却不太敢得罪白塔山，那土地公对自己和善，那完全是因为其位阶较低的缘故。

　　换成巡境城隍兵马使这样等同于阳间公安局局长地位的城隍庙成员，对自己就不可能那么和善了，能够及时放手，没有将自己当场击杀，已经是看在这块石牌的份上了。

　　如此，卫小北也不敢仗着这块石牌为所欲为，随即点了点头，但全身依然处于紧绷状态，随时准备爆发。

　　不管自己与对方的实力相差有多大，不管自己现在身处对方的地盘上，如果对方胆敢继续朝着自己出手，那么卫小北也不会坐以待毙，就算是死，也要拖一个下水！

　　“罢了，你区区一凡人，擅闯城隍庙重地，原本应该予以剥魂处罚，本神看在明轮使者的面子上，就绕过你这次，滚吧。”

　　那绿袍官员脸上带着高傲，极为不屑的说了两句，随后右手朝着卫小北轻轻一挥。

　　卫小北连反应的时间都没有，就感觉眼前一花，待到能够看清楚四周景物时，却发现自己离开了县城，身处一条狭长的深沟内，里面到处都是林立的石头，旁边则是一座荒芜的小山，上面稀稀拉拉长了一些野桃树。

　　桃子山！

　　对于这条深沟，这座小山，卫小北算得上熟悉了，小时候与同学练胆量的时候，可没少往这里跑。

　　这里距离县城也不过一里之地。

　　由于山上长着一些野生的桃树，因而这里就叫做桃子山，包括那座小山与自己身处的深沟。

　　此地位于白塔县城以南，景色不怎么优美，是一块凶地，自古以来就是官府砍人头的地方。

　　嗯，就是白塔县的御用刑场。

　　就包括新中国建立之后，这里都是用来行刑的地方。

　　总之，这就不是什么好地方。

　　没想到，那巡境城隍兵马使竟然将自己给送到了这里来。

　　不过话说回来，估计祂的能力也就只能送到这里了。

　　看了看身边那一块块一人多高的石头，卫小北皱了皱眉头。

　　这些石头上有着一片片黑色干枯了的血迹，散发出一丝丝血腥味。

　　这与现实里并不相符。

　　在现实里，这桃子山刑场杀人的地方，并不在这条沟里，而是在旁边的一块平地上。

　　犯人跪在平地上，一声令下，挥刀的挥刀，开枪的开枪，之后就是由犯人的家属收敛尸体。

　　就算是有血迹，也只是在那平地上，用石灰一盖就没有了。

　　万万不可能将血迹沾染到这条沟里来。

　　想到这里，卫小北的神色变得肃穆了一些。

　　这里的气息，让卫小北隐隐有些不安。

　　必须尽早离开这里。

　　卫小北想了想，朝着沟壁走了过去，只要到了沟壁，以卫小北的身手或者是脚下生根，都能够比较轻松出去。

　　可没等卫小北走出两步，沟里四周就传来了奇怪的声音。

　　这种貌似刀砍入肉体的声音并不大，但在这条寂静无比的沟里却显得极为恐怖。

　　如果换成一个普通人身处此地，恐怕光是这声音就得给吓个半死了，就更别提做其它什么事了。

　　卫小北自然不是那种胆小怕事的人，双腿一蹬地面，贴着一块巨石就蹿了上去。

　　待到卫小北蹿到巨石顶上，朝着脚步声传来的方向一看，也不由得张大了嘴巴。

　　那是一个体型超过了五米的巨人。

　　上半身赤裸，下身穿着一条灰色裤子，款式古朴，全身肌肉没有多少，尽数都是泡子肉，挺着一个大肚子，右手抓着一把大砍刀，头顶额间捆着一根红色布条，满脸胡须，神色狰狞，身体一动，全身肥肉犹如海浪，一波未平一波又起。

　　光这个造型，卫小北脑海里的第一印象就是刽子手！

　　除了身材高大得过分了之外，其余的与古代专司砍人头的刽子手，的确没有什么两样。

　　而这名刽子手此时所做的事情也正是在砍人头。

　　那里是沟里难得的一块空地，在刽子手面前一溜跪着十多个穿着古代衣服的犯人，他们身材，相貌各有不同，唯一相同的就是，每个人后颈都插着一根高高耸立的白色布幡。

　　这白色布幡上写着红色大字。

　　有拦路抢劫，有入室抢劫，有当街杀人，也有与人通奸，谋财害命等等。

　　总之，这些家伙后颈上插着的白色布幡上所写就应该是他们的罪名了。

　　“唰！”

　　那刽子手双手持刀，朝着一个当街杀人的就砍了下去。

　　大砍刀极为锐利，一刀下去，连半点阻碍都没有，那个当街杀人者的头颅就飞了出去，颈部顿时喷出一股黑色血液来。

　　这刽子手的动作很快，小半会功夫，就将跪着的十多个犯人砍了脑袋。

　　地上一片黑血弥漫，尸体一具具跪在地上，分毫不动摇。

　　这时，刽子手的眼睛朝着四周环视一圈，卫小北急忙压低了身体，将自己藏在巨石上的一个凹坑里。

　　见四周没有动静，那刽子手将手中的大砍刀唰一声，插在了地上，之后从腰间取下一个酒葫芦，晃了晃，就朝着嘴里倒去。

　　随即一股沁人心扉的酒香味朝着四周弥漫开来。

　　即便是躲藏在巨石之上的卫小北也不由得暗自抽动了一下鼻子。

　　作为一个被迫练出酒量的酒仙，卫小北对酒品种认识不多，但也能够感受到这酒香的香醇，口中隐隐生出几丝津液来。

　　噗！

　　让卫小北没有想到的是，那刽子手并没有将酒喝下去，反倒是一口喷了出去。

　　浓密的酒雾瞬间便将四周弥漫。

　　这刽子手想要干什么？

　　卫小北不由得有些纳闷，但下一刻出现的情况却让卫小北的眼睛都瞪大了一圈。

　　随着酒雾的弥漫，那些身处酒雾之中的尸体竟然开始摇晃了起来，没多久就从地上站立起来，两只手在地上摸索着，待摸到自己头颅，便将头颅装在自己脖子上。

　　一阵猛力的摇晃，这些原本被砍掉头颅，死得不能再死的家伙，竟然完好无损的又跪在了那刽子手面前。

　　其颈部的伤痕尽数消失，连一点疤痕都没有留下。

　　死而复生？

　　卫小北不由得对那刽子手手里的酒葫芦产生了几分兴趣。

　　不管怎么说，从之前的这一幕看去，这些尸体死而复生都与那喷出的酒雾有着密切的关系。

　　唰！

　　待到那些死而复生的犯人跪在地上，排成一行之后，那刽子手搓了搓手，提着插在地上的大砍刀，就再度朝着这些犯人的脖子砍去。

　　说实话，这一幕很诡异。

　　刽子手反复不断的砍头，那些尸体不断复生，却又不知道逃走，就好似行尸走肉一般，反复跪在那里被人砍头。

　　如果可以的话，卫小北还真想一个属性探查过去，将情况搞个明白。

　　但卫小北隐隐有些不安，将自己的冲动强行压制了下去。

　　卫小北直接就将这种不安安放在那刽子手身上了。

　　这刽子手绝非一般的存在，光看着这么诡异，就知道应该不是什么好东西。

　　反正现在时间充裕，卫小北就趴在巨石凹坑里，顺便练习一下对电压，电流的控制。

　　时间一点一滴的过去。

　　在灰界里，天色永远都是那么灰暗，不会有白昼与黑夜之分。

　　就在卫小北等得快要昏睡过去的时候，突然之间，远处传来了一声暴虐的吼叫声。

　　就在这吼叫声传来的时候，卫小北就看到那刽子手抓着大砍刀朝着沟外冲去，那些不管是被砍掉了脑袋，还是脑袋掉落的犯人，都跟在其身后，即便是巨石挡在面前也是健步如飞。

　　前后不到数息时间，沟里就空无一人了。

　　这出什么事了？

　　卫小北也没有继续留在这里的想法了，悄然跳下巨石，跟着冲出山沟，远远缀在了那刽子手一行人的身后。

　　此时远处的灰白草地上，立着一群石雕，数量大约上百，看上去颇为壮观。

　　这些石雕，头部如同犬类，头顶长着一对短角，一对贴在后背上的蝙蝠翅膀，体型大概有两米左右。

　　这让卫小北看着有些眼熟，脑海里随即便翻滚了起来，企图从记忆里找到这些石雕的由来。

　　“杀！”

　　没有任何语言上的接触，刽子手就提着大砍刀冲了过去，那十多个犯人也不知道从什么地方掏出了各种武器，有匕首，铁尺，大锤，朴刀等等，之后分散开来形成一个半弧形跟在刽子手身后就包围了上去。


第202章 尔等罪民

　　那些石雕难道是怪物？

　　卫小北可不会以为这刽子手脑子抽风了，朝着一群石雕发泄。

　　在灰界里，别说石雕了，就算是一座山都可能是怪物，具体参照沙漠里的那头火龙幼体。

　　呼！

　　刽子手的战斗风格暴虐无比，尚未靠近，隔着一百多米远，右手抓着的大砍刀飞了出去，瞬息时间就飞过百米之远，在半空划过一道弯曲的弧线，击碎数座石雕后，轰然一声插在了草地上。

　　随着刽子手这一出手，那些石雕也跟着动弹了起来，一个个从地上站立起来，后背的翅膀开始扇动。

　　当第一头石雕扇动着翅膀离地而起的时候，那刽子手已经如同一辆气势恢宏的战车冲入了石雕群之中。

　　凡是阻挡在刽子手前进道路上的石雕，转瞬之间便被刽子手撞飞了出去，化为漫天破碎的石块。

　　可以这么说，在这刽子手面前，这些石雕怪物完全就没有半点还手之力。

　　“杀！”

　　跟在刽子手身后的那些犯人，速度就要慢上很多了，等他们与石雕厮杀在一起的时候，刽子手已经将自己的大砍刀拔了起来，一口气将十多头石雕劈成了碎片。

　　到了这时，从整个场面上来看，这些石雕是必败无疑了。

　　毕竟那刽子手太强了，卫小北虽说没有丢出属性探查，但从其速度，力量等等方面来综合判断，其所表现出来的实力已经超过了三星精英生物。

　　卫小北着实有些忍不住了，随手将一个属性探查丢了过去，目标则是一头正缓缓升空的石雕。

　　姓名：石像鬼。

　　种族：黑魔法生物。

　　性别：无。

　　年龄：51岁。

　　生物等级：2星恐怖。

　　……

　　下面的属性表，卫小北也没有多注意，大概比人形木桩强大一些，多了几个显现出来的能力。

　　石头皮肤，石化恢复，飞行。

　　弱点：光线。

　　石像鬼？

　　相对于其它怪物而言，这所谓的石像鬼属性表里多出了一个弱点。

　　光线。

　　卫小北骤然回想了起来，这是欧洲中世纪教堂或者大型建筑物上较为常见的雕像。

　　在欧洲的传说里，那些黑魔法师会在石像鬼上释放黑魔法，使其获得行动能力。

　　在传说中，石像鬼的速度很快，由于其身体的石头结构，使得其防御力很强，唯一的弱点就是光线。

　　但那些被刽子手不断击杀的石像鬼可没有显现出应有的速度和势力，并且这些石像鬼与自己在网上所看到的图片有些不同，反倒与白塔县城下南街城门洞外面的教堂装饰雕像有些相似。

　　教堂？

　　想到这里，卫小北感觉自己有些疏忽了。

　　之前将注意力尽数集中在城隍庙，土地庙乃至于白塔山上了，却忘记了教堂这样的宗教场所。

　　不应该啊。

　　在内心深处，狠狠的责罚了自己一番后，卫小北看了看即将结束的战斗，寻思着自己应该离开了。

　　以那刽子手的实力，自己未必就能够与之打个平手，再说了，其手下的那些犯人实力也不弱，与二星恐怖的石像鬼对战，一对二，三的情况下，都能够占据上风。

　　由此可见，如果自己被卷进去的话，恐怕是很难脱身了。

　　不少石像鬼已经脱离地面，冲上了天空，虽说飞行的高度并不高，只有数十米，但在占据了高度优势后，原本应该有些作用的。

　　可让卫小北没有想到的是，这些石像鬼即便是冲上了天空，对战局的变化也没有任促进作用，反倒被那刽子手时不时将大砍刀丢上天空，将一头头石像鬼劈成碎片。

　　终于，那些石像鬼再也坚持不住了，随着第一头石像鬼转身逃走，剩下的二十多头石像鬼也没有丝毫犹豫，转身就逃。

　　那刽子手追了一段距离，方才扛着大砍刀返回。

　　就在卫小北小心转移了阵地，脱离了刽子手返回桃子山可能的线路时，一股浓烟在刽子手前面不远处冒了出来。

　　待到浓烟散去，之前对卫小北有些敌意的绿袍官员，也是那位巡境城隍兵马使带着五个捕快出现了。

　　看到这里，卫小北移动的脚步停了下来，趴在了草地一处低凹处。

　　他现在的心情不错，猜想着这巡境城隍兵马使可能会与这刽子手厮杀起来。

　　不管怎么说，这巡境城隍兵马使也不会与刽子手是一伙的吧？

　　卫小北心头如此想到。

　　要说，卫小北对那位巡境城隍兵马使可没有什么好感，如果其被那刽子手干掉的话，卫小北或许会在心里拍手称快。

　　但接下来发生的一幕，让卫小北感觉，这世界上的事情并不会如同自己相像的一样变化，并且自己的眼光似乎有些问题。

　　在那巡境城隍兵马使出现之后，那刽子手非但没有冲上去给对方一刀，反倒是脸上露出少许惶恐，老老实实的朝着绿袍官员跪了下去，连带着其身后的犯人跪了一片。

　　那巡境城隍兵马使的目光朝着卫小北这边扫了一眼，让卫小北心头莫名有些担心。

　　但回念一想，之前在城隍庙前，这巡境城隍兵马使都没有将自己怎么样，即便是对白塔山有些意见，也只能看着自己，将自己丢到危险一点的地方，但想要对自己不利，是绝对不可能的。

　　话说，到了这个时候，卫小北就算是一个傻子也明白了过来。

　　这巡境城隍兵马使与刽子手之间，恐怕就是上下级关系了。

　　想来也是，在现实的古代，那些刽子手也就是特殊一点的贱业，与捕快是一块的，见到县尉这个级别的官员，哪里还敢有半点不敬。

　　再说了，这巡境城隍兵马使可算得上是正经的地祗，其地位应该比这刽子手高上不少多少。

　　至于那些跟在刽子手身后的犯人估摸着也属于戴罪立功的那种，就更不用多说。

　　“属下参见尊神。”

　　之前，卫小北还以为这个刽子手是个哑巴，可现在一看，口齿清楚，声音洪亮，倒是与那高大的身板较为契合。

　　“我等罪民，参见尊神。”

　　相对于刽子手的洪亮声音，那些犯人就好似蚊子嗡嗡叫了，如果不是卫小北的听力惊人，恐怕压根就没可能听见。

　　“今日做得不错。”

　　绿袍官员脸上虽说没有带着笑容，但嘴里也勉励了刽子手几句，之后转向那些犯人的时候，语气就如同冰雪一般：“尔等乃是罪孽深重，须记得自己本分，若有差池，本神定将其送入化魂池！”

　　这绿袍官员如此一说，吓得那十多个犯人浑身哆嗦，之前与石像鬼大战时的彪悍完全不见半点，只是一个劲的朝着绿袍官员磕头请罪。

　　之后，那绿袍官员右手一挥，与那五个捕快的身形便尽数消散在空气之中。

　　良久之后，那刽子手方才站立起来，也不说话，抬腿就将那些犯人一个个踢倒在地，随后带着他们朝着那桃子山返回。

　　待到刽子手，犯人离开，卫小北微微松了一口气。

　　与这些神秘的地祗待在一个地方，着实有些压抑，尤其是那巡境城隍兵马使对自己有着敌意，这压力就更大了。

　　估摸着其出现的时候，就发现了自己，只不过看在自己所带的石牌上，没有点出罢了。

　　否则的话，光是那刽子手，自己就有些危险了。

　　翻身爬起，卫小北也没敢在这里过多停留，略微辨识了一下方向，就出发了。

　　谁知道那巡境城隍兵马使会不会后悔，指不定就追上来，将自己给干掉了。

　　在远离了桃子山后，地形就比较容易辨认了。

　　一条破旧的公路从县城方向出来，朝着远处延伸过去。

　　卫小北不知道这公路是否直通白塔山，但这总要比在白灰一片的枯草地上寻找方向好得多。

　　并且挂在脖子上的石牌，在卫小北走对方向的时候，就会散发出淡淡的白光，一旦走错方向，那白光就会随即消散。

　　这倒是给卫小北指引了方向。

　　在公路上行走，是十分枯燥的。

　　没走出几公里，卫小北就感觉自己眼睛有些不太舒服了。

　　一眼望出去，到处都是覆盖了白灰的枯草地，让人心头莫名有些压抑。

　　因而，当卫小北看到前面两头石像鬼呼啦一声飞过去的时候，心头的激动是难以言语的。

　　要说这石像鬼在被刽子手杀得狼狈而逃的时候，卫小北就想要追上去看看了。

　　可惜，那刽子手杵在那里，卫小北也不敢乱动。

　　这时机缘巧合撞上了这两头石像鬼，卫小北自然不会放过，右腿一跺一踢，公路上的一颗小石子就犹如子弹一般，飞了出去。

　　转眼之间便击中了其中一头石像鬼扇动的翅膀。

　　嘭！

　　撞击声传来，那头石像鬼的翅膀上随即便被贯穿出一个窟窿来。

　　虽说这个窟窿并不怎么影响石像鬼的飞行，但那石像鬼依然将注意力转移到了卫小北身上。

　　翅膀被击出一个窟窿的石像鬼，一个急转就从空中朝着卫小北直扑而下。

　　而另一头石像鬼似乎没有反应过来，依然按照之前的线路飞行，连那坚硬的石头都没有转动一下。


第203章 石像鬼，教堂

　　“来得好！”

　　说实话，自从上次离开灰界之后，这段时间，卫小北比较忙碌，也没有时间进入灰界，因而时间一长，就会感觉全身有些不太自在，骨子里似乎都有些发痒了。

　　这石像鬼乃是二星恐怖生物，与自己生物星级平齐，在卫小北看来，却是难得的对手，正好活动一下自己的筋骨。

　　刚一交手，卫小北就察觉到这头石像鬼与之前那些石像鬼的不同，速度快多了。

　　但卫小北也能够感受到这石像鬼之间并没有什么差别，如此一说，那些与刽子手战斗的石像鬼应该是被削弱了实力。

　　一个俯冲而下，一个双腿一蹬直冲而上，两者转眼之间便冲撞在一起。

　　那石像鬼伸出一对石头手臂就朝着卫小北身上抓来。

　　卫小北知道，若是被这石像鬼抓住的话，恐怕自己不会好过。

　　自己的肉身是怎么都不可能与石像鬼的石头身体比硬度的。

　　化掌为拳，卫小北抢先下手，一拳就砸在了石像鬼的胸口上。

　　巨大的冲击力一瞬间便将卫小北与石像鬼分开。

　　那石像鬼在空中翻着跟头便向后甩飞出去，而卫小北则则是砸落在草地上。

　　就力量上的比拼，卫小北并没有占到任何便宜，甚至于因为石像鬼的重量所造成的反冲力，使得卫小北砸落下来的时候，大半力量都落在了自己身上。

　　就在卫小北砸落草地，刚刚翻身而起的时候，就感觉身后一股狂风刮来。

　　卫小北暗叫一声不好，不顾身上传来的痛苦，双腿一蹬地面，拔地腾空而起，一头石像鬼带着狂风就从跳起的卫小北下面冲了过去。

　　这石像鬼并不是傻子，还知道不引起卫小北注意，从后面偷袭。

　　自己这段时间有些大意了，卫小北心头生出一股怒火，哪里肯放过从后背偷袭自己的石像鬼，右手在腰间一拍。

　　唰！

　　破空之声传出，那根在卫小北腰间盘了不少时间的大枪终于得到了解脱，化为一条黑色长龙，直蹿而出，朝着那头石像鬼后背就扎了下去。

　　有大枪在手的卫小北和赤手空拳的卫小北完全就不是一个概念。

　　此时，翅膀破了一个窟窿的石像鬼则控制了翻滚的身体，转身再度朝着卫小北扑来。

　　从卫小北腰间飞出的大枪转眼之间便刺穿了那头偷袭石像鬼的翅膀，之后一贯而入，扎入石像鬼后背三分。

　　要说这石像鬼的战斗实力的确不弱，换成其它生物的话，光这一枪扎入三分就要痛得死去活来的了。

　　可石像鬼压根就好似没有痛觉一般，还反手企图将大枪拔出。

　　卫小北自然不会容忍这石像鬼脱困，一个箭步蹿出，双手犹如闪电就抓在了大枪之上，轻轻一抖，一股震动就沿着枪杆传了过去，瞬间便将那石像鬼后背击出一个大坑，数块碎石随之崩飞，那一对石头翅膀也受此影响，转眼之间就碎裂大半。

　　“杀！”

　　抽枪一扫，另外一头石像鬼就被枪杆抽了个结结实实，脸上的石头碎裂不少，留下一条裂痕，被巨力抽飞了出去。

　　抽飞一头石像鬼，借着枪杆回荡之力，卫小北就再度抽去。

　　这次的目标则是换成了后背被卫小北击出一个大坑的石像鬼。

　　这头石像鬼在翅膀碎裂大半之后，就再也不可能飞行了，翅膀一收，就如同一块秤砣掉落下去，砸在地面上，就陷了小半下去，足见其体重不轻。

　　破碎的翅膀一收，这石像鬼就双手抱膝蹲在那里不动弹了。

　　卫小北这时可没有功夫去理会蹲着不动的石像鬼，大枪一挑，就挑向了那头扑来的石像鬼。

　　枪尖直奔石像鬼的头颅。

　　这石像鬼倒也有几分实力，头一缩，后背的翅膀就向前扇来，扑哧一声就撞在枪尖上，被贯出一个窟窿。

　　这点阻力压根就不能让卫小北收手，大枪一斜，继续朝着石像鬼头颅而去。

　　可惜，由于这翅膀的阻挡，使得枪尖仅仅将石像鬼的一只尖耳击碎。

　　受此一击，这石像鬼似乎被吓坏了，哪里还敢与卫小北厮杀，翅膀收回后背，猛力扇动，从卫小北侧面呼啸而过，速度犹如一架失速的战机，转眼之间便冲出十多米，让转身回来的卫小北奈何不得目送其逃离。

　　一头石像鬼逃了，剩下这头石像鬼，卫小北是不会放过的。

　　大枪一挺，就朝着那蹲在草地上的石像鬼扎了下去。

　　崩！

　　让卫小北万万没有想到的是，这枪尖戳在石像鬼的头颅上，非但没能将其贯穿，在崩出一个小坑之后，枪尖就被弹飞了起来。

　　蹲在草地上的石像鬼，其身体硬度较之以前提升了数倍以上，犹如一块坚硬的花岗岩。

　　甚至于卫小北能够看见这头石像鬼身上的伤口正在不断恢复之中。

　　原来如此。

　　看到这一幕，卫小北自然明白了过来。

　　其之所以蹲在草地上不动，就是因为这种方式能够让其伤势恢复速度加快。

　　即便如此，卫小北也不可能放弃。

　　大枪横舞数圈，呼！一声破空，就犹如鞭子一般抽在了石像鬼的身体上。

　　嘭！

　　犹如炸雷的抽击声在大枪枪杆与石像鬼之间炸开。

　　那石像鬼随即便被抽飞数米之远。

　　相对于枪尖的锐利而言，这枪杆的抽击对石像鬼的伤害无疑要大上很多。

　　就这么一下，石像鬼被抽中的地方，碎石炸开，留下一道数毫米的裂痕来。

　　呼！

　　枪杆在空气中被卫小北舞成了半圆形，从上而下朝着石像鬼抽下。

　　这次石像鬼可没有被抽飞出去卸力的好事了，硬生生的受了这一击，好似被一枚铁锤击中，被砸入草地数分，被抽中的位置再度炸出不少碎石。

　　受了这一击之后，石像鬼就再也坚持不住了，身体一动弹，贴在后背上的翅膀扇动了起来，企图从卫小北的魔掌下逃脱。

　　要说这石像鬼在肉搏厮杀的时候，表现倒是不错。

　　但到了逃命的时候，表现就不怎么样了，一个劲的想要扇动翅膀飞去。

　　可问题是，石像鬼的翅膀已经破碎不堪，就算是将翅膀扇得肉眼无法看见，其身体也没能离开地面。

　　大枪如电，贯喉而过，枪杆一崩，瞬间便将石像鬼的头颅从颈部崩飞出去。

　　随着石像鬼的头颅飞出，其拼命挣扎的身体顿时就变得僵硬，失去了所有的生机。

　　到了这时，这石像鬼就真的变成了石雕，再也无法动弹了。

　　250进化点到手。

　　卫小北随手将石像鬼的石头尸体抓住，运了运气，一声轻喝将其举了起来。

　　好家伙！

　　卫小北脸上都不由冒出了一丝红晕，据卫小北自己估算，这石像鬼去掉了头颅以及一些碎石之后，其体重依然在千斤左右。

　　呼！嘭！

　　一声巨响，石像鬼被卫小北直接摔了出去。

　　在变成尸体后，石像鬼的硬度大幅降低，摔落在地面，就好似一块玻璃，发出巨响之后，便被摔得支离破碎，化为无数碎石散落一地。

　　卫小北将碎石翻找了一下，不由得有些遗憾的摇了摇头。

　　这石像鬼就只有250进化点进账，至于尸体里是没有半点好处的。

　　卫小北没有想着去追杀另外一头石像鬼，以石像鬼的逃命速度，自己耽误了这些功夫，那石像鬼都飞得没影了。

　　何况，这石像鬼身上是没有半点体味的，卫小北就算自己想要充当猎狗，也很难找到线索。

　　上路前行。

　　卫小北给自己点了一根烟，一边走路，一边吐着烟圈，打发这漫漫长路上的空寂。

　　但没过多久，卫小北就发现自己不寂寞了。

　　前面公路绕着一个山包转弯了，而那个山包后面时不时飞起一头头石像鬼来。

　　难道这石像鬼的巢穴就在那山包后面？

　　卫小北将烟屁股丢掉，精神反倒变得振奋了很多。

　　离开公路，卫小北从另外一个方向朝着那个山包绕去。

　　待到山包不再阻挡视野的时候，一座耸立在山包后面的教堂出现在卫小北的视野范围内。

　　没错，这座教堂与现实白塔县城下南街城门洞外的那座教堂几乎一模一样，如果没有那些石像鬼的话。

　　当然，现实里的教堂顶上也修建有石像鬼的雕像，据说有辟邪之用。

　　但这里的石像鬼就有些多了，不但教堂那尖顶上停着一圈，不下七八头，就连教堂门口也蹲着十多头石像鬼，另外还有一些石像鬼停在山包后面的空地上。

　　教堂的大门紧闭，不知道里面有没有神父？

　　卫小北突然想到了这个问题。

　　要说灰界里的白塔山里有明轮使者，土地庙里有土地公，城隍庙里则有什么巡境城隍兵马使，巡境阴差等等，这教堂里有神父的话，应该也比较合理吧？

　　或者说里面有天使？

　　一想到这个，卫小北皱了皱眉头。

　　这教堂外面的石像鬼，虽说数量不少，但如果给自己的时间的话，一一诛杀倒不算什么大问题。

　　毕竟卫小北现在已经找到了这些石像鬼的另外一个弱点，它们不怕刀砍枪刺，唯独就怕重击。


第204章 石像鬼暴兵？

　　就凭它们那有些脆的石头身体，只要不蹲在地上，就很容易被砸成碎片，抽成碎片。

　　当然这仅限于卫小北，如果换成现实里的普通人类，别说将其砸成，抽成碎片，不被这石像鬼轻易撕成碎片就算自己走大运了。

　　问题是，教堂里面到底有什么东西？

　　卫小北瞅了一会，那些石像鬼每隔一段时间就会有一部分飞走，回来的石像鬼很少，基本上没有。

　　而每隔一段时间，教堂二楼那几个窗户里就会钻出几头石像鬼来。

　　因而这教堂外面的石像鬼基本上不会减少。

　　半个小时过去了，卫小北都有些犹豫了，是继续蹲守下去，还是立马离开，不在这里浪费时间。

　　蹲守，离开，蹲守，离开……

　　卫小北最终拿定了主意，离开。

　　自己进来之后所消耗的时间大概也有一个多小时了，从这里出发，到白塔山，别看现实里就十多公里的路程，但在灰界里就指不定要多久时间了。

　　想到这里，卫小北正待转身离开，谁想知，那一直紧闭着的教堂大门这时却缓缓开启了。

　　一个全身笼罩在黑袍之下的人走了出来。

　　随着此人走出，四周那些时不时动弹一下的石像鬼随即就变得老实了起来。

　　它们朝着这黑袍人低下了头颅，就好似臣民拜见帝王一般。

　　卫小北的身体重复伏了下去，眼睛却盯在那黑袍人身上没有动弹。

　　那黑袍人环视一圈之后，右手就伸了出来，其上抓着一根镶嵌着蓝色宝石的短杖。

　　“科多易马，萨斯特纳，奥米西力士！”

　　随着一段让卫小北都听不懂的声音响起，那些石像鬼随即便开始忙碌了起来。

　　它们扇动着翅膀朝着小山包飞来，落在小山包上，便不断挖掘起泥土，塞入口中吞食下去，待到肚子凸起犹如怀孕六月的孕妇之后，它们方才起身返回，落在教堂前的空地上，略微一用劲，屁股就拉出一堆泥土来。

　　不过，那小山包的泥土是黄色，待到这些石像鬼吃进去，再拉出来的时候，这些泥土已经变成了黑灰色。

　　这些石像鬼不断来往于小山包与教堂之间，拉出来的黑灰色泥土也是越堆越高。

　　待到这些泥土堆积到一人多高的时候，那黑袍人挥了挥蓝宝石短杖，教堂里便走出了一群双手粗大的绿灰色皮肤人形怪物，朝着黑袍人拜了拜，随即便凑到了那黑灰色泥土堆前，双手犹如铁铲，转眼之间便铲出一堆泥土，堆在地上。

　　这些绿灰色皮肤人形怪物算得上能工巧匠了，一阵忙碌搓揉之后，一具具人形模样的雕像粗胚逐渐成型。

　　最终，二十多分钟后，一具具石像鬼的雕像竖立在教堂大门前的空地上。

　　一百多头石像鬼的雕像，这个效率的确不低了。

　　这时，那黑袍人则来到那些石像鬼雕像前，右手短杖在石像鬼雕像头顶缓缓转动一圈，一股蓝色的光束从蓝宝石里射出，落在石像鬼雕像上。

　　数息之后，石像鬼雕像便开始活动了起来，最初极为生涩，但活动一会之后，就与其它的石像鬼差不多，扇动着翅膀腾空而起，朝着小山丘飞去，加入到搬运泥土的行列里。

　　随着黑袍人在雕像群里不断的走动，停下，放出光束，活动起来的石像鬼雕像越来越多。

　　在短短半个小时时间内，在小山包上忙碌的石像鬼就超过了三百之数。

　　看到这一幕，卫小北不由得后背有些发凉。

　　按照这样的趋势下去，一天时间下来，这黑袍人制造出来的石像鬼怕不会低于一万五千头！

　　这些石像鬼可不是圣甲虫后裔，黑色甲虫那样的弱小怪物，而是二星恐怖级别的怪物。

　　像这样的怪物数量一旦暴增起来，恐怕就算是那巡境城隍兵马使都挡不住。

　　还好，没多久，那黑袍人似乎有些疲惫了，短杖上的蓝宝石黯淡无光，随即便返回了教堂，消失在大门处。

　　卫小北也没敢轻举妄动，守候了一会之后，便起身悄然离开。

　　不过这个地方，他是记住了，留待以后来处理。

　　再度行走了数里之后，卫小北远远看到了那座耸立在村庄前的曹家牌坊，随即便一转弯，朝着出现的河流而去。

　　到了这里，卫小北就算是熟门熟路了，沿着之前走过的线路走一趟就能够抵达白塔山。

　　除了潜伏在河流某处的那条巨蛇，其余的危险都不大。

　　前面的路都很顺利，卫小北脑海里一边回忆着这段时间记在脑海里的知识，一边目光扫视着四周。

　　快要靠近那条巨蛇出没的地方了。

　　卫小北放慢了脚步，俯下身体，贴在河滩上，顾不得那些碎石可能对身体造成的伤害，四肢并用，犹如一头正在巡视自己地盘的蜘蛛，向前爬去。

　　之所以采用这个姿态，卫小北的考虑是很周全的。

　　且不提那巨蛇能否看上自己这么小个猎物，就算是看上了，自己贴在地面上行走，那巨蛇想要将自己一口吞下，也不是那么容易的，利于躲闪。

　　毕竟，以卫小北现在的实力，以蜘蛛形态在地面上爬行，速度并不会比直立行走慢上多少，甚至于以后习惯了这种姿态，速度反而会更多。

　　这一点不用多说，实际上，自然界里已经给出了答案。

　　四肢着地的形态可要比直立行走快太多了。

　　嗯？

　　那是？

　　就在卫小北不断靠近巨蛇出没之处时，一个从河水里涉水而出的人影引起了卫小北的注意。

　　原本有些分神到脑海知识里的卫小北一瞬间就警惕了起来，四肢飞速在河滩上划动，转眼之间就蹿到了一块巨石之后，随后攀岩而上，将身体挂在了巨石后面。

　　卫小北的警惕不是没用。

　　那个从河水里钻出的人影，刚刚踏上河滩，目光就朝着四周敏锐的扫了几眼。

　　这是一个男人，其上半身赤裸，下半身穿着一条快要成布条的短裤，寸版头发，配合着消瘦且有几分肌肉的身体，显出一股彪悍之气来。

　　其手上抓着一根长长獠牙，骇然就是那头巨大野猪当康的獠牙。

　　这一点，卫小北是注意到了的，只不过他有些疑惑，这消瘦男人是怎么找到这根獠牙的，要知道那头巨大野猪当康已经被巨蛇直接吞入了肚子。

　　难道这家伙潜入水里，将巨蛇拉出来的獠牙给捡了回来？

　　不过就算是这样，这家伙的胆量也是惊人了。

　　卫小北倒不是不敢这么做，只不过那当康不过二星恐怖生物，其獠牙也就是打造一把武器罢了，与自己的龙伯之民腿毛大枪相差得太远，还值不得卫小北这样去冒险。

　　不过下一刻，卫小北的眼睛就瞪大了。

　　在这个男人的左手上抓着一根淡金色的水草，就这么一会功夫，一股淡淡的幽香传了过来。

　　嗅到这股幽香，卫小北不由得精神一抖，就好似睡了一觉那么精神。

　　那根淡金色的水草，绝对是一件宝贝！

　　就在这时，河滩外围的那些干枯的树木动了起来，它们将自己的树根从地下拔出，朝着河滩缓慢的逼来，甚至于几棵生长在树林中心处的巨大枯木也有了动静。

　　毫无疑问，那幽香将这些看上去万年不动弹的树怪给惊动了。

　　实际上，被惊动的并不仅仅只是树怪，还有远处传来的奔跑声。

　　嗯，那些奔跑声的主人可要比那些树怪的动作快多了。

　　没多久，河滩远处就出现了一群体型长度超过五米犹如大象的巨大野猪，它们犹如奔腾之马，聚集成群，就朝着这边冲了过来。

　　毫无疑问，那些野猪的目标就是那个男人手上的淡金色水草！

　　如果不是担心不小心命中那男人从而暴露自己的话，卫小北还真想要一个属性探查丢过去，看看那到底是什么宝物。

　　居然会引得这些怪物都暴动了起来。

　　嗯，卫小北最终还是将属性探查丢了出去，目标则是那群野猪里的一头。

　　姓名：当康。

　　种族：猪怪。

　　性别：男。

　　年龄：10岁。

　　生物等级：2星恐怖。

　　（由于属性太多，特不再描述）

　　技能：狂怒冲撞，皮坚肉厚。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　……

　　果然是当康。

　　卫小北在网上看到过这种怪物的介绍。

　　其在上古之时，乃是住在深谷里的野猪，由于其叫声而得名。

　　当然，这上古之时的野猪自然与现在的野猪不同，其先祖天养地生而成，被称为怪！

　　卫小北这次丢出的属性探查并没有引起那当康的注意。

　　这些当康尽数朝着那男人冲去。

　　反观那男人急冲冲的将淡金色水草塞入腰间的一个小包，随即便朝着卫小北这边狂奔了过来。

　　这也是无奈的事情，对面是一群当康狂奔而来，右侧面则是大量的树怪缓缓逼近，左侧面是河流，估计这男人也是不愿意下水第二次了。

　　指不定那淡金色水草就是那条巨蛇的宝物，这男人再度下水岂不是找死么？

　　看到这里，卫小北不由得想到了一个问题，游泳这个技能，自己或许也应该开发出来了？


第205章 东瀛拔刀术对大枪！

　　话说在灰界里，这些水域里应该有不少的好东西？

　　不过一想到，自己的烹饪乃至于其它几个需要开发的技能，卫小北就感觉有些头痛。

　　总之，有些事情就是欲速不达，卫小北这段时间也锻炼不少了。

　　在家里的时候，卫小北还舔着脸去厨房给老妈打下手，企图偷师一二，毕竟卫小北怎么说也没有时间去什么烹饪学校进修，因而也就只能想这些办法了。

　　不过卫小北的企图尚未实现就被老妈给赶出了厨房。

　　要知道，卫母可是君子远庖厨的坚定奉行者，她认为男人下厨房会让男人变得没有进取心，因而结婚这么多年，卫父可是没进过一次厨房。

　　对老公尚且如此，儿子就更不用提了。

　　不管怎么说，卫小北的烹饪技能始终没有出现在属性面板上，这让卫小北多少有些疑惑，怀疑自己是不是压根就没有一点这方面的天赋，否则的话，何故如此？

　　男子狂奔过来，卫小北犹豫了一下。

　　要说出手抢夺对方的宝物，卫小北还真有点下不了这个手。

　　虽说在灰界里混了这么久，杀人也干过，杀怪物也杀过，但真正遇到这样事情的时候，卫小北内心深处就会有一点点不好意思。

　　没法，从小家教甚严，卫小北虽说小时候也称得上调皮捣蛋，但从未做过过于出格的事情，所犯最大错误也就是将邻居家的金鱼用蜡烛烤着吃，将养着的小鸭子开膛破肚寻找所谓的黄金。

　　但至少成年以后，就没有做过抢夺人家东西的事情。

　　就在卫小北犹豫的这一瞬间，那男人从巨石旁狂奔而过，眼睛余光就瞟在了卫小北身上，不由得一愣，脚下就慢了几分。

　　但下一刻，男人眼中就爆出凶光，右手的当康之牙一撩，便朝着卫小北当胸刺去！

　　与此同时，卫小北起手就是一个属性探查落在了男人身上。

　　姓名：张轩硕。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：31岁。

　　生物等级：2星恐怖。

　　属性：（正常成年人类属性均值为10点）

　　（属性屏蔽）

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　技能：东瀛拔刀术（炉火纯青），医术（登峰造极），游泳（炉火纯青）

　　特殊能力：寒冰释放（该能力来自千年冰蝉，最低温度零下一百九十度）？？？

　　持有物：小百宝袋，当康之牙，伪巴蛇蜒草。

　　……

　　一个闪身，卫小北便躲过了男人的当胸刺击，随后高级震慑释放！

　　片刻之间，以卫小北为中心，一股无形的威压波动便蔓延开来。

　　这个叫做张轩硕的男人倒是有些厉害，最初遭遇高级震慑的时候，眼中闪过一丝恐惧，转身就逃。

　　既然双方已经交手，卫小北自然是不会放过此人，给自己留下隐患，之前那点企图夺取对方宝物的愧疚感也在对方的主动攻击中消失殆尽。

　　一拍腰间，那缠绕在腰间的大枪就犹如一道闪电，转眼之间蹿出，直奔张轩硕的后背。

　　眼看，锐利无比的枪尖就要贯穿对方，谁想知，这张轩硕竟然看都不看一眼，转身就是一刀，那当康之牙随即便劈在了枪尖之上，使得大枪骤然弹飞起来。

　　“好！”

　　说实话，除了师父，师兄之外，卫小北还是第一次遇到这样强悍的对手。

　　这并不是说对方单纯的属性实力强悍，而是指对方的刀术厉害。

　　这所谓的东瀛拔刀术，卫小北是知道的。

　　其原本起源来自于中国唐朝双手刀法的腰击式，其身步手剑疾若迅雷！

　　之后传入东瀛，从而成为东瀛刀术里的主要技法之一。

　　其主要是以拔刀出鞘为起始状态而展开攻击的剑术刀法。

　　这种拔刀术极为隐蔽，很适合偷袭，出手狠辣无比，大有一去不复返之势。

　　讲究一击命中，若是失了先手，那么这拔刀术就有些不太好用了。

　　不管怎么说，这张轩硕能够反手一刀劈中枪尖，这份刀术的实力，已经是很罕见了。

　　面对这样强劲的对手，卫小北压根就没有半分害怕，心头反倒是兴奋无比。

　　在一刀将卫小北大枪劈飞的同时，那张轩硕已是转身扑来，当康之牙收回腰间，做持刀状，却隐隐给了卫小北一丝威胁。

　　劈！

　　卫小北双手一压枪杆，大枪随即便犹如泰山压顶，朝着那张轩硕当头劈了下去。

　　面对卫小北再度出击，张轩硕眼中有些凝重。

　　之前卫小北高级震慑着实将他震慑了一把，如果不是他拥有的一种特殊能力将高级震慑所带来的惊恐效果驱散的话，恐怕就这么一下，他就挂掉了。

　　相对于他给卫小北带去的兴奋而言，卫小北给张轩硕带来的却是重压！

　　自从进入灰界之后，凭借着自己的头脑和努力乃至于天降的机遇，张轩硕自认算得上实力强大，在现实里，他凭借着自己的医术开了一家私人医院，也是财名双收。

　　也就是说，张轩硕不管在灰界还是在现实，都称得上春风得意了。

　　可今天，自己刚刚将那伪巴蛇蜒草盗取到手，就被人盯上了。

　　或许是之前就盯上了。

　　可惜自己刚刚找到的当康之牙，没有时间研磨成刀，否则的话，自己的战力将会提升数倍以上！

　　不管怎么说！

　　这个白面小子必须死！

　　拔刀术！

　　面对卫小北直劈而下的大枪，这张轩硕非但没有后退，反倒是迎着大枪就冲了上去。

　　腰间的当康之牙犹如一把长刀骤然挥出，倒卷而上，如同刑天当年对战天帝时的壮烈。

　　就算是卫小北在心里都不得不赞叹这个张轩硕。

　　这东瀛拔刀术之前就说过了，称得上阴险狠辣这四个字，可在这张轩硕手中使出，那完全就是换了一个风格。

　　壮烈！

　　同样的炉火纯青，卫小北自认自己的八极拳都达到不了这个程度。

　　当然，这也是情有可原的话，恐怕这个张轩硕在拔刀术上投入的精力是卫小北数十倍以上！

　　要知道卫小北进入灰界的时间最多也就是半年罢了。

　　嘭！

　　当康之牙与大枪枪头撞击在一起，再度将大枪弹起，之后，张轩硕一个箭步，就如同狂奔之中的公牛，瞬间就出现在卫小北面前，当康之牙就朝着卫小北再度刺下。

　　果然是高手！

　　卫小北在心头再度赞叹一声，但脸色却没有丝毫变化，手中的大枪也没有因为对方逼近而弃手。

　　对卫小北来说，就这样想要自己弃枪，就有些可笑了。

　　“喝！”

　　卫小北暴喝一声，从口中喷出的音浪，以排山倒海之势将张轩硕淹没，震得其耳朵发麻，面目发胀，几乎都有些脑子空白了。

　　卫小北现在在炼气一道上，也不是初出茅庐的小子了。

　　暗劲上层高手这个名号放在卫小北头上，算得上是名副其实了。

　　不管之前暗劲层次如何，只要全身经脉贯通，那至少就是暗劲上层的层次。

　　实际上，在很多国术高手里，全身经脉贯通，基本上就抵近化劲层次了。

　　只有全身经脉贯通，才能够进军化劲，达到全身上下无一处不是武器，无一处不可攻击的程度。

　　据说在抵达化劲较高的层次之后，武者便能够聚气成箭，张口喷出，攻击敌人。

　　卫小北虽说尚未达到这个层次，但张口暴喝之间，那聚集而出的音浪着实让张轩硕硬生生的吃了个大亏。

　　嘭！

　　卫小北一脚便将张轩硕给踹了出去。

　　未料胜先料败！

　　这是武者的座右铭，没有任何一个武者敢说自己天下无敌。

　　世上的高手何其众多，卫小北也不敢说自己的属性探查就将这张轩硕给看透了。

　　要知道这小子的属性表上还有一些问号呢。

　　因而手持大枪的卫小北一脚将其踹出，以确保自身不受到对方逼近威胁，才是王道。

　　要知道，像张轩硕这样的拔刀术高手，一旦被其逼近，其出刀速度之快，是任何人都难以想象的。

　　说实话，如果不是这张轩硕手中仅仅只是一根尚未塑造成刀的当康之牙，压根就不合手的话，之前那一刀，指不定就刺中卫小北了。

　　张轩硕被卫小北当胸一脚踹出，自然是不好受的，倒飞出去，尚未落地便是一口热血喷出，并且胸口被踢之处，一片麻木之感缓缓蔓延开来。

　　卫小北这一脚可不是单纯的一脚将其踢出，而是将电流释放而出，从有些破洞的鞋子底部透出，再度让张轩硕吃了个暗亏。

　　反观卫小北，收腿之时，皱了皱眉头，与张轩硕接触的脚底传来了一股刺骨的寒冷，定睛一看，自己脚上的鞋子已经是凝结了一层薄冰！

　　好厉害的寒冰释放！

　　说实话，如果不是卫小北当时感觉有些不妙，随即收腿，并运气护住了脚底板，否则的话，恐怕这寒冰都会沿着小腿蔓延上来了。

　　猛力一蹬腿，薄冰尽数被震碎掉落，大枪一荡，化出数个枪花就朝着刚刚从地上跃起的张轩硕刺了下去。

　　到了这时，这张轩硕的实力算是得到了卫小北的全面认可，那么卫小北就得全力以赴！


第206章 小百宝袋

　　要说，从整体上而言，这张轩硕完全被卫小北压制了，但由于其特殊能力威胁较大，使得卫小北很难将其一击必杀。

　　就在两人杀得有些难分难解的时候，那些当康野猪轰隆隆的冲了过来。

　　这些巨大野猪冲来的时候，其气势犹如千军万马，如果放到古代去，这上百头当康野猪直冲过去，恐怕就算是一支万人大军也得崩溃。

　　至于卫小北与张轩硕两人，自然也是不敢挡其锋芒。

　　卫小北手中大枪一荡，点在旁边一块巨石上，身体就骤然冲天而起。

　　倒是那张轩硕在躲闪这些野猪的时候，就显得狼狈不堪了。

　　他最初企图朝着河里冲去，但却被已经腾空而起的卫小北一枪刺下，给逼了回去，随后便被一头当康野猪一撞，再度倒飞出去。

　　虽说那头当康野猪的鼻子獠牙上沾满了冰霜，被冻得不轻，可张轩硕在被撞飞之后，直接就陷入到危险之中。

　　在这些巨大野猪面前，连起身的机会都没有，就会被践踏过去。

　　就算是卫小北也不敢趴在地上让这些野猪践踏，那完全就是作死中的作死行为。

　　“大地寒冰！”

　　就在这千均一发的时候，那张轩硕暴喝一声，手中的当康之牙闪过一圈白光，随后当康之牙就被抛了出去，其方向却是朝着卫小北而去！

　　张轩硕这一击选得上，一举两得了，卫小北此时将要落在地上，与那些当康野猪是一个方向，只要击中任何一头野猪或者卫小北，那么自己的危险解除，卫小北也是死的多，活的机会少了。

　　看着那闪烁着白光飞来的当康之牙，卫小北莫名后背冒出一股凉意。

　　极大的危险！

　　此时的卫小北哪里还敢怠慢，手中大枪一点地面，微微弯曲，随后便将卫小北再度弹飞出去，其落点则是越过那当康之牙，朝着张轩硕方向落下。

　　当然，卫小北这也算得上有些冒险了，如果这当康之牙能够转弯的话，腾空而起的卫小北，连躲闪的机会都没有。

　　还好，那张轩硕不是导弹发射器，当康之牙也不是追踪导弹，卫小北高高越过，当康之牙转眼之后便与一头当康野猪撞在了一起。

　　当康之牙插入野猪鼻子少许，骤然爆开，一片白光随即便将四周笼罩。

　　这片白光迅速追上了卫小北，仅仅只是在卫小北后背上蹭了一下，卫小北就感觉自己后背微微一冷，之后变得麻木，之后这片麻木朝着四周蔓延开来。

　　不好！

　　卫小北知道自己中招了，也顾不得回头查看，借着向前腾空之势，手中大枪朝着那张轩硕就刺了下去！

　　即便这一刺，全身无力，须得将经脉之内的气尽数运转！

　　卫小北心头也是微微一叹，恐怕这之后，光是经脉的修复就需要花费不少时间了！

　　要说，那张轩硕见到卫小北躲开当康之牙，脸上不由得一暗，随后见到那圈白光扩散而出，虽说没有将卫小北笼罩，但却碰到了卫小北，脸上顿时喜色洋溢。

　　对于张轩硕来说，这一招大地寒冰大概就是与卫小北的爆发电流差不多，将体内所有寒气一次性爆发出来。

　　其威力就可想而知了。

　　加之张轩硕这个能力能够依附在品质较高的武器上，借此进行远程面积覆盖，可称得上是大杀招了。

　　说实话，如果卫小北手贱，用大枪去抵挡那当康之牙的话，恐怕此时已经被白光笼罩，当即变成一个冰雕，再无还手之力。

　　但即便如此，卫小北此时后背已是一片寒冰覆盖，甚至于朝着四肢蔓延过去。

　　看到这一幕，张轩硕不由得笑了笑，看来最后的胜利者应该是自己。

　　只要自己休息一会，恢复了损耗的体力，那么就能够逃出生天！

　　远远追在后面的树怪，压根就不可能追上任何一个正常人的奔跑。

　　但下一刻，张轩硕的脸色变了，卫小北在寒冰影响之下，竟然也能够持枪刺来，如此彪悍！这一点却是他万万没有想到的！

　　躲闪！

　　张轩硕的第一念头生出，随即便拼命挣扎，企图从卫小北枪下逃脱出去。

　　但卫小北既然出手了，又怎么可能让张轩硕就此逃脱出去！

　　要知道上次那位朱益铎借机逃走的事情，在卫小北看来，那简直就是奇耻大辱！

　　扑哧！

　　锐利的枪尖转眼之间便贯穿了张轩硕的喉管！

　　一缕鲜血顺着枪尖就溅射了出来，将枪尖之后的红缨染得更红。

　　看着属性面板里增加的500进化点，卫小北微微松了一口气，双腿落在了地上。

　　终于将这家伙给干掉了！

　　说实话，干掉张轩硕之后的进化点不算少了，比那些二星恐怖怪物几乎都要多出一倍！

　　感受着体内经脉无时无刻传来的刺痛，正如之前心头所想，卫小北知道，自己的经脉还真得修养一段时间了。

　　这经脉的修复可与初级再生搭不上关系。

　　如果肉体出现了什么伤害，这初级再生恢复起来是很快的，但经脉出现问题，卫小北那强悍的恢复能力就起不到什么作用了。

　　全身一阵电光火花闪动，在电流所产生的高温作用下，卫小北后背蔓延开来的寒冰被尽数祛除。

　　待到卫小北转身查看的时候才发现，以那根当康之牙为中心，河滩上是一片雪白。

　　半径超过二十米的河滩被寒冰覆盖。

　　十多头当康野猪被冻在了寒冰之中，犹如一具具冰雕。

　　追在后面的当康野猪虽说没有被冻住，但它们收势不及，足足有十多头撞在了冰雕上，一阵人仰马翻的惨状，至少有大半冻住的当康野猪被自己莽撞的同类撞碎，化为一地血粼粼的碎块。

　　而接下来发生的事情，让卫小北彻底松了一口气。

　　那些巨大野猪也没有继续追上来，似乎被张轩硕的大地寒冰给吓住了，纷纷转身返回，而冲入寒冰地带的野猪也拼命起身，转身逃走。

　　没多久，这群气势惊人的野猪就与追来的树怪撞在了一起，随即又展开了一阵你死我活的战斗。

　　没有了危险，卫小北的第一反应就是拔出大枪，蹲在了张轩硕的尸体旁边，双手便在其上摸索了起来。

　　当然，这种摸索速度很快。

　　尸体腰间的那个小包成为了卫小北的第一对象。

　　张轩硕用一根绳子将其系在腰间，极为结实，看得出，这张轩硕对这个小包颇为重视。

　　卫小北一把便将小包扯了下来，随手一个属性探查就落了上去。

　　小包面料极为坚韧，在卫小北手里完全不似现实里接触过的布料，因而引起了卫小北的注意。

　　名称：小百宝袋（普通品质）

　　介绍：此物乃盛装物品之用。

　　效果一：微型空间，其内拥有一立方米的独立空间，不可存放拥有智慧的生物，不可存放未经许可的现实物品。

　　效果二：滴血绑定，滴血绑定之后，只有宿主能够使用，心头默念某物品，取出放入即可，宿主死亡，此物自行解绑。

　　……

　　看到这个小百宝袋的介绍，卫小北不由得心头一阵狂喜！

　　说实话，在之前看到黄坤那小子的储备U盘时，卫小北心头就有些羡慕嫉妒恨了，他甚至于感觉那才是主角的待遇啊。

　　那赤裸裸就是随身乾坤袋啊。

　　能够收容存放物品。

　　不像自己，没事就得背着一个大背包，避免没有食物和水的供应。

　　现在好了，托这位张轩硕的福，自己也得到了类似的东西，相对于那储备U盘只能将少量的食物和水化为数据储备在里面而言，这小百宝袋的效果更好，里面有一立方的独立空间，可不仅仅只能够将食物和水装进去，只要不是有智慧的生物或者未经许可的现实物品，都可以装入。

　　在一阵惊喜之后，卫小北将小百宝袋与那块石牌小心翼翼的系在了一起。

　　现在可不是研究这玩意的时候。

　　接下来，除了这个小百宝袋之后，张轩硕的尸体上就没有什么好东西了，完全就是个穷光蛋。

　　当然，这个穷光蛋的定义是以灰界的标准。

　　这时，远处的那些野猪与树怪杀得越发火热了。

　　树怪凭借着大量的树根将一头头野猪缠绕起来，而这些野猪只要拉开距离，就是一阵猛冲猛撞，将不少树怪撞得支离破碎。

　　并且这些野猪的嘴巴也不是吃素的，张口一咬，就能够将缠绕自己的树根咬断不少。

　　光从这一点来看，数量少上很多的野猪占据了战场上的绝对优势。

　　不过那几棵正在不断靠近的巨大树怪，或许就是战场的转折点。

　　待到巨大树怪加入战场，这些野猪如果不撤退的话，全军覆灭也未曾可知。

　　这时，被寒冰冻住的冰雕野猪发出了响动。

　　卫小北眼睛一亮，毫无疑问，这也算是张轩硕给自己留下的大餐了，虽说现在只有两头存活还在挣扎。

　　趁敌病要敌命！

　　卫小北现在可不是什么手慈心软之辈，提着大枪就狂奔过去，尚未赶到就挺枪直刺。


第207章 劣等吃货

　　顷刻之间，那头企图从寒冰里挣脱出来的当康野猪就被大枪刺入头颅，随后大枪一绞一拔，带着一抹白色的脑汁与鲜血沿着枪眼喷出。

　　或许见到了同类被击杀，另外一头被冻住的野猪挣扎得越发离开了。

　　就在卫小北拔枪而出的时候，嘣然一声，野猪脱困而出，漫天碎冰朝着四周溅射而出。

　　要说这野猪的思维方式与人类的确不一样。

　　换成是人类的话，见到敌人不可力敌，多数都会转身逃走，寻求那一线生机。

　　而这些野猪见到寒冰或许会逃走，可见到卫小北之后，便将头颅一低，两根粗壮的獠牙指向卫小北，轰隆隆，冲撞了过来。

　　要说和这当康野猪比正面冲撞的力气，别说一个卫小北了，就算是两三个未必都是这野猪的对手。

　　可卫小北终究不是野猪，而是有头脑的人类。

　　双腿一点地面，身体一转，便是三百六十五度旋转跃起，大枪斜指地面，那野猪正好从卫小北身下冲过。

　　卫小北此时落下，已是面对野猪屁股，大枪直刺而出，瞬间便从那野猪后门贯穿而入，一股恶心的黄水与血液混合在一起顺着枪尖流出。

　　野猪受此重击，痛得巨嘶一声，却不知道敌人在后面应该怎么办，便加速向前冲去，这一冲，枪头堪堪脱离出来，飚出一股血箭。

　　卫小北哪里会让快要到手的进化点逃走，八步赶蝉，一个箭步就追了上去，挺枪再刺。

　　这野猪的脑子终究不太管用。

　　被卫小北连刺数下之后，血液大量外流，再也支撑不住，一头栽倒在地，企图挣扎爬起，却是虚弱无力了，堪称痛苦至极。

　　到了这时，卫小北拔出了白雾小刀，走到野猪身前，一刀从其耳后贯入，轻轻一绞，彻底结束了这头野猪的痛苦。

　　两头当康野猪，600进化点到手！

　　卫小北脸上不由得露出一丝笑意，将白雾小刀在野猪血液里浸泡了一阵，见变化结束之后，白雾小刀上冒出一股红绿交织的雾气，方才将小刀收回。

　　之后，卫小北则忙碌了起来。

　　猪皮剥离，将上好位置的猪肉一一切割下来，用小百宝袋靠近，心头默念一声，切割好的猪肉随即便消失在空气之中。

　　忙碌到最后，卫小北倒是有些遗憾。

　　要说获得这样多的上好食材，卫小北在灰界这么久了，也不多见。

　　但一立方米的小百宝袋塞得再满，也就只能装下一立方米的猪肉。

　　光是一头野猪身上的精肉恐怕就要数个小百宝袋才能装下。

　　最终，用塑料口袋将猪肉装上，将背包塞得满满的，卫小北方才罢手。

　　之后，卫小北将四根当康獠牙取了下来，用树根捆在一起，扛在肩头，选了一块巨石躲藏了起来，如果想要通过这里，要么就是等前面的战斗结束，要么就是绕路。

　　而在这里，卫小北认为绕路是比较危险的事情，还不如等那些傻蛋战斗完了自行让路。

　　实际上，没多久，那几棵巨大树怪就靠近了战场，随着巨大树怪的靠近，那些野猪也回过神来，只要没有被树根缠住的野猪撒开了腿就逃。

　　至于被树根困住的野猪，就只能自求多福了。

　　战斗很快结束，那些被缠住的野猪，被巨大树怪用树根吸光体液，就连剩下的尸体也被拖了回去，大概是准备埋在地下，充作肥料。

　　待到那些树怪回去，重新扎根，恢复那种一动不动的形态，卫小北方才直起身来，大摇大摆的沿着河畔向前走去。

　　这一路过去，就基本上没有什么意外发生了。

　　直到抵达白塔山外围。

　　卫小北刚刚踏入草地，挂在脖子上的石牌就散发出一圈浓郁的白光。

　　随着这圈白光散发出来，一道虹光从远处的白塔飞出，片刻之间便落在了卫小北面前，化为一个精致可爱的小女孩。

　　便是那明轮使者了。

　　见到卫小北过来，那明轮使者显得十分高兴，粉嫩的脸上露出欢喜的笑容，上前就抓住了卫小北的手：“上次还没有问你的名字呢？”

　　卫小北不由得心头苦笑，要说自己的魅力也不高啊，这明轮使者怎么会与自己如此亲密？

　　另外，这明轮使者给卫小北的感觉有些怪异，有些不通世情。

　　但不管怎么说，卫小北也不敢得罪这位明轮使者，笑了笑将自己的名字说了出来。

　　那明轮使者若有所思的看了看卫小北一眼，似乎想要说什么，但却没有说出来，之后笑道：“我的名字叫做明轮。”

　　说了这话，明轮使者显得有些迫不及待，右手一招，无数枯枝败叶就从四面八方汇聚过来，片刻之间就在草地上堆积起一个大柴堆来。

　　这还不算完，之后明轮使者又朝着溪边一招手，抓上两条手臂粗的鲢鱼，递给卫小北，就眨巴着眼睛等着卫小北下厨了。

　　这明轮使者的举动，让卫小北哭笑不得，但心里却是羡慕得紧。

　　要说这白塔山，在卫小北的心里可称得上是神仙福地了。

　　像明轮使者这样的存在，别看其外形只是个小女孩，其实力让自己望尘莫及，像这样的存在，居然会看上自己的烤鱼？

　　要知道自己的烹饪技能都还没有开发出来。

　　由此可见这白塔山的伙食有多么悲催了。

　　当然，这也不排除祂们压根就不吃东西的缘故。

　　一念至此，卫小北倒是想起了背包里多余的野猪肉。

　　那小百宝袋或许能够让野猪肉保鲜，但背包里的猪肉估计就不行了。

　　再说了，这明轮使者搜集来的柴火，就算是将所有猪肉烤成肉干都没有多少问题。

　　唯一的麻烦就是没有盐，如果没有这最基础的盐，烤出来的肉干固然能够充饥，那味道就很难让人恭维了。

　　迟疑着，卫小北将这事给说了出来。

　　让卫小北万万没有想到的是，这位貌似小女孩的明轮使者的回答却是：“盐？是什么东西？很好吃？”

　　好吧，卫小北对此也只能在心里吐糟，从没见过这样的吃货，连盐都不知道，也不知道她这辈子是怎么过来的。

　　还好，卫小北将盐的形状描述了之后，明轮使者想了想，让卫小北等着，而自己则消失在原地。

　　见那明轮使者离开，卫小北也没有多事，先将两条鱼清理干净，又从背包里将那些猪肉取出，一一清洗，分割为小块，之后用削好的树枝串好，将其一一插在地上。

　　明轮使者离开时间并不长，当卫小北将肉，鱼串好的时候，明轮使者便再度出现，手上却抓着一个锦囊状的小口袋，上面绣有一座白塔的图样。

　　卫小北一看这小口袋就大致明白了过来，这应该与自己的小百宝袋差不多。

　　果然，那明轮使者取出一块白布，随后向上一倒，无数细如沙粒的白色颗粒便从小口袋里倾泻下来，很快就在白布上立起了一座一人高的白色山丘。

　　“这些够了么？”

　　明轮使者笑着问道。

　　卫小北尝了一下，的确是盐，不过苦笑着点了点头，这么多食盐也不知道她从什么地方找来的，别说烤那些肉，鱼了，就算是将一头当康野猪拿来腌制，也用不了这么多食盐。

　　卫小北用小百宝袋收了一些食盐进去，以做储备。

　　现实里的食盐是没法带入灰界的。

　　看着卫小北使用小百宝袋，明轮使者突然说道：“这种小百宝袋的容量很少，可惜，我们白塔山的宝物是不能轻易送人的。”

　　卫小北看了明轮使者一眼，心头暗叹，这明轮使者果然是不会说话，白长了个小女孩的模样，说话还带大喘气。

　　想来也是，明轮使者手上的那个小口袋应该比小百宝袋好上很多的。

　　对于烤肉这种事情，卫小北已经比较熟悉了。

　　熟练的取出一些柴火重新堆成一个尖塔状，其上则用一些粗壮的树枝做了一个简易烤架，之后卫小北便将串好的鱼，肉放在上面，伸手用电弧点燃篝火。

　　一边将烤肉烤鱼翻着面，一边抓起一小撮盐，缓缓洒在上面，卫小北心头倒是有些遗憾，如果有些油就好了，不过卫小北这个时候也不可能让明轮使者再去找油了。

　　使唤人也不是这么使唤的，虽说这明轮使者是个小女孩，看上去天真浪漫，但很难说不会是对方的伪装。

　　再说了，像白塔山这种的确未必就有菜油这种东西。

　　火势控制得很好，两串烤鱼很快就烤好，在卫小北将烤鱼递给明轮使者后，明轮使者照例的蹲在石头上，拼命吃了起来。

　　那副模样，就好似有几百年没有吃过饭了一般。

　　说实话，如果不是看在对方实力高深莫测的话，卫小北都要忍不住轻笑了。

　　“真好吃！比上次好吃多了。”

　　明轮使者一边啃着鱼肉，一边含糊的称赞道。

　　的确，上次的鱼肉是没有放任何调料的，虽说鱼肉闻上去很香，但味道说实话，真不怎么样！

　　卫小北自己都有些吃不太下。


第208章 烹饪是一门艺术

　　这次的烤鱼，卫小北在其上薄薄洒了一点细盐，味道要比白味的鱼肉好吃很多。

　　当明轮使者将两条鱼尽数吃光的时候，卫小北也正好将烤肉烤好，递给明轮使者一串之后，自己也拿起一串品尝了起来。

　　不错。

　　这是卫小北对自己作品的第一评价。

　　这烤鱼较之以前那种放压缩饼干，加水混合熬煮出来如同猪潲的粘稠食物强上太多了。

　　明轮使者吃在嘴里，不由得眼睛一亮，那张小嘴随即加快了速度。

　　显然有了盐味的食物才叫真正的食物。

　　嗯？

　　谢天谢地，卫小北在不断努力之后，获得了一个新的能力。

　　烹饪（初学乍道）：烹饪乃是膳食的艺术！对食品进行加工处理，让食物如何变得更可口，更好看，更香气四溢！是每一位厨艺大师毕生追求的梦想！在远古时代，人类祖先茹毛饮血，在无数困难中艰难生存，直到火的运用，使得烹饪一道开启，让人类先祖变得更加强壮，更加聪明！一道好的菜肴，色香味俱佳，不但能够让人在使食用时获得精神上的满足，更能让食物的营养容易被人体吸收。烹饪技术高超的厨师甚至于能够制作出一些神奇，超乎寻常的菜肴来。而一些质地极为特殊的食材，也需要高超的烹饪技能才能制作成为菜肴！本技能提升所需进化点消耗加倍，提升下一阶段，需要制作有味道的菜肴0/100。

　　相对于其它仅仅只显出一个名字的技能而言，这个烹饪技能在出现后，随即便在卫小北脑海里浮现出一段精要的介绍信息。

　　原来如此！

　　看到这里，卫小北总算是明白了过来。

　　难怪自己这么长时间都没能将这个烹饪技能给开发出来。

　　要知道，卫小北这段时间里，光是看过的菜谱就不下一百了。

　　别的不说，卫小北之前感觉，至少自己做出来的烤鱼也可以拉到夜市去贩卖了。

　　但现在才明白，这烹饪可不是那么容易的事情。

　　这已经是艺术了，光从烹饪这些介绍里，就知道这玩意有多么的高大上了！

　　完全不是其它技能可以比拟的，用一句话来归纳，烹饪一道大大增强了人类先祖的生存几率。

　　并且，卫小北从进化点消耗加倍，提升其境界竟然需要制作一百道有味道的菜肴，就能够看出，这个烹饪技能的确不简单。

　　嗯，先制作一百道有味道的菜肴吧，所谓有味道，应该是指有无盐味？不知道这烤鱼，烤肉算不算？

　　卫小北脑海里想着事情，手上可没有半点停息，两口便将鱼肉啃光，腾出右手，开始忙碌起来。

　　每一串烤肉都需要在火上翻转，借助不大不小的火力将烤肉里的脂肪烤成油脂，在洒上适量的盐粒，通体金黄，就算是成功了。

　　凡是烤焦十分之一，或者盐粒过多，没烤熟，没有烤出油脂覆盖肉串，均不算一道合格的菜肴。

　　这一点，卫小北可是在烤焦等等做坏了十多串烤肉之后，得出的经验。

　　说实话，卫小北多少还有些庆幸。

　　这有味道的菜肴里包括烤肉，不知道给自己省了多少工夫。

　　如果非要做一百道那种装盘的菜肴，什么回锅肉，麻婆豆腐，小炒肉什么的，那卫小北就有些头大了。

　　一串烤肉算一道菜肴，的确是占了大便宜。

　　翻了翻火上架着的烤肉，卫小北抽空给篝火里加了一些树枝干草，不敢加得太多，怕火势过多，一口气就将烤肉全烤焦，但也不敢加得太少，一个不小心，这篝火熄灭。

　　有味道的菜肴34/100。

　　卫小北将两串烤肉递给了明轮使者。

　　这小丫头现在连话都说不出来了，完全不顾烤肉的滚烫，一个劲朝着嘴里塞入。

　　也不知道是不是白塔山的伙食太差，或者她在里面被虐待了。

　　卫小北自己都能够感受到自己手艺的提升。

　　最初的那些烤肉大部分固然烤熟了，但在味道上不是偏咸就是偏淡。

　　毕竟自己洒上去的是手抓的盐粒，而不时像那些烧烤摊用的盐水或者酱油，不容易均匀抹开。

　　但话说回来，这盐粒撒上去，将烤肉做好了，可要比用盐水，酱油抹出来的味道要好上很多，不会带着难吃的水气色味道。

　　说实话，最初的时候，卫小北有些担心自己做出来的烤肉太多，毕竟自己不是很饿，而明轮使者是一个小丫头，能吃多少。

　　当然，如果不讲味道的话，这烤肉做好了放在背包里也无所谓。

　　但烤肉做得再好，冷却之后，那味道都不会太好。

　　当然，小百宝袋里，应该能够保持其温度，问题是这小百宝袋里面装满了生肉，一时半会间也腾不出空间来。

　　到了后来，卫小北就放下了心。

　　这明轮使者别看是个小丫头，但其胃口之好，让人惊叹，甚至于让卫小北怀疑其是不是一头体型巨大的怪物变化而成。

　　这34串烤肉，至少有32串是小丫头一个人吃掉的。

　　一串烤肉虽说不多，但卫小北做的烤肉又不是拿出去贩卖，分量十足，每五串就可以放一个大盘子了。

　　寻常成年男子，估计吃个十串就差不多很饱了，吃个十五串撑个半死，20串直接送医院。

　　而这小丫头一口气吃了32串，依然是一副饥饿难耐的模样。

　　或许是一头饕鬄伪装的？

　　卫小北苦笑一声，为自己的脑洞感到好笑。

　　大半个背包的烤肉逐一清洗干净，分割成为小块，串在削好的树枝上。

　　相对于竹签来说，这树枝的确有些不太方便。

　　因而小丫头见火上没了烤肉，也主动凑过来，帮着串肉。

　　卫小北看了看小丫头手上用力过猛不小心断掉的树枝，不由得轻叹一声：“如果有竹子就好了。”

　　嗯，小丫头，也就是这位明轮使者，从最初到现在，都很难说话的。

　　不过这时，听到卫小北的感叹，却接上了话：“竹子不行，太珍贵了。”

　　丢下这句话，让卫小北愕然之后，小丫头却又忙碌了起来。

　　竹子不行，太珍贵了？

　　这什么意思？

　　卫小北想了一会，也没能够想明白里面的含义，是说白塔山的竹子很稀少，还是说竹子在灰界里的是一种重要战略资源？还是其它什么意思？

　　信息太少，卫小北的推理属性就算是提升到20，恐怕也很难得出一个正确的答案来。

　　而询问小丫头是没有任何结果的，她只会用圆溜溜的大眼睛看着你，手指向串好的肉串。

　　话说这当康野猪肉与现实里的家猪肉着实有些不太一样，当卫小北的烧烤技术逐渐精纯后，这烤肉串也开始散发出一些肉香。

　　随着这些肉串不断被烤熟，卫小北也注意到了，属性面板里的烹饪技能颜色也在一点点的加深，从最初的白色不断朝着灰色变化。

　　最终，第一百串肉串烤熟，烹饪技能的颜色也变成了深灰色，后面的有味道的菜肴也变成100/100。

　　应该可以了？

　　卫小北先观察了一下自己的进化点。

　　由于击杀张轩硕以及两头被冻住的当康野猪，卫小北此时的进化点已有1360点。

　　卫小北看了看小丫头，正忙着解决堆放在石头上的一堆肉串，压根就没有注意到自己。

　　问题不大。

　　卫小北随后便将注意力集中在烹饪技能上。

　　随着注意力的焦聚，进化点开始消耗，烹饪技能的颜色则从深灰色不断朝着红色转化。

　　当技能颜色完全转变为淡红色的时候，烹饪技能从初学乍道提升为略有所成。

　　其它技能从初学乍道提升到略有所成，需要消耗50进化点，而这个烹饪技能则直接消耗了100点。

　　在烹饪技能提升为略有所成之后，其后的有味道菜肴也变成有香味菜肴0/200。

　　这也就是说，想要将烹饪技能提升到下一个境界，就需要制作200道有香味的菜肴。

　　卫小北不用想，也知道这一点可要比制作一百道有味道的菜肴难多了，不管是质量还是数量。

　　俗话说，一道菜肴好不好，须得看其色香味。

　　味就是味道，香就是菜肴的香味，色则是菜肴的外观，色泽等等，对于大多数的人而言，菜肴的味道是第一重要。

　　味道不好，即便其它两者达到极致，都不可能让食客满意。

　　在满足了味道的需求后，就要求香味了。

　　简单来说，一碗阳春面，为什么要在出锅之后，在其上洒一些葱花？

　　面汤的热气一烘，葱花的香味随即散逸出来，让人一闻，口中随即便会生出津液，让人尚未吃到面，就能够感受到阳春面的美味。

　　这便是菜肴里香味的重要作用了。

　　毕竟人类对食物好坏的判断，在某种程度上都是依赖于气味的。

　　任何食物放到鼻子边闻一闻，就知道是否馊了，是否应该倒掉，避免吃了拉肚子影响健康等等。

　　卫小北皱了皱眉头，这两百道有香味的菜肴，的确有些难度了。


第209章 传送？逃生

　　先别说小丫头是否还能够吃下那么多烤肉，就算是能够，这时间也不够了。

　　整整一百串烤肉，就耗费了卫小北不少时间，再说了，使用这个技能并不是没有任何消耗的。

　　想要烤好肉串，就需要随时注意下面的火势，及时翻动每一串肉串，洒盐的精准度等等。

　　卫小北感觉，这里面消耗的精力并不亚于自己击杀一头三星普通怪物。

　　虽说卫小北到现在为止，压根就没有成功击杀过一头三星普通怪物，但这并不意味卫小北没有衡量的标准。

　　有些疲倦了，卫小北揉了揉高度紧张而发酸的眼睛，朝着小丫头笑了笑。

　　小丫头的小肚子也变得有些浑圆，将最后一串肉串吃下后，满意的拍了拍小肚子，全然不顾自己沾染油腻的双手，在雪白衫衣上留下了一个个黄色的手印。

　　“你很不错。”

　　小丫头，嗯，这个时候，应该被称为明轮使者了，其脸上的稚气消失了很多，这让卫小北有些怀疑其是不是双重性格。

　　明轮使者看了看卫小北，右手朝其挂在胸前的石牌一指。

　　随即一道白光从指尖飞出，钻入石牌之中。

　　这个过程里，卫小北连反应的时间都没有。

　　接下来，明轮使者的身影便化为一道虹光，冲上高空，朝着那白塔山落去。

　　看着明轮使者的离去，卫小北右手暗暗抓在胸前的石牌上，一个属性探查悄然无声的落在了上面。

　　……

　　物品名称：明轮使者之腰牌。

　　材质：石质。

　　介绍：此腰牌为白塔山明轮使者制造，其上附有一丝白塔山香火之力。

　　效果一：持此牌者，靠近白塔山，明轮使者可知。

　　效果二：身份证明，持此牌者，身在灰界时，默念白塔山，可在十秒后传送到白塔山外围，不会遭受白塔山外围屏障干扰。（剩余传送次数3次，可花费代价在明轮使者处补充。）

　　效果三：？？？（需明轮使者提升效果）

　　……

　　当卫小北看到腰牌效果二的时候，心头不由得一喜。

　　要说这次进入灰界，收获最大的并不是烹饪技能的开启，毕竟这个技能虽说开启比较困难，但只要多下功夫，终究会开启的。

　　收获最大的就是这明轮使者之腰牌里出现的效果二了。

　　持此牌者，身在灰界时，默念白塔山，可在十秒后传送到白塔山外围，不会遭受白塔山外围屏障干扰。

　　也就是说，从现在开始，卫小北就多了一条逃生之路！

　　如果被强敌追杀，只要躲藏十秒，或者扛过敌人攻击十秒，那么就能够从灰界任何一个地方传送到白塔山外围！

　　当然，这个效果唯一让卫小北吐槽的就是需要十秒的释放时间了。

　　说实话，真要是遇上强敌，光十秒时间，就可能让自己挂掉。

　　并且这个传送效果只有三次，用光了就没有了。

　　虽说后面有一条可以在明轮使者处补充，但花费的代价恐怕也不会小。

　　用脑子想想就知道了，有这个传送效果，即便有十秒的释放时间，在很多危机关头都可以救自己一命了。

　　毕竟卫小北的直觉预警也不是吃素的。

　　真的察觉到灭顶之灾，卫小北怎么也能够提前做出决断。

　　算了算时间，还有一些，但也不多，卫小北想了想，感受了一下直觉，果断放弃了外出寻找怪物刷进化点的想法。

　　随后，卫小北躺在松软的草地上，心头默念，逐渐进入到梦乡。

　　身体逐渐透明，一点点消失在空气之中。

　　待到卫小北身体完全消失之时，远处的一块巨石上浮现出一个黑袍人，看着白塔山这边轻叹一声。

　　……

　　睁开双眼，卫小北感觉精神恢复了不少，环视一圈。

　　自己正躺在松软的布艺沙发上，电视机上没有破洞，天花板上也没有锈迹斑斑。

　　唯独让卫小北略微有些不舒服的就是，空气中隐约弥漫的甲醛味道。

　　这也是无奈的事情，这房间装修也就三个月不到，所有东西都很新，包括装修，加之从没有人住过，关门闭户，空气不流通，更是加剧了甲醛的堆积。

　　虽说卫小北住进来之后，空气流通了不少，但这甲醛依然存在。

　　最要命的就是卫小北的嗅觉比较灵敏，不经意间就会将甲醛味道放大。

　　从沙发上坐立起来，卫小北看了看手机时间，已经是凌晨时分了，没见到竹心怡房间有什么动静，卫小北也没有想去敲门，索性抓起小百宝袋，企图将那颗所谓的伪巴蛇蜒草放出来看看。

　　在灰界的时候，卫小北可没敢这么做。

　　光看那张轩硕带着伪巴蛇蜒草从河里出现后，伪巴蛇蜒草的香味所吸引来的怪物，就知道，这玩意在灰界里就是一盏明灯，吸引怪物过来的明灯。

　　卫小北可不想成为众矢之的的目标。

　　那就是作死中的作死。

　　因而卫小北直到回了现实之后，才敢试图将伪巴蛇蜒草从小百宝袋里取出。

　　但卫小北很快就发现，自己从小百宝袋里取出伪巴蛇蜒草的企图失败了。

　　就包括那些当康野猪肉也不行。

　　沉思了一会，卫小北放弃了这个打算，拿起手机上网搜寻查找起食谱以及一些烹饪技术资料来。

　　次日清晨，五点不到，从香甜美梦里醒来的竹心怡刚刚推开门，就闻到了一股食物香味。

　　香味是从厨房里传来的。

　　竹心怡有些疑惑，师父他老人家还会做饭？

　　这在竹心怡的认知里完全就是一个盲区。

　　记得在师父家的时候，师父的母亲就不让师父下厨，这给竹心怡的感觉就是，师父不会做饭。

　　嗯，这个认识倒也不算错得离谱。

　　虽说现在这个社会，男女不断平等，不少男人的厨艺都练得不错，尤其是国家级的大厨，基本上都是男性。

　　这一点或许也体现出男人在厨房里的天赋。

　　不过就竹心怡所生长的环境里，厨艺很好的男人还真是罕见。

　　因而师父作为一个国术高手，对厨艺一窍不通，也属于正常。

　　但今天似乎有些异常？

　　竹心怡脑子里想着事情，不经意就走入了厨房。

　　师父那熟悉的背影正站在灶台前忙碌着，听得竹心怡的脚步声急忙转头，鼻尖上还沾着一点面粉，爽朗地笑道：“心怡醒了？快去洗漱，今天尝尝师父的手艺。”

　　“哦。”

　　竹心怡才起床，脑子也不算太清醒，随即便迷糊着双眼，按照卫小北的指令，转身趿着拖鞋进了卫生间。

　　待到毛巾混合着热水覆盖在脸上的时候，竹心怡方才略微清醒，脑子里却想着，师父做的早饭应该不会是黑暗料理吧？

　　一想到这里，竹心怡脑子就浮现出在网上见过的什么板蓝根泡面，什么小咸鱼皮蛋南瓜汤，乃至于最为恐怖的蟑螂蛋糕！

　　光是想一想，竹心怡就感觉没有了胃口，还在漱口的时候呕了几下。

　　直到走出卫生间，竹心怡心里都有些忐忑不安。

　　虽说竹心怡对饮食不像其她妹子那样挑剔，在大学的时候，食堂的饭菜也能吃下，但她总归是妹子，料理太过于黑暗的话，心理上着实有些接受不了。

　　待到往饭桌边一坐，竹心怡的心思就放下来了。

　　此时的饭桌上摆着油炸面饼，豆浆，几种咸菜，光看面相和那隐隐的香味，应该不错。

　　喝了一口豆浆，没有很多豆浆店里的水馊味，抓起一个油炸面饼，咬了一口，里面夹杂着的虾米，牛肉碎末与面香味混合在一起，所带来的味道可要比路边小摊的强多了。

　　“师父，您可真厉害。”

　　竹心怡对卫小北可称得上是刮目相看了，没想到一个男人在这方面居然能够做到这个程度，虽说比不上大酒店的厨师，但这个水平已经是相当难得了。

　　尤其是竹心怡之前对卫小北的看法，更是加剧了这种差距所带来的效果。

　　卫小北呵呵笑了笑，也不多话，低头吃了起来。

　　他可不是听了竹心怡的夸奖而不好意思，而是在寻思如何将烹饪技能快速提升。

　　卫小北在灰界白塔山的时候，就有一种预感了，这烹饪技能如果晋升上去，将会给自己带来莫大的惊喜。

　　由此，卫小北拿定了主意，一定要将烹饪技能尽快提升上去，即便是浪费一些进入灰界的时间，也在所不惜。

　　不过现在问题出现了，做一顿早饭，也就只有油炸面饼算是有香味的食物。

　　烹饪（略有所成）有香味的菜肴3/200。

　　做了十个油炸面饼，就3个被计入了任务数量里。

　　按照这样计算下去，卫小北就算是将一日三餐尽数包圆，想要将两百道有香味的菜肴完成，所花费的时间就有些漫长了。

　　另外，卫小北也能够感受到，光是做油炸面饼这些东西，自己从中领悟到的东西并不多。

　　难道自己去饭店，酒店应聘厨师？

　　将所有选择搜罗了一遍之后，卫小北发现，自己想要快速提升烹饪技能，恐怕就只能按照这个套路来了。


第210章 小意外

　　唯一的麻烦就是自己没有厨师等级资格证书，想要进入知名的大酒店，大饭馆，估计是没可能了，除非是去应聘墩子手，洗菜工之类下体力的职位。

　　而这样的职位对卫小北没有任何用处。

　　另外如果当厨师的话，还是回翠湖市比较方便找工作。

　　白塔县较之翠湖市太落后了一点，经济不活跃，餐饮业比较暗淡，想要找厨师工作也不太方便。

　　而卫小北最担心的就是不小心被父母看见，那就麻烦了。

　　再说了，留在这里，用处不大，如果带着竹心怡进入这里的灰界，风险太大了，完全不可预知。

　　因而在吃过早饭之后，拿定了主意的卫小北就通知竹心怡收拾行李，准备返回翠湖市。

　　对于卫小北的决定，竹心怡没有任何意见，当即就回了房间，开始收拾晾在阳台上的衣物等等。

　　卫小北倒是休闲，反正这房间给了一年的租金，留在这里算是白塔县的一个据点，以后有需要是可以回来的。

　　“师父，行李收拾好了。”

　　就在卫小北下载了一个烹饪软件之后，竹心怡已经背着一个背包，提着一个背包走了过来，脆生生地说道。

　　“嗯。”

　　卫小北看了一眼，竹心怡手上提着的背包是自己的行李，就是不知道里面的一些东西收拾好没有。

　　卫小北去自己房间转了一圈，脸上微红着出来了，他发现自己挂在阳台上的内裤消失了。

　　上了车，卫小北开着面包车出城后，在加油站将油箱加满，便沿着来路朝着翠湖市返回。

　　看着不断向后逝去的景色，又看了看坐在副驾驶上把玩手机的竹心怡，卫小北想了想还是提点了一下：“心怡，没事的时候可以学一些东西，比如开车，烹饪等等，有好处。”

　　“哦，我先看会八极拳资料。”

　　竹心怡点了点头，但还是将注意力集中在手机上。

　　卫小北心头笑了笑，自己倒是有些想多了，以竹心怡现在的实力，先注重于拳术之上，比分神学习其它东西，效果要好上很多。

　　毕竟在灰界里，生存才是第一要素。

　　竹心怡有着自己的原则和理念，自己倒不用管得太多。

　　卫小北的性格就表面而言，偏向于稳。

　　因而即便是上了高速，面包车也没有怎么加速，犹如一辆破旧的牛车缓慢均速前行。

　　时不时就会有一辆辆轿车从面包车旁高速掠过。

　　看了一会手机，竹心怡揉了揉有些疲劳的眼睛，她可不像师父的精神那么好，虽说之前已经睡了整整一夜，但之前特训所带来的疲劳依然少许存在。

　　推开车窗，让秋季那清凉的风吹在自己脸上，这是竹心怡最喜欢的季节，没有夏季的闷热，也没有冬季的寒冷，只有清凉宜人。

　　但接下来，竹心怡的脸色就有些不太好看了。

　　一辆豪华的宝马车从后面超过了面包车。

　　很经典的车型，据权威部门调查显示，超过百分之三十的各种奇葩事件都与这种车型有关，因而有人就给这车取了一系列的称号，什么坑爹车，什么龟头车等等。

　　当然，这并不算什么，其它车型也会出现这些奇葩事件，只不过这个几率高一点罢了。

　　在高速路上，超车是一件很寻常的事情，每天都会有无数的超车事件发生。

　　但也不知道是不是那位宝马车主的眼神太好了，看到了竹心怡这位美女。

　　转即，宝马车就降低了速度与面包车平行，一个油头粉面，穿着一身白西装的眼镜男带着一脸兴奋，看着这边：“喂，美女，想要坐我的车出去兜风么？”

　　窈窕淑女君子好逑，此乃诗经里的描述。

　　在外面，尤其是高速路这样人烟比较稀少的地方，高颜值的美女自然会引来更高频率的关注。

　　对此，卫小北连脸都没有转一下，只是关注着路面情况，作为一个司机，他需要做的就是保证车辆和人员安全，至于其它的事情，他相信竹心怡能够解决。

　　“你以为你是蜡笔小新么？”

　　竹心怡倒没有发火，脸色一肃，朝着那眼镜男丢过去一句话。

　　顿时引得宝马车里另外几人一阵大笑。

　　的确，凡是看过那部动画片的人对此都印象深刻，一个小屁孩推着自己的小自行车，一副自信十足的模样，朝着美丽的大姐姐勾搭：“嗨，美女，想要坐我的车出去兜风么？”

　　好吧，仅仅只是在脑海里勾勒一下，就足以让人发笑了。

　　被美女嘲笑还好，那眼镜男多少有点花花公子的潜质，能够忍让美女绝大多数的厌恶，可被同伴嘲笑，就让他没有多少面子可言了。

　　对于很多人来说，他们是不会意识到一时的冲动将会给他们的一生带来什么样的影响和后果。

　　如加爵，如冠希，如祖名，再如美美。

　　好吧，这位眼镜兄还没有达到那样的人生高度，他仅仅只是猛力一打方向盘，然后在一阵尖叫声中，宝马车成功的别在了面包车前面。

　　在这样的情况下，别说卫小北的驾驶技术刚刚登堂入室，就算是F1赛车手也未必能够将车改道。

　　轰！

　　没有任何意外，面包车直接一头撞在了宝马车上，与其臀部位置进行了亲密的接触。

　　说实话，卫小北都被小小的吓了一跳，他倒是没有想到对方竟然这样胆大妄为。

　　这可不是碰碰车，撞几下都没事的，稍有不慎，车毁人亡啊。

　　当然，这仅仅只是对于宝马车那边来说。

　　竹心怡在撞车的时候，脸色唰的白了一下，然后推门下车，走到那宝马车前。

　　这时，那宝马车车主与自己的同伴也是吓了个半死，刚刚下车，见到竹心怡过来，也不知道是色胆包天，还是怎么回事，居然还有心思调戏竹心怡：“美女，撞车了怎么说？如果你能陪本少一天的话，嘿嘿，这事不是不可能商量。”

　　卫小北下了车，但没有过去，看着那边，他相信竹心怡能够解决这些问题，就算不能，之后自己过去也是一样的。

　　可让卫小北都没有想到的是，听到这话，竹心怡爆发了，直接就冲了过去，当中一腿踢出正中要害。

　　说实话，就连卫小北看到这一幕之后，都不由得夹紧了双腿，感觉下面一阵发凉。

　　任何一个男人的弱点，大概都在于此了。

　　眼镜男压根就没有想到，竹心怡这个看上去清纯美丽的女孩居然会这么做。

　　下面一痛，随即便痛得弯下腰来，之后，却被竹心怡一个勾拳结结实实的打在了下巴上，这下，眼镜男连反应的时间都没有，便昏晕了过去。

　　“你干什么！？”

　　眼镜男的两个同伴目瞪口呆，看着这一幕，数息之后方才反应过来，围了上来，不知道是想要阻止竹心怡还是想要打人。

　　但竹心怡都没有给两人多说一句话的机会，上前飞起就是一肘子，打在其中一人的太阳穴上，之后又一手刀将另外一人砍晕。

　　说实话，竹心怡那副淑女形象很具有欺骗性，虽说特训了一段时间，但肌肉还没怎么凸起，但力量却增长了不少。

　　不管怎么说，三人瞬间撂倒在地，让在一旁观战的卫小北不由得笑了起来。

　　要说这习武启蒙最好的时机乃是六岁开始，那时候的小孩骨骼未定，拥有较好的可塑造性。

　　等成年之后习武，效果就差多了。

　　竹心怡都十八九岁了，能够在这么短时间内达到这个程度，足以让任何一位师父自傲了。

　　话说，竹心怡将三人打晕之后，就有些茫然了。

　　之前她出手的时候，倒是忘记了，这里是现实，可不是灰界。

　　等到回神之后，那三人已经倒在地上。

　　怎么办？

　　竹心怡不得不将目光转向了一旁的卫小北：“师父。”

　　卫小北笑了笑，走上前来，双手一伸，便将两人提在手里，丢进了宝马车后排，竹心怡也跟着如法炮制，将那眼镜男与其它两人叠在了起来，也不管他们三人相互之间如何姿态。

　　“你回去车上。”

　　卫小北吩咐一声，便上了宝马车，一轰油门，一打方向盘，没多久就将宝马车停在了路边。

　　接下来的事情，卫小北就不管了，开着面包车继续上路。

　　至于那三人被高速交警抓住罚款什么的就不知道了，当然，对方也可能报警，说自己受到了袭击。

　　对于卫小北，竹心怡来说，这三人只不过是回去路上的一点小意外罢了。

　　但很多事情就是由一个个小意外组成的，这便是后话了。

　　……

　　转下高速公路，面包车就进入了城郊。

　　看着不断增多的建筑物，卫小北也有些感慨，记得自己第一次进入翠湖市的时候，那种紧张激动以及茫然，完全就是对未来的不确定。

　　不知道自己在翠湖市能否找到合适的工作，是否能够找到出租房等等。

　　而现在，第二次进入翠湖市，自己的心情就完全改变了。

　　自己现在虽说钱不多，但绝非居无定所，也不是吃了上顿没下顿，完全是一种轻松的心态。


第211章 能力精密计算

　　唯一的或许就是有些记挂自己的师父，师兄，乃至于黄坤那小子了。

　　面包车在街道口停了下来，竹心怡先行下了车，她需要去购买一些食材以及生活用品，而卫小北则直接开到巷子口，将面包车停在了旁边的一个地下车库内。

　　待卫小北推开武馆大门，却有些愕然的看到黄坤正在演武场上与人对练，而他的对手则是二师兄张志龙。

　　很显然可以看出，黄坤在张志龙手下被压制得几乎快要喘不过气来。

　　最终，黄坤在急于进攻反败为胜时，被张志龙一个退步按掌轻轻松松按翻在地，再也无法挣扎反抗。

　　“二师伯，您老人家都不知道让让我，骨头都散架了。”

　　张志龙伸手将黄坤拉了起来，可黄坤却是一边起身，一边低声嘀咕，由此也可以看出，黄坤这段时间与张志龙的关系倒是处得不错。

　　“你小子，有人陪练，还这么多话。”

　　卫小北走了过去，有些恨铁不成钢的吼了一句，让黄坤哪里还敢磨磨蹭蹭，立马就跳了起来，看着卫小北就规规矩矩道：“师父好，您老人家回来了？”

　　尚未等卫小北回话，黄坤又道：“心怡姐呢？”

　　“在超市买东西，还不去帮忙？”

　　卫小北一句话便将黄坤给支了出去。

　　待到黄坤离开，两人便结伴朝着室内演武场走去。

　　两人聊了一会，张志龙有些遗憾，在想了那么多办法后，自己依然不能进入灰界。

　　由此，回到武馆见到没有回家的黄坤，便见猎心喜，这段时间基本上将时间放在了黄坤身上。

　　每日操练不断，将黄坤整得苦不堪言。

　　但卫小北之前也看出来了，那黄坤在二师兄的操练下，功夫的确涨了不少。

　　闲聊一会之后，竹心怡与黄坤就提着大包小包回来了。

　　这时临近中午，卫小北自然不会放过锤炼烹饪技能的机会。

　　在忙碌了大半个小时后，众人坐在饭桌前吃喝了起来。

　　对卫小北的厨艺，除了竹心怡之外，张志龙与黄坤都显得很惊异，对其厨艺是赞不绝口。

　　毕竟卫小北之前从来没有显露过这样的手艺来。

　　今日见到自然就感觉有些不可思议。

　　“小北，你这手艺应该可以去饭馆当大厨了。”

　　张志龙笑着赞叹了一句，谁想知，卫小北却回了一句：“嗯，正有此意。”

　　嗯？

　　张志龙脸上的笑容随即便呆滞了，回过神来之后，有些不敢相信的盯着卫小北道：“你想要去当厨师？”

　　“对啊，二师兄能不能帮我咨询一下？”

　　卫小北点了点头，随即笑着说了起来。

　　张志龙心头莫名生出一些怒火来，按照张志龙的想法，卫小北能够进入灰界，那简直就是天大的机遇砸在头上。

　　如果是张志龙的话，恐怕是恨不得天天泡在灰界里不肯离开，哪里会像卫小北这样不务正业，居然想要去当厨师？

　　如果这个进入灰界的机会可以交换的话，恐怕张志龙愿意用所有的财富来交换！

　　卫小北压根就不知道自己的话，会给二师兄带来那样的怒火。

　　吃过午饭，卫小北就被张志龙给拖到了一边，在一阵呵斥之后，卫小北明白了过来，但他又不能说明自己需要锻炼这烹饪技能，灰溜溜的离开。

　　断掉了二师兄这条路之后，卫小北倒不感觉有什么沮丧。

　　大酒店，大饭店去不了，其实也是好事，毕竟以自己现在的水平外加没有厨师资格证，就算是去了这些地方，恐怕也是给人打下手，想要主勺是万万不可能的事情。

　　索性找个小饭馆，不过就算是这小饭馆，也是需要厨师资格证的，另外据说还需要卫生证等等。

　　麻烦啊。

　　卫小北捶了捶脑门，在院子里转悠了起来。

　　这时正巧遇到黄坤帮着竹心怡洗了碗出来溜达，见到卫小北急忙上来搭话：“师父，您想要去当厨师？”

　　卫小北点了点头，还以为黄坤跟张志龙一样，是来劝告自己不要误入歧途，便抢先企图将黄坤的劝说之言堵住：“行了，将拳架练练，让为师看看你的长进。”

　　谁想知，黄坤在打了一趟拳架之后，依然不死心，有些鬼鬼祟祟地问道：“师父，您老要是想要当厨师的话，我可以想办法。”

　　原来，这黄坤压根就不是跑来劝说卫小北的，而是跑来拍马屁的。

　　卫小北盯了黄坤一眼，心里想着，这小子会有什么关系？

　　不管怎么说，黄坤这么说，卫小北也没好呵斥他，只是让他慢慢说来。

　　不过，黄坤却说可以找自己老妈想办法，而黄坤的老妈乃是某餐饮公司的老总，这方面是没有问题的。

　　听到黄坤说到这里，卫小北突然想了起来：“你小子怎么还没有回家？”

　　一边说着，卫小北就盯在了黄坤脸上。

　　黄坤一听此话，脸上就露出了一丝慌乱，毫无疑问，这小子从卫小北离开后，压根就没有回去过，至于上学，就更不可能了。

　　“你妈的电话是多少？”

　　卫小北感觉自己有些放纵黄坤了，指不定人家老妈都急死了。

　　“师父，您老人家别气，别气，我这不是伤还没好，回去怕老妈担心嘛，您放心，我已经打过电话回去了，没事的。”

　　相对于同年龄层次的其他人而言，黄坤在这些方面的确要转得快一些，很快就连打带消，将卫小北的怒气消除了大半。

　　说实话，卫小北对于打电话给黄坤的老妈，多少也有点不太好意思。

　　现在的情况就好似卫小北将黄坤给拐带了一般。

　　因而听到黄坤说给家里打了电话，卫小北心头也松了一口气，接下来的话语也变得松活了不少。

　　有了黄坤这个途径，卫小北倒也不用去到处应聘了，那样的话，耽误的时间太多了。

　　为了让事情更顺利一点，卫小北便将黄坤拉到了一边，详细嘱咐了一番。

　　既然决定借用这个渠道，卫小北也不愿意将事情给搞砸了。

　　在卫小北一阵叮嘱之后，黄坤就打了电话回去，倒不是给他老妈打电话，而是给他老妈的秘书。

　　对于黄坤而言，能够不与老妈打电话是最好的了，老妈的唠叨战术让他一想起就后背发麻。

　　而黄坤的电话也打得很顺利，他的嘴巴之甜听得一旁的卫小北感觉骨头里发痒。

　　很显然，电话对面那位被黄坤称为伊姐姐的那位秘书是招架不住的。

　　在挂掉电话后，黄坤就得意洋洋的朝卫小北表功，事情搞定了，只要办好卫生证，就随时可以去他老妈公司下属的一家快餐公司上班。

　　毫无疑问，以卫小北的要求，这家快餐公司比较合适，其能够制作大量饭菜，以解决卫小北完成烹饪技能所需要的菜肴数量，最关键的是，在这个快餐公司上班，可以打临工，这是卫小北感觉最好的一点。

　　卫生证可不是那么快容易办好的。

　　去了一趟医院，卫小北做了相关体检，而卫生证大约需要一周时间才能够办下。

　　二师兄张志龙离开了武馆，他现在似乎有点着魔的倾向，据说又去研究如何进入灰界了。

　　卫小北给黄坤检查了一下伤口，愈合得很好，完全不影响战斗。

　　得知这一点后，黄坤则缠着卫小北想要进入灰界。

　　进就进吧，不过在这之前，卫小北需要将积存起来的进化点消耗掉才行。

　　在上次提升烹饪技能后，卫小北身上的进化点还有1260点。

　　卫小北决定先将推理分支属性提升起来。

　　这个分支属性的好处，自然就不用多说了。

　　注意力焦聚在推理属性上，进化点开始飞速消耗。

　　在付出492进化点后，推理属性终于提升到了20。

　　随着推理属性的提升，一股股细微的热流在大脑里出现，顺着血管不断流动，一阵阵剧烈的昏晕让卫小北连眼睛都睁不开，甚至于身体都有一种强烈的麻痹感。

　　还好，卫小北此时躺在床上，即便无法控制身体，问题也不大。

　　这种昏晕感维持了很久，当其消失之后，卫小北感觉脑海里一片空明，看什么东西都会在脑海里出现一段段算式，或者描述语言。

　　一只苍蝇扑扇着翅膀飞过，卫小北盯上一眼，脑海里就开始描述了起来：时速十六点七八九公里每小时，变速运动，想要击落苍蝇，需要指头弹出每小时七十六公里的速度，角度……

　　这让卫小北有种电脑入驻自己大脑的错觉，只睁开眼睛一小会功夫，卫小北就感觉精神消耗较之平时快上了数倍，不得不闭上眼睛，查看属性面板。

　　这时，卫小北发现由于推理属性提升到20，其后出现了一个新的能力。

　　精密计算：这是推理属性提升到20点后随机出现的能力之一，其能够在短时间内让大脑计算速度提升五倍，并自行归纳描述。

　　毫无疑问，这是一个很强大的能力，虽然维持时间并不长，但对于战斗的辅助倍增效果，是显而易见的。


第212章 灰界武馆

　　在拥有了这个能力之后，卫小北大概能够感受到，只要这个能力启动，那么自己在战斗的时候，对战斗的把握程度将会提升很多。

　　想到这里，卫小北不由得沉默了一会。

　　看来每个属性的作用都不容轻视啊。

　　微微叹息一声之后，卫小北索性将进化点投入学习属性之中。

　　大脑里同样热流来回运转，昏晕感较之之前更胜一筹，甚至于差一点就让卫小北就此昏迷过去。

　　待到学习属性提升到20点后，卫小北同样增加了一个新的能力。

　　过目不忘！

　　这个能力光看名字就知道其效果所在了。

　　这是一个被动能力。

　　在拥有这个能力之后，只要是卫小北看过的知识，事情等等，就不会忘记。

　　这个能力的强大之处，就在于对其它各种能力的辅助效果。

　　简单来说，卫小北以后学习各种资料就称得上事半功倍了。

　　只需要看过一遍，先将内容记录在脑海里，待到空闲的时候，就可以慢慢回放查看学习。

　　当然，较之手机，这个能力还是要麻烦一点，需要卫小北将东西先查看一遍才行。

　　但不管怎么说，只要记住了，即便是在灰界，也可以利用赶路等等空闲时间回顾学习很多东西了。

　　另外这个能力对属性探查，感应搜索，精密计算等等能力的辅助作用，几乎直接提升了这些能力效果的百分之三十以上。

　　如此一来，卫小北感觉自己选择提升这两个分支属性，是选对了。

　　最后的268进化点，卫小北则直接投入到特殊能力释放电流的电流上限上。

　　相对于电压上限而言，这个能力的电流上限有些低了，即便是面对普通人类也很难一击必杀，就更别提那些强大的怪物了。

　　随着268进化点的投入，电路上限从62毫安提升到了196毫安，也就是0.196安培的电流。

　　100毫安电流已经足以在3秒内将人类电得心脏直接停止跳动，何况这翻了一倍的电流。

　　实际上，相对于提升电压上限而言，提升电流上限效果更显著一些。

　　将所有进化点消耗一空之后，卫小北就将两个徒弟给叫到了房间里。

　　从两人的表现就可以看出两人的性格不同之处。

　　黄坤听闻今天就进入灰界，那个激动啊，简直就要将脸上的肥肉给抖下来了。

　　而竹心怡则是放下手机，看着卫小北，等候师父训话。

　　还别说，卫小北现在爱上了这种活动，作为师父给徒弟训训话什么的，这会给人带来一种难以言语的成就感，之前带着两个徒弟在演武场训练的时候，卫小北就会时不时的训训话什么的，除了让两个徒弟知道自己什么地方错了，更是享受这种成就感。

　　不过，今天卫小北倒没有性质训话，嘱咐了两句注意事项后，便让两人先行进入灰界。

　　也不知道怎么回事，卫小北直觉这次进入灰界会出现一些问题。

　　黄坤急忙坐在电脑前就开始玩起游戏，而竹心怡则取出一本早就准备好的书看了起来。

　　卫小北瞅了瞅封面，是自己在打工时用来打发时间的一本网文，某位网络大神所著的《夺取神格》，写得不错，让当时没有多少娱乐活动的卫小北着迷了很久。

　　因而多少有些感情了，之后卫小北搬家到武馆的时候，就将这本书带了过来，没想到被竹心怡给翻了出来，当成了进入灰界的必要道具。

　　黄坤大概是进入灰界的时间多一点，因而身体透明化的速度也要比竹心怡快一些，没多久，人就消失在电脑前。

　　而竹心怡要说慢，也没多慢，前后不到五分钟，手里的书就掉落地面，逐渐透明消失。

　　见到两个徒弟进入了灰界，卫小北也取出准备好的白酒，扭开瓶盖，对嘴就是一阵狂吹。

　　晶莹的酒液顺着喉管落入胃中，带来了一股炽热，让卫小北的脑海逐渐陷入眩晕之中。

　　……

　　醒了，卫小北从床上一翻而起。

　　没有任何意外，卫小北还在自己的房间里，而房间里的破旧却是必不可少。

　　不对！

　　卫小北环视一圈？

　　嗯，两个徒弟还没有进入？

　　卫小北等了一会，还是没有见到两个徒弟出现的身影。

　　虽说这两个徒弟进入灰界的速度较自己要慢上一些，但也不可能慢这么久。

　　要知道他俩可是比卫小北还早一些进入的。

　　应该是什么地方出现了问题。

　　卫小北额头上不由得冒出了一丝冷汗。

　　将房门推开，沿着之前的道路，卫小北就朝着室外演武场走去。

　　待到卫小北出现在室外演武场的时候，所见的一切与上次进入后没有任何差别。

　　在演武场中间四处走动的人形木桩，在石灰线外扎根的树人幼苗等等。

　　而黄坤与竹心怡两人此时正在院墙最角落处与几头树人幼苗战斗着。

　　“你们怎么跑这里来了？”

　　卫小北有些怒气，一个箭步就朝着那边冲了过去，那些拦路的人形木桩压根就无法阻挡卫小北。

　　待到靠近石灰线后，卫小北便询问了起来，要说这黄坤不省心，可竹心怡应该比较稳重啊，怎么也会跟着黄坤跑出来了？这让卫小北有些不解。

　　不过之后，两人的解释让卫小北明白到自己在进入灰界之前的那丝不安是怎么回事了。

　　与卫小北依然出现在房间内不同，黄坤与竹心怡两人一进入灰界就到了现在这个地方，并且她们无法被新增加的石灰线给困住了，无法前往其它地方。

　　卫小北皱着眉头仔细看了看，果然如此，这石灰线不知道怎么回事，多出了几条，将黄坤，竹心怡两人直接困在了院墙交界角落处。

　　那几头树人幼苗有些厉害，体型要比寻常树人幼苗高大不少，其树根分泌着一种粘液，能够损坏兵器。

　　竹心怡的骨刀还好，毕竟是三星普通生物圣甲虫的大颚制成，对于这种粘液具有相当的抵抗力。

　　而反观黄坤的两把小挝就不行了。

　　那小挝乃是一星精英怪物挝怪的尸体，与树根相撞，没多久，上面就坑坑洼洼，没多久就报废了。

　　随着武器报废，黄坤就没有什么战斗力了。

　　如果不是竹心怡挥动骨刀帮着抵挡，又驱使着几头控制的树人幼苗上前与之纠缠，恐怕没等卫小北出来，这黄坤就被那些树人幼苗给缠住擒下了。

　　“接着！”

　　卫小北轻喝一声，从身后背包里拔出一把骨刀就朝着黄坤丢了过去。

　　黄坤一见大喜，拼命跳起，将这把骨刀接在手里，返身就朝着那些树人幼苗杀了过去。

　　光黄坤这一手，就不是那些武馆学员可以比拟的身手了。

　　换一个人，别说接住骨刀，搞不好就将自己给伤了。

　　这把骨刀乃是卫小北这几天在武馆里用当康野猪獠牙研磨制作出来的两把骨刀之一，由于手艺欠缺有些不太熟练，加之当康野猪獠牙的坚硬度较之圣甲虫大颚差上一些，因而四根獠牙里就报废了两根，只做出了这两把骨刀。

　　这骨刀显然要比小挝强上很多，那树根上的粘液落在骨刀上，或许是品质的问题，或许是骨刀材质的问题，丝毫无法对骨刀造成伤害。

　　或许这粘液仅仅只是针对金属兵器。

　　有了骨刀在手，黄坤的杀伤力大增，没多久将一棵被纠缠住的树人幼苗劈杀刀下。

　　而竹心怡趁着所有敌人的注意力被黄坤吸引住的时候，趁机将两头增强版本的树人幼苗魅惑了过来。

　　卫小北也用属性探查看过这种树人幼苗的属性。

　　相对于其它普通树人幼苗而言，这种增强版本的树人幼苗光属性就要强大三成以上，并且生物等级也从一星普通提升到了一星精英。

　　没多久，那几棵树人幼苗死的死，被魅惑的魅惑。

　　待到这场战斗结束之后，就在那院墙交界处突然就出现了一扇石门，一扇与院墙重合在一起的石门。

　　黄坤倒是胆大，伸手就去碰了一下，结果意外发生了，其身体转眼就消失在原地。

　　这让卫小北心头一紧，但下一刻，院墙外就传来了黄坤的喳闹声：“怎么回事？我怎么到外面来了？师父！心怡姐！你们在里面吗？”

　　听得黄坤的声音中气十足，并不似出现了什么问题，让卫小北和竹心怡放下心来。

　　卫小北暗骂一声，让竹心怡也跟着出去，他隐隐有种预感，外面的危险要比里面低很多，或许接下来自己就会有一场恶战！

　　与其让竹心怡留在里面，让自己分神，倒不如让其出去。

　　当然，卫小北在竹心怡触碰石门出去的时候，也不忘叮嘱了几声，让两人不要分开，注意安全，不要招惹大群怪物云云。

　　总之，大概意思就是自己现在没法当保姆了，两人自己求平安吧。

　　随着竹心怡触碰石门离开，在院墙外报了平安，与黄坤一并开始探索起四周环境，卫小北也将注意力转了回来。

　　实际上，卫小北虽说将大半注意力放在竹心怡那边，但依然有一部分注意力放在自己四周，虽说那些人形木桩现在对自己的威胁大幅降低，但卫小北若是被一拳打中，也会受伤的。


第213章 作弊的宣花板斧啊啊啊啊！

　　让卫小北奇怪的是，从最开始到现在，那些人形木桩都没有追击上来。

　　原来如此，当卫小北的目光落在室内演武场的门口时，就明白了过来。

　　一对长约一米左右的宣花板斧相互靠着，直立在门口。

　　与其它器妖一样，这对宣花板斧在斧柄位置长着两条短腿，而在斧头下面则长着一双长手，此时那双长手正撑在斧头上，就好似一个人撑着下巴一般。

　　见到卫小北的目光移动过来，那两把宣花板斧相互撞击一下，竟然发出了声音：“呔！你是何方妖物，竟然胆敢入侵这里！”

　　说实话，这宣花板斧看上去虽然有些古怪，但其所说的话语落在卫小北耳里，随即就在脑海里形成了一个满脸络腮胡的壮汉形象。

　　记得在很多古代小说里，用宣花板斧这种武器的家伙基本上都是这个造型，并且话语也差不多。

　　“我不是妖物，我是人。”

　　卫小北感觉这宣花板斧似乎可以沟通，又想到白塔山的明轮使者，便一边说着话，一边将脖子上的石牌举起，企图让对方看见，以便进行下一步的沟通。

　　毕竟，如果能够与之沟通的话，可要比一路杀过去好太多了。

　　或许能够了解到与灰界有关的更多东西。

　　可让卫小北万万没有想到的是，当自己将石牌举起的时候，那宣花板斧原本有些弯曲的短腿顿时就站直了，相互一撞之后，竟然从门口冲上数十米高空，之后斧头分开，一左一右朝着卫小北落了下来。

　　所发出的声音却如同土匪一般：“好东西！合该洒家发财了！”

　　毫无疑问，相对于以前那个碎嘴的挝怪而言，这宣花板斧的性格无疑就是土匪，见到卫小北举起的石牌，感觉是个对自己有用的宝贝就冲过来了。

　　卫小北失策了？

　　实际上那宣花板斧的变化也在卫小北的预料之中。

　　拿出石牌，要么那宣花板斧对卫小北态度变得和善，犹如那土地公一样，要么就是攻击自己。

　　显然，现在就是第二种情况。

　　一瞬间，精密计算启动，那冲上高空的宣花板斧从分开到落下，一切都位于卫小北的计算之中。

　　唰！卫小北一拍腰间，大枪随即弹出。

　　卫小北双手一探，大枪随即便是一荡，笔直冲天，转眼之间，枪尖就刺中了左侧宣花板斧的斧柄上。

　　一声痛叫传来：“痛死你家大爷了！”

　　却见到那斧柄上的那对长手被枪尖捅了个对穿，并掉落了下来。

　　随后双手一抖，大枪随即一荡，转眼之间便抽在了右侧宣花板斧的斧面上。

　　那柄宣花板斧就好似被球杆击中的保龄球，一瞬间就被击飞了出去，转眼与一头人形木桩撞在一起，摔落地面。

　　属性探查！

　　卫小北趁机将一个属性探查丢到了尚在空中的那柄宣花板斧上。

　　随后，其属性表便在卫小北的脑海里浮现出来。

　　其名字就叫做宣花板斧（双生子），三星普通怪物！

　　这宣花板斧的属性与挝怪一样，全都是问号，被屏蔽了，拥有两个技能。

　　其一便是腾空合杀，能够飞天而起，对地面敌人进行合击围杀。

　　其二便是双子合体，至于效果则是问号。

　　但卫小北现在的脑子可要比当初好使太多了，光看那个双子合体就知道，不能够让这两把宣花板斧靠得太近，因而方才一枪将其中一柄宣花板斧击落地面。

　　此时，那尚在空中的宣花板斧已经朝着卫小北头顶落下，看其去势，却是想要将卫小北一斧劈成两半！

　　崩！

　　卫小北双手挺枪而上，巨力沿着枪杆蔓延而上，转眼之间，枪尖便与宣花板斧撞击在一起。

　　好重的力！

　　虽说那宣花板斧被这一枪崩飞出去，但沿着枪杆传回的反弹之力却让卫小北双手一阵发麻！

　　这还是卫小北力量提升到20之后，第一次在使用崩字诀的时候，双手被震得发麻。

　　由此可见那宣花板斧的力量有多大了。

　　据卫小北的精密计算推测出来的力量至少超过了25点！

　　如果不是使用崩字诀，而是硬碰硬的话，恐怕卫小北的双手肌肉都会被震伤。

　　唰唰唰！

　　尚未等那宣花板斧落下，卫小北已经调转枪头，朝着刚刚挣扎起身的另一柄宣花板斧就刺了下去。

　　连续三枪，枪枪命中同一个位置，顿时在宣花板斧上激起一连串的火星。

　　随后，卫小北与那宣花板斧形成了对峙局面。

　　卫小北千方百计不让两柄宣花板斧靠近，而那两柄宣花板斧则拼命朝着卫小北攻击。

　　说实话，这一仗是卫小北进入灰界之后，杀得最为头痛的一场战斗。

　　与那挝怪不一样，这宣花板斧之上除了那手脚之外，并没有眼睛之类的要害，并且那手脚被卫小北击落之后，看上去对宣花板斧也没有什么伤害。

　　锐利的枪尖落在宣花板斧上，仅仅只留下一点白印。

　　甚至于，卫小北冒险以肉掌攻击宣花板斧，借以释放电流，都没有任何用处。

　　这种僵持战局对于那宣花板斧来说，似乎没有多大影响，而对于卫小北来说，却意味着时间一长，体力消耗过大，最终败亡的结局。

　　更要命的是，在这样封闭的环境里，卫小北就算是想要使用那石牌上附带的传送效果，都找不到一个可供自己躲藏十秒的安全地点！

　　也就是说，在这里，想要保住性命的话，卫小北就只有一个选择！

　　将宣花板斧击杀！

　　当然，这种僵持战局也不奇怪。

　　这宣花板斧那是三星普通怪物，而挝怪仅仅只是二星恐怖怪物。

　　另外，如果这宣花板斧有其它怪物一样的肉身，卫小北指不定就在其身上穿出数十个窟窿了，可现在却是无计可施。

　　就算是卫小北一贯威猛无比的铁山靠，在这个时候也不敢使用出来。

　　那就是作死！

　　往上面一靠，那宣花板斧保证不会将你劈成碎块，只会劈成两片！

　　一边与宣花板斧僵持，卫小北的脑子却陷入到疾速运转之中。

　　这种运转速度之快，甚至于让卫小北脑门上冒出的汗珠都被蒸发得一干二净，只留下一点点白色的盐末。

　　对了！

　　白雾小刀！

　　一念至此，卫小北随即拉开距离，抖枪便将两柄宣花板斧一一崩飞出去，手法拿捏得极为精准，使得两柄宣花板斧分别劈入两头人形木桩身上，那两头人形木桩对宣花板斧这样的高级器妖是带着敬畏的。

　　可这宣花板斧的攻击却将人形木桩激怒了，它们本能的反应就是双手一合，将宣花板斧牢牢束缚住，让其一时半会间想要从人形木桩身上挣脱出来变得较为困难。

　　趁着宣花板斧与人形木桩之间陷入纠缠状态，卫小北一伸手略微旋转几圈，便将枪头从枪杆上取了下来，之后将白雾小刀拔出，用树根制成的细绳将其捆在枪杆前端。

　　由于为了确保那白雾小刀不会因为剧烈的撞击而掉落，卫小北所用的细绳可不少，这一圈圈捆绑下来，直接就将枪头缠成了纺锤状，仅仅只有白雾小刀的一点刀尖露在外面。

　　要说造型的话，此时的大枪就好似枪杆上捆了个大大的马蜂窝，极为丑陋。

　　但卫小北倒是比较满意，造型丑一点没关系，只要管用就行。

　　正巧这时，那两柄宣花板斧从人形木桩的束缚里挣脱了出来，暴怒之下的宣花板斧竟然相互撞击之后，合在一起，形成斧柄相连，两把斧头在外的新型兵器。

　　这玩意，卫小北还真没见过，但其威力可不小，冲上高空，旋转落下，就将那两头人形木桩劈成了碎片。

　　看到这一幕，卫小北紧了紧手上的大枪，挥舞两下，以快速适应装上白雾小刀之后的大枪重量。

　　对于卫小北这个层次的国术高手来说，手持熟手武器与不熟手武器之间的差距就有些大了。

　　不过还好，换上白雾小刀充当枪头的大枪，就重量而言，变化不大，唯一的麻烦就是那一团用来捆绑白雾小刀的树根细绳，使得空气阻力有些大了。

　　但到了这个时候，卫小北也顾不得那么多了，见到那连体宣花板斧再度跃上高空，便双眼死死盯在了其上，待到其旋转落下之时，便迅速移动步伐，以求能够避开其旋转一击。

　　说实话，器妖这种生物相对于其它怪物而言，其身体结构着实有些作弊的嫌疑。

　　换成人类的话，手持两柄宣花板斧，最多也就是以自己为中心旋转冲向敌人，想要像这连体宣花板斧一样旋转攻击，自己都会给转晕，就更别提跃起数十米高度了。

　　很显然，这宣花板斧虽说没有眼睛，但依然能够察觉到卫小北的踪迹。

　　随着卫小北的步伐移动，宣花板斧落下的位置也在迅速变化。

　　荡！

　　就在那宣花板斧即将落在自己头顶上之时，卫小北猛力向前一窜，瞬间便蹿出数米，半空一个转身，手中大枪一荡，枪杆就顺势回转，砸在了那宣花板斧之上。


第214章 白雾小刀疾速进化

　　嘭！

　　一声巨响传来，枪杆与宣花板斧撞击在一起，枪杆剧烈震荡，卫小北双手几乎都无法抓稳枪杆。

　　但那旋转之中的宣花板斧此时也被枪杆巨力一阻，旋转之力消失，不得不一头就插入地面大半个斧面。

　　趁着这宣花板斧插在地上企图拔出之际，卫小北轻喝一声，初级爆发启动，全身肌肉就好似巨蟒一般凸起，上前一步，大枪顿时抖出三个枪花，犹如幻影，枪枪落在那宣花板斧连接之处。

　　乒乒乒！

　　三声脆响传来，白雾小刀在斧柄上瞬间就刺出一个凹坑，绿红色的雾气随即便附在了那斧柄上，朝着凹坑内不断腐蚀进去。

　　使得原本光亮无比的斧柄不断生出一层层松散的锈块。

　　卫小北此时心头一跳，也顾不得继续上前攻击，双腿一蹬地面便腾空而起。

　　就在卫小北腾空而起的时候，那原本合在一起的宣花板斧突然从连接处分开，两柄宣花板斧就好似发疯一般，贴着地面，左右夹攻，就从卫小北脚下横扫了过去。

　　若是卫小北起跳时间慢上半息，那宣花板斧就直接将卫小北小腿剁掉！

　　对于宣花板斧而言，那合体之术就应该是大招了，被卫小北破掉了大招之后，又躲过最后的疯狂，没能削中卫小北的宣花板斧随即就变得萎顿了起来，光是其速度就减弱了五成不止。

　　这对于卫小北而言，无疑是一个利好消息。

　　趁其病要敌命！

　　卫小北好不容易才寻得这么个机会，自然不会手软。

　　若是等到这宣花板斧恢复过来，卫小北都不知道自己是否还能够撑多久。

　　自己的初级爆发虽说不像电流爆发那样消耗巨大，但每次使用之后，力量就会削弱不少，到那时，想要对抗着宣花板斧那简直就是一件不可能的事情。

　　嘭！

　　卫小北扭转枪杆，枪头在后，枪尾在前，就朝着一柄宣花板斧砸了下去。

　　一声巨响之后，那宣花板斧就被巨力砸入地下小半。

　　嘭！

　　又是一枪杆砸下，另外一柄企图上前偷袭的宣花板斧也遭遇了同样的下场。

　　之后，卫小北再度调转枪杆，这次是枪头在前，枪尾在后，就朝着其中一柄宣花板斧刺击了下去。

　　说实话，卫小北此时有些担心了，从枪杆上传来的震动，卫小北就知道那用来捆绑白雾小刀的细绳有些松了。

　　如果用肉眼查看的话，是很难查看出来的，但卫小北却能够通过枪杆感受出来，这就是一位国术高手对自己兵器的敏锐之处了。

　　大枪从枪尾到枪尖形成一条直线，丝毫没有半点弯曲，转眼之间，白雾小刀就刺在了宣花板斧的斧面上。

　　汀！

　　清脆轻响传出，斧面上就出现了一个狭长的缺口。

　　汀！汀！

　　连续两声，斧面缺口继续扩大，可这时，那些捆绑白雾小刀的细绳已经无法承受这种连续撞击的巨力，使得白雾小刀在最后一击后，径直从枪杆上弹飞了出去。

　　白雾小刀弹飞，卫小北此时却没法顾及，转身就是一棍砸在了另外一柄宣花板斧上，体型碾压发动，瞬间便将斧面砸入地面大半，暂时停止了对方的偷袭。

　　噗！

　　弹飞出去的白雾小刀扑哧一声插入一头倒霉催的人形木桩身上。

　　数息之后，卫小北就冲了过来，顺手拔出了白雾小刀。

　　那人形木桩举起双拳就朝着卫小北砸下，但却被其轻易躲闪过去。

　　换成平时，卫小北顺势就将这头人形木桩击杀。

　　可现在，卫小北哪里有时间来照料这头人心木桩，返身就扑向了被戳出一个凹坑的宣花板斧。

　　这宣花板斧已经将斧面拔出，见到卫小北扑来，顺势就是一斧头劈了过来。

　　呼！

　　没了枪头的大枪瞬间就砸在了斧头上。

　　由于单手持棍，卫小北也很难压住这反弹回来的巨力，索性就让枪杆弹飞出去，但下一刻，卫小北却合身扑了上去，追着那宣花板斧就是数刀戳下。

　　嗙嗙嗙，连续三刀，精准无比的戳中宣花板斧上的凹坑。

　　受此重击，那宣花板斧上的凹坑中崩出数块指头大小的碎屑，一丝淡淡黄色液体随之渗透出来。

　　卫小北一见大喜，在费了这么多功夫后，终于将其伤到了！

　　到了这时，卫小北甚至于顾不上另外一柄宣花板斧正从地面拔出，再度追了上去，借着尚未消退的初级爆发所带来的巨力，追着宣花板斧又是一阵猛戳！

　　这番努力是值得的，随即便获得了回报。

　　随着最后一击落下，白雾小刀骇然将那斧面径直戳穿！

　　一股黄色液体从窟窿处喷出，被白雾小刀上笼罩的雾气一番缠绕，拖入到刀身之中。

　　至此，那宣花板斧彻底失去了生机，从白雾小刀上脱落，摔落在地面上，再也不动弹。

　　400进化点入手，毫无疑问，相对于宣花板斧的实力而言，这些进化点并不算多，要知道，光是当康就有300进化点之多。

　　不过卫小北此时也没有时间去思考这个问题了，另外一柄宣花板斧已经脱地而出，朝着自己后背劈砍而来。

　　闪身，也不回头，卫小北就是一刀戳了回去。

　　嗙！

　　白雾小刀正中斧面，将劈来的宣花板斧戳得偏离了之前的轨迹，一斧头劈落在卫小北身侧。

　　这一下的结果倒让卫小北有些吃惊。

　　突然之间，这宣花板斧的实力就好似衰退了一大截。

　　或许这应该是与其双生子之一死亡有些关系。

　　卫小北脑海里闪过这个念头，但手上却没有半分迟疑，身体一蹲，左手就牢牢按在了宣花板斧的斧头上，任凭这宣花板斧如何挣扎都不松手，而右手上的白雾小刀则一个劲的朝着斧面戳去！

　　犹如打铁一般的撞击声随即便在演武场上传播开来。

　　说实话，听到这剧烈的撞击声，卫小北都担心这白雾小刀断掉。

　　但到了这个份上，别说白雾小刀断掉，就算是自己手臂断掉，卫小北也在所不惜了。

　　受到致命威胁的宣花板斧在卫小北手下拼命挣扎。

　　如果不是初级爆发效果尚未完全消退的话，恐怕这宣花板斧早就挣脱而出，让卫小北好看了。

　　当然，即便是拼命挣扎，宣花板斧的力量也衰退了不少。

　　嘭！

　　连续不断戳击在斧面上的白雾小刀终于发出一声巨响。

　　宣花板斧的挣扎骤然停止，刀尖穿透了斧面，从另一侧冒了出来，期间一股黄色液体喷射而出，照例被小刀上的雾气吞噬了进去。

　　终于结束了！

　　500进化点到手！

　　卫小北微微松了一口气，呼呼，连喘两口大气，拖着宣花板斧的尸体，卫小北就撤到了石灰线边缘上。

　　到了这个时候，初级爆发的效果完全消散，随之带来的副作用让卫小北全身一阵疲软。

　　如果这个时候不小心招惹到一头人形木桩的话，那玩笑就开大了。

　　嗯？

　　手上有些不太对劲？

　　全身放松下来的卫小北低头看向了手上的白雾小刀。

　　此时白雾小刀依然穿透在斧面上，但其上的雾气正朝着宣花板斧不断蔓延过去，似乎正将宣花板斧与白雾小刀连接在一起。

　　卫小北一个属性探查落在了白雾小刀上。

　　随后白雾小刀此时的属性状态便出现在卫小北的脑海之中。

　　姓名：白雾小刀。

　　介绍：此物正处于疾速进化状态之中，所有效果封闭，添加相应材料，进化效果更好。

　　效果一：锐利（封闭）

　　效果二：腐蚀之毒（封闭）

　　……

　　将白雾小刀的属性状态尽数查看一遍之后，卫小北心头略有所悟，目光却落在了之前那把被自己戳死的宣花板斧上。

　　不过这把宣花板斧的位置不太好，旁边时不时就有人形木桩游荡过去。

　　卫小北目光盯着从宣花板斧附近经过的人形木桩，脑海里一串串数据闪过，不断计算着最佳出手时机。

　　终于，卫小北动了，犹如一头狂奔的猎豹，转眼之间便蹿到了那宣花板斧旁边，左手一探，长达一米的宣花板斧就被卫小北抓在了手里。

　　之后，尚未等旁边的人形木桩反应过来，卫小北已经蹿了回去，顺手还将那根弹飞出去的腿毛枪杆给捡了回来。

　　这番剧烈疾速的运动，让卫小北靠着石灰线坐下来的时候，全身大汗淋漓。

　　这初级爆发的后遗症着实有些厉害了。

　　就这么转了一圈回来，卫小北就感觉双腿隐隐有些抽筋，不得不将白雾小刀与宣花板斧放在一起，之后双手在小腿，大腿上一阵搓揉，用力之猛，让卫小北自己脸上都是一阵抽动。

　　在搓揉了好一阵子后，腿上总算是恢复了过来。

　　这时卫小北方才抽出时间，从背包里取出一块烤肉，慢慢的嚼着，吃了起来。

　　这块烤肉乃是在白塔山外围帮着明轮使者烤肉串时，顺便烤的几块。

　　现在正好拿出一些来食用。

　　对了，卫小北吃了两口，就想起了在围墙外的两个徒弟，随即便招呼了起来：“竹心怡，黄坤，你们还在么？没有什么问题吧？”


第215章 淡定从容

　　等了一会，较远处才传来两人的回应声。

　　“师父，您没事吧？我们遇到了一些丧尸，还有一些绿皮，问题不大。”这是竹心怡的声音。

　　而黄坤则有些不同：“师父，你就放心吧，有我在，心怡姐没事。”

　　好吧，中二少年一贯都是那么的自信。

　　“行，一会给你们点烤肉，别走远了。”

　　卫小北说了这句话，便看了看演武场内。

　　上次进来后击杀的人形木桩尸体还在，但已经变得很腐朽了，上面甚至于出现了一些腐朽出来的空洞。

　　卫小北小心翼翼的靠了过去。

　　还好，其余的人形木桩相距有点距离，卫小北没有惊动它们。

　　待到将一头人形木桩的尸体拖回，卫小北就运了运气，一掌就拍在了这人形木桩尸体上。

　　原本已经腐朽不堪的人形木桩从中掌处骤然碎裂成为数块，之后卫小北则逐一掌击，将大块的木头震成了更小的碎片。

　　将这些碎片交错堆积在一起，卫小北左手伸入下面，一阵电光噼啪之声响起，一缕蓝色的火苗便从碎片下冒了出来。

　　让卫小北感到有些惊异的是，随着火势不断升腾起来，那些人形木桩都不约而同站立起来，随后朝着远离火堆的方向离开，即便是拥挤在一起，也不愿意朝着这边过来一点。

　　毫无疑问，这篝火让它们下意识察觉到了威胁。

　　虽然这篝火在这些人形木桩面前压根就不算个事，随便一头人形木桩都能够轻易将篝火扑灭。

　　但它们就是不愿意过来。

　　这倒让卫小北的安全保障提升了不少。

　　将那些胆小的人形木桩抛在脑后，卫小北便从小百宝袋里取出了一些野猪肉，将一块较为平整的木头碎片当成菜板，拔出那把已经很久没有用过的军用匕首开始将野猪肉切成长条状。

　　之后，卫小北就将野猪肉直接穿在了腿毛大枪的枪杆上，虽说一想起这枪杆的由来就会让人莫名有点恶心，但光看其造型却是很难将其与腿毛联系起来。

　　忍一忍，就过去了。

　　反正这枪杆是不怕火烧的。

　　翻翻面，洒点盐，一丝丝油脂混合的肉香味开始朝着四周飘散开来。

　　如果让那两个徒弟知道自家师父居然坐在这强敌环绕的演武场上烤肉的话，指不定就要为卫小北的淡定从容，惊得下巴掉落地面了。

　　烤肉的速度并不慢，没多久，卫小北就烤好了一枪杆的烤肉，看看属性面板。

　　烹饪（略有所成）有香味的菜肴26/100。

　　除掉之前在武馆里做饭积累起来的次数，这满满一枪杆的烤肉大概增加了6道菜肴次数。

　　这算是不错了。

　　卫小北将这些烤肉用一个塑料口袋装上，招呼了竹心怡一声，辨别了一下她们的方位位置，右手就用力一甩，将装在塑料口袋里的烤肉丢了出去。

　　片刻之后，烤肉与地面撞击的声音传来，但没多久，黄坤的声音就彪了起来：“你这个臭丧尸，快点让开！别抢我的肉！”

　　在一阵混乱的厮杀声过后，竹心怡传来了一切安好的声音，让卫小北略微松了一口气。

　　那些烤肉足够让两人吃一天了，毕竟不管是黄坤还是竹心怡的胃口与卫小北相比都有一段很大的距离。

　　在烤肉的时候，卫小北的眼睛可没怎么离开室内演武场的木门。

　　不过见到那木门没有开启，没有任何动静，卫小北也就暂时放下心来，分出小半的注意力，将小百宝袋里的野猪肉拿出，分割烤制。

　　小百宝袋里虽说只有一立方的空间，但这个空间并没有所谓的形态，不是圆形，也不是方形，任何物品放入之后，都只会扣除其总体积，并不会相互干扰，独立空间。

　　譬如那细盐放入取出，也不会因为与野猪肉靠在一起，损失分量。

　　如此一来，空间的利用率是很高的。

　　譬如卫小北能够将大枪直接放入，但所占据的空间也就是两立方分米多点。

　　因而别小看了这一立方米的空间，实际上是能够装下不少东西的。

　　将小百宝袋里的野猪肉取出小半，尽数制成烤肉，再装入小百宝袋内。

　　由于野猪肉在制成烤肉后，体积必然会缩小，使得小百宝袋内腾出了一些空间。

　　忙完了这些之后，卫小北便将注意力放在了烹饪技能上。

　　此时的烹饪技能颜色已经变得较为浓郁的红色，其后的有香味菜肴也已经满数，200/200。

　　看了看进化点，由于将那两把宣花板斧击杀，卫小北的进化点从零再度回升到一千点。

　　注意力集中，随着烹饪技能颜色不断朝着深红转化，进化点也是飞快消耗。

　　当进化点消耗到200点的时候，烹饪技能终于突破了略有所成，将境界提升为登堂入室。

　　烹饪（登堂入室）有色泽的菜肴0/300。

　　看到烹饪技能后面晋升所需要的菜肴种类和数量，卫小北不由得皱了皱眉头。

　　有色泽的菜肴？

　　这也就是说需要作出比较好看的菜肴来，而数量提升到300，所需要花费的功夫也不小。

　　想了想，卫小北取出一块野猪肉，用树枝串了，借着尚未熄灭的篝火，精心烤制了一会，待到其金黄色时方才收回。

　　要说这块烤肉在卫小北的烹饪生涯里也算得上杰出之作了。

　　但随着这块烤肉制作成功，那有色泽的菜肴并没有增加数量。

　　也就意味着一个问题产生了。

　　之后，卫小北想要依靠烤肉这样快速制作的菜肴来提升烹饪技能，就是一件不太可能的事情了。

　　色泽，还应该讲究一些造型，并不仅仅只是颜色。

　　一想到这里，卫小北就感觉脑门有些生痛。

　　看来，去上班当厨师的事情，待到这次离开灰界就应该提上议程了。

　　也不知道黄坤他们家的快餐公司是否符合自己的要求，实在不行，就只能想其它办法了。

　　当然，在武馆里自己做自己吃这一点是不可取的，速度太慢了，关键是吃菜的人太少，自己总不可能为了这技能，特意浪费粮食，这对于读过李绅《悯农》的卫小北自然是不愿意的。

　　因而还是得去饭馆之类的地方上班。

　　寻思了一会，卫小北伸手从背包里将那三枚木人心脏取了出来。

　　这玩意已经放在背包里很久了。

　　木人心脏：人形木桩的心脏，全身精华凝聚而成，服用之后，有几率获得被动能力木人皮肤，防御提升百分之五十。服用失败，获得肌肉0.3，耐力0.3，敏捷全属性削弱0.3，此物仅可服用一次，多次服用无效。

　　由此看出，这玩意也算得上是一件宝贝了。

　　卫小北想了想，将一枚木人心脏放在了嘴边，轻轻一吸，指头大小的木人心脏就好似药丸一样被吸入口中，顺着喉管落入胃中。

　　片刻之后，卫小北就感觉胃里一阵剧痛传来，随后就好似无数刀片在胃里切割开来，痛得卫小北直接就捂住了胸口。

　　这个副作用是介绍里没有说过的。

　　卫小北定了定神，意念下沉，内视肉身。

　　相对于内视经脉而言，这意识下沉内视肉身的效果就要差上很多。

　　卫小北能隐约看到自己胃里蔓延出无数的细丝，朝着体内各处而去。

　　凡是被细丝蔓延之处，卫小北在剧痛之后便失去了该处的知觉。

　　最终当细丝蔓延到头部的时候，卫小北彻底陷入到对外界无法感知的地步。

　　但卫小北倒不害怕，随即便启动了感应搜索。

　　在感应搜索的范围内，一切事物均呈现在卫小北的脑海之中。

　　那些人形木桩并没有因为卫小北躺在地上不动弹而杀过来，那室内演武场内，各种兵器怪物依然悠哉哉的四处晃动，甚至于一些看上去脾气比较好火爆的兵器怪之间还会展开一场厮杀。

　　但这种厮杀很快就会被其它更强力的兵器怪镇压下来。

　　在武馆围墙外面，黄坤与竹心怡正与一群丧尸厮杀着。

　　黄坤手持两把骨刀在丧尸之间杀来杀去，他较之上次进入灰界，已经强大了很多，最多两刀就能够将一头丧尸劈翻在地，在单对单的时候，甚至于能够一刀就将丧尸头颅砍下。

　　当然，每砍杀一会，黄坤就会躲到竹心怡身后去休息，借以迅速恢复体力。

　　而竹心怡就要轻松多了，她手下的十来头树人幼苗形成了一个半包围圈，凡是在半包围圈内的丧尸尽数被树根困住，另外她魅惑了三头丧尸作为辅助，在将那些树根缠绕住的丧尸一点点抓死。

　　想想也知道了，这些丧尸的战斗力着实有些差，竹心怡将精力花费到魅惑丧尸身上，还不如挥动骨刀将几颗丧尸的头颅劈砍下来。

　　嗯？

　　卫小北将感应搜索范围继续扩大，突然在街道转弯后的那条小路上看到了三个年轻人。

　　似乎有些面熟？

　　卫小北脑海里随即翻找起记忆来。

　　托过目不忘这个能力的福，卫小北很快就找到与这三个年轻人有关的记忆。

　　嗯，这记忆的时间不到一周。


第216章 精品！进化完毕！

　　高速公路，宝马车，眼镜男。

　　原来，这三个年轻人就是在高速路上，因企图调戏竹心怡，而被竹心怡直接打晕倒地的那三个开着宝马车的家伙。

　　这三个家伙怎么进入灰界了？

　　卫小北有些好奇，不过这时并不是探讨这个问题的时候。

　　细丝已经将全身布满，身体似乎进行着一种微妙的变化。

　　很快，这种变化就结束了，那些细丝自行消失在体内，但卫小北隐隐能够感受到细丝的存在，其似乎转化成为了一种虚体的结构。

　　到了这时，卫小北恢复了对身体的掌控，随即将感应搜索取消。

　　这个能力的消耗仅次于初级爆发，并不仅仅只是体力上的消耗，更有精神上的消耗。

　　卫小北可不敢一直开着这个能力。

　　恢复身体掌控后，卫小北第一件事情就是通知了围墙外杀得火热的竹心怡两人，提醒她们，高速路上的家伙找来了。

　　竹心怡最初还愕然了一下，没有反应过来，眼镜男居然能够找到这里来？

　　但下一刻，竹心怡就明悟了过来，那三个家伙应该是悲催的进入灰界之中。

　　木人心脏的服用没有失败。

　　卫小北看了看属性面板，属性没有出现任何变化，仅仅只是特殊能力里多了一个根系网络的新能力。

　　根系网络：服用木人心脏所产生的体内防御体系，从内到外，削弱一半物理攻击，但遭受持续攻击后，会逐渐削弱该效果。

　　想了想，卫小北抓起军用匕首就朝着自己手臂轻轻划了一刀。

　　这一刀下去，卫小北明显能够感受到刀刃在皮肤上受到的阻力较之以前增大了很多，略微用力之后，一道红线在皮肤上出现，但很快就在强大的自愈能力下止血结疤。

　　这个能力的确不错，虽说仅仅只是针对物理伤害，但却能够削弱一半的物理伤害。

　　当然，卫小北是人类，身体的防御力怎么也不可能与圣甲虫这些怪物相提并论，但有了这个能力，多少也能够抵抗一些致命伤害了。

　　手指头在伤口上抹了抹，大半结疤掉落。

　　卫小北这时将注意力转到了白雾小刀上。

　　当第一眼看到白雾小刀的时候，卫小北感觉自己一定是眼花了。

　　两把宣花板斧，白雾小刀已经消失，取而代之的却是一团血红色的雾气悬浮在地面上，时不时上下起伏。

　　卫小北犹豫了一下，右手朝着这团血红色雾气伸了过去，当手掌与之接触的时候，卫小北的属性面板上多出了一个持有物。

　　白雾小刀待定物：此物已经进化完毕，形态待定，可由脑海构想而成，仅限于尖锐状兵器。

　　原来如此，看到这白雾小刀待定物的介绍后，卫小北就算是明白了过来。

　　需要在脑海里将其形态构思出来，这白雾小刀待定物才能够最终成型。

　　仅限于尖锐状兵器。

　　卫小北将收到小百宝袋里的枪头取了出来，看着这枪头，卫小北就在脑海里构思起来。

　　很快，一个枪头的雏形就出现在卫小北的脑海之中。

　　这个枪头雏形就是以原本的枪头为模板构思出来的，但卫小北将其改成了三菱枪头，三条凹槽也做得深了一些，以求增加放血效果。

　　随着卫小北脑海里的雏形不断变化，最终定型，手掌上的那团血红色雾气也快速变幻起来。

　　待到其变幻速度达到极致的时候，一团刺目的红光由雾气里放射而出，就算是卫小北也不得不闭上眼睛，以避免这红光的刺激。

　　待到那团红光消散之后，卫小北定睛一看，一团薄薄的白色雾气笼罩在一枚白色的枪头上。

　　右手一探，卫小北就抓在了这白色枪头上，但下一刻，手掌微微一阵刺痛，就感觉手掌里蕴含的血液如同开了个洞的水库，不断泄出。

　　毫无疑问，这枪头正在吸取自己的血液。

　　卫小北心头微微一惊，随即便将一个属性探查打在枪头上。

　　姓名：白雾枪头（精品）

　　介绍：此乃是由白雾小刀进化定型而来。

　　效果一：锋锐，削弱任何敌人防御若干。

　　效果二：持续出血，击中敌人要害，将会让此效果振幅。

　　效果三：腐蚀，白雾龙马之毒。

　　效果四：双生子，每周可生出一枚伴生枪头，可单独使用，可与白雾枪头合体，在若干时间内增强枪头所有效果双倍。

　　效果五：认主，初次认主，吸取宿主三分之一血量，认主后，与宿主超过一定范围自行返回。

　　……

　　相对于之前的白雾小刀而言，这白雾枪头简直就变了个模样，这可不仅仅指其造型。

　　锐利转化为锋锐，直接削弱敌人防御若干。

　　持续出血与腐蚀就不多说了。

　　而双生子这个效果应该来自于那两把宣花板斧了。

　　可单独使用，可与白雾枪头合体，增强所有效果双倍，这无疑于白雾枪头的爆种大杀招了。

　　至于效果五，认主，也是一个极为实用的效果。

　　超过一定范围自行返回，这无疑让卫小北多出更多的使用方法来，另外也不用担心不小心遗失了。

　　就是吸取宿主三分之一血量让卫小北有些头痛。

　　自己正处于初级爆发后的虚弱状态，虽说已经恢复了不少，但随着血液的不断流逝，卫小北感觉身体的虚弱状态加剧了。

　　终于，白雾枪头停止了抽血，卫小北急忙将手掌打开查看，但脑海里却是一阵眩晕传来，让卫小北差点一头栽倒地上。

　　闭目养了好一会精神，卫小北才略微恢复一点，将枪头放在面前查看一番。

　　白色的枪头看上去并不怎么反光，表面就好似做了磨砂处理，摸上去略微有一些粗糙的沙砾感，而那三条血槽鲜红无比，里面就好似流动着一股血液，让人一见就有些心惊胆颤的错觉。

　　其实卫小北最初也想过将这枪头塑造成为斧枪的造型。

　　但说实话，这斧枪没能成为最为主流的兵器是有其本身原因的。

　　相对于大枪而言，斧枪在枪头上多出一片斧刃，看上去好似增强了杀伤力，但实际上增加了兵器的使用难度。

　　说实话，将其塑造成为斧枪，还是不如塑造成为画戟更好一点。

　　但卫小北练的是大枪，而不是画戟战法，再说了，就算是想要学这画戟战法，卫小北估计也找不到地方去学，像这样的兵器，很多战法都失传了。

　　而此时，最醒目的还算是笼罩在枪头上那一层薄薄的白雾，在小刀进化之后，这层薄雾就恢复了之前的白色。

　　精品？

　　卫小北想了想，这大概应该是枪头的品质，就好似那小百宝袋后面就挂着一个普通。

　　从小百宝袋里取出枪杆，卫小北便将白雾枪头旋转套在了枪杆上。

　　随着白雾枪头与枪杆合二为一，持有物里的白雾枪头与龙伯腿毛枪杆这两件物品就随即消失，取而代之的则是白雾腿毛大枪。

　　卫小北看着这个名字，眼角抽了抽，说实话，与龙伯腿毛大枪相比，这个白雾腿毛大枪同样让人难以接受。

　　但这东西的名字也不是卫小北可以命名的。

　　因而卫小北随即便将这事丢到了脑后。

　　白雾腿毛大枪的效果与白雾枪头差不多，品质也是精品，锋锐，持续出血，腐蚀，双生子，认主，另外还有坚韧，弹性这两个来自于龙伯之民腿毛的效果。

　　还好，那个认主已经生效，如果装上枪头，还要吸一次血的话，卫小北真不知道自己是不是应该先回到现实将准备工作做好再说。

　　另外双生子的效果也没有改变，每周生成一枚伴生枪头，而不是伴生大枪。

　　有了新的大枪在手，卫小北自然是有些心痒难耐。

　　寻了一头人形木桩，便一个箭步，挺枪刺了过去。

　　之前就说过了，人形木桩的反应，速度等等都比较迟钝缓慢。

　　卫小北这时再虚弱，也要比这人形木桩强上很多。

　　扑哧！

　　长达一尺的白雾枪头转眼之间就到了那头人形木桩前胸，只听得一声轻响，锐利无比的枪头瞬间就扎了进去，那人形木桩原本厚实的木头胸膛此时就好似一块豆腐，枪头转眼就从人形木桩后背贯穿而出。

　　青色体液尚未顺着伤口流出，就被枪头吸收了进去，随后一层薄薄的青色雾气从枪头生成，顺着枪杆就向下蔓延，待到将整条大枪笼罩之后，这青色雾气便朝着枪杆内浸入，片刻之间便消失不见。

　　卫小北扬了扬眉头，一个属性探查打在了大枪上。

　　果然与自己所想象的一样，随着这头人形木桩死亡，体液被枪头吸收，这白雾腿毛大枪进入了持续进化状态。

　　没错，这次的进化状态是整条大枪一并进入的，并不仅仅只是枪头了。

　　也就是说，这枪头与枪杆也开始逐渐融合。

　　这时，卫小北发现自己运气不错，一枚指头大小的木人心脏从伤口处浮现了出来，手一伸，便将其抓在了手里，收入小百宝袋里。

　　不得不说，这大枪简直就是神器！

　　卫小北心头一阵狂喜。


第217章 三观崩溃！

　　要知道，这人形木桩虽说动作呆笨，但其防御还是很强的，毕竟人家全身是木头，就算是让你砍，也需要不少时间才能够将其击杀的。

　　没想到在这白雾腿毛大枪之下，连一个回合都没能挺过去，随即便被击杀。

　　这变化也太大了点。

　　如此，这室外演武场内的人形木桩无疑就成为了卫小北刷进化点的最好途径。

　　可卫小北刚刚将两头人形木桩扎死当场，就感觉到巨大的威胁从身后传来。

　　待到卫小北回首一看，那室内演武场的木门已经开启，一把红缨大枪立在门口。

　　虽说其没长眼睛，但卫小北依然能够感受到一道目光从这红缨大枪上透出，盯在自己身上！让自己全身如裹针毡！

　　强大的实力！

　　仅仅依靠这种感受，卫小北就能够断定，这杆红缨大枪的实力已经超过了三星普通，至少也是三星精英以上的实力！

　　“你出去！这里不欢迎你！”

　　一个犹如金石震动的声音从红缨大枪上传出。

　　随着这个声音传来，卫小北侧面出现了一扇石门。

　　卫小北隐隐能够感受到，这杆红缨大枪对自己有些忌惮。

　　没错，这杆红缨大枪的实力绝对比宣花板斧厉害很多，但它却没有朝着卫小北主动进攻，而仅仅只是用言语，企图将卫小北赶出这里。

　　毫无疑问，只要卫小北触碰到那扇石门，就会转眼被传送出去。

　　卫小北有些犹豫，如果自己离开这里，之后进入灰界会不会有可能无法进入这里。

　　但有一个问题是显而易见的。

　　如果自己执意留在这里，恐怕那红缨大枪也不会善罢甘休。

　　这里面的问题就是，如果卫小北此时处于巅峰状态，自然不会太过于担心，但现在的卫小北，估摸着自己的战力也就只有正常状态下的三分之二，对上这样强大的敌人，不说是找死，也是找虐了。

　　最要命的就是透过那开启的木门，能够看到室内演武场里那些各种各样的兵器乃至于占据了演武场中心位置的那把飞翼宝剑！

　　可以想象，即便自己击败了这杆红缨大枪，如果那些兵器怪物一涌而出，自己压根就没法对抗。

　　干！

　　卫小北生出一丝怒气，但最终却不得不屈服于这红缨大枪的威胁，双眼盯在其身上，左手贴在了石门之上。

　　眼前一花，卫小北就看到一堵围墙竖立在自己面前。

　　毫无疑问，就这么一下，自己便被那石门传送了出来。

　　朝着四周环视一圈，卫小北没有发现那石门的存在，黄坤，竹心怡两人也不见了踪影，只留下街道上一些横七竖八躺着的丧尸尸体。

　　卫小北并不担心两人的安危，毕竟卫小北之前就叮嘱过了，如果遇到无法抵御的危险，立即示警。

　　对于就这么被赶了出来，卫小北心头是藏着一股怒火的。

　　因而，卫小北也企图找到回去武馆的办法。

　　双腿一蹬，卫小北便拔地而起，贴着围墙而起，眼看自己就要越过围墙，谁想知那围墙竟然凭空拔高一截，将卫小北的视线死死挡在了外面。

　　对此，卫小北丝毫不气馁，双手在围墙上一扣，身体再度拔高。

　　但接下来发生的事情，与之前一样，围墙再度拔高。

　　待到卫小北落回地面，那围墙也恢复了原状，就好似之前的变化完全没有出现过一般，就连卫小北在围墙上扣出的几个白印都消失得无影无踪。

　　卫小北右拳随即便结结实实落在了围墙上，轰然一声巨响。

　　以卫小北现在的力量，这单薄的围墙说实话，压根就不可能能够挡住这股巨力。

　　但围墙纹丝不动，甚至于连半点灰尘都没有掉落。

　　铁山靠！

　　嘭嘭嘭！

　　连续三下！

　　足以将一棵大树撞断的力量聚于一点，依然拿这围墙没有办法。

　　到了这时，卫小北也算是明白了过来。

　　这压根就不是正常的围墙，里面应该有什么古怪，或许这围墙与那石灰线应该是差不多的存在了。

　　像这样的存在，自己是没可能破开的。

　　罢了，卫小北想了想，将此事放在了脑后。

　　人家韩信都能够忍受胯下之辱，自己这点事情算个毛。

　　自嘲一番之后，卫小北将大枪收入小百宝袋，辨识了一下，找到了几个脚印，顺着脚印的方向就追了过去。

　　贼老天！您就这么捉弄我么？

　　我叶朗程怎么说也是狂叼拽，霸气四溢的一代帅哥吧？

　　前几天真特么倒霉，载着两个兄弟伙，在高速路上飙车，结果远远就看到了一破面包。

　　没说的，超！

　　超了之后，再刷刷对方，爽啊。

　　你一小破面包也敢上高速？

　　耶？副驾驶坐着一妹子，哇塞！一枚软妹纸呢。

　　一定！一定要拿下！

　　“喂，美女，想要坐我的车出去兜风么？”

　　以我叶朗程那不羁的眼神，潇洒的造型，当然最重要还是座下这辆宝马车，分分秒秒将这妹子拿下啊。

　　？？？

　　不理会？

　　我怒了！

　　一轰油门，方向盘轻轻一打，轰！

　　破面包撞在了吾之爱车上！

　　“算了，只要妹子你陪我一天就行了。”

　　光是在脑子里想想，就兴奋激动冲动难耐啊。

　　“啊！”

　　这是怎么回事？

　　自己眼花了么？

　　胯下一痛，我晕了过去，在彻底昏迷之前，貌似听到自己两个兄弟伙也躺下了。

　　高速路上发生的事情简直就是吾叶朗程的耻辱啊！

　　一定要将那妹子找到！

　　然后那个那个那样！让她一辈子都要记住，吾叶朗程是不能招惹的！要让她在本地混不下去！

　　不过这妹子似乎藏得很深！

　　以吾叶朗程的实力，居然没能找到对方，就连那破面包也似乎消失了。

　　这怎么可能！

　　不过这段时间，吾叶朗程的运气似乎比较差，今天喝了点小酒，和兄弟伙一起又被人打了，一群中二少年，说自己是什么武馆里练过的，那个下手狠啊。

　　我现在胳膊都在痛！

　　不对！这怎么回事？

　　这是什么地方？怎么这样破旧，到处都是灰尘！

　　自己不会是被那群中二少年给扔到外地去了吧？

　　“救命！救命！”

　　是自己兄弟伙的声音。

　　那是什么？

　　疯子么？

　　是丧尸！

　　贼老天，你至于这么玩叶朗程么？

　　话说，竹心怡与黄坤将那群丧尸干掉后，就朝着叶朗程那边走去。

　　这时的叶朗程与自己两个兄弟伙正与一个丧尸打得不可开交。

　　两人从后背将那丧尸死死按住，叶朗程则不断朝着丧尸头颅踢去。

　　终于，等竹心怡两人出现在他们面前时，那丧尸头颅也被叶朗程给踢了下来。

　　不过这三人也被吓了个半死。

　　他们虽说在现实里喜欢搞些事情出来，但第一次将人的头颅给弄下来，着实有些惊悚，吓得全身发抖。

　　以至于这三人看到竹心怡两人出现，都没能反应过来。

　　黄坤之前倒是从竹心怡口中知道了这三人。

　　黄坤乃是独子，将竹心怡视为了自己姐姐，加之两人在灰界里也联手几次了，听闻有人对她不敬，心头早就冒出了一股怒火，因而这时看见他们心头颇为不爽。

　　“吓傻了？胆小如鼠！”

　　黄坤说这话的时候，一脸鄙视，他倒是忘记了，自己第一次见到丧尸的时候，也没能比这三个家伙表现更好一点。

　　“软妹纸？”

　　叶朗程被黄坤这么一说，倒是回过神来，见到竹心怡，一时没管住嘴，不过说出这话之后，叶朗程就恨不得给自己两耳光，哪有一上来就踢人下身的软妹纸？

　　这哪里是什么软妹纸，就是一头母老虎！

　　“怎么？还想找回场子？”

　　让黄坤都没有想到的是，竹心怡现在表现得犹如一个大姐大，嘴里说出来的话，完全不似之前的风格。

　　叶朗程一听这话，心头怒火就升腾起来：“臭婊子，不要给脸不要脸！”

　　作为一个标准的小纨绔，叶朗程平时还真没吃过这么大的亏，在高速路上被踢晕，在这里被一个小屁孩嘲笑，最后还被妹子鄙视了。

　　低头在地上巡视一圈，叶朗程捡起一块落在地上的砖头，就准备朝着竹心怡冲去。

　　到了这个时候，什么妹子都不管了，先出了心头这口气再说。

　　可让叶朗程万万没有想到的是，自己刚刚迈出两步，就看到竹心怡，黄坤身后街道转弯处出现了几头丧尸。

　　“丧尸！”

　　对这玩意，叶朗程心里压抑不住的害怕，这玩意有一头就行了，怎么还会跑出几头来！

　　而跟在丧尸后面慢慢移动过来的树人幼苗更让叶朗程感觉自己三观崩溃了。

　　这到底是怎么回事？

　　树苗怎么都会移动了！

　　难道自己在做梦？

　　有鬼！

　　没等叶朗程想要干点什么，他那两个兄弟伙就从后面一人一只手，拉着叶朗程转身就逃。

　　都出现这么多怪物了，还傻站在原地干毛啊！

　　不得不说，叶朗程那两个兄弟伙要比他在判断方面果断得多。

　　当然，也太过于果断了，以至于压根就没分辨出这些怪物实际上是受人控制的。

　　三人一阵狂奔，最终消失在街道尽头。


第218章 意外

　　看到这一幕，黄坤倒是有些哭笑不得：“这三傻帽，真不知道怎么说他们了。”

　　竹心怡脸上虽说有些冷，但话语间却带着一丝不忍：“有一个人被丧尸咬了。”

　　“那也是他们活该，死在灰界里最好，免得回去现实，不知道祸害多少人。”

　　对于叶朗程三人，黄坤从头到尾都没有半点好感，因而嘴巴也变得毒了不少。

　　这时，卫小北赶了过来，见到竹心怡，黄坤两人无恙，倒是松了一口气。

　　也不是说卫小北就丢不下手，但两人终归是自己徒弟，在灰界中，也不会让自己那么孤寂，因而卫小北也不愿意两人出事。

　　“出什么事了？”

　　卫小北问了一下，便从黄坤嘴里得到了之前的事情。

　　摇了摇头，卫小北拍了拍竹心怡的肩头：“这也是他们自己的命运，每一个进入灰界的人能够管好自己，活着出去，就不错了。”

　　竹心怡没有回话，脸上露出一点红晕，点了点头。

　　看了看竹心怡，黄坤，卫小北感觉她们精神甚好，便拔出骨刀，一马当先走在前面，准备将这武馆四周探查一遍。

　　虽说之前在演武场里的时候，卫小北启动了感应搜索，但为了节约精神，也就将竹心怡两人四周数十米范围内看了一遍，至于其它方向压根就没有去注意。

　　当然，这时再启动感应搜索也没事，就是精神消耗厉害，卫小北这时还不想离开灰界罢了。

　　不过卫小北选择的方向则是与叶朗程几人相反。

　　对叶朗程几人，卫小北也不怎么抱有好感，是死是活，是他们自己的命运，卫小北也不想插手。

　　由于竹心怡魅惑的丧尸，树苗行动缓慢，因而也将一行人的速度给拖慢了。

　　卫小北想了想，将背包取下，里面的东西整理了一番，树怪树根这些杂物尽数放入小百宝袋，只在背包里留下了一些食物和水，然后称了称重量，递给了竹心怡。

　　竹心怡有些愕然的看了看师父，想要说些什么，却被卫小北直接截断了话：“这背包还算结实，你就背着，里面有些食物和水。”

　　卫小北的意思很明确，这背包里的东西就是竹心怡不小心失散之后的保障。

　　在这个灰界里，卫小北算是看明白了，什么事情都可能发生的，自己也不敢说能够一直护着两人。

　　但黄坤已经有了储备U盘，倒也不用担心。

　　竹心怡也没多说什么，接过背包就挎在了后背上。

　　还好，这背包可以收缩，不至于背在竹心怡身后就拖在地上。

　　不过，即便如此，背着背包的竹心怡看上去也有些卡哇伊的萌态，让卫小北都不得不将目光给移开了。

　　没走多久，一群绿皮矮人就出现了，见到走在最前面的黄坤，就围了上来。

　　这些绿皮矮人手上的武器与草地那边有些不同，基本上都是锅碗瓢盆之类的东西，没等黄坤冲上去，就是一堆锅碗瓢盆丢了过来，砸得黄坤狼狈不堪。

　　对于这些绿皮矮人的出现，卫小北压根就没有出手，抱着骨刀就站在一旁，看着黄坤与竹心怡去应对。

　　这些绿皮矮人看上去虽说数量不少，但战斗力孱弱，速度却要比丧尸快上很多，却是黄坤，竹心怡最好的实战陪练材料。

　　将那些破烂丢了过来之后，那些绿皮矮人又从墙边捡来一些碎砖头，又是一阵噼里啪啦的丢过来。

　　黄坤此时已经躲到几棵树人幼苗后面，倒是那几头冲在最前面的丧尸，被这一顿碎砖远程攻击砸得不轻。

　　最倒霉的一头丧尸，在这场砖头雨里面直接被砸破头颅，倒在地上再也无法起身。

　　对于丧尸的损失，竹心怡倒没有多少遗憾，毕竟这丧尸也就是吓吓普通人类，速度，力量等等方面都很弱，没有达到一定数量之前，就是个渣！

　　当然，如果被其咬上一口，也是很要命，这是对人类的重要震慑力。

　　可问题是，那些怪物压根就不怕这一点，不管它们在被咬之后，会不会变成丧尸，它们都不怕。

　　如此一来，这丧尸用来对付灰界里的怪物，作用就很小了。

　　竹心怡魅惑这几头丧尸，无非也就是为了给树人幼苗充当防御炮灰罢了。

　　竹心怡一边指挥着树人幼苗不断朝着绿皮矮人逼近，一边开始魅惑那些绿皮矮人里较为精壮的个体。

　　玩了这么久的魅惑控制，竹心怡在这上面也有了一些心得体会，而卫小北在一旁也提点过一些东西。

　　同样一个种族的怪物，它们也不是工厂流水线里生产出来的，有强有弱，如果能够控制一批较为强壮的绿皮，较之控制一批瘦弱的绿皮，其战斗力自然是相差比较大。

　　另外，师父也说过，在一星怪物里，最强的应该是鱼人守卫，挝怪幼体，树怪，黑巨蝎乃至于丧尸犬。

　　可惜这些怪物也不太容易遇上。

　　控制了两头强壮的绿皮之后，竹心怡便开始发动反击。

　　那两头刚刚被控制的强壮绿皮当即就在对方阵营里反水，手上的砖头转即便砸在了自己同类的脑门上，下手之狠，完全不亚于那些看了古惑仔电影的中二少年。

　　被自己同类偷袭，那些绿皮原本节奏一致的抛砖头运动顿时中断，胆量大的绿皮将砖头丢向背叛者，胆量小的绿皮转身就逃。

　　场面一片混乱。

　　那些树人幼苗此时已经占据了要点，将大多数的绿皮包围在里面，黄坤则提着骨刀冲了进去，大开杀戒。

　　战斗到了这个时候，就可以说是胜负已定。

　　一群三十多绿皮，除了少数几个逃走，其余的被一网打尽。

　　竹心怡甚至于都没有再魅惑控制一个绿皮。

　　这一点是卫小北提醒的。

　　与其控制太多的炮灰，倒不如留点精神控制更好一点的怪物。

　　再说了，这控制怪物并不能得到进化点这类好处的，倒不如将其尽数击杀，争取早一点将生物等级突破到二星去！

　　到那时，竹心怡这个魅惑控制能力才能够大放异彩。

　　想想看吧，控制一大群舔食者，火鸦，人形木桩，或者石像鬼，当康等等，那战力就远远不是现在能够比拟的了。

　　再说了，对于现在的竹心怡来说，过多依赖魅惑控制这个能力也不是个好事，很难达到磨练自身的要求。

　　因而卫小北要求竹心怡每次战斗，至少要自己亲手干掉一头怪物或者更多。

　　就拿这场与绿皮的战斗，竹心怡就提刀砍翻了十来头绿皮，算是超额完成了任务。

　　说实话，卫小北对这些丧尸，绿皮的出现有些疑惑，按照卫小北之前对翠湖市灰界的大概了解，丧尸应该是以翠湖市大学为中心，朝着市中心延伸过去的。

　　而绿皮矮人则主要以那块草地为主。

　　现在，这两头怪物怎么都跑到武馆这边来了。

　　难道说，在灰界里，武馆与这两个地方相隔比较近？

　　不管这个猜测是不是真的，卫小北随后便让竹心怡，黄坤加强了警惕。

　　毕竟，这绿皮矮人出现倒没有多大问题，问题那丧尸的出现，就很有可能跟着出现舔食者这样凶残的高级丧尸怪物！

　　“前面好像有一头狗？”

　　黄坤有些惊喜的叫了起来，卫小北看了看，忍不住就在黄坤脑门上敲了一下：“仔细看清楚，那是丧尸犬！”

　　黄坤这小子的视力有些不太好，但在灰界里也逐渐得到了改善，没想到这次倒是看错了。

　　竹心怡定睛看了看，的确是一头丧尸犬，此时正伏在一具尸体旁，张开那菊花状的大嘴，啃食着尸体。

　　说实话，这样的场景，倒退一段时间，让竹心怡来看，保管立马将吃下不太久的烤肉给尽数吐出来。

　　可现在，竹心怡看了之后，非但没有半点恶心，反倒是有些兴奋。

　　她记得师父说过，这丧尸犬在一星怪物里也算得上强大了。

　　如果能够魅惑一头丧尸犬的话，对自己战力的提升是可想而知的。

　　鉴于竹心怡想要魅惑这头丧尸犬，黄坤也没有主动出击。

　　硕果仅存的两头丧尸走在前面，十头树人幼苗形成一个半包围圈走在后面，黄坤作为一道防线走在竹心怡前面，而竹心怡则在两头强壮绿皮的保护下走在最后。

　　这也是无奈的事情，以竹心怡现在的魅惑控制能力而言，想要魅惑控制一头怪物，那么彼此之间的距离就不能超过十米！

　　这个距离对于丧尸犬来说，瞬间就至，因而不得不小心谨慎一些。

　　至于卫小北则已经跳到了旁边的房顶上，查看四周情况。

　　随着距离的靠近，那头正伏在尸体上大啖腐肉的丧尸犬突然抬起了头颅，朝着竹心怡这边看了过来。

　　丧尸怪物基本上都是依靠听觉来感受外界信息的。

　　毫无疑问，这头丧尸犬发现了正在靠近之中的丧尸，树苗。

　　哗！

　　全身腐肉斑斑的丧尸犬转眼之间便朝着这边冲了过来，朝着走在最前面的一头丧尸就是一口咬下。


第219章 危机到来！

　　卫小北看到这一幕，有些疑惑，也不知道这丧尸犬是如何分辨敌我关系的。

　　难道说这丧尸被竹心怡魅惑控制之后，会出现一些变化，从而让其它丧尸，丧尸犬这些丧尸怪物辨认出来？

　　不管怎么说，那丧尸犬与丧尸厮杀在了一起。

　　如果换成一个人类的话，在这丧尸犬的撕咬下，恐怕早就痛得崩溃了。

　　可这丧尸与丧尸犬一样，身上没有任何痛觉，当丧尸犬将其左手手臂咬住的时候，丧尸的右手却紧紧抓在了丧尸犬身上，并企图低头去撕咬丧尸犬。

　　而另外一头丧尸也靠了过去，对丧尸犬发动攻击。

　　丧尸犬拼命一挣，从丧尸的手里挣脱，丢下一把腐朽的狗毛和腐肉，身体一转，就朝着另外一头丧尸咬去。

　　趁着那丧尸犬被两头丧尸吸引了注意力，竹心怡急忙驱使着树人幼苗就围了上去。

　　还好是丧尸犬，没有什么脑子，若是换成其它怪物的话，恐怕见到这么多敌人围上来，早就凭着自己的速度逃走了。

　　随着树人幼苗的包围圈形成，数以百计的树根连成一片，将丧尸犬与丧尸一并缠绕在里面。

　　到了这时，竹心怡方才上前，运用自己的能力收服这头丧尸犬。

　　看到这里，卫小北点了点头，要说两个徒弟里面，卫小北最看好竹心怡，这并不仅仅只是其魅惑控制能力的潜力巨大，而是竹心怡懂分寸，知谨慎，该冒险的时候冒险，不该冒险的时候就尽可能的保证自身安全。

　　在神秘诡异的灰界里，具备这两种特性，那么就不容易夭折，能够比较顺利的成长起来。

　　而黄坤就有些冲动了，当然，这或许是因为其年龄尚小的缘故，尚未成年，在性格方面自然就不成熟。

　　在失败三次之后，竹心怡终于将这头丧尸犬收服。

　　有了这头丧尸犬，竹心怡手下那些怪物的速度短板就得到了弥补。

　　“心怡，黄坤，过来！”

　　卫小北突然之间发现远处一片丧尸正浩浩荡荡的压了过来，期间混杂着不少丧尸犬，让卫小北脸色为之一变，警告一声之后，便双腿猛力向下一跺。

　　嘭！哗啦哗啦！

　　沉闷木头断裂之声传出，随后便是无数瓦片落下碎裂之声。

　　卫小北此时一个千斤坠已经落在了房屋里，朝着那墙壁就是靠了上去。

　　铁山靠！

　　一放即收！

　　抹着一层水泥的红砖墙壁顿时被卫小北撞出一个大洞来，无数砖石就朝着外面喷射而出。

　　这一声倒是将竹心怡，黄坤给吓了一跳，还好他们要带着树人幼苗，移动速度不快，否则的话，这无数砖石喷射过来，死未必，但伤就难免了。

　　“全部进来！让树人幼苗守在这里！”

　　卫小北招呼一声，就朝着其它房间蹿去，他需要查看这附近有没有漏洞，防止那些丧尸进入。

　　黄坤走在最后面，见到最后一棵树人幼苗进入大洞后，方才跟着进去，而这时，从武馆过来的一群丧尸犬与几头舔食者已经快速接近，肉眼都能够看个清楚明白了。

　　毫无疑问，卫小北的决断是正确的。

　　如果朝着武馆那边逃走的话，那么就正好一头撞上这些丧尸犬，到那时，想要逃走就不太容易了。

　　待到竹心怡让树人幼苗将大洞围成一个半圆，两头丧尸堵在大洞前面，布好了防御阵型，卫小北也从其它房间回来了。

　　这栋平房仅仅只有一个出口，但却在另一条街上，被卫小北搬了一些笨重的家具堵上。且不提那些丧尸是否从另一个方向过来，至少一时半会间想要从那些家具里冲过来还是有些难度。

　　叮嘱了竹心怡与黄坤几句后，卫小北就取出大枪，双腿一蹬地面，大枪杵在地面上，身体腾空而起，拖着大枪就顺着之前那个破洞上了房顶。

　　相对于竹心怡，黄坤两人需要对付的那些丧尸，丧尸犬而言，卫小北需要对付可能从屋顶下来的舔食者。

　　舔食者的速度很快，没多久就顺着街道冲了过来。

　　卫小北脚尖一挑，几块破碎的瓦片就好似子弹一样射了下去。

　　舔食者的反应很快，身体一晃就将射向它们大脑的瓦片躲掉。

　　不过，也不是完全躲掉，不少边缘锐利的瓦片就直接射入到这些舔食者的身体里。

　　当然，对于舔食者而言，只要暴露在外的大脑不受到重创，那么就算它们的手脚全断，也不会威胁到它们的生命。

　　但卫小北这一击就直接将这些舔食者的注意力给吸引了过去。

　　足足七头舔食者贴着围墙就蹿上了房顶，前赴后继的朝着卫小北扑了过去。

　　要说这些舔食者的生物等级只有二星精英，但说实话，对卫小北的威胁却要比石像鬼，当康这些二星恐怖怪物更大。

　　原因就在于，其舌头弹射的速度太快了！近乎与子弹，稍有不慎，身上就可能会被穿出一个窟窿来，并且其速度很快，即便是手持自动武器，射出的子弹未必就能够命中。

　　你扣动扳机时所发出的声音，就足以引起这些舔食者的注意，从而提前躲过子弹的射击。

　　尤其是这舔食者数量超过五头之后，威力倍增！

　　因而面对七头舔食者，卫小北依然没敢大意，眼观四路耳听八方，几乎所有的注意力都集中在听力之上。

　　呼呼呼！

　　舔食者口中的舌头纷纷朝着卫小北弹出，犹如子弹。

　　卫小北手中大枪率先出击，抖出三个枪花，点中三条弹射过来的舌头，脚下却也没有停留，两条腿不断将破碎的瓦片踢出。

　　转眼之间，一头舔食者就不慎被瓦片击中暴露在外的大脑，身体一晃，就摔落了下去。

　　但就这么一会功夫时间的交锋，卫小北大腿外侧，手臂就被几条舌头擦过，挂出一条条血痕来。

　　如果不是卫小北在屋顶将身体不断扭动，扭得快跟麻花辫一样，恐怕这几条舌头就直接在卫小北大腿，手臂上贯出窟窿了。

　　即便是削弱一半的物理伤害，在这舌头面前，也就是直接贯穿与贯穿一半的差别，至于对卫小北的影响，倒是差距不大。

　　很显然，舔食者的智商似乎提升了一些。

　　当卫小北再度将两头舔食者击杀之后，剩下的四头舔食者不约而同做出了一个举动，转身就退出二十多米远，远远盯着卫小北，但也不上前攻击。

　　且不提卫小北与舔食者之间的厮杀，只说围墙破洞处，冲在最前面的三头丧尸犬一头就撞入了树人幼苗编制的陷阱，转眼之间就被无数树根牢牢缠绕。

　　黄坤上前就是一刀捅在了一头丧尸犬的喉管上，然后用力一绞，左右猛力一拉，就将这头丧尸犬的脖子拉断大半。

　　对于丧尸犬来说，脖子被拉断大半，不至于死亡，但战斗力就基本上丧失殆尽。

　　那头被竹心怡控制的丧尸犬也咬着一头丧尸犬的脖子拼命撕扯，将其颈部的肌肉，血管不断拉扯断裂。

　　至于竹心怡则在第一时间开始魅惑起最后那头丧尸犬来。

　　没多久时间，竹心怡脸色略微有些发白，一屁股坐在了地上，练习起桩功来，借以恢复精神。

　　这时，战斗结束。

　　一头丧尸犬被黄坤拉断头颅而死，一头丧尸犬则被两头同类干掉。

　　树人幼苗们随即将一些比较坚韧的树根插入两头丧尸犬体内，分泌出一些粘液，融化其肌肉，血液，吞噬，借以恢复那些被挣断的树根。

　　二十多头丧尸犬，分成数波，冲入破洞内，结果全军覆灭。

　　黄坤状态还好，也就是大腿上被丧尸犬咬了一口，咬牙用匕首一刀将那块皮肉给削掉，竹心怡便将其衣服扯了一小块，用来包扎。

　　两头用来堵门的丧尸也被那些丧尸犬撕成了碎片，一头强壮绿皮在帮着竹心怡堵枪口的时候，被几头丧尸犬趁机扑到在地干掉。

　　反观那十棵树人幼苗，损失也不轻，至少有三棵树人幼苗由于根系断裂甚多，不得不退到了后面去修养恢复树根。

　　唯独竹心怡手下的丧尸犬在不断增多。

　　当冲进破洞的丧尸犬全军覆灭的时候，竹心怡控制的丧尸犬也达到五头。

　　也正因为这五头丧尸犬，待到那片丧尸与丧尸犬混合的大军扑过来的时候，黄坤与竹心怡才能够支撑住。

　　就在黄坤与竹心怡苦苦挣扎的时候，卫小北在屋顶上也陷入到危机之中。

　　两边的丧尸怪物都赶到了。

　　前面基本上是丧尸，丧尸犬的混合大军，外加几头舔食者，而从武馆那边过来的则是丧尸犬与舔食者的混合。

　　两边的舔食者尽数上了房顶，除掉被卫小北干掉的三头，还有十五头，虎视眈眈的盯着卫小北，只要卫小北有任何疏忽，它们就会如同狼群一样扑上来，将卫小北戳得千疮百孔，或者撕成碎片！

　　说实话，如果这些舔食者不是大脑暴露在外，造成了这一致命的弱点，这些舔食者的生物等级至少应该是二星恐怖。


第220章 屠戮！

　　要说卫小北手上是一把金属大枪的话，卫小北倒是能够凭借自己的特殊能力释放电流来将它们脑子烧坏。

　　但这大枪是腿毛制成，压根就不导电。

　　由此，在这危险时刻，卫小北还有心思想着回去现实后，一定要想办法将大枪的枪杆上镀上一层金属膜！

　　那样的话，释放电流这个特殊能力的限制就要小上很多！

　　进化点有1750点！

　　趁着这些舔食者尚未进攻的当头，卫小北寻思了起来。

　　如果将进化点投入属性的话，不妥。

　　属性的变化必然会在一定时间内让自己身体出现不适，那样的话，就等同于将自己送到了这些舔食者的砧板上。

　　将所有能力，技能尽数查看一遍之后，卫小北毅然的将注意力集中在伪暗器上！

　　随着注意力的集中，进化点开始疯狂消耗。

　　渐渐的，伪暗器的颜色迅速朝着深色转化。

　　最终，在消耗了500进化点后，伪暗器的境界就从融会贯通提升到了炉火纯青。

　　但卫小北却有一种直觉，仅仅只是炉火纯青的伪暗器境界，压根就不可能对付这么多的舔食者。

　　继续投入进化点！

　　进化点再度疯狂消耗！

　　剩下的1250进化点很快就掉落到250点。

　　这时，伪暗器境界也从炉火纯青提升到登峰造极！

　　卫小北这时前后足足消耗了1500进化点，方才将伪暗器境界提升到这个程度。

　　这是卫小北所有技能里，唯一一个提升到登峰造极地步的技能。

　　登峰造极，也就意味着在这个技能上花费了三十年功夫！

　　说实话，如果不是进化点不够的话，卫小北甚至于想要将伪暗器这个技能进一步提升！

　　呼，一股清风从房顶吹过，一片挂在房顶边缘处摇摇欲坠的碎瓦片再也支撑不住，就此掉落下去。

　　啪嗒！

　　清脆的响声传来，就好似冲锋号一般，十五头舔食者不约而同，朝着卫小北围攻过来！

　　喝！

　　卫小北临危不乱，暴喝一声，右脚在屋顶一跺，数块瓦片顿时碎裂，化为数十碎片就朝着四周溅射而出。

　　唰唰唰！

　　三头冲在最前面的舔食者仅仅只来得及一缩头，就被碎片贯穿大脑，身体一晃就倒在了屋顶上。

　　与此同时，卫小北借着那一跺之力，蹭蹭蹭，一口气就退出十余米，手中大枪犹如一条黑龙，翻腾而出，转眼之间便将七条弹射过来的舌头尽数刺断！

　　这还不算完，枪尾一摆，就将两条从侧面射来的舌头弹回，但最终还是有三条舌头从后面射入卫小北后背，溅出数道鲜红的血箭。

　　还好，卫小北就在那舌头射入后背的瞬间，经脉内的气一阵激荡，加上那木人心脏所形成的体内根系网络，竟然将那犹如子弹的舌头硬生生的挡住在了内脏之前。

　　如果不是这样的话，后背贯穿前胸，心脏，肺部，肝脏等等内脏，任何一种被贯穿，卫小北的战力就会瞬间大打折扣！

　　那样的话，别说带着黄坤两人逃走，就算是自己一个人逃走，都有些困难。

　　卫小北手中大枪向后一荡一绞，随即便将两头尚未来得及收回舌头的舔食者贯穿大脑，击杀当场！

　　换成其他国术高手，在这些舔食者的围杀之中，恐怕早就命归黄泉了。

　　杀！

　　卫小北此时压根就顾不得后背如同泉涌一般的鲜血，大枪荡开，枪枪朝着那些舔食者暴露在外的大脑刺去，脚下也没有停过，无数被跺碎的瓦片好似战场上的流弹，丢丢丢的到处乱飞。

　　到了这个时候，卫小北压根就没怎么去控制这些化为暗器的碎瓦片了，只求能够命中舔食者即可。

　　毕竟在这样密集的暗器攻击，那些舔食者稍有不慎，暴露在外的大脑就可能被碎片击中，从而丧生！

　　当然，这样的招数也就只能用来对付舔食者这样弱点暴露在外的怪物了。

　　若是换成当康，挝怪等等防御力超强的怪物，这些没有被赋予多少力量的碎片想要击杀它们，那困难可就不是一点两点了。

　　一阵疯狂厮杀之后，十头舔食者被神勇无比的卫小北击杀，仅仅只剩下五头断了舌头的舔食者慌乱逃走。

　　没错！

　　就是慌乱逃走。

　　这些舔食者在智商提升了那么一点之后，面对自己同类被魔神一般的卫小北疯狂杀戮，竟然最终吓得逃走了。

　　这不得不说是丧尸怪物进化到高级之后的悲哀了。

　　丧尸怪物居然会害怕，然后逃走？

　　如果拿到现实里去说的话，估计早就被某些人给喷死了，这怎么可能？

　　但事实就是这样，五头舔食者吓得逃走，就连下面如同潮水一般涌入破洞的丧尸，丧尸犬也好似得到了什么指令，转眼之间扭头就走，就连速度都加快了不少，没多会功夫，从破洞里看出去就只能看到它们的背影了。

　　这一突如其来的变故，让杀得精疲力竭的竹心怡两人目瞪口呆。

　　她们甚至于不敢相信自己的眼睛，深怕是那些丧尸布下的陷阱。

　　好吧，以丧尸怪物的智慧，就算再提升五六倍，估计也想不出这样的陷阱套路来。

　　待到那些丧尸怪物消失在街道尽头，竹心怡两人方才探头出去，看了看，那些丧尸怪物真的走了。

　　“怎么会呢？”

　　黄坤有些疑惑，摸了摸头，但随即便反应了过来，自己手上沾满了丧尸身上的血肉，恶心得很。

　　要说这场突如其来的大战，不管是黄坤还是竹心怡现在回想起来，都感觉全身酥软。

　　丧尸怪物太多了。

　　多得，杀到最后，树人幼苗仅剩下五棵，绿皮阵亡。

　　丧尸犬，竹心怡前前后后拼着老命魅惑控制了十三头，可现在仅存五头。

　　破洞处的丧尸尸体都快要堆积如山了。

　　但最终，她们守住了！

　　站在原地呆愣了一会之后，竹心怡倒是率先反应了过来：“师父呢？”

　　“师父！丧尸逃跑了！”

　　叫了几声，屋顶上也没有任何反应，让竹心怡，黄坤两人的心都悬了起来。

　　不顾全身的疲软，竹心怡与黄坤搭了个人梯，爬上了房顶，结果见到卫小北坐在房顶上，双眼紧闭，身后的瓦片上流满了鲜血。

　　“师父！”

　　竹心怡一见惊得魂都丢了，差一点就摔落下去，还好黄坤的力气尚有少许，一把将竹心怡给扶住。

　　竹心怡稳住身体，就朝着卫小北爬过去。

　　这也是无奈的事情，整个屋顶在卫小北与舔食者的剧烈战斗中，大半瓦片被掀飞出去，露出一个个大窟窿，稍有不慎，脚就可能陷进去。

　　好不容易爬到卫小北身上，竹心怡看了看卫小北后背的伤势，眼睛顿时就红了，虽说后背伤势已经止血，但从流出的鲜血就可以看出，师父所受到的伤势有多么严重。

　　“心怡姐，师父没事吧？”

　　黄坤也爬了过来，看到这一幕，眼睛都瞪圆了，心头很是担心的问道。

　　“我没事。”

　　卫小北微微张嘴，声音很小，就好似一个临死之人在说话。

　　竹心怡此时也不知道应该怎么办，便让黄坤爬到更高处，负责观察四周动静，而自己则守在师父身边，如果师父有需要，自己也好立即服侍。

　　其实，卫小北此时心头也是一阵惊悚。

　　在舔食者逃走之后，他就发现身体极为不适。

　　流血太多了，那伤口就好似喷泉，数息时间就喷了小半鲜血出去。

　　想想看吧，卫小北之前在武馆里，被白雾枪头吸血认主才吸了三分之一的血，现在又喷出小半。

　　可以这么说，如果是一个正常人的话，绝对休克了。

　　超过一半的血液喷出，就算是卫小北也有些承受不住。

　　另外那伤口上似乎也有些古怪，很难愈合，因而在卫小北体内鲜血放空一半，血压降低很多之后，依然有鲜血流出。

　　如此，卫小北不得不将注意力集中在健康属性上。

　　经过之前的杀戮，卫小北现在的进化点已经达到了历史最高点，2750点！

　　22.36，22.37，22.38，22.39……

　　随着进化点飞速消耗，健康属性也在飞速提升之中。

　　待到健康属性从22.35提升到30点，卫小北方才将注意力转移开。

　　由于属性提升到20之后，进化点消耗翻倍的缘故，卫小北这次足足消耗了1530进化点！

　　随着健康属性提升到30点，一股突然出现的热流迅速流转全身，所有原本变得麻木的伤口突然之间重新传来刺痛感。

　　卫小北随即就感受到之前无法愈合的伤口开始快速愈合，伤口上的某种东西被这股热流驱逐了，止血愈合，结疤。

　　到了这时，卫小北心头方才轻轻松了一口气。

　　健康属性30与20之间的差别太大了，再加上初级再生之后，其效果完全就是翻着跟头上升。

　　虽不说可以断肢重生，但至少自己这条小命保住了。

　　当然，在伤势未完全恢复之前，卫小北还会因为体内血液损失过大，虚弱一段时间。


第221章 我是卯安歌！

　　“行了，别哭了。”

　　卫小北尚未睁开眼睛，就听到竹心怡那轻微的低泣声，很显然，这丫头有点走牛角尖了，或许将自己受伤的原因揽到了她身上。

　　“师父，您没事了？”

　　听得声音，又看到卫小北睁开了眼睛，竹心怡不由惊喜的叫唤了起来，伸手就扶住了卫小北，但却又不敢有什么过大的举动，深怕不小心将师父给伤到了。

　　“嗯，没事了，我们先下去。”

　　卫小北即便处于极度虚弱状态，也不是竹心怡两人可以比拟的，走到屋顶大洞前，抓住竹心怡就跳了下去，惊得竹心怡差点没尖叫出声。

　　她倒不是担心自己摔伤，而是担心师父的伤势。

　　“没事，我吃点东西，你可以让黄坤那小子下来了。”

　　卫小北吩咐了一声，便从小百宝袋里取出一块烤肉吃了起来。

　　黄坤下来的时候可没有卫小北那样潇洒，差一点就是屁股坐地。

　　不过见到师父在吃东西，黄坤心头也是欢喜。

　　两人在卫小北面前坐下，尚未来得及关心一下师父，卫小北就取出几块烤肉让两人分了。

　　竹心怡两人也不客气，之前的战斗着实将她们体力消耗殆尽，这个时候看师父吃得香甜，自己突然之间也生出了难以忍受的饥饿。

　　不过，竹心怡，黄坤两人再饥饿，就食量而言较之卫小北就差得太远了。

　　别看卫小北好似走路脚下都打飘飘，可嘴巴着实厉害，一块手臂粗细的烤肉几口就能够吞下。

　　要说，就卫小北现在的状态，是极为需要营养来恢复身体，但现在连续吃下五块烤肉，略微喝了一点水，就感觉肚子饱了。

　　若是回到现实的话，卫小北恐怕需要吃上这烤肉数倍的量才可能填饱肚子。

　　由此可见，这灰界里生物等级越高的怪物，其身上的肉蕴含的营养就越丰富。

　　等黄坤，竹心怡吃完烤肉，休息了一会，卫小北就查看了一下两人的属性。

　　虽说很不习惯卫小北那似乎能够看透身体的目光，但黄坤与竹心怡还是忍住了那种不舒服的感觉。

　　在查看之后，卫小北心头倒是有些喜悦。

　　相对于刚刚进入灰界的时候，黄坤与竹心怡现在的属性已经出现了巨大的变化。

　　黄坤的属性增长主要体现在力量，敏捷，体质这三个方面，其中肌肉属性都提升到了13点，为所有分支属性里最高。

　　一看就是朝着近战肉搏方向发展，当然也不排除以后可以转向远程。

　　而竹心怡则以魅力主属性为主，个人吸引力与外表吸引力已经提升到18点！

　　极为恐怖！

　　难怪，卫小北看着竹心怡现在是越来越漂亮了，目光落在其身上，就很难移开。

　　除此之外，竹心怡的智力，感知，体质提升也不算太慢。

　　毕竟，在战斗中，除了竹心怡自己击杀的怪物要计算进化点之外，那些被魅惑控制的怪物的击杀同样是归在竹心怡身上的。

　　如此一来，竹心怡的成长自然要比黄坤快上一些。

　　当然，由于竹心怡所成长的几个主属性下面分支属性过多，使得竹心怡的进化点直接被分摊得较薄，加之其魅惑控制能力想要大幅提升实力，就需要生物等级的提升，如此一来，从表面上来看，竹心怡较之黄坤自然要弱上很多。

　　“你们都不错。”

　　卫小北查看之后，比较满意，尤其是竹心怡。

　　按照这样的速度下去，竹心怡很快就能够提升到2星程度，到那时，所爆发出来的战斗力，可要比黄坤强上很多了。

　　就在卫小北准备说点什么的时候，外面街道上就传来一阵阵呼救声：“救命！救命啊！”

　　这个声音有些熟悉，卫小北皱了皱眉头。

　　身体的缺血虚弱也让卫小北的大脑运转变得缓慢，过目不忘所带来的记忆能力衰退严重。

　　待到那个声音比较靠近的时候，卫小北终于想起了这个声音的由来。

　　是小师姐程思思的那个追求者！

　　卯安歌！

　　“黄坤，去看看，是怎么回事？自己注意安全。”

　　卫小北朝着黄坤叮嘱了一声。

　　黄坤随即起身，相对于竹心怡来说，他在力量敏捷体质上的优势，使得他的单兵能力可要比竹心怡强上很多。

　　竹心怡担心师弟的安危，随即便让两头丧尸犬跟在其后。

　　要说黄坤平时看着大咧咧的，但现在师父身受重伤，他就变得谨慎多了，探头出破洞朝着四周看了看。

　　一个穿着长袖体恤的青年正沿着街道向这边逃来，在其身后则追着一群十多头丧尸。

　　虽说这些丧尸的速度很慢，可这青年此时已是精疲力竭，他的速度较之那些丧尸也快不了多少。

　　十多头丧尸？

　　黄坤挥手让两头丧尸犬守在破洞处，自己提着骨刀就冲了过去。

　　突然见到一个人朝着自己冲来，那青年顿时大喜，正想要高声呼救，可却因为激动乱了气息，一阵剧烈的咳嗽，咳得他身体都有些弯曲，速度顿时锐减。

　　其身后的丧尸此时自然就趁着这个机会追了上来。

　　这一幕，让黄坤见了心头一阵摇头。

　　太蠢了！

　　不过黄坤在评价别人的时候，倒是忘记了自己当初被卫小北救时的狼狈。

　　人都这样，当自己强大，高高在上的时候，都会无意识，或者有意的忽视自己当初的狼狈，而去嘲笑别人相同的狼狈。

　　当然，黄坤还不是那种可以无视人命的家伙，即便在心里吐槽，依然出手了。

　　一个箭步，黄坤手中的骨刀就便将一头丧尸的手臂给砍了下来，嘴里大吼：“滚到一边去！”

　　黄坤可不想在战斗的时候，还有一个家伙充当累赘。

　　那青年倒也不是傻子，急忙连滚带爬就朝着黄坤后面逃去。

　　看到黄坤手持骨刀，手起刀落，转眼便将一头丧尸的头颅削掉，这卯安歌惊得目瞪口呆。

　　作为一个成绩优异的好学生，卯安歌这一辈子做过最冲动的事情就是死皮赖脸追求程思思。

　　他太喜欢程思思了。

　　程思思身上的英气，做事的果断等等，完全衬托出自己过去十八年的悲哀。

　　从小学开始，卯安歌就是一个听家长话，听老师话的乖乖好学生，从不迟到早退，抽烟，喝酒，偷偷上网吧等等同龄人或多或少为了寻求刺激而做过的事情，卯安歌是从来不做的。

　　凭借这优秀的成绩以及那张俊朗的脸，卯安歌从初中开始就是女生们的追逐对象。

　　但由于父母说了，不得早恋，因而卯安歌让无数少女的心破碎。

　　最终，待到上了大学，卯安歌方才发现，自己过去的十八年时间是过得如何的沉闷！

　　自己要改变！

　　嗯，之后，卯安歌就从一个极端转向了另外一个极端，从对女生有些害羞，到死皮赖脸，着实让人感叹大学生活的巨大威力。

　　即便程思思找来了所谓的男友，卯安歌都没打算放弃，而是暗地里收集着程思思的资料，每天晚上躲在被窝里，将手机上的照片，资料等等不断翻看。

　　可以这么说，就对程思思的熟悉而言，在翠湖大学里，除了程思思本人之外，恐怕就只有卯安歌这个仰慕者了。

　　但程思思突然转学离开，直接打断了卯安歌的追求计划。

　　程思思走得很急，并且保密工作做得很好，就连她们寝室的室友都不知道程思思转学去什么地方了。

　　卯安歌一个大学新生，再有能力在短时间内，也没可能找到程思思的去向。

　　在沮丧了一段时间后，卯安歌倒是找到了一些线索。

　　程思思，程氏武馆馆主之女，从小喜好武术……

　　对了，去程氏武馆看看，指不定就能够找到程思思的去向呢。

　　当卯安歌兴冲冲的赶到程氏武馆大门外时，却被一盆冷水浇了个劈头盖脸，大门紧闭，怎么敲，都没人出来。

　　待到卯安歌转身企图离开的时候，却发现自己尿涨得厉害，最终在找不到程思思的失落等等情绪影响之下，卯安歌前后左右一看没人，贸然掏出了水枪，朝着旁边的围墙就是一阵浇灌！

　　如果卯安歌知道这个举动会给自己带来什么后果的话，估摸着卯安歌就算是将自己水枪切了，也不会随时朝着墙上喷水了。

　　浇灌完围墙之后，卯安歌拉上裤链，就感觉脑海一片昏晕传来，之后眼前一黑，就什么不知道了。

　　待到卯安歌苏醒过来，就发现自己躺在了地上。

　　爬起来，睡眼迷离朝着外面走去，没多久，卯安歌就感觉自己是不是眼花了。

　　外面的街道破败无比，不说像战争之后的废墟，但废弃了数十年是有的。

　　到处都覆盖着一层白色灰尘，玻璃窗户破烂不堪，就连街道旁的广告牌都是掉落一地。

　　整个世界就好似在卯安歌醒来之后出现了巨大的变化。

　　“嗨，你好，你好。”

　　沿着街道走了一会，卯安歌有些惊喜的看到前面出现了一群人，犹豫了一下，便小跑步上前打招呼。


第222章 被背叛的宝马男

　　可等到看清楚这些人的模样后，卯安歌的声音就好似被勒住了喉管的小鸡骤然而止。

　　我的妈妈！

　　丧尸！

　　相对于很多人而言，卯安歌的常识判断力应该是很高的，加之之前看过生化危机，对这玩意不陌生。

　　绝对不会像有些人那样将丧尸认为是疯子。

　　看到丧尸逼了过来，卯安歌的腿都软了，脑海里一片空白，但他还知道转身逃命，也算是不错了。

　　一圈，两圈，三圈。

　　吓傻了的卯安歌围着街道就开始转圈，压根就不知道朝着旁边的小路里钻。

　　当然，或许这也是卯安歌能够坚持到最后的原因所在。

　　如果钻入一个死胡同，那么后面的事情就不用说了。

　　当然，跑得不慢的卯安歌有几次差点就撞上其它丧尸。

　　在这里，可不仅仅只有追在他屁股后面的那些丧尸。

　　要说卯安歌的运气倒是不错，至少没有撞上舔食者与丧尸犬。

　　最终，又勾引了一群丧尸之后，卯安歌转向了，跑向了卫小北几人所在的街道。

　　接下来的事情之前就说过了，不再多提。

　　十多头丧尸，对付卯安歌那是轻松加愉快拿下，可对上黄坤而言，那就是被拿下的份了。

　　就黄坤现在的实力，大概与一个略弱的特种兵差不多，但有些方面还要超过不少。

　　如果丧尸数量超过三十，黄坤对付起来比较困难，但十多头丧尸，黄坤来回穿梭厮杀，刀刀致命。

　　没多久，黄坤就将丧尸屠杀一空，站得远远的卯安歌目瞪口呆。

　　要说黄坤的块头在灰界里倒是提升了一些，但也就比同龄人强壮一些，也不是那种大块头，大约与十五六岁的少年差不多。

　　但就这么个小屁孩，提着一把刀，就将追得自己上天无路入地无门的丧尸尽数杀了个精光。

　　看到黄坤转身走过来，那刀上面不断滴落下去的黑色血液，卯安歌就感觉后背一阵发凉。

　　对于一个生在和平社会，长在和平社会下的大学生而言，这种事情太过于惊悚了。

　　卯安歌突然之间感觉自己是否应该立马转身逃命。

　　丧尸固然可怕，可这个小屁孩更可怕，这小屁孩别是什么怪物变的吧？或者喜欢吃人肉？

　　“跟我过来。”

　　黄坤压根就没有想到这卯安歌脑海里想得这么复杂，看了看脸色有些发白的卯安歌，心头莫名有些不爽。

　　小白脸啊！

　　黄坤最恨小白脸了。

　　原因无它，在读小学五年级的时候，他喜欢的一个女同学不和他一起上学放学了，给另外一个男同学撬走了。

　　当时的黄坤那个恨啊，去追问原因，最终得到的答案却是：“你长得不白，没李叉叉长得好看。”

　　从此，黄坤看见小白脸心头就是不爽。

　　说实话，如果不是师父让他出来的话，他救个屁啊救！

　　所有小白脸都应该送入丧尸堆！

　　跟在黄坤身后，卯安歌心头有些发慌，这小子别是想要将自己带到偏僻处，杀了吃肉？

　　能够考上翠湖大学的都不是傻子，即便是傻子，那也是在爱情中变傻了。

　　卯安歌只要不遇到程思思，基本上还算思维正常。

　　进入灰界这些时间，卯安歌也大概看出来了，这里压根就很难找到食物。

　　这就是差距啊，卫小北最初进入灰界的时候还没这觉悟呢。

　　因而卯安歌对黄坤的猜测也不是没有道理的。

　　这时，卫小北走了出来，竹心怡在一旁扶着，她有些担心师父出现问题，因而丝毫不肯离开半分。

　　“你？你是！”

　　卯安歌看到了卫小北，感觉有些熟悉，但一时半会间又回忆不起来，指着卫小北就支吾道。

　　的确，卫小北上次与卯安歌见面而是冒充程思思的男友，那个时候的卫小北虽说进入了几次灰界，但外形整体变化并不大。

　　而现在的卫小北已是两米有余，立在那里，块头犹如一头棕熊，气势极为逼人，再加上因为虚弱而有些控制不住的高级震慑特性时不时泄露出来，让卯安歌看见卫小北就是一震，随后畏惧涌上心头，还真不敢将这个强壮无比的男人与卫小北联系起来。

　　再说了，卫小北的名字，他也不知道，因而一时张口结舌说不出话来。

　　“你，你什么？这是小爷的师父，你小子敢有半点不敬，小爷打折了你的腿！”

　　黄坤原本对这卯安歌就有些不爽，见到其这个模样，心头就是怒火升起，厉声呵斥道。

　　还别说，卤水点豆腐，一物降一物。

　　或许是黄坤之前给卯安歌的形象太过于震慑，因而黄坤一出声，这卯安歌顿时就萎顿了下来，不敢再说半个不字。

　　“我们走。”

　　卫小北也没心思找这卯安歌闲聊，吩咐一声就顺着卯安歌来的方向走了过去。

　　既然卯安歌这小子都能够毫发无损的过来，说明那边比较安全。

　　对于待在这里，卫小北心头多少也有些不太安稳。

　　卫小北与竹心怡一走，黄坤自然跟上，那卯安歌正想着自己是不是就此离开，但随后就看到从围墙破洞里蹿出来的丧尸犬，顿时吓得一声尖叫，就朝着卫小北那边追了上去。

　　看到卯安歌的狼狈模样，黄坤不由得哈哈大笑起来。

　　逃了一段距离，见黄坤哈哈大笑，自己也没有受伤，卯安歌便转头一看，脚下立马就加快了几分，五头丧尸犬跟在自己身后，更远处则是五棵树苗正缓慢的移动过来。

　　天尊，佛祖，上帝！

　　自己这是到了什么地方啊！

　　居然有丧尸，还有会移动的树苗，那一定是妖怪了！

　　这一路上，卯安歌所受到的惊吓就可想而知了。

　　直到转过街道尽头，看到远处两个傻帽被两头丧尸追得连滚带爬的时候，卫小北方才停住了脚步。

　　这两个傻帽就是宝马三人众里的宝马男与其一个同伴。

　　话说，这两个家伙运气倒是不错，这么久了还没挂掉。

　　不对，时间至少也快三个小时了，三人里有两人被咬伤了，但现在还有两人存活，有一人居然还没有变成丧尸，这就有些奇怪了。

　　“黄坤，你上去看看，先将人救下来。”

　　卫小北转首朝着黄坤吩咐了一声。

　　黄坤点了点头，提着骨刀就奔了过去。

　　而卯安歌在饱受惊吓之后就一直跟在黄坤身后了，他也算是看出来了，跟在后面的丧尸犬和树妖，应该不会伤害这些人。

　　因而在他眼中更为凶暴一些的黄坤就成为大腿，抱紧一点也安全些。

　　现在黄坤过去救人了，卯安歌就不得不将自己的位置移动到竹心怡右侧。

　　在卯安歌看来，竹心怡是个女孩，应该比较安全，至于卫小北在卯安歌的脑海里就是一个挡箭牌，用来阻挡那些随时可能扑上来的丧尸犬。

　　毕竟卫小北块头不小，那肉也够丧尸犬吃上很久了。

　　当然，卫小北此时虚弱的状态落在卯安歌眼里，也让卯安歌给卫小北打上了累赘的标记。

　　连走路都要女人来搀扶，能有什么战斗力？

　　别长那么大块头了！

　　说实话，如果卯安歌心头的嘀咕被竹心怡，黄坤任何一人听到的话，保管立马将其丢入丧尸堆里，丝毫不会有半点留情。

　　且说宝马两人众，见到黄坤过来，立马就好似见到了救星，朝着黄坤就冲了过去。

　　黄坤蔑视的看了他们一眼，右手骨刀挥动，数刀之下，那两头丧尸就躺在地上变成了无头尸体。

　　“那个，谢谢小兄弟了啊，等回去后，要什么给哥说，哥保证给你送来。”

　　那宝马男这次是彻彻底底给吓坏了。

　　之前三人还算脑子聪明，见到丧尸速度较慢，胆子也大了起来，找了个比较险要的地势，卡位玩打丧尸的游戏。

　　那玩得可算是兴高采烈。

　　可没多久，一个兄弟伙突然就口吐白沫倒在了地上，之后，噩梦就来了。

　　那兄弟伙从地上爬起，就朝着两人扑来。

　　对方居然变成了丧尸！

　　当两人逃出去的时候，终于明白了这一点。

　　被丧尸咬了居然会变成丧尸！

　　老天！

　　别这么玩我好不好？

　　宝马男一脸恐惧的看着硕果仅存的兄弟伙，随时担心着对方突然变成丧尸将自己咬一口。

　　但如果说将其丢下，且不说自己能不能将其甩掉，光自己一个人在这个恐怖的世界里孤独求生，想一想，就让宝马男心头哆嗦。

　　由此可见这宝马男这段时间里，内心是多么多么的煎熬。

　　反观宝马男的同伴，在得知被咬会变成丧尸后，精神几乎崩溃，见到丧尸就吓得要死，拼命逃跑，压根就不敢去想自己可能在一段时间内变成丧尸的可怕噩梦！

　　这个时候，黄坤来了，犹如救世主一般，干掉了丧尸，将两人救下。

　　顿时，两人感觉世界是多么美妙，人生是多么的光明。

　　嗯，这仅仅只是一小会时间的心头感叹。

　　下一刻，宝马男也就是那个叶朗程，脸色一变，身体就缩到了黄坤后面，指着自己在现实里同泡妞，同作弊，在灰界里共患难的兄弟伙就用竭嘶底里的声音叫道：“他被丧尸咬了！要变成丧尸了！干掉他！”


第223章 道德楷模

　　好吧，别说那个兄弟伙了，就算是黄坤，卫小北等不由得有些愕然。

　　话说，被丧尸咬了，的确应该处理掉，但从人性角度上来说，你们可是兄弟伙，不是陌生人啊？

　　难道兄弟伙就是这样用来卖的？

　　黄坤犹豫了一下，没有动手，但手里的骨刀却握紧了，虽说他不怎么下得了手，但也不想突然被对方咬上一口。

　　“行了，等我看看。”

　　卫小北这时走了过来，眼睛就落在了宝马男叶朗程的兄弟伙身上，属性探查发动！

　　姓名：钟大马。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：27岁。

　　生物等级：1星。

　　属性：（正常成年男人属性均值为10点）

　　（属性略过不提，普通人属性）

　　特殊技能：T病毒进化（正在进化之中）。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　T病毒进化？

　　T病毒这玩意，卫小北看过生化危机，自然是知道的。

　　实际上，丧尸的出现就是人类感染了T病毒后出现的异变。

　　丧尸身体的腐烂，完全是因为T病毒感受后，受到人体免疫系统的杀伤，从而导致出现大量坏死组织，由于丧尸脑部受到这种不完全破坏，使得其拥有一定自主意识，但却没有正常人类的智慧。

　　只要被感染了T病毒，很难摆脱这种转化为丧尸的命运。

　　但也会有极少数的例外。

　　毫无疑问，这个钟大马就属于极少数的例外，他在感染了T病毒后，幸运的逃过了转化为丧尸的命运，还获得了T病毒进化的能力。

　　这个人的潜力很大！

　　卫小北心头明白，实际上生化危机里面，保护伞公司研制出来的生物兵器，实际上就是这些什么T病毒，G病毒正常进化之后的产物。

　　可以想象，只要这个钟大马不出意外，就能够在短时间内强大起来，至少在力量，敏捷，体质这三个方面出现较大的增幅，甚至于不借助杀戮怪物就可以办到这一点。

　　“我要杀了你！”

　　或许是卫小北属性探查的目光太过于恐怖，再或许是宝马男叶朗程的话语刺激，这个钟大马在原地呆立了一会之后，突然之间爆发了，双腿一蹬，就朝着宝马男扑了过去。

　　速度之快，几乎超过了人类肉眼所及！

　　没等挡在前面的黄坤反应过来，钟大马就将宝马男叶朗程的脖子给抓住，双手发力，掐得叶朗程直翻白眼，舌头伸出老长。

　　卫小北捡起一粒石头就打在了钟大马手肘之上，使得其手臂一阵酸麻，无法用力。

　　那叶朗程趁机拼命挣扎，从钟大马双手之中挣脱出去，一溜烟就逃到了黄坤身后，一脸惊恐。

　　那钟大马这个时候大概脑子也有些发昏了，见到叶朗程逃到黄坤身后，怒火上浮，朝着黄坤就扑了过去，双手犹如鹰爪，就朝着黄坤的头顶抓了下去。

　　黄坤也不是坐以待毙的人，手中骨刀一翻而上，朝着钟大马扑来的身体撩去。

　　看到这一幕，卫小北倒是有些惊异。

　　之前这钟大马也就是普通人的属性，没想到转眼之后其速度，力量就超过普通人甚多。

　　这莫非是因为T病毒进化所引起的变化？

　　卫小北对黄坤倒是颇有信心。

　　那钟大马虽说突然之间力量，速度超过普通人，但在手持骨刀的黄坤面前未必就能够占到便宜。

　　不过，就在骨刀撩来之时，那钟大马却倒退几步，避开刀锋。

　　就这反应速度，与进入灰界数次的黄坤不相上下了。

　　这T病毒进化就这么厉害？

　　卫小北不由得有些好奇，又一个属性探查落在了那钟大马身上。

　　而这一次，属性探查得来的属性表较之第一次就大不一样了。

　　钟大马此时的力量，敏捷，体质三大主属性已经超过了十二点，较之之前平均不足八点的属性，完全就是一个大变样。

　　不过在其特殊能力里，却有了一些不同。

　　T病毒进化突变：由于某种刺激，T病毒进化出现突变，宿主将会在一段时间后突变为舔食者。

　　舔食者？

　　看来，这钟大马的命还真是不好。

　　卫小北之前还以为其能够平安度过T病毒的感染，之后潜力非凡，可没想到，这T病毒进化完全不按常理进化，稍有不慎，就成这样了。

　　就在卫小北寻思的时候，那钟大马的脑子已经发热，几次攻击黄坤未果之后，转身竟然就朝着卫小北扑了过去。

　　或许就是卫小北的属性探查让他很不爽快了。

　　“找死！”

　　黄坤见到那钟大马竟然朝着自己师父扑去，心头一急，大声喝道，自己师父现在可是重伤未愈。

　　但光是声音却没有办法阻止对方的前进。

　　卫小北右手轻轻一抖，将搀扶着自己的竹心怡震开，看着扑来的钟大马笑了笑，之后又朝着黄坤，竹心怡叮嘱道：“你们看好师父的动作。”

　　说完之后便上前一步，肩头骤然发力，暗发杀机！轻轻一顶，正中那扑来的钟大马前胸。

　　只听得一声沉闷的响声传来，那钟大马连伸手的机会都没有，就好似一只断了线的风筝，倒飞了出去。

　　对于这钟大马，卫小北是决计不会有半点手下留情的心思。

　　且不说这钟大马此时脑子不清，就说其之后会突变为舔食者，卫小北也不会有半点心慈手软。

　　出入灰界这么多次之后，卫小北已经明白一个道理，心慈手软，最终死的就是自己。

　　那钟大马倒飞十多米，掉落地面，张口就是一口鲜血喷出，其中已混杂着少许黑色，腥臭无比，犹如放久了的潲水加奶酪。

　　“心怡去干掉他。”

　　要说黄坤，卫小北是不担心的。

　　这小子就是一特殊中二少年，别看平时老实，嘴巴甜，但实际上内心充满着一种野望，杀个人什么的，对他来说完全不是难事。

　　但对于竹心怡而言，杀怪物没问题，这杀人，就有些难度了。

　　但卫小北是不可能一辈子陪在她身边当保姆的，如果竹心怡不开荤的话，那么这必定会成为她以后的致命弱点！

　　“啊？好。”

　　竹心怡一听此言，顿时呆愣了一下，随后有些犹豫的抓紧了圣甲虫骨刀，但步伐多少有些缓慢。

　　没法，对于竹心怡来说，杀人的确是一件很遥远的事情，突然之间，临到自己头上，心头慌乱也是必然的事情。

　　但竹心怡也知道，卫小北这是为了自己好，在灰界之中，如果不敢杀人的话，那就等同于将自己送到了别人砧板上。

　　“不行！不能杀人，你杀了人，就是罪犯！他就是教唆犯！啊，我记起来了，你就是程思思的那个男朋友！”

　　就在竹心怡踏出第二步的时候，那个卯安歌突然之间跳了出来。

　　到了这里，就没人注意他了，他躲在后面，绞尽脑汁，都没想出卫小北这个有些面熟的家伙是谁。

　　等到卫小北让竹心怡去杀人的时候，卯安歌有些不忍了。

　　竹心怡现在的颜值之高，不说世界第一美女，至少也能够在全国范围内排上名号了。

　　像卯安歌这样的家伙就很容易被吸引住了，哪里看得这样的美女去做杀人的事情，因而便跳出来阻止，与此同时，卯安歌终于想起了卫小北是谁。

　　“你居然脚踏两条船，你对得起程思思嘛？！”

　　让卫小北颇有些哭笑不得是，这卯安歌下一句话居然会是这个。

　　且不说自己与程思思的真正关系，就算自己与竹心怡也没什么吧？

　　用得着你小子跳出来指责？

　　“不得对师父无礼！”

　　听得卯安歌这个小白脸居然胆敢对师父无礼，黄坤张口就呵斥道。

　　不过，那卯安歌的话，倒让竹心怡下定了决心，提着骨刀三步化为两步，就冲到了那钟大马面前，手起刀落。

　　尚未等那钟大马反应过来，唰唰两刀就将其头颅砍了下来，出刀速度之快，之精准，以竹心怡的实力而言，也算得难得了。

　　看到竹心怡手起刀落，连续两刀就将那钟大马的头颅砍下，卯安歌顿时哑声了。

　　那么一个好似精灵一般的女子，居然做出了这样骇人听闻的事情，简直让卯安歌压根就无法接受。

　　“你！你！你！”

　　卯安歌指着杀了钟大马转身走回来的竹心怡都说不出话来。

　　卫小北皱了皱眉头，对这个卯安歌，他不说有恶感，但好感是半点没有的。

　　完全就是温室里生长出来的花朵，连黄坤这样的中二少年都不如。

　　“你你你什么？再看我一眼，挖了你的双眼！”

　　让卫小北万万没有想到的是，竹心怡这时倒是好像换了个人一般，看着卯安歌冷笑一声，从嘴里说出来的话，却完全不符以前那秀静的风格，倒像是一个太妹。

　　看到卫小北颇为有些吃惊的样子，竹心怡脸红了一下，但依然没给那卯安歌好脸色看。

　　“对，你再看一眼，小爷就将你眼珠子给掏了，你以为你是道德楷模啊？”

　　黄坤此时倒是大喜，平时他调皮的时候，老是被竹心怡警告，可现在心怡姐好像跟上了自己的套路，想来以后自己的耳朵可以少一些折磨了。


第224章 诡异的农贸市场

　　卯安歌原本就是脑门热血一涌罢了，现在被竹心怡，黄坤这么一吓，又看到那骨刀上不断滴下的鲜血，哪里还敢多话，吓得就躲到了后面去，偏偏后面站着几头丧尸犬，不断张开那菊花状的嘴巴，着实吓得他有些哆嗦。

　　“行了，我们走。”

　　卫小北这个时候也不想和卯安歌玩嘴巴皮子，也不想理会那个宝马男，一门心思想要让竹心怡多魅惑控制几头丧尸犬，提升实力。

　　这除了让竹心怡能够多几分自保之力之外，卫小北也想要看看竹心怡在生物等级提升到2星以后，这魅惑控制能力的强大之处。

　　卫小北一走，竹心怡，黄坤急忙跟上，宝马男这个时候哪里敢一个人待在原地，急忙追了上去，只不过鉴于那些移动树苗与丧尸犬，他也只能远远吊在后面，不敢过多靠近。

　　至于卯安歌，站在原地呆滞了一会，看了看那头颅掉落下来的钟大马尸体，浑身一哆嗦，迟疑看了一下卫小北等人离开的方向，最终还是朝着叶朗程的后背追去。

　　正如之前所描叙的那样，卯安歌并不是一个正义使者。

　　即便他基于程思思而产生的愤怒，对卫小北进行严厉指责，但最后，脑子清醒过来的时候，还是不得不企图抓住卫小北这些救命稻草。

　　生存与毁灭这是一个问题。

　　高达三十点的健康属性与初级再生的效果交织在一起，在卫小北身上显现出了强大的恢复能力。

　　之前耽误那么一些时间以及走过一条街，卫小北就明显感觉到身体状态越来越好，后背所结的疤痕下，结缔组织正在飞速愈合之中。

　　虽然自己还处于虚弱状态下，但较之最初的时候，却好了很多，至少实力已经恢复到六成以上，并且后面恢复的速度越来越快。

　　卫小北在这里行动，此时完全是凭着直觉行动，在直觉预警里，比较危险的地方，卫小北都不去。

　　但这样的行动很快就走到了死胡同里。

　　绕过几条街道，尽头却是一个农贸市场。

　　这个农贸市场，卫小北去过，相对于那些超市而言，在现实里，农贸市场无疑是脏乱的代表，但里面充斥着来自于郊区的各种农作物，家禽肉类等等，其价格却要比那些超市便宜不少，因而即便是程氏武馆，采购蔬菜，肉类也经常到这里。

　　毕竟，就算是武馆，也需要考虑经济因素的。

　　在灰界里，这个农贸市场显得很诡异。

　　四周的建筑物都是破败无比，覆盖着白色灰尘，可这农贸市场却显得有些生机盎然。

　　准确来说，有些活力。

　　农贸市场的大门乃是全铁制成，牢牢将农贸市场与外界分割开来。

　　卫小北之所以感觉农贸市场很有活力，其原因就在于其铁质大门上竟然没有半点锈迹！

　　就好似刚刚制作出来安装上去。

　　另外透过大门向里面看去，地面比较整洁，没有灰尘，甚至于一些蔬菜，肉类堆放在水泥柜台上，就好似一个等待上级检查，刚刚搞好了清洁的农贸市场，而不是一个原本应该脏乱差的农贸市场。

　　要知道即便是在现实里，这个农贸市场也不可能达到这个程度的。

　　虽然看到这农贸市场，卫小北后背不发凉，脑海里也没有任何预警，但这并不意味着没有问题。

　　实际上，从某种角度上来说，农贸市场显现出来的诡异状态，在卫小北眼里，无疑就预示着一种危险！

　　“黄坤，别太靠近了。”

　　黄坤看到农贸市场的情景有些好奇，便想要凑到大门前去看个清楚，没想到，却被卫小北给直接喝止。

　　黄坤可不敢违背卫小北的话，急忙就退了回来。

　　而那个宝马男就不行了，自从进入这里的时候还好，但之前逃避丧尸追杀，一番剧烈运动，这个时候已经是饥饿难耐，肚子空空如也。

　　见到农贸市场里的那些香肠，腊肉等等，这宝马男自然是难以忍耐，心头饥火上浮，自然是想要进去找些食物来填饱肚子。

　　可见黄坤被卫小北叫回去，也有些害怕里面有危险，因而宝马男目光一转，就将注意打在了后面刚刚抵达的卯安歌身上。

　　“喂，这位兄弟，鄙人乃是杰士公司的董事，在这里能够与兄弟相遇，真是缘分啊……”

　　这宝马男虽说有些脑子会打铁，但从小耳闻目睹，多多少少也沾染了一些见人说人话，见鬼说鬼话的本事。

　　那卯安歌也就是个普通大学生，没有在社会这个大染缸里泡过，虽说有些缺点，但勉强也称得上单纯二字。

　　在宝马男一番推心置腹，言语交流下来，这卯安歌就几乎快要将宝马男视为人生知己了，两人言语之间哈哈大笑，就好似十多年没有见面的死党一般。

　　实际上，卯安歌再傻也明白，对方是有所企图的。

　　只不过在这里，自己貌似被孤立了起来，之前得罪了程思思的男朋友，也就将与他一起的两人给得罪了，而宝马男看上去还算和善，与自己算得上是同一个境地，因而两人天然就要亲近一些。

　　在关系热络之后，宝马男就开始执行自己制定好的方案，大意就是自己肚子饿了，问卯安歌肚子饿没有，之后几句话就让卯安歌热血沸腾，准备与宝马男一起去农贸市场寻找食物。

　　当然，宝马男还假意跑到卫小北面前询问是否一起进去。

　　卫小北自然是看穿了宝马男找炮灰的企图，他只是表示里面可能存在危险，也算是尽了自己提醒的义务。

　　而对于卫小北的警告，宝马男压根就没放在心上，心里想着，反正有卯安歌这个炮灰在前面，有危险，自己肯定能够逃走。

　　至于卯安歌则是怀疑，没错，他认为卫小北现在身负重伤，经过之前与钟大马的战斗，伤势又严重了，现在只不过在硬撑，说这番话的意思就是不想让自己进农贸市场找食物罢了。

　　卑鄙啊！

　　卯安歌在宝马男的刻意吹捧下已经失去了冷静的头脑，偏偏他又想着这宝马男在现实里有钱有势，自己一个大学生如果能够提前勾搭上这样的家伙，毕业以后的前途自然不会太差。

　　这人都是会盘算的，并不会仅仅因为一些话语而晕了头，但这多种因素交织在一起，就决定了卯安歌的炮灰生涯正式开始。

　　人想要得到什么的时候，那么就需要付出什么，这是一个颠覆不破的真理。

　　来到铁门前，宝马男爬了半天都没有爬上去，可卯安歌没多久就翻过了铁门。

　　宝马男由衷的赞叹道：“安歌，你真行！”

　　这番话更是让卯安歌心头欢快，只不过表面上还是谦虚了一番。

　　之后，宝马男让卯安歌将铁门打开，这原本就是个意思，宝马男打的主意就是看这铁门压根就无法打开，可以借此让卯安歌进去将食物找到带出来，自己由此都不用进去，至于危险，自然就没有了。

　　可让宝马男目瞪口呆的是，卯安歌刚刚跳下铁门，轻轻一推，这原本拉都拉不动的铁门竟然就开启了。

　　这这怎么回事？

　　对于这样的事情，宝马男心头微微有些担心了。

　　可卯安歌也不是全傻，笑着就将宝马男给拖了进去。

　　毕竟卯安歌胆子也不算太大，一个人进去心头着实有些没底。

　　不过，卯安歌总归走到了最前面，而宝马男缩在卯安歌身后。

　　随着两人进入农贸市场，那铁门则在没有人推动的情况下自行关闭了。

　　看到这一幕，卫小北眼角顿时收缩。

　　此时，他总算发现自己为什么对这个农贸市场没有危险的预感了。

　　一个箭步，卫小北就冲到了铁门前，但下一刻，却以极快的速度退了回来，目光盯着农贸市场，神色心情不定。

　　就在卫小北靠近铁门的那一瞬间，卫小北不但后背发凉，就连脑海里都浮现出从未有过的危险警告预示！

　　极度危险！极度危险！

　　“退！”

　　卫小北此时压根就不敢让黄坤与竹心怡站在这里了，急忙让两人离开，自己则站在距离农贸市场二十多米处等待着。

　　显然，那宝马男与卯安歌是死定了。

　　别说卫小北是否愿意冒着危险出手相救，就算是愿意，卫小北也没有丝毫把握在进入那农贸市场之后，完好无损的退出，就更别提带着两个累赘了！

　　既然没法救出两人，卫小北也不介意让两人在里面探索一下，借以看看这农贸市场里可能会出现的动静。

　　当然，卫小北有更好探查的方法，属性探查。

　　但卫小北从感受到农贸市场里蕴含的危险之后，就明白了过来，如果自己使用属性探查的话，必然会引发其中蕴含的危险，到那时，自己能够逃掉都是一个问号。

　　只不过危险与机遇并存，卫小北在之前的危险中隐隐感受到了这一点，这农贸市场里藏着自己从进入灰界以来最大的机遇！

　　因而让宝马男两人在里面折腾一番，或许能够获得更多的信息。


第225章 农贸市场的突变

　　卫小北站在那里，之前铁门的关闭以及卫小北往来于铁门之间的动静，都没能将两人惊动。

　　那些新鲜的蔬菜和肉类都直接被两人给无视了。

　　不管是卯安歌还是叶朗程，都不是那种能够下厨房的主，在家里基本上都是等到饭做好了，直接往饭桌前一坐的那种。

　　这倒不是说这两人很懒，可惜的确没有那个技能，外加这农贸市场也没看到有厨房，就算是巧妇也难为无米之炊啊。

　　很显然，这灰界的农贸市场可要比现实里大多了。

　　没多久时间，从卫小北这个角度透过铁门看过去，卯安歌两人的身影就消失了。

　　卫小北皱了皱眉头，朝着旁边一栋建筑就冲了过去，脚下生根发动！

　　没多久，卫小北就缓步侧立在这栋楼房的外墙上，好似一头蜘蛛人，目光却一直从上向下俯视着农贸市场里的动静。

　　整个农贸市场大约长五百米，宽三百米，里面分为几个片区，最外面的蔬菜区，里面一点的水果区、水鲜区、干菜区、调料区、肉食区、熟食区、屠宰区等等，每个区域上面都悬挂着长条招牌，以卫小北的视力自然能够看个清楚。

　　此时，卯安歌两人已经进入了熟食区。

　　显然，在饥饿的驱使下，两人以最快速度找到了正确的取食地点，就好像将一群家养的牲口丢入大自然里，不能适应的很快死去，而适应了自然的牲口则很快显现出祖先特有的生存能力。

　　所谓的熟食区，就是卤肉，烧鸡烤鸭等等之类食物的集中区域。

　　卯安歌见到那存放在玻璃橱柜里的熟食，不由得兴奋了起来，扑上去就抓起一只烤鸭啃了起来。

　　而从没有享受过饥饿的宝马男则快要被饥饿逼疯了，见到卯安歌吃那烤鸭都没有问题，自己也顾不得什么小心了，抓起一块卤牛肉就撕扯了起来。

　　看到这一幕，远远竖立在建筑高墙上的卫小北有些疑惑，里面就真的安全？

　　难道自己的直觉出现了错误？

　　不，应该是危险尚未被触发。

　　反正自己没有身在农贸市场里，也不用担心什么，卫小北继续关注着两人。

　　作为体育系的大学生，卯安歌在饮食上的战斗力着实要比宝马男强悍太多了，没一会就将那只烤鸭啃得七七八八，随手又抓起一块牛肉啃了起来。

　　而宝马男仅仅半块牛肉就撑得不行了，就到处寻找起水来。

　　农贸市场里，水是有的。

　　十多个大茶桶放在角落处，以供给饮水。

　　宝马男扭开开关试了试水温，感觉没什么问题，就趴在大茶桶下方，张口接水。

　　好一阵子后，两人是吃饱喝足，还找到了一桶牙签，两人躺在一张干净的水泥柜台上，一边挑着牙齿里的肉丝，一边惬意的吹着牛，时不时还嘲笑卫小北两句。

　　在他们看来，卫小北几人着实太胆小了，这里有什么危险？这再正常不过了！

　　外面那些被白灰覆盖的破烂地方才最不正常！

　　好想回去啊。

　　卯安歌不经意说出一句话来，却引来了宝马男的同感。

　　就在两人回忆着现实里的美好记忆时，突然之间，两人耳边就冒出了一个生涩的声音：“你们愿意留在这里么？这里是最美好的地方。”

　　卯安歌最初还以为是宝马男所说，看了看宝马男回答道：“这里虽说有吃有喝，但谁愿意留在这里啊，看上去就不正常。”

　　宝马男的反应却要比卯安歌快得多，眼睛瞪直了，看着卯安歌问道：“刚才那句话不是你说的吧？”

　　“哪句话？”

　　卯安歌这时也有点反应了过来。

　　“就前面那句什么愿意留在这里么，这里是最美好的地方。”

　　说到这里，宝马男已经后背发冷，整个人从水泥柜台上蹿了起来，神色惊疑不定的看着四周，企图将那个在耳边说话的家伙给揪出来。

　　“我没说那句话，我还以为是你说的。”

　　卯安歌在回答的同时，全身毛骨悚然，起身的速度并不比宝马男慢，甚至于他直接下到了地面，抓起了一把用来钩卤菜的双头钩子作为武器防身。

　　宝马男也下到了地面，幸运找到了一把砍刀，就是用来砍卤鸡卤鸭的厚背菜刀。

　　“谁！滚出来！不然老子砍死你！”

　　卯安歌这个时候仗着自己力大不亏，多少还敢发点杂音出来，至于宝马男已经是双腿哆嗦，手上的厚背菜刀都快要掉落地面了。

　　不管他的计划有多周全，体现出来的智商有多高，此时完全就成为了一只最胆小的老鼠。

　　“你愿意留下，很好很好。”

　　那在耳边响起的声音，在卯安歌看来就是一个白痴，老子都叫得这么大声了，祂还一个劲的以为老子要什么留下？

　　卯安歌挥动着双头钩子就朝着一个橱柜砸去，将上面的纱网钩得七零八落，借以壮胆。

　　但下一刻，从这熟食区旁边的屠宰区地面上就开始冒出一股股血水，朝着这边蔓延过来。

　　卫小北已经看到了这一番变化。

　　最初看到卯安歌两人从水泥柜台上跳起来的时候，卫小北也听到两人的对话，毕竟在这样的安静环境下，区区不到百米的距离，卫小北基本上能够听见耳语。

　　但卫小北发现，自己压根就没听到两人所说的第三方话语。

　　而接下来屠宰区出现的变化更是将卫小北的注意力给吸引了过来。

　　凡是被血水蔓延过的地面上，随即便会生出一层厚实的血肉泥浆，在其上则是一堆堆鸡鸭鹅鱼，猪牛等等动物的骨头浮现出来，甚至于还有大堆散乱的鸡毛鸭毛鹅毛，乃至于大张的牛皮等等。

　　血水蔓延的速度并不快，但卯安歌两人依然发现了这一变化。

　　这一幕对于两个之前还在现实里享受和平幸福生活的家伙而言，无异于比那丧尸还要恐怖！

　　“我的妈妈啊！”

　　宝马男的第一反应就是尖叫一声，然后转身就朝着铁门方向冲去，让卫小北惊异的是，这宝马男在逃跑的时候，居然还没有将手里的厚背菜刀丢掉，这倒算是个奇迹了。

　　与宝马男有些不同的是，那个卯安歌似乎将勇气鼓舞了起来，大概是一种自我催眠，就跟想象自己是世界之王，已经统治整个宇宙差不多，举着那双头钩子就朝着蔓延过来的血肉冲了过去，用手上的钩子勾住一具刚刚浮现出来的鸡骨头，用力一甩，那完整的鸡骨头就在半空划出一道弧线，重重撞击在一根立柱上，随后骨头散落，朝着四处溅射。

　　“叶朗程，看！这没什么可怕的！”

　　卯安歌被自己的举动完全鼓舞了，得意洋洋的转头看向宝马男。

　　可问题是那宝马男现在已经快要接近铁门，卯安歌转头也就看见一个迅速远离的背影罢了。

　　对于宝马男的快速逃离，卯安歌似乎有些没有反应过来。

　　这时，缓慢蔓延的血水已经淹到了卯安歌的脚下。

　　就在卯安歌所踩地面被血水覆盖的那一瞬间，所有在血肉上浮现出来的骨头动了起来，它们好似再一次获得了生命，从血肉上摇动着骨头，爬了起来，摇摇晃晃的朝着卯安歌走了过来。

　　说实话，卯安歌这个时候，脑海里浮现出两个选择。

　　其一就是立马转身逃命，其二就是留下来，将这些骨头尽数拆成碎片。

　　好吧，换成任何一个脑子正常的家伙，都会选择第一条，而一些实力强大的家伙在能够确保自己安全的情况下则是选择第二条。

　　而卯安歌这个时候不知道是被吓傻了，还是真的勇气爆发，再或者是提前预知了这里面蕴含的好处，总之，他选择了第二条。

　　手中的双头钩子挥舞着，主动出击，凡是靠过来的鱼骨头，鸡骨头，鸭骨头乃至于鹅骨头等等骨头都被双头钩子直接钩起就被甩飞出去，不是撞在立柱上变成各种碎骨，就是掉落下去，散落一地。

　　卫小北从这一幕可以看出，这些骨头怪物的实力极弱，弱到就算是一个普通人都可以轻易对付数十头的程度。

　　就这样，难道会产生让自己都感到惧怕的危险？

　　这时，宝马男已经冲到了铁门，奋力推动着。

　　但铁门丝毫没有半点开启的迹象，之前能够被轻易推开的铁门，就好似一段不存在的假象。

　　宝马男转头看了看卯安歌那边，见到那些骨头居然动弹了起来，顿时就急了，将手中的厚背菜刀一丢，就拼命朝着铁门上爬去。

　　到了这个时候，宝马男自然也不可能伪装自己手无缚鸡之力了，爬起铁门来速度虽说比不上卯安歌，但也不算慢，没多久就爬上了铁门，横跨过去之后，或许是良心略微有些发现，还朝着卯安歌那边大吼了一声：“卯安歌，快逃！”

　　那卯安歌的确听到了宝马男的声音，但心头却是冷笑一声，之前宝马男的逃走让他完全看清楚了对方的真面目。

　　他是不会走的！

　　在干掉了上百骨头怪物后，卯安歌已经发现了自己身上的变化，自己的力气变大了，这是最明显的变化。


第226章 逃命不能

　　没想到，击杀这些骨头怪物居然能够让自己力气变大！

　　发现这一点之后，卯安歌心头狂喜，而他也想到了一点，为什么那个程思思的男朋友会这么厉害！

　　自己也会变得强大起来的！会比那家伙更强大！

　　到时候，程思思一定会将注意力放在自己身上的！

　　卯安歌在不断击杀骨头怪物的同时，心里不断歪歪着自己与程思思以后的故事。

　　见到卯安歌连头都没转一下，宝马男也不再理会对方，对方要送死，自己已经是仁至义尽。

　　就是可惜出来的时候没有抓几块牛肉，可惜了。

　　宝马男跳下铁门，心头一边叹息，一边朝着远离铁门的方向跑去，他这次算是被吓怕了。

　　骨头，血肉什么的，他是最厌恶的了。

　　还好，自己逃出来了。

　　竖立在高墙之上的卫小北看到这里，不由得有些疑惑，这宝马男怎么逃出来了？

　　这与自己之前的推断完全不符合啊？

　　这么个弱鸡居然都能够逃出来，而自己却在铁门处感受到巨大的危险，这完全就说不通。

　　这时，黄坤与竹心怡或许是担心师父的安危，鬼鬼祟祟的从街道转弯处探头朝着这边看来，在他俩身后，丧尸犬又多出了两头，可见就这么一会功夫，两人又与丧尸干了一场。

　　“别东看西看了，我在这里。”

　　卫小北见事情的发展似乎并不出奇，也担心黄坤两人跑到铁门那边，便从高墙上跳了下来，几步就到了两人身边。

　　突然出现的卫小北将黄坤两人给吓了一跳。

　　“师父，您老人家跑什么地方去了？”

　　黄坤现在也有了一些自信，与卫小北言语之间多了几分自由。

　　当然，基本的礼貌，黄坤还是不敢放弃的。

　　卫小北指了指旁边的建筑物：“刚才，为师在上面查看情况。”

　　黄坤看了看那垂直的建筑物，也领悟了过来，看着卫小北的目光里带着敬仰。

　　毫无疑问，卫小北说在上面，绝对不是顺着楼梯爬上去的，那时间压根就不够。

　　不过黄坤怎么看也不可能知道卫小北的脚下生根能力。

　　至于竹心怡见到卫小北出现，第一时间就是小心翼翼的揭起卫小北后背上用来包扎的布条，看了看卫小北的伤势，见到一些小块的血疤掉落，心头也微微松了一口气。

　　黄坤之前被卫小北赶走，也不知道是什么危险，现在见到卫小北自然不愿意放弃求知的欲望，急忙追问了起来。

　　卫小北倒没有去理会黄坤，感觉后面有些不太对劲，按照那宝马男跑过来的速度，现在也应该到了，怎么连脚步声都没有。

　　这里等同于死胡同，要说宝马男翻墙逃走，卫小北第一个就不信，对于普通人而言，难度太大。

　　待到卫小北转身一看，眼睛不由得瞪大了。

　　那原本应该出现自己身后的宝马男，已经没有了踪迹，就好似凭空消失了一般。

　　不对劲！

　　“你们远离一些。”

　　卫小北再度将黄坤，竹心怡赶走，言明不管他们是去杀丧尸，还在蹲在一边练拳都可以，这里太诡异了点！

　　尚未等黄坤，竹心怡转过街道弯角，卫小北就已经双腿猛力一蹬地面，就好似一头大鸟腾空而起，贴着墙壁，双手快速交错，扣住墙面砖缝就向上快速爬去。

　　待到速度暂缓的时候，卫小北双手一撑墙面，整个身体就离开了墙面，看那模样就好似要掉落下去。

　　而这时，卫小北距离地面已有二十多米，看到这一幕的竹心怡与黄坤心头就是一阵狂跳。

　　但下一刻，不管是竹心怡还是黄坤的嘴巴都张大了，眼睛也瞪圆了。

　　卫小北双腿朝着那墙面一贴，就稳稳站在了墙面上，与墙面几乎九十度角，而与地面则是一百八十度平行！

　　好吧，看到这一幕犹如蜘蛛侠电影的场面，黄坤不由得佩服了起来，师父就是师父，不管在什么地方都能够给人惊喜啊。

　　至于竹心怡则是暗暗松了一口气，可没有黄坤那样多想，一把就拉着黄坤离开，毕竟师父的叮嘱不是没有道理的。

　　感应属性远远要比黄坤高出一截的竹心怡已经察觉到弥漫在空气中的危险气息。

　　卫小北尚未在墙面上站稳，眼睛就朝着农贸市场里面看去，这一看，卫小北不由倒吸了一口冷气。

　　那原本已经翻过铁门，逃出农贸市场的宝马男叶朗程此时正拼命从熟食区向外跑去。

　　到了这个时候，血水已经将大半农贸市场蔓延，厚实的血肉覆盖着的地面，一脚踩上去，就会让人有一种踩在皮沙发上的错觉，并且还带一种油腻感。

　　卯安歌压根就没怎么挪动地方，他现在唯一的注意力就集中在那些不断汇聚过来的骨头怪物身上。

　　对于现在的他来说，力量来得太容易了，这种不断强大的感觉太爽了。

　　在杀得兴起的时候，卯安歌甚至于一脚将血肉跺穿，直到下面的水泥地面都被他跺出一个小坑来！

　　在现实里的时候，自己也就是体育系里略微优秀的学生，压根就不算拔尖，但现在，卯安歌能够感受到自己身上的巨大变化，如果可能的话，自己回去后就算是参加奥运会都没有任何问题。

　　任何与力量，敏捷有关系的运动项目，自己都可以报名参加。

　　这真是太爽了！

　　卯安歌扭了扭头，看着继续向外逃去的宝马男，脑子里似乎产生了一点疑惑，但下一刻却被那些扑来的骨头怪物打断了。

　　嗯？有什么事情好像不太对劲，叶朗程似乎是第二次跑出去了，他这是在干嘛？

　　不管了！杀杀杀！

　　卯安歌左手一拳将一头山羊骨头砸成碎片，右手的钩子直接就砸在了一头鹅骨头上，骨头飞溅，身体不断强大所带来的快感，让卯安歌的注意力再也无法转移开。

　　卯安歌并不知道，自己双眼已经赤红，在自己身体旁边已经冒出了一丝丝红色的雾气，缓慢将自己笼罩在里面。

　　宝马男这时再度跑到了铁门前，抓住铁门栏杆就向上爬去。

　　说实话，在第一次逃出去的时候，宝马男心头是多么的爽快，可没跑多远，就是眼睛一花，待到睁开眼睛的时候，宝马男方才发现自己居然回到了农贸市场的熟食区！

　　身边不远处就是正在不断屠杀骨头怪物的卯安歌。

　　这是怎么了？

　　之前难道是幻觉？

　　抱着之前出逃是幻觉这个念头，宝马男第二次出逃，顺利抵达铁门，再度翻阅过去，待到双腿落地，丝毫不肯有半点停留，拼命狂奔。

　　这时的卫小北，眼睛死死盯在宝马男身上，不肯移动片刻。

　　就在宝马男离开铁门不到二十米，一圈红光在宝马男身上闪现出来，一放即收，而下一刻，宝马男的身体就伴随着红光消失在原地，再度出现的时候，依然是熟食区。

　　看到这一幕，卫小北脑海里一阵疾速运转，小半会之后，大概得出了一个结论。

　　其一，只要进入农贸市场，就有可能无法离开，即便离开，在一段距离后就会被传送回去。

　　其二，或许是他们进入后吃的东西有问题，导致了这一现象发生。

　　其三，从卯安歌此时出手的速度和力量可以看出，在农贸市场里，击杀那些骨头怪物所获得的进化点，要远远超过外面正常杀怪的速度！

　　关于第三点，卫小北在脑海里将卯安歌与黄坤对比了一下，得出了一个惊人的结论。

　　此时的卯安歌在属性方面应该全面压过了黄坤，甚至于还要高出不少！

　　要知道，这卯安歌击杀骨头怪物也就两百头不到，黄坤所击杀的怪物换算下来，也要比这多多了。

　　可这骨头怪物的实力极弱，完全不堪一击，却能够给卯安歌带来大量的进化点，这让卫小北有些疑惑。

　　这农贸市场由此在卫小北的脑海里变得更诡异了。

　　难道这农贸市场是一个培养强力战士的地方？

　　别开玩笑了，在灰界里怎么可能有这样的好事！

　　再说了，卫小北所预感到的危险绝不可能是假的！

　　卫小北对自己的直觉，还是充满了信任。

　　卫小北脑海里千思万绪，将农贸市场从各方面不断分析，而在农贸市场里，那宝马男在被传送回去后，感觉自己快要疯掉了！

　　这一次突然回到农贸市场熟食区绝对不是幻觉，更不是眼花了！

　　是真实发生在自己身上的事情！

　　在发现这一点后，宝马男陷入到极度的恐惧之中。

　　人类就这样，对于自己无法解释的事情，就会充满极度的恐怖，害怕。

　　而宝马男这一点尤为突出，他甚至于闭上眼睛，想要避开眼前所发生的一切事情。

　　但下一刻，他也没法掩耳盗铃了。

　　一头鸡骨头跳到了宝马男面前，尖尖的嘴巴就朝着宝马男的小腿戳去。

　　“哎哟。”

　　宝马男被吓得一声尖叫，就跳了起来，不小心一脚就将鸡骨头踩成了一堆碎骨。

　　宝马男对鸡骨头的攻击顿时引来了更多的骨头怪物。


第227章 那一丝金色，膜拜

　　当然，在宝马男看来，这些骨头怪物就是大名鼎鼎的亡灵生物。

　　如果不是亡灵生物，它们怎么可能行动自如？而不是躺在地上。

　　不管是有意识的反抗，还是无意识的挥动菜刀想要将自己心中的惊恐吓跑，宝马男最终还是加入到屠杀骨头怪物的战斗中。

　　没多久，宝马男也察觉到自己身体出现的变化，由于其身体素质较之卯安歌要差上不少，因而这种变化就显得更为明显。

　　砍翻二十多骨头怪物，手上变得有力了，心头也不怕了，宝马男还得意洋洋的朝着卯安歌笑了笑。

　　好吧，原谅他的无知，此时的卯安歌眼中的红色几乎堆积得能够直接放射出去了。

　　见到宝马男朝着自己一笑，卯安歌之前压在心底的怒火顿时燃烧了起来。

　　就是这个家伙想要丢下自己一个人逃走！

　　去死！

　　没有任何征兆，卯安歌就丢下了围攻自己的骨头怪物，一个箭步将拦路的骨头尽数撞飞，就好似一头红了眼睛的公牛，朝着宝马男就冲了过去。

　　“你，你想干什……”

　　正巧看到卯安歌冲过来的宝马男不由得叫了起来，看到块头较之以前膨胀了几大圈的卯安歌。

　　宝马男心头还是害怕的，尤其是看到对方眼里的红色更是心惊肉跳，正想质问对方，谁想知，那卯安歌就冲到了宝马男面前，一把就捏住了他的脖子。

　　此时卯安歌的手掌犹如一只蒲扇，抓在宝马男的脖子上丝毫不费劲。

　　啪嗒！

　　轻轻一捏一扭，宝马男那尚未吐出的字眼就永远，彻底淹没在喉管里，其眼睛里带着无比的后悔。

　　或许是后悔不应该为了那么一点吃食跑到这诡异的农贸市场里吧，再或许是不应该与人打架，结果被送到了这里，最终宝马男眼睛闭上，生机彻底中断。

　　一把将宝马男干掉之后，卯安歌身上就随即出现了巨大的变化。

　　其身上的皮肤迅速融化，犹如泥水，朝着地面淌去，迅速显露出其下同样正在迅速融化的肌肉。

　　整个人就好似被王水不断冲刷着，没一会功夫，所有的皮肤，肌肉乃至于眼睛，内脏，头发等等东西都融化为血水流淌下去，最终与地上的血肉化为一体。

　　卫小北看到这里，不由得皱了皱眉头。

　　难道这卯安歌就这样挂掉了？

　　难道这是农贸市场对付外来者的一种回收手段？

　　不管怎么说，卫小北感觉心头的不安正在不断扩大之中。

　　想了想，卫小北绕到建筑物的另一面，找到了下面正在与一群丧尸搏杀的黄坤，竹心怡，高声让两人在干掉丧尸后，尽快离开灰界。

　　千叮万嘱之后，卫小北也不敢过多停留，避免错过一些东西，便绕了回去。

　　此时的卯安歌全身上下就只剩下一具白森森的骨架竖立在血肉地毯上，没有动静，就好似原本就是个竖立在这里的骨架。

　　死了？

　　卫小北可不太相信，要知道在灰界里，任何事情都可能发生，别说其变成了骨架，卫小北甚至于怀疑就算是变成了骨渣，也可能出现其它变化。

　　时间一点一滴的过去，那骨架依然竖立在那里，而在其身边那些骨头怪物，正在忙碌之中。

　　它们将一块块被砸得散落一地的碎骨从四面八方捡回来，堆放在卯安歌的骨架旁。

　　渐渐的，卯安歌的骨架旁就堆积起一圈骨堆，犹如一个空心圆形，之后随着骨头怪物的忙碌，空心圆形逐渐想要延伸，转变成为一个长着长长四只菱角的图形。

　　当然，这并不算结束，由骨头组成的图形继续向外延伸，继续变化。

　　黄坤这时跑了过来，朝着卫小北招呼了一声，大意就是自己与竹心怡要离开了。

　　卫小北挥了挥手，让两人尽快离开，他有一种预感，农贸市场里的变化很快就要出现了。

　　时间继续过去，那些骨头怪物搭建起来的骨头图形已经蔓延出熟食区。

　　到了这时，卫小北大概能够看出这个图形的最终结构。

　　这是一个极为复杂的图形，主要由圆形，菱形组成，卫小北盯着看久一点，就感觉有些头晕目眩。

　　最终，这个造型极为复杂的图形被骨头怪物构建成功，占地面积足足有整座农贸市场的三成，大约两万多平方米。

　　就在这图形构建成功之后，那些骨头怪物则将死去的宝马男尸体拖到了骨头图形正中心，也就是卯安歌骨架旁边，之后数以千计的骨头怪物跑到骨头图形外面，朝着中心膜拜了起来。

　　没错，就是膜拜的举动。

　　这一点，卫小北并不会看错，虽说那些鸡骨头鸭骨头羊骨头等等做出这个举动看上去十分滑稽，但卫小北却莫名感觉有些熟悉。

　　盯了一会之后，卫小北发现，如果将这些骨头怪物换成人类的话，那就基本上与电影里那些膜拜邪神的仪式看上去有些类似了。

　　场景很安静，除了那些骨头不小心碰撞在一起发出的轻微响声之外就没有其它更多的声响。

　　这诡异的一幕着实让人看了有些心惊肉跳。

　　渐渐的，宝马男的尸体开始融化，连皮带骨的一起融化，形成了一堆类似于果冻的东西，随后这堆果冻带动着其下的血肉地毯不断翻滚起来，朝着那骨头图形上蔓延。

　　灰白色的骨堆在血肉地毯的覆盖下逐渐演变成为一片血红色，从卫小北的角度看下去，那骨头图形与之前相比，变得丰满了不少，如同一张正从地下拔出来的鬼脸。

　　一边看着农贸市场里的变化，卫小北脑海里则根据现在所收集到的情况，启动精密计算，不断推演着接下来可能出现的情况。

　　没多久，精密计算结束，结果出现了。

　　这个推算出来的结果让卫小北感觉有些吃惊。

　　根据推算，这骨堆图形最终将会形成一个巨大的祭坛。

　　没错，就是祭坛。

　　至于这祭坛出现之后会发生什么事情，卫小北就推算不出来了，所需要的信息不够。

　　当然，凭借着人类特有的想象力，卫小北大概也能够猜测出其后可能会出现的一点情况。

　　会跳个很厉害的怪物出来，这一点似乎比较明确。

　　与卫小北所推算的一样，在所有骨堆被血肉地毯覆盖之后，形成了一个巨大祭坛。

　　而这个巨大祭坛所显现出来的模样，则是无数鸡鸭鹅鱼被屠杀时的惨状。

　　看到这里，卫小北眉头皱了皱，心里大概明白了一点东西。

　　不过这并不算结束，那些骨头怪物继续着膜拜。

　　卫小北凭借着那超常的感应属性能够察觉到，农贸市场里正发生着一丝丝古怪的变化。

　　几乎没有思索，卫小北就启动了感应搜索这个能力，他有种预感，自己能够看到一些比较特殊的东西。

　　果然，当卫小北启动了这个能力，当四周环境尽数显现在脑海里的时候，卫小北就看到了那农贸市场与外界的不同之处。

　　在卫小北的感应搜索视野里，整个农贸市场笼罩在一层薄薄的灰雾之中，而那些骨头怪物每膜拜一次，头顶就会冒出一丝白色雾气，之后便朝着血肉祭坛飘去，融入其中。

　　这是？

　　看到这一幕，卫小北随即搜索起相关的记忆来。

　　良久，卫小北没能找到与之有关的记忆，不得不将感应搜索范围缩小，仅仅将小半的血肉祭坛纳入感应搜索范围，以节约精神。

　　但即便是如此，卫小北接下来也看到一些东西。

　　大半个小时过去，血肉祭坛在吸收骨头怪物飘散出来的海量白雾之后，其上突然浮现出一丝金色。

　　这种金色看上去极为耀目，仅仅只有一丝，就将那血肉祭坛衬托得犹如隐隐快要跃出地平线的太阳。

　　就在金色浮现出来的那一瞬间，卫小北就感觉注视着血肉祭坛的双眼一阵刺痛传来，转眼之间，感应搜索自动关闭。

　　好厉害的气息波动！

　　卫小北瞬间便明白了过来。

　　这并不是自己精神消耗过甚自动关闭了感应搜索，而是那血肉祭坛出现了巨大的变化，使得四周的气息波动频率骤然提升，使得自己的感应搜索直接就被压制住了。

　　他能够预感到，如果等到这变化完全完成的话，恐怕这血肉祭坛会出现天翻地覆的变化。

　　应该怎么办？

　　卫小北略微寻思片刻，一咬牙，双眼就朝着那农贸市场里的血肉祭坛瞪了过去。

　　一个属性探查丢出之后，卫小北就感觉全身毛骨悚然，似乎一瞬间被什么巨兽盯上了一般，哪里还敢迟疑，脚下生根取消，身体骤然下落，待到距离地面不足十米的时候，双腿猛力一蹬墙面，转眼之间就如同一头展翅大鹏，斜斜朝着另外一条街道落下。

　　这时，卫小北方才敢转首回看。

　　这一看，倒让卫小北有些吃惊。

　　一头全身覆盖着血肉的人形怪物从农贸市场里高高跃起，转眼之间就越过了铁门。

　　轰！

　　一声巨响，那血肉人形怪物就坠落在地面上，双腿直贯而下，顿时插入水泥路面到小腿一半的位置。


第228章 神性是什么东东？

　　光从其出场模式来看，这头血肉人形怪物的实力很强！

　　强到卫小北感觉危险的地步！

　　既然已经招惹了那农贸市场里的怪物，卫小北此时也是破坛子破摔了，随手就是一个属性探查落在了血肉人形怪物身上，之后也顾不得查看所获得的信息，埋头加速逃离。

　　此时卫小北的速度在短短数秒时间内就提升到极致，一条街道数息时间便冲过。

　　辨了辩方向，卫小北选择了之前经过的街道逃离，毕竟熟悉一点的地方要安全一些，再说了，自己去的方向应该还有大量的丧尸，丧尸犬以及舔食者，这些丧尸生物将会成为阻挡血肉人形怪物追击的最好障碍物。

　　在确定了逃离线路之后，卫小北将大半注意力放在逃跑与观察四周环境上，小部分注意力则放在了脑海之中。

　　随着注意力的转移，之前属性探查所获得的信息随即浮现了出来。

　　姓名：变异农贸市场（神性）

　　种族：变异体。

　　性别：无。

　　年龄：8岁。

　　生物等级：四星精英。

　　属性：（屏蔽）

　　技能：蛊惑控制，血肉祭坛，转化，培养提升。

　　特殊能力：信仰召唤（伪），粗劣神性（1丝）

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：（屏蔽）

　　……

　　变异农贸市场？神性？四星精英！

　　光是看到这里，卫小北就感觉自己能够逃出来，真的算是极度幸运了。

　　四星精英怪物！

　　你妹啊！

　　要知道，卫小北所见过的四星怪物，能够确定的也就是白塔县灰界里的混血巴蛇幼体，翠湖市灰界的光明圣甲虫，龙伯之民，火龙（少年）！

　　而光明圣甲虫便是四星精英怪物！

　　虽说那光明圣甲虫在招惹火龙（少年）后，被一下拍死，但其之前的强大，卫小北是看得清楚的。

　　由此可见这变异农贸市场有多么恐怖了。

　　想了想，卫小北将注意力集中在其技能上，得到了更多的信息。

　　蛊惑控制：该技能能够利用各种方式影响人心，从而蛊惑影响有智慧的生物，控制其表面意识，但不能够控制其做出超出潜意识反抗的事情。

　　血肉祭坛：可建立一座血肉祭坛，收集极为粗劣的信仰香火之力。

　　转化：在蛊惑控制的基础上，依靠血肉祭坛转化有智慧的生物，彻底控制对方。

　　培养提升：借助血肉祭坛培养提升所控制的智慧生物。

　　信仰召唤（伪）：非正神的邪神，通过建立淫祀，收集信仰的方式，

　　粗劣神性（1丝）：变异农贸市场在聚集了数年时间的负面意识，低劣恶念之后，形成了一丝神性，从而将自身提升为神性生物。固然这一丝神性极为粗劣，但依然能够让变异农贸市场拥有后面这些特性，寿命自然延伸，抗性提升。提升神性将会获得更多特性。

　　卫小北感觉脑子暂时有点乱，但很快就将念头收敛了回来。

　　卫小北察觉到，自己似乎接触到了什么不得了的东西。

　　这些信息，卫小北大概都能够看懂，毕竟这段时间，卫小北所看的网络小说也不在少数了。

　　譬如猛虎道长大大的《立道庭》《传道大千》，里面虽然以道门符箓，神话等等作为基础，但也精妙的融合了一些奇幻元素，譬如这信仰，神性便是其中之一。

　　对此，卫小北也有自己的看法，当然，在这里就不多想了。

　　这所谓的神性生物，卫小北大概也了解一些。

　　正如这粗劣神性里所介绍的一样，只要获得神性，那么即便是普通生物，也将成为神性生物。

　　嗯，神性生物基本上就是一种高大上，牛掰加有逼格的生物。

　　它们未必拥有很强大的实力，但就算是最弱小的神性生物也要比普通生物多出一些特殊的能力。

　　譬如正常寿命大大延长，对火，冰，酸毒等等非物理伤害的抗性提升，乃至于在神性提升到一定程度，天然拥有飞行，看破幻觉等等之类的能力。

　　总之，再弱鸡的生物，只要成为神性生物之后，都要比自己的同类强上很多。

　　简单来说，神性生物就好似在普通生物身上加载了一个振幅作弊器，很牛很牛，牛得不行。

　　说实话，如果不是干不过对方的话，卫小北还真想转身杀回去，看看那神性到底是个什么东西。

　　很快，卫小北就暂时将那些信息丢到了脑后，而将注意力转移到之后那个属性探查所获得的信息上。

　　姓名：卯安歌（伪选民，深度控制）

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：19岁。

　　生物等级：三星普通。

　　属性：（屏蔽）

　　技能：中级爆发，行走如飞，蛛行术。

　　特殊能力：嗜血，控制抵御，物理伤害抵御，中级再生。

　　弱点：由于培养提升中断，属性削弱三成，每十分钟会出现一次意志混乱。

　　进化点：X（无法积累进化）

　　持有物：无。

　　……

　　卯安歌！

　　这倒是卫小北被所没有想到的事情。

　　这个血肉人形怪物竟然就是卯安歌！

　　生物等级三星普通！伪选民，深度控制，乃至于一系列的技能，特殊能力。

　　让卫小北顿时目瞪口呆。

　　原本仅仅只是一个普通人类，在短短一个小时的时间里，就成长为三星普通！

　　这个培养提升的速度也太快了点吧？

　　尤其是其技能，特殊能力更是恐怖。

　　卫小北将注意力集中在其上，随即便获得了其中包含的更多信息。

　　中级爆发：比初级爆发更强力的力量提升能力，由力量提升到40点获得。

　　行走如飞：启动之后速度倍增！由灵活度提升到20点获得。

　　蛛行术：可在墙壁，山壁乃至于天花板等地形上维持一半速度，由平衡性提升到20获得。

　　嗜血：喝到血液时，整体属性提升两成。

　　控制抵御：由于被变异农贸市场深度控制，抵御大多数心灵控制能力。

　　物理伤害抵御：所有物理伤害削弱两成。

　　中级再生：肉身恢复速度再度提升，由健康提升到40点获得。

　　每个能力都很强。

　　看得卫小北都不由倒吸了一口冷气。

　　不过，卫小北也看出了一些东西。

　　譬如这卯安歌灵活度提升到20点获得的行走如飞，而自己灵活度提升到20点时获得的则是身手矫健。

　　行走如飞乃是速度提升一倍，而身手矫健则是提升灵活度，让身手变得更加灵活，与反应有关。

　　总的来说，这两个能力之间各有不同，如果说逃命的话，必定是行走如飞更强一些，而若是对战之中，自然是身手矫健强上很多。

　　另外那个蛛行术也是如此，由平衡性提升到20点获得，卫小北获得的则是脚下生根。

　　蛛行术的适用范围较之脚下生根更宽广一些，所有地形都能够维持一半速度，而脚下生根则更适应于倾斜度不超过四十五度的地形，能够加速奔跑，但倾斜度超过七十度后，就与蛛行术一样了，无法在垂直或者倒立等等地形上使用。

　　这可谓是各有千秋，不能一概而论。

　　因而，卫小北由此也想到了一点，分支属性在抵达20点的时候，所获得的能力未必就一样，而下一次获得能力的机会则在分子属性提升到40点。

　　不管怎么说，卯安歌在被变异农贸市场深度控制后，变得极为强大。

　　但翻转来一想，这也属于正常，毕竟人家变异农贸市场可是四星精英怪物，还带着什么神性，并且看上去其自身的战斗力不怎么强，既然其有这个培养提升的能力，那么培养提升出来的家伙必然不会太弱。

　　但就算是如此，在卫小北看来，这已经很逆天了，还好那个宝马男在里面被卯安歌给干掉了。

　　否则的话，面对两个三星普通怪物，其能力又是那么的彪悍，卫小北还不如直接跪舔算了。

　　随着时间的推移，两者之间的距离越来越近。

　　卫小北知道，那卯安歌必定是启动了行走如飞的能力，必定其在越过障碍物时，速度丝毫未减，由此可见，蛛行术也被其启动了，这两个能力聚合在一起，使得卯安歌即便是在垂直的墙面上也能够保持之前的速度！

　　真变态！

　　卫小北暗骂一声，但心头却丝毫没有半点羡慕，反而对卯安歌有一种淡淡的悲哀。

　　意识被那个怪物完全控制，即便获得再强大的力量又有什么用处，还不如直接跳楼自杀来得痛快！

　　反正，卫小北自己心里是拿定了主意，如果自己以后被这样的怪物控制，一定不会苟活，唯一的麻烦就是不知道这类怪物会不会连尸体也一并控制。

　　卫小北在前面拼命逃窜，那卯安歌在后面拼命狂追。

　　除了两者之间的距离越来越近，卫小北前面也是陌生地段了。

　　一些四处游荡的丧尸开始出现，听得卫小北奔跑时与地面所发出的声音，便摇晃着身体朝着这边围堵了过来。

　　但以卫小北的速度，这些丧尸想要将其堵住，除非是那种死胡同，否则的话，是没有半点可能的。

　　连卫小北都堵不住，那些丧尸自然就更不可能堵住后面追上来的卯安歌了。


第229章 没脑子

　　脱离了武馆那边的街道后，出现在卫小北面前的则是一片破败的棚屋区。

　　嗯，棚屋区乃是现代化城市在高速发展中必然会出现的一种建筑群。

　　各种利用竹子，木头，篷布等等材料搭建起来的简易房屋在这里比比皆是。

　　由此，这里的道路也显得极为堵塞，即便是卫小北稍有不慎，就会将一座棚屋碰垮。

　　没错，这棚屋原本就不太结实，在灰界里就更不用说了。

　　所有的棚屋其材料都完全腐朽，只需要稍微一点力气碰在任何一个角上，就会随即听到轰，哗啦哗啦的声音，整座棚屋就会化为一堆破碎的垃圾。

　　卫小北这个时候也顾不得那么多，见屋就钻，见棚就碰，不断倒塌的棚屋在卯安歌面前形成了一堆堆的障碍物。

　　当然，像这样的障碍物，堵路的能力有一些，但对上卯安歌，也就是略微减缓速度罢了，等到略微空旷一点的地方，卯安歌又很快就之前落下的距离快速拉近。

　　说实话，如果不是把握不够的话，卫小北这个时候真想转身挺枪与之大战一番。

　　但若是不能够拖到对方意识混乱出现的话，卫小北也不敢说自己到底会不会被对方干掉。

　　终于，一头全身没有皮肤，肌肉暴露在外，大脑暴露在外的怪物，趴在地上，朝着卫小北吐出了自己的舌头。

　　舔食者！

　　卫小北心头不由得一喜，相对于那些丧尸而言，舔食者才是真正有能力掺入到这场混战之中的怪物！

　　舌头射来，卫小北左手轻轻一弹，正中舌尖下面一点位置，将舌头弹得微微一偏，但其上附带的力量并没有半点减弱，径直就朝着卫小北身后追来的卯安歌射了过去。

　　面对突如其来的攻击，那卯安歌似乎智商不太够，左手一挡，舌头转眼之间便将左手贯穿，直奔面门。

　　还好，卯安歌的力量很大，左手随即挥下，将贯穿手掌的舌头带歪了线路，扑哧一声就射入其肩头，溅起一团爆裂开来的血肉。

　　受此攻击，那卯安歌顿时身上的血肉都蠕动了起来，右手一拳就顺着舌头的方向朝那舔食者砸了过去。

　　那舔食者的速度并不慢，舌头骤然收回，轻轻一跳，就躲过了卯安歌手中的拳头，顺势一爪子在卯安歌的后背抓出一条长长的凹槽来。

　　相对于正常人类的身体而言，卯安歌的后背被抓出这道长长凹槽后，并没有流出鲜血，而是其上血肉被爪子抠掉，之后，长凹槽两侧的血肉自行朝着中间一阵蠕动，没多久时间，那长凹槽就消失得无影无踪。

　　看到这一幕，卫小北知道，仅仅这么一头舔食者，压根就不可能对卯安歌造成多少伤害。

　　人家的物理抵御，外加中级再生以及其身体的特殊构成方式，完全不用害怕这舔食者的任何攻击，至少在将其身上血肉扣掉一部分之前，估计这卯安歌不会受到多少影响。

　　卫小北并没因为舔食者去攻击卯安歌而停下脚步。

　　在这里，卫小北很难发挥出自己大枪的威力，并且之前也说过了，一头舔食者对卯安歌的威胁近乎于无。

　　卫小北仅仅多跑出五十米不到，那头舔食者就被卯安歌一个猛冲，抓住脖子，死死的按在了地上，随后，卯安歌不顾舔食者在自己身上抓出的道道深痕，右手化拳，朝着舔食者的头颅砸下。

　　嘭嘭，两拳，舔食者的头颅连同暴露在外的大脑尽数变成了一堆混杂着骨头碎片的便状物。

　　扭头关注这边的卫小北看到这一幕，非但没有担心，反倒是嘴角微微一拉，露出笑意来。

　　很显然，卯安歌在被变异农贸市场深度控制之后，完全丧失了作为人类时的智慧！

　　其身上保存的或许就只有生物的本能，以及那变异农贸市场所赋予的一点战斗经验。

　　好吧，从那些骨头怪物的战斗方式就可以看出，那变异农贸市场压根就不知道什么叫做战斗！

　　也没有什么经验。

　　毕竟想想就知道了。

　　变异农贸市场乃是农贸市场变异而来，农贸市场有什么战斗经验？那就是个笑话。

　　不过那卯安歌再没有战斗经验，实力却要比卫小北强上不少，干掉舔食者之后，没多久又追了上来。

　　终于，卫小北眼前一亮，自己东绕西转之后，脚下这条街道的尽头却是一个广场。

　　这让卫小北脸上的笑意变得更加浓郁了。

　　原因很简单，虽说在街道上奔跑，那广场只能够看到一小部分，但广场上的喷泉却能够看得清楚明白。

　　翠湖市虽说很大，广场也有几个，但拥有喷泉的广场却只有一个。

　　那就是翠湖市中心广场！

　　终于回到自己熟悉的地方了！

　　在这里，卫小北感觉自己应该能够找到一点主场优势，譬如那神秘诡异，着落在广场上的房子。

　　三步并为两步，卫小北此时的速度甚至于超过了平时的巅峰，体内经脉气息转动，不断刺激着双腿的肌肉，迅速收缩，放松。

　　当卫小北冲出街道，看到正如自己所想，这里就是中心广场的时候，卫小北便是一个跃起转身，人在半空面对那追来的卯安歌，右手轻轻一摸小百宝袋，一杆全身漆黑的大枪便随即出现。

　　双手抓住大枪，卫小北便直线一枪刺出！

　　那卯安歌此时正巧一个加速追上，见到卫小北刺出这一枪，却丝毫没想到躲闪，就这样硬生生的撞了上来。

　　扑哧！

　　两者相撞之力聚合在一起，使得大枪那锐利的枪尖转眼之间便将卯安歌贯穿！

　　即便是卯安歌那物理抵御能力都无法阻挡大枪的刺击！

　　枪尖从卯安歌身后贯穿而出，飚出一圈溅射的血肉来。

　　但让卫小北有些没想到的是，这卯安歌竟然没有丝毫痛苦的神色显露出来，竟然顺着大枪的枪杆，就朝着卫小北扑了过去，双手一伸，尖锐无比的指尖就向着卫小北的胸口抓去。

　　卯安歌完全忽视了伤痛！

　　刚发现这一点的卫小北顿时就陷入到危险之中。

　　卫小北临危不乱，左腿猛力踢出，正中卯安歌腹部，顿时便将卯安歌一腿踢得倒飞出去。

　　大枪顿时便从其腹部拔了出来。

　　一个踉跄，卫小北落在了地上，转身就朝着广场对面冲去。

　　虽说这么久时间了，卫小北也不知道那些舔食者是否还在原地，不过可以一试。

　　卫小北的速度转眼就加速到极致，宽阔的广场数息时间就到了尽头。

　　在广场对面的街道上游荡着十多头丧尸。

　　卫小北皱了皱眉头，这些丧尸没有什么用处。

　　不过前面的小区应该有些舔食者。

　　冲过那些丧尸，卫小北速度不减，右手持枪，轻轻一荡一甩，一头丧尸就被大枪挑起，随后在半空划出一道弧线，就砸在了追来的卯安歌身上，将其砸得身体微微一顿。

　　不过下一刻，那具丧尸就算是倒了八辈子霉，被卯安歌转眼就撕成了碎片。

　　啪！

　　没等卯安歌提速继续追去，又一具丧尸砸在了卯安歌身上。

　　哗啦！

　　丧尸再度被撕成碎片，卯安歌刚刚起步，啪，又一具丧尸砸了过来。

　　这次，卯安歌愤怒了。

　　固然他此时已经被变异农贸市场深度控制，但依然有一些浅显的情绪表达。

　　毕竟，就算是一条狗，被人砸几次石头，也会冒火发怒的。

　　何况卯安歌还算得上半个人类。

　　奋起狂追！

　　可这是，一连将三具丧尸挑过来的卫小北已经距离住宅小区不远了。

　　大枪朝着地上一戳，身体加速，顺着弯曲弹直的大枪，就朝着围墙之上飞去。

　　说实话，那卯安歌这个时候也算得上超常发挥了，卫小北越过围墙，远远看到几头舔食者，奔过去，尚未将地上的石头挑起，就听得围墙处传来了轰一声巨响，无数碎石砖头好似雨点一般溅射出来。

　　在卯安歌的冲撞下，那堵围墙，顿时垮塌，出现了一个一米多宽的缺口，灰尘弥漫。

　　卫小北此时气定神闲，右脚一挑，数枚石子就好似子弹一样射了出去。

　　啪啪啪啪。

　　四头舔食者随即便被石头击中身体某处，下一刻，这些舔食者就朝着卫小北冲了过来。

　　卫小北自然不会与舔食者发生正面战斗，大枪来回轻拨几下，便将最初过来的两头舔食者弹射出来的舌头引向了扑来的卯安歌。

　　这是卫小北的极限了。

　　最多也就只能将两头舔食者的舌头牵引转向，如果舌头更多的话，那么卫小北玩出的这一招就是个笑话了。

　　侧身躲过后面两条舌头，卫小北一个急冲，就冲到了卯安歌身后，将脑子不太好使的卯安歌丢给了舔食者。

　　这舔食者实际上并不挑食，只要是有血有肉的生物，它们都喜欢。

　　因而转眼之后，四头舔食者就将攻击目标对准了卯安歌。

　　并且卫小北那锐利的目光已经看到，在小区更深处那些不断从楼顶之间跳跃过来的黑色身影。

　　都是舔食者，数量超过了十头！


第230章 决战

　　说实话，看到这样数量的舔食者，卫小北都感觉后背有些发凉。

　　之前卫小北能够将那十多头舔食者击杀或吓退，那完全就是运气。

　　如果再来一次以伤换伤的话，卫小北也不知道自己是否能够坚持下去。

　　要知道，旁边还有一个卯安歌！

　　卫小北没有任何犹豫，转身就朝着围墙冲去。

　　反观那血肉人形怪物卯安歌的反应就要慢上很多了，它压根就没有注意到卫小北的转身逃走，而是顶着四条舌头的不断戳击，身上时不时爆开一团血肉的情况下，一把将一头舔食者的头颅抓住捏爆后，方才反应过来。

　　扭头看着已经跃上围墙，双腿一蹬就好似大鸟一样消失在自己视野的卫小北，这卯安歌顿时怒气上升，大吼一声，也不顾那些舔食者，转身就追了过去。

　　如果卫小北与他兑换的话，是决计不会在这里大吼大叫的，那样的话，或许会引来更多的舔食者或者丧尸犬！

　　毕竟丧尸生物是绝对的听觉怪物，它们视力很弱或者没有，对于外界的判断主要就是来自于听觉！

　　因而可以想象，卯安歌这一声怒吼之后，会带来什么样的后果。

　　剩下的三头舔食者就不说了，卯安歌一转身，噗噗噗，三条舌头就弹射了上来，打在卯安歌身上就是一排血肉爆开。

　　如果不是卯安歌现在的身体结构与正常人类完全不同，基本上都是由混合在一起的血肉组成的话，恐怕就这么几下，卯安歌就算比卫小北厉害很多，也得躺下了。

　　至于远处正在靠近的舔食者就好似闻到了肉香味的饿狼，顿时加快了速度，飞跃跳动的身形变得越发敏捷。

　　卫小北越过围墙之后，后背的伤口不小心被扯动了一下，痛得咧了咧嘴，倒是由此想起了一件事情。

　　回到现实后，自己倒是要去学习一下针灸等等之类的医术了，这些医术想来能够加快自己的伤势恢复速度。

　　另外自己现在体内经脉贯通，内功疗伤之类的功夫，也可以学习一些了。

　　卫小北脑子里一边思考着这些问题，一边朝着广场奔去。

　　那栋竖立在广场上，神秘诡异的房屋附近就是卫小北选定的最后决战场！

　　虽说那房屋里有诡异的脚步声，但至少现在对自己似乎没有多大危害，在关键的时候，自己可以试试那诡异房屋的作用。

　　卫小北的速度很快，没多久就踏上了广场，这时转首一看，那卯安歌方才堪堪从围墙上越过，或许那四头舔食者都被其尽数一空。

　　不过等到他落地，没跑两步，十来头舔食者就从围墙上跳了过来，如同猎豹一般四肢着地，拼命追赶着卯安歌。

　　到了！

　　卫小北站在距离诡异房屋二十多米的地方，转身看着不断靠近的卯安歌。

　　上次舔食者毙命的地方是距离诡异房屋大约五米左右。

　　卫小北这个位置进可攻退可守。

　　卯安歌由于行走如飞的能力，直线速度极快，待他踏入广场的时候，甚至于将那些舔食者拉下了足足三十米距离！

　　卫小北可不会给卯安歌丝毫机会，就在对方刚刚越过喷泉，左腿踏出，右腿收回的瞬间，大枪便突然出手，白色的枪头带着寒光直奔卯安歌的头颅！

　　那卯安歌的确强悍，见到见到枪尖刺来，倒没有了之前那种一往无前的冲动，头颅一低，一个前翻滚，躲过了大枪刺击，反倒贴着地面朝卫小北的双腿袭来。

　　啪！

　　在战斗技巧上，卫小北自然要比这卯安歌强上太多了，双手轻轻一按，大枪就化为一条长棍，向下砸落。

　　转眼之间便将这卯安歌砸趴在水泥地面上，甚至于让地面都隐隐出现了一丝丝裂纹。

　　一击得手，卫小北丝毫没有恋战，而是抽枪退出十余步，大枪枪尖斜指地面。

　　卫小北心头微微有些凝重，这卯安歌最初完全不会半点战技，可慢慢的，似乎跟着自己学会了一点。

　　这样下去，可不算个好事。

　　果然，那卯安歌被这一击砸在地上，却好似丝毫没有半点受伤，反倒是双手在地面上连连爬动，就好似一条癞皮狗，拼命朝着卫小北钻来。

　　可偏偏卫小北的大枪枪尖斜指地面，这卯安歌爬动的速度极快，一头就自己撞了上来，如果不是卯安歌自己扭了扭头，枪尖直接贯入肩头的话，卯安歌就自己将自己给开瓢了。

　　抽枪再刺！

　　但这一次卫小北失手了，那卯安歌就地一滚，躲开了刺击。

　　但到了这时，后面那十来头舔食者已经追了上来，长长的舌头弹射而出，朝着卯安歌就射了过来。

　　噗噗噗噗。

　　卯安歌即便是随着时间流逝逐渐会了一些战技，但总归是不熟练的，转眼之间就被十来条舌头在身上爆出一团团血肉。

　　这家伙真能抗！

　　卫小北不由得将自己与对方对比了一下，心头有些愕然。

　　如果自己被这十来条舌头击中，至少也是个重伤了。

　　当然，舔食者的这番攻击，对卯安歌并不是完全没有影响的。

　　在那些舌头抽回之后，卯安歌自然就被舔食者将注意力吸引了过来，转身就朝着一头舔食者追了过来，但可以很明显看出，其速度慢上了一些。

　　那些舌头将其身上的血肉不断爆掉，总归是有影响的。

　　光靠其体内的骨头架子，是没可能爆发出相应的力量和速度。

　　这一点，从变异农贸市场里的那些骨头怪物就可以看出来了。

　　扑哧！

　　一头舔食者没能躲过卯安歌的扑杀，转眼之间就被打爆头颅倒地身亡。

　　偏偏这个时候，卫小北的大枪一挺，就是一个穿刺，贯穿了卯安歌的腰部。

　　卫小北这时并没有选择对卯安歌的头颅上，只要对其头颅下手，那么卯安歌就随即将注意力转移回来。

　　战斗主要在舔食者与卯安歌之间进行，卫小北就是时不时上前刺出一枪，给卯安歌添上一些伤口罢了。

　　毕竟想要将这卯安歌一击必杀，卫小北自己思量暂时还没这个机会。

　　实际上卯安歌的中级再生的确很强大，那些被爆掉血肉的伤口，能够在比较短的时间内愈合。

　　当然，这也是其身体结构特殊与中级再生相辅相成所形成的强悍效果。

　　但这些血肉一旦被爆掉之后，卯安歌愈合伤口的血肉都是从其它地方转移过来的，因而随着战斗时间的延长，其身体就逐渐变得消瘦起来。

　　但这并不是不能解决的事情。

　　卫小北亲眼看到，那卯安歌一脚踩在掉落的血肉上，那血肉随即就粘连在其脚底板上，并很快融合进入其脚板，随后就好似气管一般，那些血肉不断凸起向上移动，转移到身体其它地方去。

　　如此一来，卫小北接下来的主要工作就是将那些掉落下来的血肉，用大枪挑到更远的地方去。

　　还好，这卯安歌压根就没有主动去融合那些血肉的想法，否则的话，这家伙凭着身体特殊性，乃至于中级再生，恐怕就会成为一个打不死的怪物！

　　渐渐的，舔食者的数量也在不断减少之中。

　　毕竟，这些舔食者仅仅只是二星精英怪物。

　　只要卯安歌无视掉弹射来的舌头，又不被其它舔食者吸引到注意力，就很容易顶着攻击扑上去，将舔食者干掉。

　　说实话，到了这时，卫小北倒是有些怀念那些丧尸了。

　　这舔食者固然比丧尸强大很多，但它却有一个比不上丧尸的地方。

　　那就是丧尸能够传播T病毒，而这些舔食者在进化之后，其体内的T病毒就好似失去了活性，不知道是消失了还是完全转变了。

　　总之，卫小北之前被那些舔食者攻击到现在，也没有出现多少不舒服的地方，至于转变为丧尸，那就更不可能了。

　　如果这舔食者能够传染病毒的话，那么这卯安歌估计就会吃个大亏。

　　当然，那样的话，卫小北自己或许也就变成了丧尸。

　　当舔食者的数量缩减到三头的时候，卯安歌的实力也被削弱了不少。

　　到了这时，卫小北也没有在一旁打酱油了，大枪一举，再度朝着卯安歌杀了过去。

　　枪枪不离那卯安歌的头颅。

　　卫小北的攻击毫无疑问将卯安歌彻底激怒了，那些舔食者就很难吸引其注意力，追着卫小北就不断发动攻击。

　　中级爆发？

　　就在卯安歌突然之间力量暴增数倍，一爪子打在大枪上，让全力以赴的卫小北差点就脱手而出的时候，卫小北明白了过来，卯安歌这个时候方才将中级爆发释放出来！

　　说实话，在之前的战斗里，如果卯安歌直接释放了中级爆发，恐怕卫小北早就被打得重伤倒地了。

　　在释放了中级爆发之后，凭着三星普通怪物的强大力量，卯安歌直接就变成了一头巨力怪！

　　双拳砸落在水泥地面上，瞬间就能够砸出一个簸箕大小的深坑来！

　　如果让卫小北来做这个的话，恐怕也就只能砸出两个拳头大小的凹坑。

　　可以想象，被这样一双拳头击中，会产生什么样的效果。


第231章 击杀！变异农贸市场的愤怒

　　卫小北的大枪再也不敢直来直往的刺击了，那简直就是作死，被卯安歌拳头碰上，这大枪不小心就会飞出去。

　　荡，崩，挑，则成为了卫小北此时常用的招数，能够将这卯安歌的巨力化解不少。

　　但即便是如此，卫小北也不得不时不时后退几步，以化解剩下的力量，并且双臂都有些发麻了。

　　至于剩下那三头舔食者，一个不小心将卯安歌的注意力吸引之后，便被暴怒之中的卯安歌直接砸成了肉酱！

　　失去了所有舔食者的牵制，正面对抗卯安歌的卫小北才感受那犹如泰山一般的压力！

　　没多久，卫小北就感觉后背的伤口再度撕裂！

　　没法，卫小北虽说恢复能力比较强大，但原本实力就没有恢复到巅峰，之前如果不是运气护住了伤口，恐怕伤口早就在剧烈运动之中撕裂了。

　　但在正面对战之后，时不时从大枪枪杆上传回来的反弹，震动之力很是剧烈，何况在激战之时，卫小北压根就没可能分神去关注伤口了，因而撕裂也属于正常。

　　鲜血顺着伤口涌出，卫小北那强大的恢复能力也极力压制着血液的流出。

　　在卫小北发现这一点之后，就显得比较小心了。

　　如果自己身上的血液掉入对方口中，将其嗜血能力激发的话，自己就更难过了。

　　终于，就在卫小北感觉自己再也无法支撑，想着索性逃入诡异房屋内的计划时，就见到卯安歌的疯狂攻击突然之间停顿了下来。

　　随后，那卯安歌也没有理会卫小北，朝着那喷泉冲去，喷泉挡住了他前进的道路，随即便被他双拳挥动，十多下，便将那原本由石头构建而成的喷泉池砸得破烂无比。

　　他意识混乱了！

　　卫小北突然笑了起来。

　　之前战斗过于激烈，他倒是将此事给忘记了。

　　现在见到卯安歌的突兀举动，顿时就明白了过来。

　　这才是卯安歌最大的弱点啊！

　　意识混乱就意味着，其没有清醒的头脑，完全凭着本能行事！

　　当然，在被那变异农贸市场控制之后，这卯安歌原本就没有清醒的头脑。

　　但意识混乱，也就意味着那变异农贸市场暂时没法控制卯安歌了！

　　“杀！”

　　卫小北轻喝一声，也不顾后背的伤势，身体肌肉的颤抖，深吸一口气，双手稳稳的抓着大枪，就朝着卯安歌身后杀了过去。

　　卯安歌此时的确是凭着本能在行动，一转头就见到了雪亮的枪尖朝着自己刺来。

　　如果是变异农贸市场控制之下的卯安歌，自然是双拳一举，顺势就朝着这枪尖砸落下去。

　　反正，以卯安歌的身体是不怕伤痛，也不怕受伤的。

　　但此时控制着卯安歌身体的则是卯安歌本身的本能！

　　也就是说，等同于卯安歌自己意识混乱后的反应。

　　而卯安歌也就是一个普通的大学生，你能指望他做出什么比较牛掰的反应。

　　“啊！”

　　一声惊叫！

　　卯安歌身体显出了本能的反应！

　　整个身体缩成一团，就朝着地面蹲下。

　　看到这一幕，卫小北就好似看到了那个长相有些小帅，又有点阳光的大学生，心头不禁微微一软。

　　但下一刻，卫小北就提醒了自己，昔日那个卯安歌已经消失了，取而代之的却是那变异农贸市场控制的怪物！

　　即便这时，其看上去与卯安歌有些相似，但等到其意识混乱结束，就立马会变成那个凶恶暴虐无比的血肉人形怪物！

　　没有丝毫犹豫，大枪继续前刺！追着蹲下的身体就刺击了过去！

　　就在枪尖与卯安歌额头相距还有十厘米！卯安歌双眼的迷茫瞬间消失，取而代之的却是一片血红色！

　　“呜！”

　　一声好似野兽的低吼从卯安歌喉管里发出，其双手化拳就朝着大枪枪尖砸去。

　　如果让其提前击中枪尖的话，卫小北都不敢说自己是否能够将大枪抓稳，不会弹飞出去。

　　初级爆发！

　　就在这千钧一发之际！

　　卫小北果断使用了初级爆发！

　　顿时大枪速度骤然提升数倍！

　　十厘米不到的距离转眼之间便被掠过，锋锐无比的枪尖如同插入豆腐一般，轻而易举破开了卯安歌的头骨贯入其大脑之中！

　　与此同时，卯安歌的拳头也向上砸在了枪杆上。

　　嘭！一声巨响，那股巨力传来，卫小北再也无法抓住枪杆，大枪随即被砸得向上飞去。

　　但同时，大枪插入其头颅，向上飞起的大枪也将卯安歌的头颅从其脖子上硬生生扯飞了出去。

　　瞬间，卫小北的属性面板上增加了500进化！

　　卯安歌死亡！

　　只不过，卫小北也不知道，这卯安歌是死在大枪之下，还是死在其最后一拳之上。

　　尚未等卫小北松出一口气，远处就传来了一声如同雷鸣般的暴怒声，就好似无数鸡鸭鹅鱼牛羊的叫声混合在一起。

　　让卫小北隐隐感觉自己惹上了麻烦！

　　战斗描述：……宿主击杀了变异农贸市场培养的伪选民，变异人类卯安歌……宿主夺得卯安歌身上一点不成形的神力种子……宿主激怒变异农贸市场……变异农贸市场企图对宿主进行诅咒……钢铁意志生效，变异农贸市场的诅咒部分生效……当宿主出现在灰界时，变异农贸市场将会得知宿主的出现，并派出手下追杀……

　　很显然，从战斗描述里就可以看出，那变异农贸市场从此与卫小北就算得上生死大敌了。

　　卫小北皱了皱眉头，这倒是有些麻烦了。

　　从这头变异了的卯安歌就可以看出，那变异农贸市场自身貌似无法移动，但却可以培养提升出强大的手下，如果每次进入灰界，那变异农贸市场就要对卫小北派出手下追杀的话，可就真的有些麻烦了。

　　卫小北很快就将这个麻烦丢到了脑后，想想看也知道，那变异农贸市场固然可以派出手下追杀自己，但再厉害估计比这卯安歌也厉害不到哪里去。

　　卯安歌都被自己干掉了，难道也用担心更多？

　　至于战斗描述里夺得的一点未成形神力种子，卫小北感受了一下，体内毛都没有一根，至于属性面板上，除了刚刚增加的500进化点，就没有任何变化了。

　　摇了摇头，卫小北将那些东西丢到脑后，他现在要面对的麻烦可不少。

　　首先后背撕裂的伤口变得严重了，流血不少，感觉有些头晕目眩，还有就是双手最后那一下，被震得虎口裂开，手臂肌肉拉伤。

　　当然，这些都还好，最麻烦的是，卫小北再度使用初级爆发，使得原本就虚弱的身体变得更加虚弱，就算是强大的恢复能力也变弱了不少，这也就是为什么后背撕裂的伤口流血不止的缘故所在了。

　　不能在灰界停留下去了。

　　卫小北拖着虚弱的身体，挣扎着将飞出去的大枪捡回，目光朝着四周看了看，远处的丧尸都被这剧烈的战斗给吸引了，正慢慢的移动过来。

　　先回去现实！

　　拿定主意之后，卫小北便将大枪收入小百宝袋，拖着伤痛的身体朝着诡异房屋走去。

　　在进入其范围五米后，卫小北就停下了脚步。

　　他可不愿意再进入里面，去感受那诡异的脚步声了。

　　何况，自己几次驱散掉的诡异恶念，指不定就与这有点关系，这种自己完全无法理解的鬼东西，卫小北是避之不及的，现在危险解除了，自己哪里还愿意送上门去的道理。

　　卫小北原本打算躺下，当刚刚起了这个念头，身体就支撑不住了，随即一软就滑落到地面。

　　“回去现实！”

　　卫小北脑海里不断念叨着这个念头，眼皮迅速搭上，一阵昏晕传来，卫小北的身体便开始迅速透明化，最终消失在原地。

　　而那群迟迟而至的丧尸则趴在卯安歌的尸体上啃食了起来，它们对这具尸体似乎有着浓郁的兴趣。

　　……

　　当卫小北好不容易睁开双眼的时候，就听到耳边传来了轻微的哭泣声。

　　全身疼痛，这是卫小北的第一反应，第二反应则是睁开双眼，看到了略微熟悉的屋顶，心头不由得一松，自己还在武馆里。

　　之后，卫小北则拼命转了转头，看向床边。

　　竹心怡，黄坤两人都在，哭泣声就是低头的竹心怡传来的，而黄坤的眼睛通红，正看着自己。

　　见到卫小北苏醒过来，黄坤不由得惊喜的大叫了起来：“师父醒了醒了。”

　　听得黄坤的声音，正在伤心的竹心怡抬起了头，看到卫小北的笑脸，不由得扑到床边，柔柔的问了一声：“师父，你感觉怎么样？”

　　言语之间还带着一些嘶哑，看来自己倒是让这丫头担心了不少。

　　“没事，就是有些口干。”

　　说到这里，卫小北倒是反应了过来，自己居然会感觉口干，可见自己流了多少血，就连皮肤吸水的能力都没能将损失掉的水分给弥补回来。

　　再或者就是身体包裹得太严实了。


第232章 我是木乃伊？

　　卫小北有些无语的看着自己身上，大半个身体都被雪白的纱布包住了，就好似刚刚从金字塔里挖出来的木乃伊，难怪自己的皮肤吸水能力没有多少效果，都与空气隔绝了不少。

　　听得卫小北这么一说，竹心怡急忙就端来水，在卫小北身后小心翼翼的垫了个柔软枕头，方才开始喂水。

　　卫小北这时将身上感受了一下，伤口都被包扎好了，应该上过药，后背一阵阵痒痛传来，应该是在长肉了。

　　除了有点虚弱之外，其余倒没有什么大问题。

　　刚喝了水，房门处就进来了一个人。

　　二师兄张志龙。

　　见到卫小北苏醒了过来，张志龙也是一脸喜色，将手上的一碗药就喂到了卫小北嘴边。

　　竹心怡急忙接过，让卫小北张嘴。

　　卫小北苦笑一声，早知道要喝药，自己就不喝水了，自己虽说属性远远超过正常人，但肚子也不是小百宝袋。

　　但不管怎么说，卫小北也只能将药水喝了下去。

　　之后一询问，卫小北方才知道自己离开灰界之后的事情。

　　在卫小北离开灰界返回现实之后，一身是伤，昏迷不醒的卫小北将竹心怡与黄坤给吓惨了，就准备将卫小北往医院送。

　　还好，张志龙回来了。

　　在中国，很多国术高手都是医武不分家的。

　　而张志龙也学过一些医术，见到卫小北的伤口恢复还行，也知道卫小北这身伤若是去了医院，或许就会引起一些麻烦，因而便阻止两人，亲自动手将卫小北伤口处理了一遍，之后上药包扎。

　　不过卫小北因为身体虚弱到极致，躺在床上足足睡了四天时间，方才醒来，平时喂食都是喂流食，这才保证了卫小北的伤势恢复顺利。

　　自己睡了四天？

　　难怪自己伤势恢复得差不多了。

　　既然卫小北苏醒，看也没有什么大问题，张志龙就又离开了。

　　据他所说，找到了一些可能能够进入灰界的办法，正忙着去测试，自然不可能陪着卫小北了。

　　看着张志龙离开的身影，卫小北倒是轻叹一声。

　　自己这位师兄现在近乎于着魔了。

　　要说卯安歌，宝马男这些家伙进入灰界，那是万万不愿意的，可偏偏像张志龙这样想要进入灰界的人，却怎么都进入不了灰界。

　　希望二师兄这次能够如愿。

　　卫小北对此也没有太多的办法，也就只能看着背影默默祝福了。

　　在接下来的数日时间里，黄坤，竹心怡则每日太阳未出山就起床练武，除了吃饭WC乃至于少量的休息外，其余时间都用在了这上面。

　　卫小北感觉自己难得休息几日，这时间不利用上，就太可惜了。

　　因而方才开展了又一轮特训，而黄坤将其称为地狱压榨。

　　卫小北自己是没法参与进去的，除了每日清晨的炼气之外，平时就只是拿着手机躺在演武场边上的躺椅上，一边看着资料，一边随口指点两句。

　　以卫小北现在的武学造诣，调教这两个徒弟，是没有任何问题的。

　　正好两人在休闲时间可以相互切磋。

　　唯一就是看两人是否有那个毅力韧性坚持下去。

　　“黄坤！”

　　一声暴喝，显示出卫小北现在中气十足。

　　刚刚摔倒在地的黄坤原本打算借此在地上多趴一段时间，享受一下这难得的轻松。

　　可让他万万没有想到的是，师父眼睛盯在手机上，居然也能够瞅到自己偷懒，身体一哆嗦，立马就从地上爬了起来，继续与竹心怡打斗起来。

　　要知道，黄坤上次偷懒，下场可不好受。

　　被卫小北一粒小石子打在大腿麻筋上，足足酸麻了十五分钟，那滋味太难受了，就算是躺着不动都不舒服。

　　要对于黄坤而言，竹心怡的天赋的确要高出不少。

　　最初的时候，黄坤与竹心怡对战，经常能够将竹心怡打倒在地。

　　但竹心怡却丝毫没有半点气馁，即便是摔得身上尽数是青淤，也不肯放弃，爬起来又战！

　　就这样，没几天功夫，黄坤对竹心怡就产生了一丝畏惧情绪。

　　就更别提竹心怡的功夫提升的确很快，就现在而言，黄坤对上竹心怡，即便在力量上完全压制对方，但打斗起来，都是四六开。

　　黄坤将竹心怡打倒六七次，竹心怡也能够将黄坤打倒三四次，这里面，竹心怡的那股韧性是不可或缺的。

　　这几天时间，卫小北除了养伤，看资料学习之外，心头也在盘算一些事情。

　　首先就是卫小北准备将大枪镀上一层金属膜。

　　这件事情，需要一些材料，毕竟大枪枪杆本身是不导电的，相对于其它金属物品而言，这镀金就有些麻烦。

　　最终卫小北在网上找到了一家专门定制镀金的小作坊，收费不便宜，但却省去了很多自己动手的麻烦。

　　毕竟按照卫小北的要求，在枪杆上镀上一层抗腐蚀，抗生锈的材料，这原本就比较麻烦，有一些东西，可不太好采购。

　　为此，卫小北专门去了一趟小作坊。

　　这个小作坊位于翠湖市下属的一个小乡镇，随着翠湖市的不断发展，像这种小乡镇就成为了翠湖市的卫星城镇。

　　很多从翠湖市里搬迁出来的工厂乃至于仓库等等，都着落在这种小乡镇上。

　　卫小北去的时候，开着面包车，大枪是提前取了出来，去掉了枪头，用纸包上，上面写了几个大字：特种仿毛材料。

　　就凭着这几个字，那小作坊的老板倒也没有怀疑。

　　老板看了看枪杆的长度，报了个一千块的高价。

　　卫小北则丢给了小作坊老板两千块，唯一的要求就是这玩意镀金之后，要求既能抗腐蚀，又能抗生锈，最后电阻也要小。

　　对于卫小北的要求，小作坊老板并不感觉奇怪。

　　像他这样的小作坊，跑来的人各种要求都有，有做电影道具的，有做实验道具等等，总之，客人只要给钱，自己就做好，就这么简单。

　　为了让卫小北感觉自己花的钱物超所值，这小作坊老板，着实卖力，在枪杆上反复镀金。

　　首先是在枪杆上刷了一层金汞溶液，将水银蒸发干后，枪杆就覆盖了一层金灿灿的金镀层。

　　之后又在其上覆盖了一层镀银层，之后则是铬等等金属。

　　总之，小作坊老板拍着胸脯保证，这镀好之后，保证用上十年不褪色。

　　卫小北在心里撇了撇嘴，他都不知道自己怎么用，就打包票？

　　不过话说回来，卫小北对枪杆镀金的真正要求并不算高，只要在一段时间内，镀金层不损坏，能够通电就不错了。

　　至于其他要求，都是附带的罢了。

　　回来的时候，卫小北还去药店购买了一套银针，以及一些上好的灸艾。

　　虽然这针灸的技术，卫小北已经看了不少资料，加上医术造诣的加成，脑子里已经会了。

　　但这东西，你如果不实践的话，永远不可能真正的使用出来。

　　回到武馆，卫小北就将两个还在演武场上摔打的弟子叫了过来，说是准备给两人缓解一下疲劳。

　　听得师父这话，黄坤倒是有些高兴，还以为是师父准备替他们推拿按摩一番。

　　而竹心怡是同样的心思，但脸上却不由自主的浮现出一层红晕。

　　“躺好，不然师父针扎错了穴位，吃苦的可是自己。”

　　让黄坤万万没有想到的是，师父所谓的缓解疲劳方法并不是推拿按摩，而是针灸。

　　扒光了衣服趴在床上，扭头看着卫小北手上那长长的银针，黄坤就感觉自己膀胱一阵剧烈收缩。

　　原因无它。

　　黄坤从小到大，最害怕的就一件事。

　　打针！

　　光是看着那明晃晃的针尖，黄坤就感觉心底发寒，全身紧张。

　　看到黄坤的反应，卫小北自然明白是怎么回事。

　　他看过的医案太多了。

　　黄坤这就是典型的尖锐眩晕症。

　　所谓的尖锐眩晕症就是指病人对某种尖锐物体有着恐惧眩晕症状。

　　简单来说，就是看到针尖，会害怕，脑子会眩晕，会恐惧。

　　一些症状比较严重的病人，甚至于闭上眼睛，想象一下针尖对着自己额间的景象，都会感觉头晕目眩。

　　要说，这个病症也不算什么太大的问题，仅仅只是一种心理上的精神不适症状，连轻微的精神病都算不上。

　　但卫小北可不会允许自己弟子出现这么大个弱点。

　　照这样下去的话，若是敌人拿着一根针作为武器，这黄坤岂不是直接就缴械投降了？

　　想动？

　　卫小北左手就按在了黄坤后背上，手指头轻轻点了几下，黄坤就哎哟哟的叫了起来，注意力随即被分散，完全没有注意到卫小北右手上的银针已经扎在了自己脖子上。

　　“别乱动，已经扎上了。”

　　卫小北倒是有些担心黄坤这小子不知道轻重，胡乱挣扎，出现问题。

　　谁想知，一听银针已经扎上了，黄坤的脸色顿时刷一下白了，然后小心翼翼的看了卫小北手里又拿起的一根银针，闭了闭眼，等到那银针扎下，脸上却浮现出一丝惊喜。

　　突然之间，黄坤感觉自己不是那么害怕尖针了。


第233章 恢复

　　当然，这仅仅只是心理上初步缓解，想要将这个症状完全去掉，就需要卫小北多多给他扎针了。

　　到了竹心怡扎针的时候，就不太方便了。

　　卫小北也就只能让竹心怡换了一身略微单薄的衣服，摸了摸穴位，直接扎下去，至于银针穿透衣服后可能会出现的感染问题都是小问题了。

　　那几率很小很小，以竹心怡现在的体质，问题不大。

　　到了晚上则是用艾叶对两人的一些穴位进行灸熏。

　　这两者合一，才被称为针灸，并不仅仅只是银针扎穴，才是针灸。

　　一周时间过去，卫小北身上的伤势大体恢复，至少来回跑动没什么问题了。

　　这样的恢复速度若是放在医院里，恐怕就要被切片检查了。

　　要知道，卫小北身上光是后背的伤口就直达内腑，足足有几处，身体其它地方，也是多处贯穿伤。

　　以现代医学的手段，想要治好不难，但至少需要住院三个月以上。

　　除了本身强大的恢复能力之外，卫小北每日清晨的炼气也起了不小的作用。

　　实际上，卫小北在查看了与内功疗伤的一些资料后发现，这炼气本身就是能够疗伤的，而想让疗伤的效果更好，就需要让气更多经过伤势附近的经脉，穴道。

　　这就是内功疗伤的本质！让气流过经脉，穴道刺激身体本身的恢复能力，让伤口闭合，结缔组织加快生长速度等等。

　　卫小北这段时间，针灸也练得差不多了，虽说就两个人让卫小北试手，但基于学习属性的强大，乃至于医术原本的造诣加成等等方面，使得卫小北掌握这门医术并不困难。

　　这针灸尚未达到极致，但至少也有十七八年的火候了。

　　这些事情解决之后，卫小北就将心思放在烹饪这个技能上，自己进化点在击杀了变异人类卯安歌后，就有1720点。

　　卫小北准备将这些进化点尽数投入到烹饪技能上，但这之前的前提便是将制作有色泽的菜肴300道完成！

　　到目前为止，这个类似于任务的事情，卫小北也就完成了三道有色泽的菜肴。

　　这有色泽的菜肴可不像，有味道，有香味这么好解决，必须将菜肴做得漂亮好看！才算是完成一道！

　　因而，卫小北将黄坤叫了过来，看其能否帮上忙。

　　黄坤之前介绍的快快乐快餐公司是肯定不行了。

　　想想看就知道，谁做快餐会做得有多漂亮？都是大锅菜，一大锅炒好，就好似流水线一样往饭盒里装。

　　要说味道，香味或许有，但漂亮，有色泽是万万不可能的。

　　毕竟盒饭的价格是没可能与那些豪华饭店的菜肴相比的。

　　听了师父的要求，黄坤倒是没有半点气馁，拍了拍那小胸脯，就表示将此事交给自己了。

　　没等到吃晚饭，黄坤就找到了卫小北，表示事情解决了，就是有点小麻烦。

　　卫小北看了看黄坤的表情就知道，多半与其母亲有关。

　　想来也是，黄坤也就是一个逃课的初中生，再有本事也需要其母亲搭手才能够起到效果。

　　果然，黄坤吞吞吐吐的说，自己母亲想要见见卫小北。

　　对此，卫小北也没有多想，这是必然的事情。

　　再说了，黄坤这么久没回家，换一个家长的话，恐怕早就打上门来了，还会心平气和的邀请自己上门做客？

　　次日，卫小北就在黄坤的带领下，开着面包车去会见黄坤的老妈。

　　说实话，卫小北也没想到黄坤家会那么有钱。

　　翠湖餐饮大厦！

　　这便是黄坤老妈总公司的所在地。

　　整座大厦有三十五层，地处翠湖市最为豪华的翠湖大街，位置可要比达豪集团所在的达豪大厦还要好上几分。

　　据说在这条大街上所修建的写字楼，出租价格在翠湖市为最高，甚至于驾临省会的一些写字楼。

　　而这座大厦就是黄坤老妈修建起来的，一部分拿来出租，一部分则作为总公司乃至于一些子公司的总部所用。

　　乘坐电梯直上三十五楼顶层，期间进入离开电梯的人里面倒是有不少朝着黄坤问好。

　　可以看出，黄坤这位董二代在这里的知名度倒不算低。

　　实际上与黄坤老妈的会面，总体上来说还算融洽，就是最初略有一点小麻烦。

　　或许是试探，或许是其它原因，在刚刚抵达三十五楼的时候，卫小北就受到了三名高手的袭击。

　　虽说对方出手不算狠辣，但卫小北依然给予了反击，将三人尽数打贴在墙面上。

　　这一番战斗倒让那些娇柔美丽的白领们吓得尖叫。

　　最终还是黄坤他老妈周蓉出面平息事态。

　　卫小北也清楚，以周蓉的心态，自己儿子即便是找师父也要找个最好，最强的！

　　爱子之心，人皆有之。

　　卫小北也不好太给对方脸色，再说了，黄坤这小子长得小胖小胖的，但周蓉却是标准的美丽女士，大约三十多点，长得娇艳动人，但气场不弱。

　　与卫小北交流了一番之后，周蓉倒是对卫小北颇为敬重，完全化解了卫小北心头那一丝怨气。

　　毕竟换成是谁，上门被人试探考验，心头都不会太痛快的。

　　周蓉原本还打算安排一场正式的拜师宴，邀请翠湖市有名有姓的朋友前来观礼，但却被卫小北拒绝了。

　　卫小北现在是低调为主，哪里愿意抛头露面。

　　再说了，卫小北也算是看出来了，这周蓉的的确确是想要招揽自己。

　　但卫小北却不愿意由此丧失了自己的自由，虽说这仅仅只是类似于客卿一样的位置。

　　周蓉怎么说也是在商场上叱咤风云的女强人，见到卫小北不愿意后，也就没有强求，只是叮嘱黄坤对师父要孝敬云云，另外让黄坤心头大喜的是，自己的信用卡额度得到了提升，这才是让黄坤最为欢喜的。

　　要知道，由于父母离异，黄坤从小就跟着周蓉，而周蓉又害怕养出一个纨绔子弟来，因而对其的要求严格。

　　至少在零花钱这一项上，黄坤与其他同学没有什么区别，小学的时候，一周申请两块零用钱，上了初中，跟着老妈办了信用卡，但每个月的额度也就被限制在五十块以下。

　　苍天可怜，对于黄坤这样贪玩的家伙来说，一个月五十块够什么用，就连在网上玩游戏充点卡，都要精打细算。

　　直到离开翠湖餐饮大厦，黄坤脸上都挂着开心的笑容。

　　卫小北看着黄坤的笑容不由得摇了摇头，还别说，他倒是真有点佩服周蓉了。

　　翠湖餐饮集团公司，这么大一份家业，估摸着至少超过几十亿，可膝下独子，每个月就给五十块零花钱，以至于现在每个月提升到一千块，几乎就让黄坤欢喜得快要疯了。

　　在临走的时候，周蓉表示感谢卫小北对黄坤的照顾，特意送上了一张信用卡。

　　卫小北知道，周蓉这算得上是拜师礼了，同时也是想要与自己打好关系，不过卫小北并不反对这些人情往来，毕竟很多事情，人之间的关系都是相互交流出来的。

　　一个拒绝与外界交流的人，最终只能走向没落。

　　等离开翠湖餐饮大厦，卫小北就去提款机那里看了看信用卡里的金额。

　　一百万！

　　周蓉算是用心了。

　　要说以周蓉的身家，送出上千万，都不算什么，但只送出一百万，既体现了对卫小北的尊敬，又不会让卫小北感觉受之有愧。

　　的确，以对黄坤的照顾，卫小北感觉自己收下这一百万是无所谓的。

　　再说了，卫小北现在已经不想去打什么黑拳，这一百万无疑解决了以后很多事情。

　　而接下来的行程则是黄坤与卫小北一道去了翠湖市著名的龙虎斗酒楼！

　　这龙虎斗酒楼，卫小北是知道的，乃是一家粤菜馆，能够进入那里吃饭的非富即贵。

　　反正里面一桌酒席下来，最便宜的也不会低于三千。

　　但卫小北倒是没有想到，这龙虎斗酒楼居然会属于黄坤老妈周蓉手下的一家餐饮公司。

　　毫无疑问，在卫小北两人离开后，周蓉就亲自做出了安排。

　　对于黄坤这位太子爷到来，就连龙虎斗酒楼的总经理都亲自出面陪同。

　　这让卫小北多少有些尴尬，像这种让领导陪同着去上班的事情，卫小北还是第一次遇上。

　　还好，黄坤已经不是那种纯粹的中二少年，多少也明白如何处理这些事情，让人带着师父直接去厨房之后，就与总经理等等领导闲聊去了。

　　对卫小北的事情，黄坤不太清楚，只知道师父想要练习一下手艺。

　　但黄坤也明白，师父恐怕不愿意自己跟着，太兴师动众了。

　　对于总公司太子爷带来的人，人事部门的职员既不敢怠慢，也不愿意亲近，毕竟太亲近了，也不可能靠上太子爷，至于怠慢了的话，麻烦也不少。

　　如此一来，将卫小北带到厨房，与厨房负责人叮嘱两句之后，人事部门的人就匆匆离开。

　　这里被称为厨房，实际上与家庭里的厨房却是大不一样。


第234章 300道

　　这里很宽敞，宽敞的厨房里，各种厨具摆放整齐，与餐厅之间就是一堵巨大的玻璃墙相隔，借以显示厨房的干净，让顾客能够看到厨师做菜的过程。

　　在玻璃墙的后面，就有十多位戴着高帽的厨师正在忙碌着，而更多的员工则在后面的一个厨房里忙着切菜，切肉，剁骨，准备材料。

　　“你会做什么菜？？”

　　厨房负责人叫黄君，据说是国家一级大厨，四十多岁，精通粤菜，川菜，鲁菜三大菜系，满脸横肉，胖胖的，身材高大，头上戴着一顶高高的白色厨师帽，看了看卫小北，问道。

　　对他来说，像卫小北这样靠着关系进来的家伙，是最让人头痛的了，一个不好，出了纰漏，自己要担干系不说，还得帮他扫尾。

　　但他不接收也不行，据说这位爷可是上面太子爷亲自送来的，总之身份地位崇高。

　　让黄君想要将其安排到厨房后面去干点杂活都不行，因而他不得不问清楚，免得出现纰漏。

　　在与会见周蓉之前，卫小北就知道自己是到粤菜馆当厨师，因而早早就将粤菜的资料尽数看了个仔细。

　　毕竟，要说好看的菜系，还真的算粤菜，各种材料金贵，做出来也好看。

　　嗯，卫小北在网上就看到过一篇帖子，说同样才出师的厨师，粤菜厨师最好找工作，只要基本功到位了，做出来的粤菜怎么都好看，至于味道嘛，暂且不提。

　　粤菜基本上都是讲究口味清而不淡，追求本味，因而在造型下的功夫比较多，这正好符合卫小北的需求。

　　“粤菜基本上都会。”

　　听得黄君的询问，卫小北想了想，倒是毫不谦虚的回答道。

　　卫小北倒是想要谦虚，但他担心，自己一谦虚了，就被这黄君给剥夺了上灶的权利。

　　自己来这里虽说也抱着实践学习的念头，但让自己当厨师学徒是万万不愿意的。

　　都会？

　　黄君还是第一次遇到这么不谦虚的厨师，一看卫小北的块头倒是很壮，比自己还高出一头，但年龄最多也就二十一二岁。

　　要说厨师这个行业，是绝对要求经验的行业，其职业生涯的巅峰期一般都是三十岁到六十岁之间，越往后面走，技术越高。

　　二十一二岁的厨师，大多才离开学校没多久。

　　不会是只会做个样子吧？

　　黄君看了看卫小北的双手，如同蒲扇，关节粗大，倒是一双切菜做菜的好手。

　　姑且让他试试？

　　黄君想了想，最终没敢冒险，将卫小北领到一处灶台前，让其炒个干炒牛河试试。

　　话说这干炒牛河乃是粤菜小吃里的一种，干炒牛河分为加芡汁的湿炒和不加芡汁的干炒，由芽菜，河粉，牛肉等材料炒成。

　　这不加芡汁的干炒难度最高，要求油润亮泽，牛肉滑嫩焦香，河粉爽滑筋道，盘中干爽无汁！

　　稍有不慎，牛肉焦黑老硬，河粉粘连软趴。

　　在业内，这道菜被经常用来考验粤菜厨师手艺。

　　因而这倒不是那黄君故意刁难卫小北。

　　炒菜的过程就不用多提，卫小北在武馆里也练过几个菜式，其中这必定会被拿来考验手艺的干炒牛河自然是练过。

　　卫小北炒好干炒牛河，黄君作为一个快三十年的老厨师，第一眼就看了出来，卫小北的经验有些差，但属于天赋极好的那种，炒出来的干炒牛河虽说火候有些略过，但不失为一道好菜。

　　如此，黄君倒是生出了几分爱才之心。

　　说实话，天赋好的年轻人，黄君见得多了，但像卫小北这样的天赋，这么多年来，他还是第一次见到。

　　当然，黄君并不知道，这并不是卫小北天赋极好，而是其烹饪技能的加成罢了。

　　点了点头，黄君便直接点了卫小北为自己的帮厨，就是在一旁看着大厨做菜，时不时打个下手，有时候也能够在大厨的指点下独立操作。

　　作为龙虎斗酒楼的厨房一把手，黄君的地位是很高的，不少厨师都想要充当其帮厨，学上几手，日后吃喝不尽，见到卫小北初来乍到就被黄君如此看重，心头自然有些不爽，但在这里，他们即便是心头再不爽，也只能忍住。

　　若是得罪了黄君，别说在这龙虎斗酒楼待不下去，就算是整个翠湖市的厨师界都很难混下去了。

　　在这个社会里，任何地方都是有圈子的。

　　而卫小北也不是傻子，虽说对当帮厨有些不太爽，但他看了这厨房里的环境之后，也知道以自己登堂入室的烹饪技能，想要在这个厨房里独立掌勺，可以是可以，但未必有机会做菜。

　　之前就说过，在这里吃饭的人非富即贵，厨艺略微差一点的厨师都是闲置在旁边的，那就是在大厨们不在的时候临时顶班之用。

　　想要出头，也不知道要熬几年时间。

　　卫小北第一天的厨师生涯，很快就在黄君的指点下过去。

　　虽说这一天在龙虎斗酒楼里没有单独掌勺，但在空闲时间，黄君也让卫小北做了几个菜，不断点评，指出卫小北的错误之处。

　　待到下班的时候，卫小北感觉自己的厨艺的确提升了不少，以前看资料不太明白的东西，也顺通了，就连属性面板上的烹饪技能颜色也出现一些变化。

　　回到武馆，卫小北给黄坤，竹心怡做了几个粤菜，这单独做菜时，白天辛苦的成果就显现了出来。

　　在之前，卫小北即便是做粤菜，每十道菜里，最多做出一道有色泽的菜肴就算是幸运了。

　　可这次，五个粤菜里，就有两道有色泽的菜肴，倒让卫小北不由得一阵惊喜。

　　次日清晨，卫小北在打拳，炼气之后，便早早去了龙虎斗酒楼。

　　这是黄君要求的。

　　黄君对卫小北颇为看重，心里寻思着想要找个弟子将自己衣钵传下去。

　　要知道，黄君这些年来所收的徒弟也不在少数了，可与黄君本人相比，天赋都差上一截，也就是只能够对黄君的手艺模仿一些，想要全面继承，乃至于推陈出新，却是难上加难。

　　这里的推陈出新，可不仅仅只是说开发出几个菜肴那么简单。

　　而是要做出自己的理念，自己的风格来。

　　就好似黄君做出的菜，很多老食客一吃就知道是黄君做的，到了这份上，才能够被称为推陈出新。

　　如此，黄君将卫小北看上了，自然不愿意浪费了这么棵好苗子，因而对卫小北的要求就严格了很多。

　　卫小北去的时候，酒楼厨房已经开火了。

　　粤菜酒楼是要做早茶的。

　　见到卫小北来了，黄君就将卫小北叫到灶台前，讲解起各种早点的做法。

　　相对于其它菜系而言，这粤菜的早点可称得上是最为丰富了。

　　如果看过香江电影，就应该知道这所谓的早茶是多么的丰富，大名鼎鼎的叉烧包、肠粉、薄皮虾饺、干蒸烧卖、蒸排骨等等，让人一看就是口水四溢。

　　说实话，卫小北长这么大，都没吃过一次早茶，今天见了，自然是兴趣盎然。

　　早饭，午餐，晚茶，晚餐等等，卫小北这一天算是过得丰富多彩。

　　在厨房大厨们有些忙不过来的时候，卫小北也被黄君指定了一个灶台，单独操作。

　　最初的时候，黄君还有些不太放心，在一旁做菜的时候，还盯了一会，之后就放下了心。

　　卫小北现在所做的菜肴，虽说有时未必就很好看，但味道，香味是足够的。

　　毕竟在龙虎斗酒楼里，也不是每种菜肴都很贵，也有略微便宜点的菜肴。

　　因而之后，那些比较便宜的菜肴，黄君就交到了卫小北手上，借此来锤炼卫小北的厨艺。

　　下班回到武馆，以卫小北的实力，都感觉略微有些疲乏了。

　　这倒不是体力上的消耗，而是每做一道菜肴，卫小北都需要全神贯注，这对于精神的消耗之大是可想而知。

　　反观那些大厨，做菜虽说也是很注意，但毕竟经验在那里，即便是闭上两只眼睛，一些动作也可以条件反射的完成。

　　而卫小北现在想要做到这一点，还远远不够。

　　但这一天的辛苦在卫小北看来，是值得的。

　　白天一天下来，有色泽的菜肴数量就增加了52个，加上之前积累的，已经有了64个。

　　回到武馆，给黄坤，竹心怡所做的五个粤菜里，就有三个粤菜拥有色泽的评价。

　　这让卫小北不由得有些感叹，这有师父带，和自己研究资料的差距的确太大了。

　　毕竟，这烹饪一道所涉及到的东西太多，光靠查资料，就会遗漏很多东西。

　　譬如，按照黄君的说法，想要将一道菜肴做到极致，就需要从基础开始。

　　何为基础？

　　就是食材！

　　食材的产地对食材有着巨大的影响，甚至于食材在生长过程里，那一年的气候都会有影响等等。

　　就连那些调料，都需要考虑其产地等等，之后才是做菜技巧。

　　总之，卫小北现在对黄君倒是生出了几分敬佩。

　　在接下来的四天时间里，卫小北制作出有色泽的菜肴几率越来越高，终于在星期五下班之前就将这烹饪技能提升所需要的有色泽菜肴提升到了300道。


第235章 油炸鱿鱼丝（精品）

　　卫小北压下了心头的喜悦，回到武馆，方才将注意力集中在烹饪这个技能上。

　　进化点不断投入到烹饪技能里，使得烹饪技能的颜色不断朝着深红色转化。

　　最终，当进化点消耗到400点的时候，烹饪技能便从深红色转化成为淡淡的浅黄色。

　　而烹饪技能的境界造诣也从登堂入室转变成为千锤百炼！

　　在第一时间，卫小北就将注意力放在了烹饪技能后面的晋升要求上。

　　烹饪（千锤百炼）色香味俱全菜肴0/500。

　　色香味俱全菜肴500道！

　　看到这个要求，卫小北不由得抽了抽嘴角，不知道以后还会提出什么更高的要求来。

　　相对于其它技能而言，这烹饪技能提升的要求太高了，不但进化点翻倍，并且还有另外要求！

　　说实话，卫小北就是看中了这一点。

　　既然要求都这么特殊，想来提升到后面一定会有些让自己意想不到的惊喜。

　　当然，实际上这个时候，卫小北就感觉自己的烹饪技能有些不同了，但到底不同在什么地方，他也有些摸不太清楚。

　　想了想，卫小北来到厨房，将冻在冰箱里的鱿鱼取了一部分出来，放在温水里解冻，之后将其它调料等等准备工作做好，待到鱿鱼解冻之后，便开火烧油，做了几盘油炸鱿鱼丝出来。

　　让卫小北万万没有想到的是，当自己将少许海椒面，孜然粉洒在鱿鱼丝上后，一股淡淡的香味就传了出来。

　　让人一闻，就有一种口水流下来的诱惑。

　　卫小北感觉有些异样，随手就是一个属性探查丢到了一盘鱿鱼丝上。

　　随后脑海里便浮现出一些相关信息来。

　　名称：油炸鱿鱼丝（精品）

　　介绍：此物乃是用烹饪技能制作而成，原材料鱿鱼触角。

　　效果一：香味提升百分之30

　　效果二：食用后肉体疲劳恢复加快少许。

　　效果三：此物无法带入灰界。

　　……

　　原来如此！

　　在这一瞬间，卫小北顿时明白了这烹饪技能的真正效果！

　　竟然能够让制作出来的菜肴拥有特殊的效果！

　　仅仅只是千锤百炼的境界造诣就能够达到如此效果，由此可见，如果将烹饪技能提升到更高层次的融会贯通！炉火纯青！

　　那制作出来的菜肴会是什么样子？

　　那情景太美，卫小北都不敢去想象了。

　　将油炸鱿鱼丝挑了一筷子放在嘴里，卫小北细细嚼研，能够察觉到疲惫的肉体正在缓缓恢复之中。

　　果然有效！

　　不错！

　　卫小北脸上带着笑意，一只手端着三个盘子，就来到小饭厅。

　　黄坤与竹心怡也是刚刚结束今天的特训，好似两条癞皮狗全身瘫软的趴在桌子边。

　　黄坤还拉长着声音不时的小声嘀咕：“今天师父怎么这么慢啊，我肚子都快饿扁了。”

　　竹心怡瞪了黄坤一眼，她对师父可是十分十分崇拜的，即便是师弟，竹心怡也是容不得对师父有半点不敬。

　　就在师姐弟彼此之间对瞪的时候，卫小北过来了，将六个盘子往桌子上一放，笑呵呵地笑道：“开饭了。”

　　“师父，徒儿我可是饿得前胸贴后背了，您老人家就拿这么几盘鱿鱼丝来打发？不会是想要训练我们抗饥饿吧？就算徒儿我要减肥，您老人家忍心看着师姐这么一个娇滴滴的少女饿成干猴子？”

　　尚未等黄坤将所有话说完，头顶上就被竹心怡拍了一筷子：“少说话，师姐我什么时候成干猴子了？”

　　被竹心怡这么一敲，黄坤顿时就变得老实了。

　　他现在可不敢招惹竹心怡。

　　白天不小心说错了话，就被竹心怡追杀了好久。

　　唉，真没看出来，师姐原本那么一个安静的女孩，跟着师父久了，居然变得如此暴力。

　　黄坤正摇头晃脑的想着心事，突然之间鼻子就闻到了一股香味，接下来一看，桌子上盘子都已经空了两个！

　　“师姐！您怎么能不打招呼就开吃啊？好好好吃！”

　　黄坤操起筷子就狠狠夹了一大筷子鱿鱼丝，塞入嘴里一嚼，顿时眼睛就瞪大了，哪里还会与竹心怡客气，顿时抢夺了起来。

　　看到两个徒弟你争我抢，卫小北脸上露出了笑容，对于一个厨师来说，顾客连话不愿意说，只顾夹菜，却是对自己最好的奖赏了。

　　虽说这油炸鱿鱼丝没法带入灰界，但并不意味烹饪技能再度提升之后不行，再说了，实在不行，用灰界里获得的食材来制作菜肴，想来效果应该一样。

　　时间缓慢流逝，天色漆黑，月亮也被乌云遮挡，墙壁上的挂钟指针已经指向了十一点。

　　卫小北与黄坤，竹心怡两人都到了房间里，竹心怡坐在床头看书，黄坤则忙着玩游戏，他们将会先进入灰界。

　　只要两人不去招惹室内演武场里的那些器妖，在武馆一带的安全应该没有多大问题。

　　而卫小北则躺在躺椅上，想着一些事情。

　　等到竹心怡，黄坤两人成长到2星生物等级，那么卫小北就准备让两人自行进入灰界了。

　　毕竟，卫小北感觉自己身上所缠绕的事情太多了。

　　变异农贸市场对自己的仇恨乃至于那似乎有些时间没有出现的诡异恶念，诡异脚步声等等。

　　就在昨天晚上，卫小北回去了一趟新租房，李岚星与张甜甜见到卫小北回来，都感觉有些惊喜的模样。

　　卫小北仔细观察了两人一番，却没有发现两人在精神与身体上都没有任何问题，也就放下心来。

　　说实话，卫小北之前是想要让两人从那新租房里搬出去的。

　　见到两人无恙，心头大概也明白了一些，看来那诡异的脚步声应该只有自己才能够听到，还影响不到现实里的人类。

　　想到这里，卫小北见床头的竹心怡，玩电脑的黄坤身体都在不断透明之中，便将注意力转移到了属性面板上。

　　在烹饪技能消耗了400点后，进化点还有1320点。

　　卫小北这次进入灰界，不管怎么说，多多少少都能够获得一些进化点，因而为了确保自己的安全，这1000多进化点自然是要消耗掉的。

　　想了想，卫小北没有多少犹豫，直接就将注意力集中在健康属性上。

　　此时，卫小北的健康属性已经抵达了30点。

　　这健康属性的重要性，卫小北是心知肚明的，自己能够在短短一周多时间里，全身上下的伤势尽数痊愈，就完全依靠强大的健康属性乃至于初级再生。

　　恢复能力在灰界这样很容易发生意外的地方，的确是一个很强的保命属性。

　　随着进化点的不断消耗，健康属性也从30开始不断以0.01的速度提升了起来。

　　由于在分支属性提升到20之后，进化点消耗倍增，因而1320进化点，也就只将健康属性提升到了36.6。

　　当进化点消耗殆尽的时候，卫小北能够清楚感受到体内的活力正在不断持续增加之中。

　　原本还有一点痕迹的疤痕，也在这股不断涌动的活力下迅速淡化，最后化为乌有。

　　卫小北伸手摸了摸后背，就连后背上的伤口都尽数消失，只留下光洁的皮肤。

　　很好！

　　卫小北伸手就从躺椅下面抓出一瓶准备好的翠湖十年窖藏，扭开瓶盖就咕咚咕咚的吞咽了起来。

　　三瓶酒下去，卫小北的眼睛开始迷离，逐渐陷入梦乡之中。

　　……

　　等到卫小北苏醒过来的时候，黄坤，竹心怡两人已经不在房间内。

　　卫小北扯了扯嘴角，这两个徒弟现在胆子倒是越来越大了。

　　不过，这也属于正常，不是有句俗话么，有力胆自壮。

　　人就这样，只要拥有强大的本事，就算是一个从小不敢说话，胆子特小的人都可能会发生翻天覆地的变化，何况竹心怡，黄坤两人。

　　起身下床，推开半掩的房门。

　　卫小北缓缓向前走去，感应搜索开启，将四周查看了一番。

　　没有什么问题，那些器妖老老实实的待在室内演武场内，竹心怡与黄坤一起带着七头丧尸犬，五棵树苗已经冲入石灰线外，与那些树苗杀成一团。

　　要说，不管是竹心怡还是黄坤，变化都很大，即便不依靠丧尸犬，树苗，就能够对付那些树苗了。

　　当然，有了树苗的束缚，丧尸犬在一旁辅助攻击，竹心怡，黄坤两人就变得很轻松了。

　　敌对树苗的树根刚刚伸出，就被己方树苗缠住，之后丧尸犬扑上就是一阵乱咬，将敌方树苗的树根咬断不少，竹心怡，黄坤则可以提着骨刀上前，一一收拾这些被断掉了根须的树苗。

　　当然，相对于黄坤杀得痛快而言，竹心怡需要魅惑收复一些树苗。

　　树苗的作用不小，离开了这里，到外面，就不太可能找到树苗了。

　　走到分岔口的时候，卫小北犹豫了一下，不知道为什么，每当他经过这分岔口的时候，就会产生一种想要前往室内演武场的冲动。

　　似乎那室内演武场里藏着什么宝贝一般，但卫小北犹豫片刻，最终还是转向了室外演武场的走廊。


第236章 锏妖（单生子，残缺）

　　现在还不是时候，如果自己就这样冲入室内演武场的话，恐怕要不了数分钟，自己就被那些器妖乱枪乱刀分尸了。

　　里面的器妖不说数量，就说实力，也很强大。

　　虽说没敢将属性探查丢过去，但卫小北仔细观察过了，那些器妖里最弱的恐怕都有三星普通以上的实力，至于占据了室内演武场中心位置的那把飞翼宝剑，恐怕不下三星恐怖，至于到底是什么生物等级，就不得而知了。

　　来到室外演武场，卫小北轻轻越过石灰线，便是眼前一花，随即便出现在室外演武场较为靠近中心的位置。

　　这一次与前两次都不一样，不但出现的位置不同，就连那些人形木桩也变得不同了起来。

　　卫小北刚刚一出现，睁开眼睛，就看到那些人形木桩纷纷站立起来，头颅转向了自己。

　　下一刻，距离卫小北最近的人形木桩便主动朝着卫小北发动了攻击！

　　呼！

　　两只木头巨拳带着风声就从上至下朝着卫小北头顶砸落。

　　面对这人形木桩的主动攻击，卫小北微微倒退两步，木拳就砸落在卫小北身前地面上，溅起一片碎泥。

　　到了这时，卫小北方才在胸前的小百宝袋上一摸，随即一把三米有余的大枪便出现在手中，呼啸一声，就朝着那人形木桩刺了过去。

　　噗！

　　枪尖刺入人形木桩的前胸，瞬间便犹如插入豆腐，将其木头结构的前胸破开，转眼之间便将那人形木桩刺了个对心穿！

　　青色汁液顺着伤口流出，转眼便被枪头吸收了进去，那层原本已经消失的薄雾再度浮现，带上了一丝丝青色。

　　大枪一抽，人形木桩倒下，一枚指头大小的木人心脏随即便从伤口浮现了出来。

　　卫小北向前一冲，躲过了从身后砸来的拳头，顺势将木人心脏收入小百宝袋中。

　　卫小北之前就使用过一次木人心脏，效果的确不错。

　　既然这些人形木桩胆敢主动攻击自己，那么自己并不介意多击杀一些，刷刷进化点的同时，收集一些木人心脏。

　　要知道，卫小北准备等两个徒弟提升到2星之后，给他们服用这木人心脏。

　　如果过早给两人服用的话，锻炼的效果就要差上很多了。

　　转手一枪，一头人形木桩被枪尖贯穿颈部，同样青色汁液冒出，被枪头吸收，不过木人心脏这次没有出现。

　　拥有了这白雾大枪之后，卫小北对付这些仅仅只是靠着身体坚固而强大的人形木桩就太容易了。

　　毕竟它们的速度太慢，并且动作不灵活，很难躲过大枪的刺击。

　　在卫小北面前，这些人形木桩的威胁反倒要比舔食者差上很多。

　　在连续击杀八头人形木桩，收获两枚木人心脏，那室内演武场的木门骤然开启，转眼之间一道艳丽的红光就从开启的木门之中蹿出，越过数十米距离就朝着卫小北冲了过来。

　　速度极快，肉眼都很难看清楚这物体的形态。

　　但卫小北却从此物蹿出的时候，就看清楚了。

　　那是一根火红色的锏！

　　在这一瞬间，过目不忘与精密计算同时启动，卫小北脑海里顿时浮现出与这锏有关的记忆来。

　　这锏乃是十八般兵器里鞭的一种，通常情况使用铜或者铁制成，形似硬鞭，但锏身无节，锏端无尖，锏体截断面为凹方形，四面有槽，有菱，故而有凹面锏之称！

　　此兵器长约一米二，属短兵器，非力大之人不能运用自如，杀伤力极为客观，即便隔着铁甲也能够将人砸死！

　　大名鼎鼎的杀手锏，便是隋唐年间，大将秦琼所用之杀招撒手锏，锏下毙杀强将无数，流传至今就被称为杀手锏。

　　但有一点，这锏多数都是双锏合用，因而卫小北瞬间就将警惕性提升了数倍不止！

　　这也就是精密计算启动的好处了。

　　如果换成平时，卫小北有时就会错过一些细节。

　　大枪荡出！

　　枪尖晃动，将那飞来的锏尽数笼罩期间，只要在枪尖晃动范围之中，那锏必定会中上一枪！

　　但卫小北万万没有想到，这锏会如此灵活，转眼之间便是速度一缓，一个转弯就闪过了枪尖范围，横起一锏就打在了枪杆上。

　　哐！

　　一声巨响，震得卫小北双手发麻，几乎不能把持大枪。

　　而那红色的锏丝毫没有半点停留，顺着枪杆就朝着卫小北杀来。

　　要说，卫小北最头痛的就算与器妖作战了。

　　这些器妖个个体型要么狭长，要么狭小，身体坚硬无比，相对于舔食者，人形木桩这些对手而言，就两个字形容：刁钻！

　　换成当康，石像鬼这些怪物，卫小北早就在其身上穿出几个窟窿了。

　　嘭！

　　不过卫小北也没让这锏好受，大枪猛力一荡，便将那锏震得翻着跟头飞了出去。

　　到了这时，卫小北方才一个属性探查丢了过去。

　　姓名：锏妖（单生子，残缺）

　　种族：器妖。

　　性别：无。

　　年龄：？？？

　　生物等级：3星普通。

　　属性：（器妖属性均值为？？？）

　　（屏蔽）

　　技能：秦家锏法之撒手锏（残缺），铁石之心（不受任何幻术影响，屏蔽绝大部分探测，免疫惊恐等负面情绪。），？？？

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：？？

　　……

　　看到这属性表，卫小北倒是有些惊异。

　　相对于那宣花板斧，这锏妖居然多出了一个秦家锏法之撒手锏的技能！

　　之前就说过了，这撒手锏在华夏民间是极为有名的招数，当然，都知道是秦琼使用双锏的招式，但谁也不见过。

　　但想想看就知道这一招的厉害了。

　　至于后面的残缺，以及其单生子，残缺。

　　卫小北倒是能够明白。

　　这锏妖只有一头！所以有单生子，残缺的介绍！

　　另外这秦家锏法之撒手锏（残缺）或许也是因为锏不成双的缘故了。

　　否则的话，就凭着比猛攻技能高大上很多的秦家锏法之撒手锏，这锏妖的生物等级怎么也不可能只有三星普通的程度。

　　想到这里，卫小北心头略微有些放松，但接下来的战斗，就让卫小北明白了一点，即便是单一支的锏妖也很厉害！

　　被卫小北用属性探查一丢，那把火红色的锏顿时身体一抖，好似身体里钻入了虫子一般不舒服，随后就朝着卫小北直扑过来。

　　卫小北都不知道，实际上这属性探查在所有能力里算得上位阶最高了。

　　它是对生物本质的剖析！

　　即便是没能将锏妖的所有属性探查出来，但至少触及到了其生物本质，因而面对这属性探查的窥视，所有生物都会不由自主的产生一种诡异的难受。

　　嘭嘭嘭！

　　连续三锏落下，砸得卫小北手中的大枪就好似马上要断裂了一般，摇摆不定。

　　太难对付了。

　　卫小北脸色阴沉似水，所有注意力都集中在这锏妖身上，目光丝毫不敢有半点分散。

　　即便是那些扑上来的人形木桩，卫小北都没有分半点神出去，仅仅只是依靠身体对外界危险的预知进行躲闪。

　　战斗很快就进入到卫小北被压制的状态。

　　那锏妖每攻击三次，卫小北最多也就是刺出一枪，并且还需要迅速收回，以防止被那锏妖攻击枪杆。

　　但即便是如此，卫小北双手虎口已经崩裂，鲜血染红了枪杆。

　　还好，卫小北的恢复能力现在足够强大，仅仅虎口上的一点伤口，很快便止血迅速愈合。

　　时间一点一滴的过去。

　　卫小北凭借着精密计算，渐渐掌握了那锏妖攻击的线路和方式。

　　实际上，这锏妖攻击的方式和线路都比较呆板，来来回回就那么十多个套路，但由于其速度很快，加之体型的优势，使得卫小北有些不太好招架。

　　但在卫小北掌握了其攻击线路与方式之后，就好好对付多了。

　　嘭！一声金属剧烈撞击所带来的声响传出。

　　卫小北手中大枪第一次成功攻击到了锏妖的身体，在那光滑无比的锏身上留下一道浅浅的擦痕。

　　受到攻击，那锏妖似乎怒了，继续猛攻，甚至于有数次，砸在了卫小北身边的人形木桩上，将其砸得缺胳膊断腿。

　　要说这些人形木桩也算是倒了八辈子大霉。

　　原本在室外演武场上待得好好的。

　　被卫小北几次杀戮，数量从上百减少到现在不足五十。

　　偏偏现在又被锏妖误伤。

　　不过这些人形木桩的脑子并不太好使，依然朝着卫小北发动攻击，反倒帮着卫小北挡住了不少攻击。

　　战斗逐渐进入白热化，卫小北虽说到现在为止都没有被那锏妖击中，但手中大枪不时传来的剧烈震动，已经让双臂肌肉拉伤红肿。

　　而锏妖身上也是布满伤痕，虽说没有被大枪贯穿，但按照这个节奏下去，恐怕也不远了。

　　竹心怡与黄坤已经将围墙一圈的树人幼苗击杀了大半，一边指挥着那些树苗，丧尸犬继续清剿下去，一边则不断关注着卫小北这边。

　　在他们看来，卫小北此时的处境太危险了。

　　那根长长的锏，就好似飞剑一般，在半空来回翻腾穿梭，旁边的人形木桩稍有不慎，就被打得缺胳膊断腿。


第237章 金刚锏

　　可以想象，如果卫小北被砸上一锏的话，恐怕不会太好受！

　　战斗依然在进行之中，卫小北即便双臂肌肉拉伤，依然忍着剧痛，眼睛盯着锏妖，耳朵辨识着四周动静，看准了机会，大枪随即便犹如银龙探出，给那锏妖狠狠一击。

　　嘭！

　　终于，在这样的拉锯战中，那锏妖在被大枪再度击中的瞬间，已经布满伤痕的锏身上顿时崩掉了一块碎片，一丝淡淡的红色液体沿着碎裂开来的锏身就缓缓渗透而出。

　　看到这一幕，卫小北心头微微一喜，终于有机会干掉它了！

　　但下一刻，卫小北眼角猛力一缩！一股巨大的危险预警从脑海里升腾起来！

　　随着那红色液体缓缓渗透出来，锏妖顿时冲天而起，待到百米高度方才停止，然后就静静的悬停在高空之上，如同死去了一般。

　　实际上，卫小北能够感受到，那锏妖并未死去！其身上的气息变得越来越强大，到了后来，一个虚幻的人形隐隐出现。

　　其头戴英雄帽，身穿五虎青色盔甲，胯下一匹黄色战马，穿战靴，腰扎丝鸾带，体型高大，背后一弓，面色蜡黄，透出几分病气，但其眉似利剑入鬓，目微眯，鼻正口方楞角分明，三绺胡须飘洒前胸，右手提着一把白银大枪！

　　骇然一看，却是一股杀气逼来！

　　秦琼！

　　卫小北就算是个傻子，这时也明白这隐隐出现的虚幻人形是谁了。

　　这特征太明显了。

　　好似草帽一般的英雄帽，面色蜡黄，骑着黄骠马，只要读过隋唐演义的人都不会忘记这样的特征。

　　这虚幻样子的秦琼虽说看上去随时都会被清风吹散，但卫小北却丝毫不敢有半分怠慢，唰唰唰数枪刺出将身边围攻的人形木桩尽数击杀，便手持大枪，眼睛死死盯着天上，不敢有半分松懈！

　　那虚幻的秦琼左手缓缓伸出，就抓在了那静止不动的锏妖上，微眯的眼睛骤然睁开，便盯在了卫小北身上。

　　呼！

　　就在这一瞬间，卫小北就感觉全身如同泰山压顶！身体丝毫动弹不得。

　　在属性面板之中，战斗描述正在持续记录着：……三星普通生物锏妖启动秦家锏法之撒手锏……唤出秦琼虚像……震慑攻击……钢铁意志启动！……宿主豁免震慑攻击……

　　呼呼！卫小北感觉身体回到了掌控之中，但就在之前那么一会功夫，自己全身汗水犹如雨下，就算是皮肤吸水都没法将水分补充回来。

　　不过对于卫小北来说，这些都是小事了。

　　大事却是那秦琼突然之间动了，双腿一夹胯下战马，那黄骠马就好似利箭一般冲出，绕着这武馆上空转了一圈之后，就如同一枚陨石，朝着卫小北直冲而下！

　　重压再度落下！

　　但这次，卫小北却感觉好受多了。

　　黄骠马的速度极快！驮着秦琼直奔而下，秦琼右手的白银大枪直指卫小北，使得卫小北前胸之上一阵刺痛！

　　这是国术高手抵达暗劲之后，身体对威胁的预警反应。

　　这足以说明，那杆白银大枪并不像其虚幻外表那样没有威胁！

　　精密计算启动！

　　顿时，那秦琼直冲而下的线路在卫小北脑海里就形成了一张立体的图像，什么时候，秦琼到什么点，都是一目了然。

　　初级爆发启动！经脉流动加快！

　　顿时，卫小北的衣服下面，原本就有些凸起的肌肉顿时就好似打了鸡血一般，骤然膨胀了起来，使得卫小北的衣服顿时被撑得四分五裂！

　　“杀！”

　　卫小北暴喝一声，双腿猛然一蹬地面，就朝着空中冲去，手中大枪形成一条直线直冲而上，枪尖直指那秦琼抓着锏妖的左手！

　　呼！

　　那黄骠马竟然在冲到半空之时，还能硬生生的转了个弯，让卫小北这势在必得的一枪落空！

　　白银大枪率先从卫小北左肩穿过，而下一刻，才是真正的撒手锏！

　　那锏妖身上骤然透射出红光，秦琼左手举着就朝卫小北后背砸了下来。

　　嘭！

　　卫小北仅仅只来得及身体一闪，但却没能完全闪过。

　　那锏妖带着红光就砸在了卫小北的左臂上！

　　没有任何声响，卫小北甚至于连痛苦都没有感受到，被砸中的左臂就在红光之中瞬间消散！

　　但卫小北此时却没有丝毫分神，右手抓着的大枪猛力向下一砸，便将锏妖从秦琼左手砸落了下去。

　　随着锏妖从秦琼左手脱落，秦琼第一次出声了，发出一声轻轻的叹息，随后虚幻的身体便自行崩溃在空气之中，连同那匹神骏无比的黄骠马，连半点灰尘都没有留下。

　　卫小北也就只是用眼睛余光瞟了消散的秦琼一眼，大枪紧追而下，朝着那锏妖的身体就是连刺了数下！

　　虽说在失去了左手左臂，卫小北对大枪的控制顿时衰落一个台阶，但此时的锏妖在释放了秦家锏法之撒手锏后，就好似透支了力量，完全没有半点躲闪之力只能任由卫小北不断刺击！

　　而启动了精密计算的卫小北，想要击中一根已经掉落在地面上无法动弹的锏妖，有多么容易，就不用多说了。

　　至于初级爆发所带来的巨力，更是让大枪每一次出击都带着尖锐的呼啸声！

　　哐哐哐哐！

　　连续数次，精准无误击中锏妖那原本就崩裂了的一块缺口上！

　　终于，锏妖那原本就伤痕累累的身体再也无法承受大枪的刺击，在哐一声巨响之后，锏体骤然整体崩裂，无数红色液体溅射而出，朝着四面八方飞射而出。

　　这时，那大枪枪头上随即冒出一片淡青色的雾气，犹如一头贪食的饕鬄，随即分散开来，如同一张巨网，将所有溅射而出的红色液体尽数网住，之后缩回枪头消失不见。

　　毫无疑问，这锏妖体内的红色液体对枪头好处不小，那枪头上甚至于浮现出一丝丝血红色，犹如密布的血管。

　　500进化点到手！

　　说实话，对于这么点收获，卫小北心头有些不太爽。

　　虽说都是三星普通怪物，但那宣花板斧妖怎么说也让自己的白雾小刀结结实实的进化了一番。

　　而这锏妖，说实话，实力要比那宣花板斧妖强大很多，光是那最后一击，差点就要了卫小北的老命。

　　一条胳膊消失！这对于卫小北实力的影响之大是可以想象的！

　　左臂现在仅仅只剩下肘部以上的部分，其下部分乃至于手，都尽数消失了。

　　虽说由于强大的愈合能力，使得快速止血，削弱了痛苦，但失去一条手臂，才让卫小北发现，这个结果是何等的不方便！

　　别的不说，卫小北就算是走路，都感觉很是别扭。

　　换成之前，若是掉了这只手，卫小北恐怕会很难受，但现在，也就是有点难受，要说有多伤心，是不可能的，卫小北相信，在这诡异的灰界里，未必就没有能够恢复手臂的机会。

　　就在卫小北寻思着如何减少手臂带来的麻烦时，那崩解开来的锏妖碎片，就好似时间倒退一般，从四面八方自行飞回，重新组合在一起，转眼之间便形成一条淡红色的锏。

　　待到重新组合完毕之后，这条锏就掉落在地面上，再也不动弹。

　　卫小北将大枪收入小百宝袋，上前一步，便将这条锏抓在手中，一个属性探查就落在了上面。

　　姓名：金刚锏（精品）

　　介绍：虚传是秦琼使用过的金刚锏，但可能不是。

　　效果一：重击，削弱敌人防御三成。

　　效果二：震击，借助震动杀伤敌人，对重甲有特效。

　　效果三：双锏合璧（被封）。

　　效果四：秦家锏法之撒手锏（残缺，使用后体力耗尽，宿主慎用）。

　　效果五：认主，初次认主，吸取宿主三分之一血量，认主后，与宿主超过一定范围自行返回。

　　……

　　看到这把锏的属性表，卫小北倒是有些惊异，没想到这把金刚锏可能会是秦琼所用，当然，上面也说了，可能不是。

　　但不管怎么说，其上的重击，震击，看上去都是不错的效果，至于效果四，卫小北可是亲身体会过的，那杀伤力，卫小北怀疑就算是一辆坦克放在那里，恐怕也会被一锏打得消失！

　　那完全就不是人体所能够承受得打击！

　　不过话说回来，卫小北掉了左手，使用大枪就很不习惯了，对战力的削弱之大是可以想象的。

　　而现在，得了一把金刚锏，其长度一米二，倒也合手。

　　卫小北挥了挥这金刚锏，正巧一头人形木桩不开眼冲了过来，被卫小北数锏打在身上。

　　重击发动！震击发动！

　　只见那人形木桩连反手的机会都没有，全身一阵震动，骇然化为一堆摔落下去的碎片。

　　卫小北看着手中的金刚锏都有些目瞪口呆。

　　这却是他万万没有想到的，这重击与震击正巧同时启动，威力之大，并不亚于白雾大枪全力一击了，甚至于在对于一些重甲目标时，恐怕更胜一筹。


第238章 犯吾族者！杀！

　　当然，要让卫小北在这锏与大枪里只能选一件的话，那么卫小北必定是选择大枪的。

　　别的不说，这大枪乃是枪中之王，卫小北也是练惯了大枪，如果不是左手没了，卫小北可能就将这金刚锏丢给黄坤了。

　　这倒不是说这金刚锏不珍贵，完全就是看合用不合用。

　　卫小北想要将这金刚锏用好，也需要一点时间来磨合的。

　　说实话，在卫小北与锏妖一场大战之后，这室外演武场上的人形木桩就没有多少了。

　　完好无损的已经跑到了靠近室内演武场的石灰线上，而那些缺胳膊短腿的，一部分挂掉了，剩下几头也被卫小北用来测试金刚锏，砸成了碎片。

　　小百宝袋里有些异动，卫小北碰了碰小百宝袋感受了一下里面的动静，结果发现里面多出了一只锋锐的枪头。

　　嗯，这便是白雾枪头自带的双生子效果了，每周自行增加一枚枪头。

　　卫小北不由得轻叹一声，如果这孪生枪头早一点出现就好了。

　　自己将那孪生枪头往白雾枪头上一贴！

　　那锏妖恐怕尚未将秦琼召唤出来就被自己挂掉了，何至于现在断条手臂这么辛苦！

　　就在卫小北哀叹的同时，一扇石门悄然无声开启在室外演武场中心，与此同时，那室内演武场的木门缓缓开启。

　　一股锋锐无比的气息随着木门的开启便涌了出来，朝着卫小北逼了过来，气息沿途所过之处，所果仅存正靠在石灰线上的二十多头人形木桩同一时间做出了一个动作，纷纷艰难的跪伏在地，朝着开启的木门跪拜了下去。

　　“犯吾族者！杀！”一个犹如破空之音，又恰似金属撞击之声传来。

　　一股难以抑制的危险在卫小北心头升起。

　　卫小北哪里还敢迟疑，将刚刚浮现出来的一枚木人心脏与金刚锏收入小百宝袋，转身就朝着石门狂奔而去，同时还朝着刚刚结束战斗不久的竹心怡，黄坤招呼了一声：“马上离开！”

　　听得卫小北吩咐，不管是竹心怡还是黄坤都心头骇然，他们还是第一次见到卫小北如此疾速逃跑的身影，因而也不敢怠慢，朝着围墙角落处浮现出来的那扇石门就冲了过去。

　　呼！

　　锐利的破空之声在身后响起！

　　卫小北就感觉后背上一阵好似针刺的痛感传来，那是有强大敌人对自己出手了！

　　眼见石门就在眼前，卫小北却不敢再继续前冲，身体猛力向下一压，右手轻轻一撑地面，整个身体就朝着左面侧翻了过去。

　　就在这时，噗一声巨响传来，卫小北就看到位于自己右侧的石门被一道尖锐的白光击中，开始剧烈摇晃起来，甚至于那石门的边缘都出现了一丝丝细小的裂纹。

　　不好！

　　卫小北就算是傻子也知道，这石门恐怕再也无法承受一击了，若是石门崩溃，自己可就被困在这里了。

　　可以想象，发出如此一击的敌人，是自己万万不能对付的强大！

　　拼了！

　　再度感受到身后传来的针刺感，卫小北一咬牙，双腿猛力一蹬地面，右手控制方向，就好似一条拼命挣扎的鱼，朝着那石门就窜了过去，头在前，腿在后，没有任何声响，就一头扎入到石门之中。

　　就在卫小北刚刚钻入石门的时候，又一道白光从开启的木门里飞出，轰然一声击中石门。

　　原本就摇摇欲坠的石门到了这时，再也支撑不住，轰然一声巨响，当场炸为碎末。

　　正要接触石门离开的竹心怡看到此景，不由得脸色一白，两行泪水就顺势从眼眶里盈出。

　　跟在其身后的黄坤，也是双眼发红，但却要比竹心怡冲动一些，转身就想要冲过去，却被竹心怡一把拉住，随后一按石门，两人身形一阵闪动，消失在原地。

　　待到两人出现之后，依然是武馆围墙之外。

　　竹心怡与黄坤对视一眼，目光随即朝着四周扫了过去，企图找到师父的身影，可除了两人以及那些丧尸犬，树人幼苗之外，这里丝毫没有另外一个的身形。

　　“师父不会出事了吧？”

　　黄坤声音有些低沉，带着一点抽泣，他没有去责怪竹心怡为什么将自己拖走，他心里也知道，就算是十个他冲上去，恐怕也是无济于事，反倒是白白搭上了这条性命。

　　“师父一定不会出事的。”

　　竹心怡好似告诉黄坤，又好似告诉自己，语气坚定无比，好似一瞬间，长大了不少。

　　“可，可师父左手没了。”

　　黄坤习惯性的争辩了一句，自己的脸色反倒是变得惨白，就算是他突然之间也明白了过来，作为一个国术高手，失去左手，对实力的影响之大，是天翻地覆的。

　　“我说师父一定不会出事的！”

　　竹心怡的语气骤然变得严厉了起来，这是她与黄坤对话里从来没有出现过的现象。

　　“行了，师父一定会回来的，我们现在需要做好自己的事。”

　　竹心怡意有所指的看了前面一眼，在前面的街道转角处，几头摇摇晃晃的丧尸刚刚出现。

　　而在距离这里不到一千米的地方，一头全身被血肉覆盖，仅仅只显出面容的血肉怪物，已经停了下来，从他的眼神来看，他此时很茫然，似乎一瞬间，人生目标消失了。

　　在原地转了一圈，两圈，三圈之后，他跪伏了下来，似乎在倾听什么，没多久，便站立起来，选了一个方向，身形高高跃起，狂奔而去，方向则与武馆截然相反。

　　只不过其所过之处，不管是围墙，还是平房，都是一跃而过，显示出极为强悍的跳跃能力。

　　且不提黄坤与竹心怡将对师父的思念转化到对丧尸的仇恨之中，对那些倒霉催的丧尸大肆屠戮。

　　卫小北在钻入石门之后，就感觉到四周空间剧烈震动，就好似一瞬间要将自己震成碎片一般。

　　就在卫小北感觉自己快要坚持不住，身体真的要崩溃的时候，一声如同临死女声的尖锐声从自己体内传出，下一刻，卫小北就感觉眼前一花，出现在一个自己都不认识的陌生地方。

　　寒冷！一股寒意传来，让卫小北忍不住轻轻哆嗦一下，但下一刻，肌肉自行的轻微颤抖，便将这寒意彻底驱散。

　　这里是一片灰色的冰天雪地，举目所过之处，尽数都被灰色冰雪覆盖，极远处，则有一棵巨大无比的树木耸立在天地之间，与翠湖市灰界相同的是，这里的天空依然是灰白一片，高悬在天上的太阳落下的阳光，丝毫不能给人带来半点温暖。

　　卫小北伸手从雪地上抓起一把雪，看了看，这雪并不纯净，里面混杂着大量的灰尘。

　　卫小北点了点头，如果不是这样的话，自己还以为自己来到了灰界之外的地方。

　　这时，左臂残缺处传来一阵疼痛，将卫小北的注意力转移了过去。

　　虽说那虚幻秦琼挥出的一锏将自己左手打得消失，但也让断口处烧成了一片焦炭，让血液没有流出，否则的话，即便是以卫小北那强悍的恢复能力，在自行止血之前，恐怕也要流出不少鲜血了。

　　卫小北看了看自己的断臂，心头有些黯然，失去一条手臂，对自己影响太大了。

　　注意力转移到属性面板上，卫小北先将战斗描述查看了一下。

　　战斗描述：……宿主被锏妖施展的秦家锏法之撒手锏击中……肢体残缺……宿主击杀锏妖……激怒三星恐怖生物飞神枪妖……宿主受到飞神枪妖的枪势压制……遭受枪气攻击……传送发生变异……诡异恶念遭受重创消散……

　　卫小北皱了皱眉头，飞神枪妖？三星恐怖生物。

　　看来自己击杀那头锏妖的确惹出了大麻烦。

　　不过，这战斗描述上压根就没有说到自己为什么会出现在这个地方？

　　启动精密计算，将整个问题前前后后分析了一遍之后，卫小北大概也明白了过来。

　　这必定是那扇石门被枪气击毁！

　　想来也是，石门原本应该是传送到围墙之外，但在崩溃之后，那股传送的力量就紊乱了，结果就将自己送到这里来了。

　　另外那诡异恶念似乎代替自己承受了传送紊乱时所带来的副作用。

　　想到这里，卫小北都不知道是应该感觉那诡异恶念，还是应该痛恨那诡异恶念了。

　　总之，对于这种不知道什么时候，就可能依附在自己身上的东西，卫小北是绝对难以抱有好感的，当然是距离越远越好了。

　　不管怎么说，卫小北现在的实力由于左手损失而下降不少，但卫小北却不愿意就此打道回府，下一次进来又需要一些时间才行，简直就浪费时间。

　　看了看进化点，在击杀了众多人形木桩乃至于那头锏妖后，卫小北的进化点创历史记录的抵达了3900点！

　　丰硕无比的收获！但也付出了沉重的代价。

　　如果可以的话，卫小北宁愿将这些进化点换回自己的左手。


第239章 狂暴加点！断指再生！

　　要说失去左手对自己战力的损失之大，可要比这3900进化点大多了。

　　当然，金刚锏的入手，也只能说小补罢了，从整体上来说，卫小北感觉自己还是亏本了。

　　但不管怎么说，能够捡回一条命来，卫小北也是千值万值了。

　　要说，卫小北也意识到了，自己这次选择武馆进入，原本就是一个错误。

　　上次在自己离开武馆的时候，那杆红缨大枪就说过了，不欢迎自己。

　　这次自己进入，还干掉了那些器妖之中似乎地位不算太低的家伙，如何不引来对方雷霆之怒。

　　卫小北已经考虑好了，在实力再度暴增之前，自己是绝对不再从武馆进入灰界了，就算是从那诡异脚步声的新租房进入，也要比武馆安全太多了。

　　至少在那里，卫小北还没有遭遇过生命危险。

　　就是不知道如果自己带着竹心怡这个女弟子过去，李岚星与张甜甜会不会误会什么？

　　想想就有点莫名的头痛。

　　一想到这里，卫小北又想到竹心怡与黄坤，他们应该没有遭遇到这传送紊乱的影响，希望他们能够平安。

　　卫小北不由得苦笑一声，自己现在似乎有些太小儿女态了，就算是自己的儿子女儿，该放手的时候，就应该放手，但心头多少都有些担心。

　　将这些私心杂念抛到脑后，卫小北则思考起进化点的问题来。

　　毫无疑问，现在最应该投入进化点的分支属性绝对是健康属性！

　　加快肉身恢复速度，或许在达到一定程度后，可以断肢再生？

　　一想到这里，卫小北心头便是一股火热生出。

　　注意力集中健康属性。

　　进化点飞速消耗，健康属性开始不断攀升。

　　36.61，36.62，36.63，36.64……

　　这里很安静，卫小北甚至于能够隐约听到自己的心跳声。

　　终于，在消耗了680进化点后，健康属性攀升到了40点！

　　就在这一瞬间，卫小北感受到体内涌出一股滚烫无比的热流，转眼之间流遍全身，这股滚烫甚至于让卫小北忍不住痛呼出声。

　　而下一刻，这股热流就转向了卫小北的左臂，从肩头直贯而下，一直冲到断肢之处。

　　卫小北忍不住低头看去，却见到从肘部齐齐断掉之处，此时一颗颗犹如春天田野上的嫩苗，不断冒出的肉芽，它们时而分开，时而聚合在一起，从肘部开始，向下不断生长。

　　卫小北心头一喜，或许这次借助健康属性抵达40点的活力暴动，自己能够将左手长回来？

　　但很快，这股惊喜就变成了失落，随着肉芽不断生长，分离交融，体内生出的那股热流也在不断消耗之中，渐渐的，那些肉芽生长的速度开始减缓。

　　最终，大约十余分钟之后，热流尽数消散，那些肉芽也不再生长。

　　此时卫小北断掉的肘部以下已经生长到手腕处，可惜如果再有七八分钟，或许整个手掌就能够尽数恢复了。

　　卫小北轻叹一声，他心头也不算太过于失落，毕竟，他心头也明白，这40点的健康属性看上去很强大，但实际上，是绝对不可能支撑起断肢重生的。

　　如果那样的话，卯安歌变异之后的血肉怪物，岂不是战斗力倍增，但其40点健康属性所形成的能力也就只是一个中级再生，让恢复速度加快更多罢了。

　　不过，现在也不算太失败，在手臂生长到手腕处后，卫小北晃动了一下左臂，感觉对奔跑的影响减弱了很多，不至于让自己奔跑的时候会出现影响平衡的效果。

　　虽说自己的平衡属性抵达了20点，但一条断臂对平衡性的影响也是很大的，足以将平衡属性所带来的平衡效果削弱三成以上。

　　安抚好自己的心情之后，卫小北将注意力转向了属性面板。

　　在健康属性提升到40点后，健康属性其后的初级再生消失了，取而代之的却是一个卫小北所没有想到的能力。

　　断指再生！

　　说实话，卫小北之前还以为健康属性抵达40点后，出现的新能力将会是中级再生。

　　毕竟有卯安歌在前的前车，又有原本的初级再生，这两者给卫小北的印象就是40健康属性之后，初级再生这个能力晋升为中级再生。

　　好吧，卫小北也承认，自己对属性面板的了解并不像自己所以为的那样深入。

　　断指再生：当宿主遭受不超过五厘米的身体损失时，能够在短时间内恢复，当遭受身体损失超过五厘米时，仅只能恢复五厘米的损失部位。受此影响，肉体恢复速度增强，由健康属性提升到40点获得。

　　好吧，实际上卫小北也看出来了，这个断指再生与断肢再生也就一个字的差距，其效果也就好似小号版本的断肢再生。

　　卫小北能够感受到，这个能力的强大之处，只要身体某一部分损失小于五厘米，那么这个部位就能够恢复。

　　也就是说，如果自己眼睛等小体积的器官受到损伤，那么这个能力就能够发挥强大的作用，就是不知道是否能够真的恢复？

　　卫小北也没有这个把握，毕竟眼睛这类器官的精密程度可要比手指头精密太多了。

　　而如果损失超过5厘米，那么这个能力的效果就会差上很多。

　　但不管怎么说，这个断指再生的能力在卫小北看来，效果是绝对超过了中级再生。

　　想来也是，就连三星普通怪物之间的实力差距都不小，何况这种由属性带来的能力了。

　　由此，卫小北又想到了一点，如果健康属性提升到60点的话，或许断肢再生这个能力就会晋升出来！

　　不过卫小北的注意力盯在健康属性上，不由得有些黯然。

　　在健康属性提升到40点后，所消耗的进化点再度大幅提升，每四点进化点才能过提升0.01健康属性。

　　也就是说提升1点健康属性就需要400进化点！

　　而从40点提升到60点健康属性，就需要8000进化点！

　　突然之间，卫小北就感觉所谓的刷进化点，也不是那么轻松的事情了。

　　就拿人形木桩来说，足足要击杀40头才能够积存起8000进化点。

　　但话说回来，那人形木桩也不是无穷无尽的。

　　就在卫小北离开的时候，室外演武场上的人形木桩也就只剩下二十来头了。

　　值得庆幸的是，在健康属性提升到40点后，卫小北的生物等级再度出现了变化。

　　生物等级：3星普通（任意一项主属性超过40，生物等级提升为3星普通，特性高级震慑转化为律令震慑，注：3星生物级别最高为恐怖级！）

　　终于提升为3星了，虽说在3星里面仅仅只是普通级别，但也让卫小北心头一阵大爽。

　　这生物等级的改变所带来的变化就是那个特性高级震慑转化为律令震慑。

　　律令震慑：通过声音或者必要动作，激发此特性，影响范围以宿主为中心，半径五十米内，凡生物等级低于3星的生物，将会产生畏惧负面情绪，有几率引申出畏惧不前，溃逃，崇拜，臣服等等效果。

　　毫无疑问，这个新转化出来的特性，较之高级震慑就要高级多了。

　　别的不说，光是去掉了人类的限制，将影响范围扩大到所有低于3星生物等级的生物，就这一样，这个律令震慑就成为了卫小北对付大群敌人的杀手锏。

　　不过现在也没有看到什么怪物可供自己试验，卫小北摇了摇头，将这些念头丢到脑后，寻思起剩下的属性乃至于技能。

　　进化点还有3220点，应该投到什么属性或者技能上？

　　嗯，考虑到自己现在的武器从大枪换成了金刚锏，卫小北思索一会儿，决定将进化点投入到肌肉之中。

　　毫无疑问，更强大的肌肉属性给卫小北带来的将会是更强大的肉体力量！

　　这一点，在卫小北丧失了左手，无法运用精妙枪术后，尤为重要！

　　要知道，这金刚锏原本就是力大武将惯用的兵器！

　　而力量越大，那么对付起重甲敌人，就越发轻松容易！

　　注意力集中肌肉属性！

　　进化点迅速消耗！

　　肌肉属性飞速提升！

　　20.06，20.07，20.08，20.09……

　　在分支属性提升到20点后，每提升0.01属性，那么就会消耗2进化点。

　　在肌肉属性提升到30点后，卫小北停止了进化点的投放。

　　对于过度提升肌肉属性从而会导致的一系列严重后果，卫小北已经品尝过一次了，因而他可不愿意在接下来可能爆发的战斗里，因为用力过猛，而使得肌肉拉伤等等一系列作死效果出现。

　　毕竟自己因为传送紊乱，不知道被送到了灰界什么地方，这里的危险程度也不知道，虽说自己拥有三次传送到白塔山的机会，但卫小北也不想轻易消耗掉。

　　因而卫小北需要留下一些进化点提升一些相关的分支属性才行。

　　敏捷主属性其下的手眼协调性与灵活度分别得到了600进化点，从20点提升到23点。


第240章 奇异且美丽的生物

　　剩下的30进化点，卫小北则投入到释放电流的电流上限上，将196毫安提升到了211毫安。

　　100毫安的电流在接触三秒后，足以将人类心脏麻痹猝死，而211毫安的电流则能够达到更大的伤害效果，就这一点而言，卫小北的释放电流能力开始逐渐形成杀伤力。

　　至此所有进化点消耗完毕。

　　卫小北感受了一下身体的变化，还好，虽说力量主属性因为肌肉属性的提升而提升到了25点，而敏捷在提升之后，只有21.5，但毕竟卫小北的国术暗劲层次带来了一些加成，使得两者之间的距离不算过多。

　　只要将接下来获得的进化点继续投入到敏捷属性之中，那么对于卫小北整体战斗力的影响就不大。

　　处理好进化点后，卫小北感觉腹中一阵饥鸣声传来，饥饿感随即浮现。

　　属性的增加，断臂的部分恢复，这都需要大量的营养补充。

　　卫小北不由的有些庆幸，还好自己获得了小百宝袋，否则的话，自己在武馆里初级爆发时，衣服震碎，恐怕就算是背包背带，都会被膨胀的肌肉给挣断。

　　那样的话，自己现在想要找点吃的就比较麻烦了。

　　从小百宝袋里取出一块烤肉，卫小北便啃食了起来。

　　吃了五块烤肉后，卫小北感觉有些口干。

　　这里的天气比较寒冷，空气中蕴含的水分极少，因而卫小北的皮肤吸水都很难发挥作用，为了解决饮水问题，卫小北不得不抓起一把灰雪朝着嘴里塞入。

　　呸！

　　这灰雪一入口，卫小北就感觉一股浓郁的灰尘味道钻入口中。

　　怎么形容这股灰尘味呢？

　　实际上不用形容，卫小北直接就一口将灰雪吐了出去。

　　卫小北虽说在当兵的时候，能够忍受吃生肉，虫子等等事情，但那是训练，如果可以的话，卫小北还是希望自己在生活上享受好一点。

　　因而卫小北在四周寻找了起来，没多久就找到一块碗口大小的石头。

　　这个时候，那枚锋锐的伴生枪头第一次发挥了自己的作用，将石头挖成了一个石碗。

　　卫小北随后将灰雪放入碗中，右手贴在灰雪上，一阵电光火光的闪动之后，快速放电所带来的高温，很快便将碗中的灰雪消融，化为一碗灰扑扑的水。

　　当然这样放电加温所带来的能耗是很高的，极为不划算。

　　但卫小北这个时候倒不在乎这么一点浪费。

　　待到水里的灰尘沉淀下去，这碗里的水虽说看上去还有点浑浊，但卫小北也计较不了那么多了，一口将水喝下，滋润了一下干渴的喉管。

　　之后如法炮制，直到走路时，腹中都发出水的晃荡声，卫小北方才停止。

　　这一次喝足了水之后，卫小北可以维持很久时间了。

　　当然，如果大量失血的话，又是另外的事情了。

　　不管怎么说，卫小北总算是吃饱喝足，目光朝着四周环视一圈，没有发现更多有特点的目标后，便朝着那棵高耸云霄的大树走了过去。

　　还别说，在吃饱喝足之后，卫小北因为光着上身，所感受到的那点寒冷，也算不了什么了。

　　光这抗寒的能力，卫小北已经秒杀多数人类了。

　　卫小北发现，朝着那大树过去，地上的灰雪厚度正在不断变薄之中。

　　这一点，寻常人是很难发现的。

　　自己行走了五百三十一米，灰雪的厚度就从之前的三十六厘米，下降到三十三厘米。

　　并且气温也升高了零点几度。

　　这是一段相当漫长的旅途，在出发之前，卫小北压根就没有想到会这么漫长。

　　足足走出十公里！

　　卫小北看那棵大树的大小依然没有变化。

　　这让卫小北眼角不由得微微一缩，光从这一点就可以看着那棵大树的巨大程度！

　　其高度怕不下千米甚至于更高！

　　说实话，卫小北自从见到那大树精之后，在灰界里，看到树木之类的东西，天然就有一种不安全感。

　　的确，换成是谁也不愿意被一堆树根缠住，勒死，最后被吸成一具干尸。

　　但在这里，卫小北怀疑，如果自己走错了方向的话，那么会更危险。

　　因而在无奈之下，卫小北也就只能朝着那棵大树走去。

　　又前行了数公里，这一带的灰雪已经尽数消失，露出了湿润的地面，稀疏的嫩芽钻出地表，正缓慢的生长着。

　　看着这稀疏的绿色，卫小北不由得有些惊疑不定。

　　要说卫小北进入灰界这么久了，大概也总结出了一些规律。

　　首先，这里有着大片由现实建筑物投影而来的废弃建筑物。

　　这一点是不容置疑的。

　　尤其是卫小北曾经住过的出租街那边，现实与灰界的对照更是证实了这一点。

　　现实里那些出租屋不断被拆迁掉，而灰界里的废弃出租屋则大片大片的倒塌化为灰烬。

　　另外灰界里也有各种强大无比的存在，譬如白塔山，城隍庙，那头火龙（少年），龙伯之民，变异农贸市场，大树精，千眼怪乃至于诡异恶念等等。

　　而在这些强大或者诡异存在的巢穴四周，环境却与其它灰界地区不一样，鲜活的颜色是唯一可以辨认出来的特征。

　　譬如火龙（少年）所沉睡之处，自己身上形成了一条山脉不说，还硬生生的制造出一片沙漠来。

　　卫小北现在回想起来，毫无疑问，那片沙漠绝非无缘无故出现在那里的。

　　要知道，在现实里，别说翠湖市了，就算是整个川省，都没有一处沙漠地形，在全国范围内，也就西北方向有些沙漠。

　　另外，灰界里的翠湖，风景迷人犹如仙境的白塔山，乃至于大树精所居住的草地等等地方，无不是如此。

　　用现实里的话来说，对比灰界其它地方，这些表现得比较正常的地方无疑就称得上风水宝地了。

　　而卫小北此时所在的地方无疑就是这样的环境。

　　在灰界里，绿色的出现有多么困难是可想而知的。

　　继续前行，卫小北断定，前面那棵大树指不定就是这里很强大的存在了。

　　如果不是这样的话，朝着那边过去，钻出地面的嫩芽青草会不断增多？

　　能够影响到如此宽广的面积，可见其实力强大到什么程度了。

　　随着青草大量出现，一些依稀的灌木丛也随之出现，甚至于一些灌木上还长出了一丛丛绚丽的小花，期间夹杂着一些红色的浆果。

　　卫小北不由得被吸引住了。

　　别看卫小北平时好似有点暴力，但其实他内心还是比较平和的。

　　伸手抓住几粒浆果，丢入口中，一股酸甜的汁液随即绽开，让卫小北眉头伸展开来。

　　这浆果应该是越橘里的一种，味道不错，如果将放在烤肉上，一定能够提升烤肉的味道。

　　也不知道是不是前段时间跟着黄君学习所养成的职业病，卫小北尝到这浆果的味道后，不由得在脑海里分析起来。

　　所谓的越橘实际上就是一种灌丛，而果实为小浆果，也被称为越橘。

　　其种类繁多，颜色多见蓝黑色，蓝色，红色。

　　其中蓝色越橘则有一个大名鼎鼎的名字：蓝莓。

　　蓝莓是西方国家民众最喜欢的浆果之一，与葡萄并称为不可或缺的水果。

　　实际上，越橘这种植物其抗寒能力极强，最强能够抵抗零下50度的超低温，分布极为广泛，在北半球从北极到热带高山，均有生长，而在欧洲，野生越橘大量分布在斯堪的纳维亚半岛，即挪威与瑞典两个国家境内。

　　在华夏境内，不少菜肴也将越橘纳入到调料范围之中。

　　而粤菜便是其中运用较多的菜系了。

　　想到这里，卫小北便伸出右手将那些生长成熟的红色越橘一把把的揪下，收入小百宝袋里。

　　在将新鲜当康野猪肉一部分制成烤肉，食用了一部分后，小百宝袋里的容积出现了一些空余，用来存放这些红色越橘倒不算什么问题。

　　说实话，在灰界里想要找到一种调料可不太容易，并且还是适合烤肉的调料。

　　因而卫小北决定多收取一些。

　　因为卫小北这个决定，使得沿途过去的灌木丛遭受了巨大损失，它们的子孙后代被贪婪的卫小北一把把揪下，然后送入那不知名的空间之中。

　　突然之间，卫小北感觉有些不太对劲，似乎有什么东西盯着自己，卫小北的耳朵随即竖立了起来，耳翼开始轻微的蠕动。

　　这是在感应力提升到20之后，卫小北研究出来提升听力的一种方式。

　　很难掌握，但却很管用。

　　随着耳翼的轻微蠕动，卫小北随即便从风声里分辨出一丝翅膀轻微扇动的声音。

　　在那里！

　　卫小北目光随即移动了过来，盯在了一丛灌木上。

　　在灌木那盛开的花朵间，一只好似蜻蜓的小生物正用盯着卫小北。

　　目光焦聚！

　　相隔三十多米远，卫小北一瞬间就将其形态看了个明白。

　　这是一只很奇异且美丽的生物。

　　就外表形体而言，与人类没有任何区别，唯独体型缩水很多，不足十厘米的个头，后背长着一对类似蜻蜓的束翅，快速扇动着，使得身体能够悬停在半空之中。


第241章 天生幸运

　　性别好似女性，就相貌而言，应该是一个十五六岁的女孩模样，齐肩的金发，白皙的面庞，如果不是其体型过小的话，就是一个美丽女孩了。

　　花仙？妖精？

　　卫小北脑海里随即显出两个名称来。

　　花仙乃是华夏神话传说之中，花木修炼成精之后的妖物，有好有坏，据说居住在花朵之中。

　　而卫小北所想到的妖精并不是华夏神话里的妖怪，而是日耳曼神话，北欧神话里的一种奇异生物。

　　要说，眼前这小生物大概应该是妖精了。

　　不过，卫小北暗暗心惊，这么小个东西，藏在那里，如果不是盯着自己的话，以自己这么强大的感应力都没能将其发现。

　　这妖精的介绍，卫小北主要是从北欧文学经典冰岛史诗《埃达》里看到的。

　　当然，卫小北看的并不是原版，而是网上某达人翻译的部分中文稿子。

　　这冰岛史诗《埃达》乃是欧洲中古时期流传下来最重要的文学经典之一，也是欧洲除古希腊，古罗马之外的神话源头之一。

　　当然，就现在社会而言，妖精这个物种在游戏，小说等等载体里已经被用烂了。

　　总而言之，妖精这种生物又被称为仙子，在欧洲神话体系里大概属于善良一族，它们大多独居，善良而友好，心性偏向于儿童，在很多时候，喜欢弄一些恶作剧出来。

　　在欧洲众多神话传说里，妖精是一个不可或缺的配角。

　　它们或多或少拥有一点法力，能够将牛奶里的油脂去掉，让累个半死的农家主妇无法搅拌出奶油。

　　暗中替贫苦的人家磨谷，躲在阴暗处看着贫苦人家的惊愕，而笑得无法闭嘴。

　　将即将酿好的美酒里加入水，使得其味道变坏。

　　让夜间走路的人迷失方向，走入歧路，却乐得窃笑不止。

　　大凡，只要对它们礼貌的人，比较容易得到它们的帮助，而对它们恶劣的家伙，则会发现命运是那么悲催。

　　总之，像这样的小家伙，在卫小北的观点里，应该是不能得罪的。

　　因而卫小北强行压下了丢出属性探查的念头，脸上堆出微笑，右手伸出，上面抓着一把粉嫩的红色越橘。

　　很显然，对于卫小北的善意，那头妖精压根就没有理会，反倒是扇动着翅膀朝着灌木丛里缩进去了一些。

　　“来，吃浆果。”

　　对于这种小妖精，卫小北大概了解一些，它们的主食就是浆果，它们很喜欢浆果这种食物。

　　记得看过的几篇欧洲神话传说里，那些主人公获得妖精的帮助，大多都是通过浆果入手的。

　　但接下来发生的事情，让卫小北颇为有些所料未及。

　　只见那妖精身上浮现出一团淡淡的红光，片刻之后，卫小北就感觉天上有些不太对劲，抬头一看，一只不知名的小鸟刚刚飞过，而一团小小的黑点正以极高速度朝着自己坠落下来。

　　既然被卫小北发现了，想要击中他的难度，自然不会太高。

　　一个闪身，那小黑点啪嗒一声掉落在卫小北面前的草地上，却是一点灰黑相间的鸟屎！

　　干啊！毫无疑问，这点鸟屎就是前面那头小妖精的杰作！

　　这件事情显现出，卫小北的善意没有得到回报，那小妖精对卫小北伸出的浆果之手并不抱有好感！

　　到了这时，卫小北突然发现，之前没有将魅力主属性提升上去，似乎是一个小小的错误。

　　当然，对于卫小北而言，这一点小错误，是很容易纠正过来的。

　　卫小北朝着那丛灌木缓慢靠近。

　　对于卫小北的靠近，那小妖精显得有些焦虑，用一种卫小北从未听闻的语言，好似机关枪一样的哆哆哆的说着话。

　　说实话，这小妖精的声音太小了，或许要贴着耳朵才能够听见，如果不是卫小北的听力足够出众的话，恐怕在二十多米外，压根就不可能听见丝毫声响。

　　距离拉近到十多米。

　　那小妖精的声音变大了很多，显得很高昂，从脸上的表情以及挥动的手势可以看出，这小妖精丝毫不喜欢卫小北的靠近，或许是在警告自己。

　　好吧，就在那小妖精身上再度显现出淡淡红光的那一瞬间，卫小北一个属性探查就丢到了小妖精身上。

　　其后卫小北就察觉到自己的脚踢在了一块石头上，如果不是平衡性极好的话，恐怕就直接摔倒了。

　　……

　　姓名：凯斯蜜儿。

　　种族：小妖精。

　　性别：无。

　　年龄：42岁。

　　生物等级：2星精英。

　　属性：（？？）

　　（屏蔽）

　　技能：飞行，制作果酒，制作果酱。

　　特殊能力：天生戏法（类法术，能够制造轻微的法术效果），天生幸运（由于北欧诸神的宠爱，妖精们永远拥有幸运的庇护，任何对妖精的伤害，都将会受到厄运的诅咒，获得妖精的友谊，将会获得幸运的祝福），天生真实之眼（妖精视线可以破灭任何幻觉）

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　你妹！

　　当看到这小妖精的属性表后，卫小北不由得暗骂一声，这都什么属性啊？

　　这小妖精的生物等级为2星精英，但卫小北也能够感受到，其真正的战斗实力靠着那天生戏法，最多一星精英顶天了，也就是比正常人类强上一些。

　　但其特殊能力就太变态了。

　　那个天生戏法就不说了，大概也就只能搞一些恶作剧，就好似之前天上掉下来的鸟粪，或者刚才差点将自己绊倒的石头。

　　但那个天生幸运和天生真实之眼就有些变态了。

　　那个天生幸运很明确介绍了其效果。

　　凡是伤害它们，就会受到诅咒，而获得它们的友谊则会幸运。

　　并且卫小北还从其介绍里看出了一点，那就是这里应该是北欧地界的灰界了。

　　难怪这么寒冷。

　　而那棵高入云霄的巨树，恐怕就是北欧神话里的世界树了。

　　在北欧神话里，这棵巨树托起了整个世界，它的树根树冠分别连接着三个世界层面。

　　阿萨神域，又被称为阿斯格特，为阿萨主神奥丁的居住地，其麾下诸神也居住于此。

　　华纳海姆，华纳神族的居住地，海洋之神尼奥尔德居住于此。

　　亚尔夫海姆，精灵之国所在地，据说他们拥有强大的法力，身材比人类高大，特别美丽，但他们并不是小妖精。

　　其上三个地方位于世界树的顶层，也就是与树冠相连。

　　其下则是人类居住的中土世界，也被称为中庭。

　　约顿海姆，巨人之国。

　　瓦特阿尔海姆，侏儒之国。

　　这三个地方位于世界树中层，也就是树干与树根之间的位置。

　　而树根则是海姆冥界，死神的国度，只有亡魂才能够抵达。

　　尼福尔海姆，雾之国，居住一条以毁灭世界为己任的毒龙“尼德霍格”，据说待到其将世界树树根咬断，那么诸神黄昏就降临，整个世界毁灭。

　　穆斯贝尔海姆，火之国，火巨人史尔特尔的王国，据说在诸神黄昏时，这位火巨人就会对奥丁诸神发动攻击。

　　废话说得有些远了。

　　除了那天生幸运之外，天生真实视觉也是相当厉害了。

　　卫小北也知道，在灰界里，拥有诡异能力的怪物并不少。

　　就拿自己在翠湖见过的那头千眼怪而言，绝对就是一头能够操纵幻觉的强大怪物。

　　但那样的怪物如果遇到小妖精的话，恐怕就要倒大霉了。

　　不过现在，要倒霉的似乎变成了自己。

　　那头小妖精在中了卫小北的属性探查之后，白皙的小脸上已经绯红，从其咬牙切齿的模样来看，恐怕将卫小北给恨死了。

　　换成是谁都不会愿意中上一个属性探查，去享受那种从灵魂深处透出的不自在。

　　卫小北迅速看了看属性面板，还好，似乎自己没有中诅咒，想来也是，那属性探查应该算不上伤害的。

　　但卫小北可不愿意将这头小妖精给放走了，光是其天生真实视觉就管大用了。

　　先抓住再说！

　　卫小北心里一横，就朝着那头小妖精冲了过去，与此同时轻喝一声：“震慑！”目光锁定那小妖精。

　　就在卫小北喝出这声之后，一股威势就从卫小北身上扩散而出，朝着那小妖精笼罩了过去。

　　那小妖精也有些愣神，但下一刻则是拼命扇动翅膀转身就逃。

　　但律令震慑所形成的威势扩散速度极快，转眼之间便将那小妖精笼罩在里面。

　　瞬间，小妖精的身体一阵僵硬，脸上显现出畏惧神色，下一刻，翅膀也不扇动了，噗一声，就朝着地面掉落下去。

　　卫小北此时已经扑到灌木丛前，右手伸出一捞，便将其抓在了手里。

　　不过，卫小北用力很轻，生怕一个不小心将其给捏碎了，还好，虽说自己肌肉属性提升了很多，但凭着身手矫健这个能力，卫小北还是很好的控制住了力度。

　　手里没有任何动静，卫小北有些担心伤到了这小妖精，右手手心摊开，那小妖精正趴在自己手心里，浑身颤抖，见到卫小北那双眼睛盯着自己，嘴里小声的叫着：“玛卡，卡巴，斯基。”


第242章 不是弱鸡！

　　好吧，卫小北真心听不懂这语言，但他却有更好的办法来沟通。

　　将小妖精放在石碗里，捏起一粒越橘浆果塞到小妖精面前。

　　小妖精犹豫了一会，或许是震撼效果消失了，胆子也变得大了一些，看了看没有动静的卫小北，便将浆果抱了起来，张嘴就在上面啃了起来。

　　像越橘这样的浆果，在人类面前，比手指头还小，但在小妖精面前，体积就基本上等同于它的头颅大小了。

　　可以想象一下，一个人捧着西瓜直接开啃的场景。

　　吃掉一个浆果，小妖精那雪白的肚子就凸了起来，显得有些昏昏欲睡，卫小北便将石碗里铺了几张叶子，让小妖精躺在里面睡觉。

　　或许由于小妖精的天生幸运，它们的胆子的确不算小，即便是在卫小北面前，也很快就呼呼入睡。

　　卫小北倒是感觉有些好玩，暂且将其当成宠物喂养。

　　当然，这期间自然是要培养感情的，如果能够让这头小妖精为自己所用，那么自己在这里就要安全很多了。

　　要知道在众多欧洲神话传说里，太多主人公得到小妖精的指点，从而摆脱或者避开危险。

　　而在灰界里，想来小妖精的天生幸运也不会让其自身陷入到危险之中。

　　但在接下来的路程里，卫小北感觉是不是自己受到了诅咒，变得有些不太顺利，毕竟那律令震慑也算是将小妖精给惊吓到了。

　　待到小妖精入睡之后，卫小北抓起石碗就朝着那巨树方向走去，可没走出一千米，就一脚踩在了一堆粪便上。

　　是狼的粪便！

　　卫小北皱着眉头将沾染粪便的右腿从那堆粪便里拔了出来。

　　这绝对是狼粪！

　　卫小北当兵服役时的地方靠近草原，因而对于这狼粪颇为了解。

　　其它动物拉出的粪便有泥黄状，有红粉状，有黑色状等等，但狼拉出来的粪却是很独特的白陶土状，也就是灰白色。

　　据资深牧民所述，这狼粪之所以是灰白色，原因很简单，狼捕猎之后，为了防止被其它掠食动物抢走自己的食物，通常情况下，都会连骨带肉一起吞下肚子去，这也就是为什么形容人吃饭很快为狼吞虎咽的缘故了。

　　如此一来，狼吃下的食物成分里，骨头的含量比例要远远高于其它动物，因而便会让粪便颜色较之其它动物变浅很多，从而显现出灰白色。

　　卫小北将脚上的粪便在草地上蹭干净后，脸色不太好看。

　　原因就是这堆粪便的量太大了。

　　这粪便耸立在草地上，最高处足足靠近人的胸口位置，最初卫小北还下意识以为是一堆灰雪，因而不小心踩在边缘处中招。

　　像这样一堆粪便，其主人的体型就可想而知了。

　　其体型恐怕比大象都小不了多少。

　　一想到这里，卫小北的警惕性就提升了很多，一个属性探查就落在了这堆粪便上。

　　姓名：海惕巨狼后裔粪便（普通）

　　介绍：这就是一堆粪便，一堆海惕巨狼后裔拉出的粪便，除了给草地施肥之外，没有任何用处。

　　很简单的介绍，但却让卫小北越发确定了之前的判断。

　　海惕巨狼，便是北欧神话里吞掉月亮的恶狼。

　　就在卫小北思考问题的时候，那只小妖精却从石碗里醒了过来，一脸焦急的指着面向巨树的方向，尖叫着说着什么。

　　好吧，卫小北猜测它应该说的是挪威语或者瑞典语，好吧，卫小北已经生出了在语言方向进行深造的想法，但这需要留在以后去实施。

　　不过，很显然，小妖精焦急的指着那个方向不会有什么好事发生，这一点，卫小北还是能够保证的。

　　至少，这小妖精不会将自己陷于危险之中。

　　当然，小妖精想要逃跑是不可能的。

　　这一点，或许小妖精自己也是明白的。

　　突然之间，草地震动了起来，震动很轻微，但卫小北凭借着强大的感应力依然能够感受到这种震动。

　　显然，这并不是地震，而是很多生物在草地上奔跑所带来的动静。

　　卫小北抓着石碗，一头就钻入到旁边的灌木丛里，将石碗放下，右手抓住灌木一用力，一棵灌木连同不少根系被卫小北硬生生的拔了出来，露出其下一个深坑来。

　　卫小北趴在深坑里，将灌木盖在了自己身上，微微闭住呼吸。

　　很快，卫小北贴着地面的视线就看到远处出现一群正在奋力奔跑的驯鹿。

　　这一点，卫小北是不会认错的。

　　驯鹿，比较出名的一种动物，据说圣诞老人赶着的鹿车就是由驯鹿拖拽前进，这种驯鹿在寒带地区尤为多见。

　　而卫小北此时所见到的驯鹿光个头而言，就要比现实里的驯鹿大上不少了。

　　要知道，现实里的驯鹿个头在鹿类生物里不算太小，一般而言，成年驯鹿的肩高在100到120厘米左右，而雄鹿的个头会更高大一些。

　　其速度极快，喜欢均速前进，因而在北欧地区被充作畜力的一种。

　　卫小北看到的这些驯鹿，肩高应该在两米左右，也就是说，如果加上脖子和头颅的话，其高度超过三米，再加上那犹如树枝的大角，高度直接突破四米五。

　　总之，如果放在现实里，光这个头，基本上与一些大体型的挽马差不多了。

　　这样上百头的驯鹿一起跑动时，所制造出来的动静是惊人的。

　　蹄子翻动，草屑横飞，犹如千军万马一般。

　　卫小北判断了一下，还好，这群驯鹿的经过线路并不会越过自己藏身的灌木丛。

　　而在这群驯鹿身后不远处，一头高约五米的巨狼鼻孔里喷出股股黑色蒸汽，周身笼罩在稀薄的黑雾下，四腿拼命划动，奋力追赶着前面这些驯鹿。

　　卫小北忍住了丢出属性探查的冲动。

　　这些家伙光看体型就知道不是好惹的，尤其是那头巨狼，它可不仅仅只是体形高大，光看其身边弥漫而出的黑色雾气，就知道这绝对不是弱鸡！

　　这里是灰界，而不是现实，任何生物都可能是怪物！

　　如果让那些驯鹿注意到自己的话，光是转弯横冲过来，自己就得逃命了。

　　好吧，在思考这一点的时候，卫小北很显然忘记将运气加入进去，或许说自己刚刚得罪了小妖精不久的问题。

　　总之，没过十秒，卫小北就抓起石碗，顶着灌木丛一跃而起，朝着侧面狂奔而去。

　　原因很简单，不知道是那些驯鹿为了躲闪后面巨狼的追杀，还是出于逃跑策略的考虑，它们转弯了。

　　并且这转弯之后，驯鹿群就将会从灌木丛上冲过！

　　卫小北可不想被上百头如同重型挽马的家伙从后背上踏过去，何况那样的话，自己也必定会暴露在巨狼眼中。

　　毫无疑问，一个突然从灌木丛里跳出来的东西，让那些驯鹿惊吓了，在惊慌之中，它们随即分成两路，一路沿着既定目标继续向前狂冲，而另一路则朝着卫小北追了过去。

　　你妹！

　　干！

　　卫小北扭头一看，顿时心里粗口连连，怎么追上自己了？

　　不过话说回来，那些驯鹿的举动是符合种群生存法则的。

　　那头巨狼追着另外一队驯鹿过去了，那么这队驯鹿就自然安全了。

　　当然，那队驯鹿看上去要比这队强壮很多，应该是鹿群的主力了，因而指不定在那巨狼追上驯鹿之前，那队驯鹿最终又会分开，这不断的分开，会让巨狼很困扰的。

　　当然，到了最后，或许会有一头驯鹿成为那头巨狼的口中之食，或许因为什么意外，运气好，驯鹿不损失一头。

　　既然这些驯鹿撵着自己来了，一路狂奔的卫小北也索性拼了，一个属性探查就丢了过去，正中领头那头雄性驯鹿。

　　姓名：雄性驯鹿。

　　种族：驯鹿。

　　性别：男。

　　年龄：3岁。

　　生物等级：2星精英。

　　属性：（其它生物属性通常只介绍主属性）

　　力量：15

　　敏捷：22

　　体质：12

　　智力：3

　　感知：20

　　魅力：6

　　技能：逃生（逃跑与争食时，速度提升百分之百。），冲撞（以鹿角为武器对敌人进行冲撞，伤害提升百分之三十），寻路（天生不会迷失方向），群体鼓舞（抵抗负面状态）

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　相对于卫小北的实力而言，这头雄性驯鹿无疑是被压制的，并且也没有什么用来反抗探查的技能等等。

　　因而卫小北将其属性表看了个清楚明白。

　　敏捷，感知这两项都超过了20点，由此可见草食动物的确是草食动物，即便是在灰界里依然如此。

　　它们敏捷高，便于摆脱猎食者，感知高，便于发现潜伏的猎食者。

　　但在战力上，就太弱了。

　　跑了一会，卫小北点了点身后那些驯鹿的数量，大约有三十多头，除了领头的雄鹿之外，其余的都是母鹿，小鹿乃至于一些病弱。

　　再望了望那离开的巨狼，卫小北笑了起来，难道真以为自己是弱鸡了？

　　卫小北与那些驯鹿之间的距离大约保持在一百米左右，那些驯鹿想要追上卫小北，在短时间内是没可能了，当然长时间也没可能。


第243章 刷刷进化点

　　卫小北的属性完爆它们！

　　但突然之间，卫小北一个转身停在了原地，看着那狂奔而来的驯鹿群，口中大喝一声：“震慑！”

　　律令震慑！半径范围五十米！

　　震慑的威势瞬间扩散而出，转眼之间便将那些驯鹿笼罩大半。

　　就算卫小北比单个驯鹿厉害很多，但也不敢被那些驯鹿撞上，那可能会好似大象被一群犀牛撞上，虽说未必会被干掉，但很可能重伤。

　　在震慑威势扩散而出之后，反应最快的就算是领头那头雄鹿了，双蹄高高扬起，眼神之中尽数都是惊恐之色，而其余的被笼罩的驯鹿或与雄鹿一样扬起双蹄，或者直接瘫软在地，更有的驯鹿吓得转头就逃，与身后的驯鹿撞在一起。

　　转眼之间，整个驯鹿群就瘫软一片，即便后面没有被震慑威势笼罩的驯鹿也收蹄不及与前面的驯鹿撞成一团。

　　一片兵荒马乱的错觉，在卫小北心头升起。

　　说实话，卫小北都没有想到，这律令震慑的效果会如此之好。

　　当然，或许是这些驯鹿原本天生胆小的缘故吧，毕竟草食动物原本就没有多少胆大的。

　　不过在比较短的时间内连续释放两个律令震慑对卫小北的影响也不小，再度释放律令震慑，卫小北就感觉脑海一阵昏晕传来，犹如要离开灰界的错觉。

　　还好，这股昏晕感并不太强烈，维持片刻之后，随即便消失。

　　但卫小北也知道，在短时间内，自己是不可能再使用律令震慑了，否则的话，被送出灰界倒是小事了，如果直接晕倒在地，玩笑就开大了。

　　嗯？

　　话说这驯鹿对于逃命倒是有专长，就卫小北耽误这么几秒时间，那带头的雄鹿就拼命挣扎起身，高昂吼叫一声，随后就转身逃走。

　　这头雄鹿的吼叫声，就好似华夏古代的鸣金一般，顿时那些摔倒在地的驯鹿就好似打了鸡血，一头头挣扎起身，拼命跟着雄鹿企图逃走。

　　毫无疑问，雄鹿的那声吼叫便是其能力里的群体鼓舞了，没想到这个能力倒是不弱，竟然能够让那些被律令震慑吓得脚软的驯鹿又重新站立起来奔跑。

　　当然，其中一部分驯鹿挣扎了一下，没能挣扎起来。

　　想来也是，这群体鼓舞技能仅仅只是一头二星精英驯鹿释放出来，而作用范围则是30多头驯鹿，这效果嘛，能够有十来头驯鹿挣扎起身逃走就算是不错了。

　　想逃？

　　卫小北不由得怒了，这群驯鹿在被律令震慑放倒之后，卫小北就将它们视为自己的进化点了。

　　要知道，这个地方太陌生了，虽说卫小北看过北欧神话，但那绝不意味着自己就了解这里。

　　好不容易找到一群自己可以安全蹂躏的怪物，它们居然想逃？

　　自己老老实实跑这么远，又将一次律令震慑浪费在它们身上，为了什么？

　　难道就是为了让它们将自己的进化点带走么？

　　卫小北现在对于进化点的渴求已经完全超过了以前！

　　将石碗叼在嘴里，卫小北右手在小百宝袋上一摸，那根长达一米二的金刚锏就随即出现在手中，之后脚下不停，就如同一头狂奔之中的公牛追了上去。

　　在经过那些依然在挣扎起身的驯鹿时，卫小北可没有丝毫手软，手起锏落！

　　扑哧！

　　如同西瓜被砸破的喷射声传来，一头驯鹿就被卫小北手中的金刚锏将头颅砸成了半个，剩下的半个头颅直接变成了碎末朝着四周溅射而出，迎风掠过的卫小北当即就有大半个身体被血液和脑浆沾满。

　　震击！

　　金刚锏这一击砸下直接就激发了震击效果，因而方才将那驯鹿的头颅砸得那般难看。

　　啪！又一个驯鹿头从中爆成两半，这次是金刚锏激发了重击效果。

　　随着两头驯鹿倒下，卫小北在收获了300进化点的同时，全身上下无一处不是鲜血覆盖，时不时还有一些脑浆扒拉在身上，看上去面目狰狞，犹如杀神下凡。

　　毫无疑问，这些驯鹿也有视觉美感的。

　　看到卫小北如此凶暴之状，不少驯鹿都腿软了，甚至于几头小鹿被吓得直接趴在草地上拉稀。

　　卫小北的目标可不是这些不怎么能够站立起来的驯鹿，而是那些正在逃跑之中的那十多头驯鹿。

　　追出两百米不到，速度最慢的一头驯鹿就被卫小北一锏砸在背上，呜鸣一声，口中喷出一股鲜血，便趴了下去，眼看就不活了。

　　说实话，如果换成尚未进入灰界的卫小北，很难下此狠手，可现在的卫小北不说心狠手辣，至少对这灰界里的生物基本上可以一视同仁了。

　　除了小妖精这样有特殊用处的生物之外，其余的生物都是怪物，都是进化点，当然，更可能是危险。

　　啪啪，一锏落下，这是一头雄鹿，较之那头领队雄鹿要瘦弱一些，但却要比其它母鹿强壮很多，卫小北这一锏落在其后背上，对方仅仅只是喷出一口鲜血。

　　下一刻，这头雄鹿竟然转身低头，朝着卫小北就发动了攻击，显然，这头雄鹿是想要牺牲自己，来保全自己的种群。

　　实际上这种事情在现实里也经常发生。

　　只不过，那些落入猛兽嘴里的都是种群里的老弱病残，能够逃走的都是青壮，但这样也就保证了种群能够继续繁衍下去。

　　还敢反击！

　　卫小北肌肉一鼓，手中的金刚锏一撩，就击在那雄鹿的头颅侧面上，将这头雄鹿打得凌空飞了起来。

　　但，这头雄鹿的反击并不是没有效果的，那些原本正在逃亡之中的驯鹿或许是受到激励，竟然纷纷转身低头朝着卫小北冲了过来。

　　一时间，驯鹿反击的声势倒是极为惊人。

　　不过卫小北脸上反倒是露出笑容，如果这些驯鹿继续逃走的话，自己想要一个个追杀，倒是有些难度。

　　毕竟这些家伙可是会分兵的。

　　现在嘛，既然它们自己愿意送死，就怪不得自己了。

　　嗯，实际上，这应该不叫一场战斗，应该叫做一场杀戮。

　　在属性被卫小北全面压制的情况下，这些驯鹿想要翻天的话，恐怕数量就需要增加数倍以上，才有那么一些可能。

　　没多久，逃走的驯鹿就只剩下最后一头了。

　　就是那头会群体鼓舞的领头雄鹿。

　　说实话，卫小北还是有点想要将其压服的，就好似小妖精一样，虽说不能像竹心怡那样控制，但充当一下坐骑也是不错的。

　　毕竟在很多时候，调教坐骑，用拳头就可以了。

　　但让卫小北没有想到的是，这领头雄鹿即便是被自己一拳打翻在地，一把按在地上，无法起身，都不愿意有半分降服的意思显露出来，只知道拼命挣扎，并时不时昂起头颅，想要用头顶上的角叉来顶卫小北。

　　如此，卫小北也不再手下留情，右手几拳砸下，将领头雄鹿当场砸死。

　　随后，卫小北将小百宝袋里的大枪取了出来，将枪头刺入驯鹿体内，借机让枪头吸收血液，促进进化速度。

　　之后，又将这些驯鹿尽数剥皮，将鹿皮裹在身上，在卫小北全身沾满血液之后，外界的寒气就比较容易侵入体内了。

　　如果不是卫小北战斗之后，全身热量散发的话，恐怕早就打哆嗦了。

　　属性强悍并不代表能够完全抵御寒冷，毕竟就人类的身体结构而言，是大多数生物里最不具有耐寒性的。

　　由于小百宝袋里的空间有限，卫小北也就只能挑选驯鹿身上最为肥美的里脊肉以及小腿肉，切割下来之后，放入小百宝袋中。

　　另外那些驯鹿的脚筋也被取了下来，话说，这左手没有恢复，的确很麻烦，不管是割肉还是抽筋，都让卫小北忙得有些汗珠淌下了。

　　最后，卫小北将一头驯鹿尸体直接扛在了肩上，朝着来路返回。

　　卫小北一边回去，一边查看属性面板。

　　驯鹿的进化点是固定的，每头驯鹿不管老弱病残，公母，都是150进化点，这番追杀，卫小北获得的进化点由2100点。

　　相对于其它二星精英怪物而言，这进化点的确有些少了。

　　但这也说得过去，毕竟驯鹿的危险性较之舔食者，火鸦，人形木桩之类的二星精英怪物，就差得太远了。

　　如果你不去主动攻击，不靠近它们的话，估计也不会遭受攻击的。

　　那小妖精之前还趴在石碗里，可等到卫小北全身溅满鲜血的时候，就再也忍不住了，直接就飞到了卫小北头顶上方数米的位置。

　　虽说小妖精拥有的天生戏法，可以让那些溅射到身上的血液消失，但小妖精是很难忍受这种血腥味的。

　　要说，按照正常情况的话，小妖精就应该远离了。

　　毕竟在神话传说里，小妖精这种生物是绝对不会出现在屠宰场等等之类的地方。

　　但这头小妖精，也不知道怎么回事，竟然仅仅只是悬浮在卫小北头顶上，却没有直接离开。

　　毕竟悬停在卫小北头顶数米的地方，只能说血腥味淡上一些。

　　光看小妖精那皱得紧紧的小脸，就知道其心头是多么的不舒服了。


第244章 越橘驯鹿烤肉

　　好吧，卫小北压根就没注意到这一点，在发现小妖精没有离开后，他就忙着对那些驯鹿剥皮抽筋了。

　　一路返回，沿途倒是没有什么意外发生，这让卫小北略微提起的心放了下来。

　　毕竟，卫小北也不知道那头巨狼追击驯鹿跑到什么地方去了。

　　若是没追上，或者其它原因返回，一头撞上自己的话，就麻烦了。

　　有驯鹿可以击杀刷进化点，卫小北是不愿意去招惹巨狼的。

　　卫小北虽说不知道那头巨狼的属性，但至少能够感受到其实力应该在三星普通以上。

　　卫小北现在也是三星普通了，但任何一种新出现的三星怪物，卫小北都不敢忽视其可能存在的强大技能。

　　就好似小妖精，谁又能够想到，区区二星精英怪物，拥有那么强大的变态特殊能力？

　　回到原地，那些瘫软在地的驯鹿逃走了一些，但还有五头趴在原地。

　　其中四头是小鹿，一头是母鹿。

　　说实话，卫小北即便是杀了那么多驯鹿，此时多少也有点心软，毕竟大多数动物的幼崽都是很萌的，卫小北也不是那种企图破坏美好的家伙。

　　但五头驯鹿加在一起，进化点也有750点了，也能够增加一些属性的。

　　因而卫小北有些犹豫，眼睛盯在这五头驯鹿身上，目光闪烁不定。

　　正在卫小北眼中露出凶光，拿定主意，还是决定将这些驯鹿收拾了，将进化点增加一些的时候，那头不肯下来的小妖精一个俯冲就停在了那些小鹿面前，嘴里吱吱呀呀的说着卫小北不懂的话语，两只小手回来比划着。

　　要说这小妖精倒是比较聪明，大概知道卫小北是不明白它的话语，因而加上手势配合。

　　好吧，如果换成原来的卫小北，是绝对不可能看懂它那些手势的。

　　但现在，凭借着精密计算，卫小北大概看懂了小妖精的意思。

　　它是想要让卫小北放过那些小鹿。

　　嗯，小妖精都是善良而调皮的，在平时是调皮的，但在关键时候是善良的。

　　说实话，卫小北现在对语言的深造有了进一步的思念。

　　如果自己会这种语言的话，那么与小妖精交流起来就容易太多了，而不是跟着小妖精一般好似个傻瓜在那里比来比去的。

　　但最终，卫小北还是让小妖精相信了自己，自己是不会将屠刀伸向这几头小鹿的，至于那头母鹿，卫小北考虑到这些小鹿如果没有母鹿带领的话，恐怕要不了多久，就得挂掉，因而索性将其留了下来。

　　嗯，当然，卫小北对此有着自己更深层的考虑。

　　之前那些鹿肉还有很多丢在草地上，得去运回来，这些小鹿就充当苦力了，而母鹿则是坐骑。

　　就在卫小北盘算好的时候，突然脑海里的属性面板弹出一条消息来。

　　这是卫小北得到属性面板后，第一次出现这样的情况。

　　小妖精凯斯蜜儿请求与宿主缔结伙伴盟约，是/否？（备注：伙伴盟约即为平等关系，盟约缔结之后拥有以下义务与权利：1，双方可无视语言障碍交流。2，任何一方遭遇危险时，另一方将会获得警示。3，双方有义务帮助对方，但可拒绝。4，不得作出有碍伙伴原则底线之行为，否则盟约自动解除。5，盟约解除，双方恢复陌生关系，不会出现任何实力上的损失。6，双方亲密度提升到一定程度后，可缔结共生盟约或主仆盟约，共死盟约）

　　嗯，很明晰的条款备注，这是卫小北的第一反应。

　　是！

　　没有任何犹豫，卫小北就同意了缔结伙伴盟约。

　　这种好事，傻子才拒绝呢。

　　要知道，虽说里面也有一些限制，但能够与小妖精结成伙伴盟约，对于卫小北的好处是很大的。

　　再说了，如果双方亲密度增加到一定程度，还可以缔结更深入的盟约，譬如主仆盟约。

　　至于那所谓的共生盟约，共死盟约，卫小北在没搞明白之前，是决计不会确认的。

　　不管怎么说，当卫小北确认了伙伴盟约关系之后，属性面板随即就出现了一些变化。

　　在进化点的下方出现了伙伴的字样，其后则是凯斯蜜儿（亲密度30）

　　亲密度30？

　　卫小北也不知道这亲密度30属于什么范围，但想来也不会有多高，毕竟双方接触时间就这么点，要说比朋友还亲密，还就是假话。

　　这可不是玩游戏！

　　随后，卫小北就享受到了这伙伴盟约所带来的好处。

　　只要卫小北面向小妖精的方向，即便是闭着眼睛，只要小妖精开口，那么卫小北就能够明白其意思，但如果不面对的话，那么就听不懂了。

　　但能够交流已经让卫小北很满足了。

　　“你好，凯斯蜜儿。”

　　卫小北笑着打了个招呼，不管怎么说，双方已经缔结了所谓的伙伴盟约，自然要拉好关系，卫小北还期望能够缔结主仆盟约呢。

　　“你好，卫小北。”

　　一个细小，脆生生的声音从小妖精嘴里传出。

　　在缔结伙伴盟约之后，天然知道对方名字这一点，并没有在义务与权利介绍里出现。

　　当然，卫小北倒也不在乎这一点，毕竟那个介绍不可能将所有情况介绍完毕。

　　与凯斯蜜儿聊了几句之后，卫小北便忙碌了起来，收集了一些干枯的灌木，堆积在一起，开始烧烤切割好的鹿肉。

　　尽可能储备食物，对于现在的卫小北而言，几乎成为了一种习惯。

　　其中的道理就不用多说了。

　　撒盐，翻转烤肉，待到那些鹿肉上的红色缓缓退去，卫小北便将采集的越橘浆果取了一些出来，挤破之后涂抹在烤肉上。

　　对于卫小北浪费浆果的行为，小妖精显得不太高兴，悬停在远处嘀嘀咕咕的说着什么，由于卫小北没有正面相对，自然也没有听懂。

　　但很显然，这种行为并没有超过小妖精的行为底线。

　　渐渐的，烤肉上散发出一丝丝浆果的异香味，越到后面，味道越发浓郁。

　　这丝丝异香味甚至于将那几头在一边啃草的驯鹿都惊动了，它们眨巴着眼睛想要过来，但在见到篝火后，止住了脚步。

　　至于那小妖精此时已经趴在了卫小北的肩头，眼睛盯着烤肉，不知道嘴里在嘀咕什么。

　　卫小北此时可没有去理会这些，全神贯注在烤肉上。

　　只有一只右手，想要将所有烤肉不断翻转，如果不全神贯注的话，稍有不慎，那烤肉就糊了。

　　终于，六块烤肉尽数变得金黄，卫小北将五块收入小百宝袋，留下一块。

　　虽说这烤肉没能让烹饪技能后面的色香味俱全菜肴增加数量，但卫小北依然丢了个属性探查到烤肉上。

　　随后烤肉的属性便呈现在卫小北的脑海之中。

　　名称：越橘驯鹿烤肉（精品）

　　介绍：此物乃是用烹饪技能制作而成，原材料越橘，驯鹿肉。

　　效果一：香味提升百分之80，口感提升百分之60

　　效果二：食用后肉体疲劳恢复加快中量，精神疲劳恢复加快少许。

　　效果三：此物可带出灰界。

　　……

　　果然如同卫小北所预料的那样，这烤肉加入越橘之后，在经过自己的精心烧烤，就成为了一块带着精品后缀的越橘驯鹿烤肉！

　　相对于卫小北之前制作的油炸鱿鱼丝，这越橘驯鹿烤肉的效果就要强上太多了。

　　光是效果一的香味提升百分之八十，口感提升百分之六十，就将这烤肉的味道和香味提升到了一个很高的程度。

　　另外，使用之后，肉体疲劳恢复加快中量，外加精神疲劳恢复加快少许，这也就意味着这种烤肉能够让卫小北在灰界内待上比以前更长的时间！

　　要知道，在灰界里，并不是自己想要待多久，就待多久的。

　　从进入灰界开始，人的精神就会不断消耗，最终在降低到一个底限后，人就会自行退出灰界。

　　因而精神是否旺盛，也决定了能够停留的时间。

　　虽说这烤肉所加快的恢复速度，未必就能够让卫小北停留的时间延长到一个很久的阶段，但至少比没有好。

　　卫小北将烤肉送到嘴边，张口就咬了下去。

　　好吃！

　　这烤肉烤得油而不腻，焦嫩适口，淡淡的咸味混杂期间，让人咬下之后，口水不说狂涌而出，但至少会比平时旺盛不少。

　　嗯？

　　这是？当卫小北咬下第二口的时候，就见到眼前多出了一个东西。

　　视觉焦距调整！

　　竟然是小妖精凯斯蜜儿！

　　这小家伙不是说最爱吃浆果么？

　　此时的小妖精在咬下第一口后，就完全顾不得身上白净的衣服了，扑在烤肉上就是一阵大啃，让卫小北压根就没法下嘴。

　　好吧，既然你喜欢，我就让给你了。

　　卫小北给凯斯蜜儿表达出这个意思，一松手，还剩下小半的烤肉就朝着地面坠落，但小妖精抱着烤肉不松手，翅膀拼命扇动，终于在烤肉与地面接触之间，将烤肉缓缓拖了回去，这一路升上去的时候，小妖精也没有忘记大口吞咽烤肉。


第245章 诸神黄昏？

　　卫小北从小百宝袋里摸出一块烤肉，一边缓缓吃着，脸上却带着一丝喜色。

　　就在自己松手的瞬间，属性面板上，自己与凯斯蜜儿之间的亲密度上升了5点。

　　好吧，这虽然不多，但也是一个历史性的突破了。

　　见到那些驯鹿想要靠过来，大概是被烤肉的香味给吸引了，卫小北不由得冷哼一声，将那些驯鹿吓得缩了回去。他可没心思让那些驯鹿吃烤肉，且不说这是否残忍，光是浪费烤肉这一点，就让卫小北不会选择了。

　　看来，这灰界里的怪物也是畏惧强者的。

　　在卫小北没有表现出杀意之后，那几头驯鹿反倒变得老实了起来，非但没有自信溜走，反倒是跟在了卫小北旁边。

　　当然，卫小北也知道，这与凯斯蜜儿的伙伴盟约不同，那些驯鹿只不过是想要依靠强者罢了，一旦出现什么意外，或许这些驯鹿的第一反应就是转身便逃。

　　吃了两块烤肉，补充了一下消耗，卫小北随即便又开始了烧烤。

　　一番忙碌，将所有生肉尽数制成烤肉，其中只有少部分涂抹了浆果，单手涂抹浆果，的确有些麻烦。

　　如果所有烤肉尽数涂抹浆果的话，那么所花费的时间，或许会在几个小时以上。

　　即便是没有涂抹浆果的烤肉，也达到了精品品质，能够恢复少许体力，但却不能够恢复精神。

　　忙完了烤肉，卫小北又吃了几块，之后将小百宝袋里塞得满满的，但剩在外面的烤肉还有不少，大约有两百来斤，便用树根加上一些灌木枝条编制成为简易的背篓，装上烤肉放在那些小鹿后背上。

　　这些小鹿虽说年幼，但也要比那些现实里的成年雄鹿更为高大，每头背负五十来斤，倒也不算吃力。

　　之后，卫小北便骑在了那头母鹿身上，一把将还啃着烤肉的小妖精抓起放在肩头，嘴里发出一声口哨，驱动着母鹿朝着巨树方向前进。

　　那些被追杀至死的驯鹿尸体，卫小北就不会理会了。

　　就算是尽数制成烤肉，自己也拿不动了，不如丢在那里，指不定还能够吸引一些巨狼过去，分散自己这边的危险。

　　从小妖精口中，卫小北对这一带有了一些了解。

　　正如自己所想象的那样，那棵巨树实际上就是北欧神话里被传颂的世界树！

　　而那种会被灰雪覆盖的地方，则被小妖精称为废弃之地，嗯，这一点倒是与土地公所说的恶土有些类似。

　　据小妖精所述，只有在世界树影响范围内的土地，才能够生长出植物。

　　卫小北也询问过一些事情，譬如北欧诸神等等之类的存在。

　　小妖精一族虽说虽说从三十岁开始便独立生活，但由于它们寿命的悠长使得它们懂得很多。

　　据说这里便是所谓的诸神黄昏之地，北欧诸神与巨人们战斗厮杀到最后一刻，整个世界崩溃了，燃烧着的血海淹没了整个世界。

　　直到那燃烧着的血海消失，世界树方才重新萌发出新芽，生命才重新出现这个世界上。

　　但在那一战之后，世界树的本源受到了致命创伤，以至于世界树随着时间而不断衰弱。

　　而随着世界树的不断衰弱，废弃之地的面积不断朝着世界树影响范围内扩展，使得这里的生存环境日益恶化。

　　而在怪物方面，小妖精见得最多的就是驯鹿和山羊，其次便是精灵，侏儒，巨狼，马，野猪乃至于乌鸦。

　　在整棵世界树范围内，大概就只有这些怪物了，当然或许有更强大的怪物，以小妖精的活动范围很难见到。

　　驯鹿就不说了，最强大的，据说是这里所有驯鹿的王，一头长着红色鹿角的雄鹿，卫小北猜测最多也就是二星恐怖。

　　这里的山羊都是蜜酒山羊海德伦的后代，而海德伦则是奥丁英灵殿里的一头神羊，据说其每日吃着世界树的叶子，从而产出芳香甜美的蜜酒。

　　精灵就不用多说了。

　　白色皮肤，比人类略微高大，尖耳，善射，原本是世界树九国之一亚尔夫海姆的居民，但在诸神黄昏之后，它们的国家也遭受了毁灭，从而扩散到这片草原上。

　　侏儒也失去了大部分的文明传承，不再是优秀的工艺师，冶金匠，它们依然住在地下，不能承受阳光，当它们被阳光照到时，就会化为一尊石雕，再也无法恢复。

　　至于巨狼，马，野猪，乌鸦都是强大魔兽，神兽的后裔，虽说它们的祖先已经在诸神之战中战死，但它们依旧拥有比其它生物更强大的实力。

　　巨狼乃是海惕巨狼的后裔，而海惕巨狼在诸神黄昏里吃掉了月亮，它是恐怖巨狼芬里尔的两个儿子之一，而芬里尔在诸神黄昏里吃掉了诸神之主奥丁。

　　马则是丰饶之神费雷的一匹马的后裔。

　　野猪则是丰饶之神费雷的坐骑金色野猪的后裔，据说这头金色野猪比所有的马还跑得快。

　　乌鸦是诸神之主奥丁那两头巡查人间的乌鸦的后裔。

　　总之，这些生物的祖先在神话传说里都是赫赫有名的主。

　　但卫小北听了小妖精的介绍，不由感觉这里的确是没落了。

　　说实话，卫小北感觉这灰界也太能装了，居然连诸神黄昏之后的世界都装了进来，这进一步让卫小北确定了自己之前的猜想。

　　不过话说回来，北欧诸神在卫小北心里的实力不算高，完全就是宿命论的结局。

　　堂堂神祇，居然不能长生不老，还需要靠什么青春之泉的水来维持青春不老。

　　并且在最初就预言了诸神黄昏，之后不管那些神祇怎么挣扎，最后也难逃诸神黄昏的下场。

　　当然，即便是依靠青春之泉才能够长生不老的神祇，对于卫小北而言，也是强大无比的存在。因而卫小北不得不庆幸，还好，这里并不是诸神黄昏之前的世界，那样的话，那些神祇和巨人，自己感觉自己怎么也不可能对付得了。

　　但小妖精接下来的介绍却让卫小北有些心动。

　　在世界树影响范围之外的地方，据说有神祇与巨人尸体，但那些地方的环境太恶劣了，因而小妖精倒是从没有去过。

　　听到这里，卫小北的确有些心动，毕竟那些神祇，巨人的实力太强大了，如果自己能够找到的话，指不定能够找到什么好东西。

　　卫小北可不是那种高傲的人，对于搜尸等等之类没有什么危险的事情，他并不会拒绝。

　　当然，可能会有危险，但这危险不会太高。

　　对于能够前往世界树，小妖精是很高兴的。

　　要知道，世界树就是这个世界的生存之基，就好似一辈子没有出过远门，如果能够去一趟京城的话，肯定会很兴奋。

　　毕竟这里是灰界，从小妖精凯斯蜜儿前往世界树这段距离的危险太多了。

　　如果是小妖精自行上路的话，估计出去不了五公里，就会被沿途所遇到的肉食怪物给干掉。

　　那些肉食怪物可不会去管什么诅咒，吃到嘴里的肉才是真的好肉！

　　什么？小妖精会飞？

　　它的确会飞，可乌鸦的速度可要比它快太多了。

　　对于小妖精而言，乌鸦这种生物完全就是它们的天敌。

　　骑在鹿背上，卫小北脑海里盘算着新入手的2100进化点应该如何使用。

　　投入到肌肉属性里，足以让已经达到30点的肌肉属性直接飞跃到40点去，从而获得一个新能力。

　　但考虑到肌肉属性单独提升过多所带来的后果，卫小北便放弃了这个想法。

　　想了想，卫小北最终还是消耗了2000进化点，将手眼协调性，灵活度提升到了25点，将反应与平衡性分别提升到23点。

　　而最后的100进化点则投入到释放电流的电流上限上，将其提升到261毫安。

　　这也算是卫小北的既定方针了。

　　每次提升属性之后，都会将一些剩余的进化点投入到电流上限上，从而逐渐提升释放出来的电流威力。

　　就目前而言，电压上限已经暂时够用了，1000伏特，能够击穿空气进行超短距离放电。

　　到了这个时候，电流上限越高，那么释放出的电流威力就越大。

　　简单来说，电压决定着击穿空气的距离，而电压与电流则决定着释放出来的能量。

　　同样的电流流量，电压越高，释放出来的能量就越大。

　　同理，同样的电压，电流流量越大，那么释放出来的能量就越大。

　　因而卫小北想要提升释放的电流的威力，除了提升电压之外，电流上限也需要提升。

　　当然，90到100毫安的电流，人类接触三秒以上，心脏就会被麻痹，停止跳动。

　　但卫小北对付的敌人绝大多数都不是人类，而是灰界里的怪物，因而电流上限的提升也是很有必要的。

　　卫小北之前遭遇的灰界怪物，大多数都不太适合用电流去对付，譬如人形木桩，器妖等等，卫小北尝试过，但基本上没有效果。

　　但到这里，这释放电流应该有些用处了。


第246章 音浪

　　就在卫小北将进化点消耗一空没多久，原本正在匀速向前奔跑的母鹿突然之间就减缓了速度，甚至于想要转弯。

　　这让卫小北的警惕性顿时提升了数倍，而原本趴在卫小北肩头休息的小妖精也叽叽呱呱的叫了起来。

　　卫小北转头之后，听懂了对方的语言：“前面有巨狼！有巨狼！”

　　巨狼？

　　“是之前那头？”

　　卫小北知道这小妖精在感应上，比自己还要敏锐一些，因而便询问道。

　　“不是，是另外一头！那里那里！”

　　就在小妖精指手画脚的时候，在母鹿转向之后的侧面出现了一股淡淡的腥臭味。

　　狼的味道！

　　卫小北瞬间后背毛骨悚然，右手在鹿背上用力一撑，母鹿向前一冲，卫小北就从鹿背上直接落在了地上。

　　而这个时候，一头巨狼突然之间从草地上显现出来，四条腿一蹬地面，身形极为矫健，那头向前冲去的母鹿连反应的时间都没有，就被那巨狼扑倒在地，随后一口咬中喉管，狼嘴一用力，只听得啪嗒啪咔几声，那母鹿的脖子就被巨狼直接咬成了两段！

　　在将母鹿一口咬死之后，那头巨狼并没有急着吃肉，反倒是将目光落在了卫小北身上。

　　示威？挑衅？

　　卫小北看到那巨狼的动作，瞬间就在脑海里浮现出一个念头，这头巨狼是在向自己示威挑衅！

　　“我说了！它就藏在那里！看，我说对了吧！”

　　小妖精这时飞了起来，悬浮在卫小北面前，口水飞溅。

　　卫小北有些无语，看来，这还是没沟通好，或许这小妖精说了，但自己转头慢了，结果……

　　不过这头巨狼的聪明程度倒是超过了那些驯鹿很多。

　　或许巨狼察觉到了自己身上的气息，将自己当成了一个对手？

　　当然，换成之前，卫小北自然不太愿意与这巨狼战斗。

　　在灰界里，挑战与危险是不会缺少的。

　　如果遇见怪物就上的话，那么就算自己实力再强，可能最终也会踢中钢板，将自己小命给送掉。

　　就拿这巨狼来说，竟然能够将自己身体隐藏在草地里，以其体型绝对不是草丛就能够将其藏下的！

　　其必然拥有欺骗视觉的幻觉能力！

　　虽然被小妖精识破了，但由于卫小北与之沟通的问题，结果也没有起到什么好的作用。

　　但既然巨狼将自己截住了，卫小北也不会转身逃跑，巨狼都没敢扑上来，卫小北就这样跑了的话，岂不是自己都要鄙视自己一番了。

　　属性探查！

　　卫小北没有任何犹豫，直接一个属性探查就丢到了那巨狼身上。

　　就在那巨狼全身毛发突然耸起的时候，卫小北获得了这头巨狼的部分属性。

　　姓名：雄性巨狼。

　　种族：海惕后裔。

　　性别：雄性。

　　年龄：34岁。

　　生物等级：3星普通。

　　属性：（其它生物属性通常只介绍主属性）

　　（属性屏蔽）

　　技能：寻路（天生不会迷失方向），追踪（在气味的指引下，不会丢失目标），加速（在追击目标时，速度提升），？？？

　　特殊能力：狂化（肌肉，身体强壮度，体质大幅提升，意识混乱），隐身（在原地停留五秒，身形消失），海惕血脉（由于拥有神的少许血脉，天然削弱任何负面效果，天然屏蔽任何窥视，危险预警），？？？

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　虽说看不到这雄性巨狼的分支属性，但卫小北却看到了对方的一部分技能以及特殊能力。

　　很强大的技能和特殊能力！

　　至少对于巨狼这种怪物而言，很强大。

　　卫小北的脸色变得凝重了一些。

　　在朝着卫小北挑衅示威之后，雄性巨狼开始围着卫小北绕圈。

　　嗯，这是狼类生物的惯用招数了。

　　在现实里，如果在草原上遇到了野狼，那么它们在感觉无法下手的时候，就会围着你转圈，企图将你转得露出破绽之后，方才一扑而上，咬断你的喉管，吞噬你的血肉！

　　嗯，狼是很喜欢从身后发动进攻的。

　　见到那巨狼开始转圈，卫小北反倒是闭上了眼睛，也不跟着巨狼转向，两只耳朵微微蠕动，将四周所有动静尽数纳入耳中。

　　突然之间，一丝夹杂在风声里的破空之声传来！

　　说实话，如果不是卫小北的感应力强大到了一定程度，压根就不可能听到这寒风之中的破空之声。

　　后面！卫小北没有丝毫犹豫，手中的金刚锏，反手一撩，直击扑向自己后背的巨狼！

　　金刚锏全身通红，犹如一道火光就朝着巨狼的头颅抽来！

　　巨狼的反应倒是不慢，没等金刚锏抽中自己，原本在半空直扑过去的躯体就强行扭动，竟然硬生生在半空转向，朝着侧面扑去，并顺势将那蓬松的大尾巴朝着金刚锏抽去。

　　噗！

　　金刚锏与狼尾瞬间撞击在一起，发出一声轻响，顿时无数碎裂的断毛，就在空气中飞扬了起来。

　　那巨狼发出一声哀鸣，落在地上，尾巴垂落，其上浸出一些血液来。

　　这巨狼一经交手就失算了，它那蓬松的尾巴，若是用来对付普通的兵器，倒是能够抵消对方的冲击力，甚至于搞不好还能够将其兵器绞住动弹不得！

　　要知道，这一招，巨狼可是缠住了不少驯鹿冲来的鹿角，最后一口将其咬死，享受美味的。

　　但这一次，狼尾被金刚锏击中，顿时折断碎裂，如果不是那一层皮子包裹着，恐怕早就炸成一片碎肉了。

　　不过经过这一下之后，巨狼的尾巴就暂时失去了作用，想要恢复过来，恐怕也不是短时间内就能够做到的事情。

　　经过首次交手，卫小北心头顿时定了下来。

　　这头巨狼的力量主属性不会超过24点！敏捷主属性不会超过23点！

　　其超过四十点的属性应该是感应主属性下面的一个分支属性，意志力，常识判断力，感知力，直觉都有可能。

　　想想看就知道了，这头巨狼能够埋伏在自己经过的线路上，总不可能是小妖精跑去通风报信的吧？

　　并且仅仅只是一个隐身就将自己的感应压制住了，由此可见，其在感应属性上相当强大，否则的话，不可能将自己压制住。

　　这头巨狼仅仅从之前的表现来看，在战斗力方面，较之锏妖，宣花板斧妖乃至于圣甲虫，赤鷩等等三星普通生物差远了。

　　但即便是初次交手受伤，这巨狼居然还没想放弃，舔了舔自己受伤的尾巴，便开始继续转圈。

　　就在那巨狼一圈尚未转弯的时候，卫小北一个箭步就冲了上去，金刚锏朝着那巨狼就横扫了过去，金刚锏上还闪烁起蓝色的电光火花！

　　巨狼猛力一退，但由于侧面的关系，速度不够，依然没能完全躲过，被金刚锏的锏头在身体侧面拉出一道一尺有余的伤口来，顿时鲜血顺着伤口涌出。

　　受此一击，巨狼的身体微微一顿！

　　却又被卫小北冲上，带电的金刚锏再度落下，砸在了巨狼的后背上！

　　在退开躲闪巨狼攻击时，卫小北心头也是略微有些心惊。

　　这巨狼不知道是体质很高的缘故，还是身体构造的确很能抗。

　　被金刚锏击中后背，居然看上去也就凸起一条青梗，另外，附带在金刚锏上的电流，也就将其轻微麻痹了一会，转即之后，其浪头就张嘴朝着自己咬来。

　　应该是体质很高！再加上其体型原本就如同大象，一千伏特，265毫安的电流落在其身上，还很难将其电翻在地。

　　当然，这里面也不排除其海惿巨狼血脉的缘故。

　　被卫小北连连击中两下，原本有些小心谨慎的巨狼顿时愤怒，狂啸一声，巨大的音浪朝着卫小北冲来。

　　卫小北就在其张嘴的瞬间就朝着侧面退出二十多米，毕竟这巨狼有些技能，特殊能力并没有显现出来，因而卫小北不得不小心谨慎一些。

　　但即便是如此，卫小北依然被音浪的余波击中，心头一闷，一小口鲜血就喷了出来。

　　卫小北看向那巨狼的目光里带上了一些凝重，看来，在灰界里，即便是这种看上去不怎么样的怪物，也是不容轻视的！

　　如果不是卫小北经脉之中的气对侵入身体的音浪抵挡了一下的话，就这么一下，卫小北恐怕就得内脏重伤了。

　　这音浪极易引发身体内部共振，可以想象一下，如果内脏被引发共振，对人体的伤害有多大了。

　　即便是体内经脉里的气抵抗了一下，卫小北的内脏也受到了一些震动，而内脏受到任何震动，卫小北都不会太舒服。

　　这吐出一口鲜血，已经算是很轻微的伤害了。

　　卫小北吃了这一亏之后，与那巨狼缠斗起来，就更注意其嘴巴了。

　　只要那巨狼的嘴巴有任何企图张开的举动，卫小北就会一伸腿，将地上的石头朝着巨狼嘴巴踢去。

　　最初的时候，那巨狼倒是想要故技重施，给卫小北来一记狠的。

　　可它万万没有想到，卫小北还有这一手，结果一张嘴，那石子正好飞入其喉管之中，引得巨狼非但没能吐出音浪，反倒是差点咳断气。


第247章 大枪新能力

　　卫小北这时自然是不会放过巨狼，上前就是几锏砸下，金刚锏上自然也带着电流。

　　不管这电流由于种种原因，效果不算太好，但总归能够让巨狼反应减慢，给自己增加更多的取胜机会。

　　这巨狼倒也够狠，转身就逃，即便是咳得全身无力，也丝毫不给卫小北机会。

　　最后还是卫小北的一锏帮了这巨狼大忙，砸在其后背上，其一口鲜血喷出，反倒是将那落在喉管里的石子给喷了出来。

　　从这以后，那巨狼就再也没有喷过音浪了，不管怎么说，这巨狼想要喷出音浪，都需要做出一个预备动作，很容易被卫小北发现。

　　因而之后，那巨狼即便做出预备动作，也是引诱卫小北出腿踢石子，企图借此一口将卫小北的腿给咬断。

　　这一人一狼之间，尔虞我诈，可谓是看得一旁的小妖精心惊肉跳。

　　这小妖精最初还想着出手帮忙，用戏法在巨狼脚下放上几块石头，从天上落下几团鸟粪什么的。

　　那巨狼固然中招了，可与其缠斗的卫小北也很容易跟着中招。

　　在一次被石头差点绊倒之后，卫小北急忙阻止了小妖精的帮忙行为。

　　那巨狼被绊倒，倒不要紧，一个馿打滚就起来了，自己可没那么方便。

　　按照这样下去，自己就可能一个不小心被巨狼给啃掉两条腿了。

　　不过，小妖精在住手之后，战局却朝着卫小北一方倾斜。

　　那巨狼在被石头绊倒两次之后，就对小妖精出的烂招注意上了，随时提防着，可偏偏那小妖精之后又不出招了，让巨狼的大半注意力分散。

　　趁着这样的良机，卫小北着着实实砸中了巨狼几次，让巨狼很快就陷入到重伤状态。

　　眼看这巨狼就要倒下，卫小北反倒变得小心了起来。

　　终于，察觉到身体无法继续支撑下去的巨狼，无视朝着自己砸落下来的金刚锏，仰天长啸了起来。

　　嘭！

　　金刚锏落在巨狼身上，却被那迅速膨胀起来的肌肉给弹了回来。

　　这头体型犹如大象的巨狼，肌肉迅速膨胀，皮肤迅速拉伸，近乎透明，其下血管，肌肉尽数显现出来，外面的狼毛也因为皮肤拉伸，而看上去极为稀疏，身上还传出骨节不断拉伸的爆响。

　　很快，巨狼的体型就膨胀数倍以上，光看外形，与之前那威猛的形象完全不符，反倒与舔食者有些相似了，血管，肌肉暴露，显得极为丑陋。

　　嘭嘭！

　　卫小北并没有因为巨狼的变化而后退，上前跳起，就是两锏砸在了巨狼的头颅上。

　　之前一直没有触发的重击，这次总算是被激活了！

　　金刚锏直接就将巨狼头颅砸出一个凹坑来！

　　鲜血顺着其头颅就向下流去，其上带着涌动的电光，让巨狼看上去更为狰狞恐怖。

　　巨狼暴怒了，随即便将巨口张到极致！

　　音浪？

　　卫小北落在地上，右腿就是轻轻一跳，一粒石子随即飞出一个抛物线，飞过巨狼头颅，然后迅速下落，精准无比的落在了巨狼口中。

　　但这一次，卫小北倒是失算了，石子落入巨狼口中，或许是其体型变大的缘故，石子仅仅引得巨狼轻咳两声，随后便是一只狼爪朝着卫小北拍了下来！

　　在巨狼体型暴增数倍之后，其一只爪子足以将站着的卫小北覆盖在其阴影下面了。

　　这一定是巨狼的特殊能力狂化！

　　卫小北对这巨狼的变化心知肚明，左腿一蹬地面，便是一个箭步，贴着地面，朝着巨狼腹部冲了过去。

　　毫无疑问，巨狼在狂化之后，其实力膨胀到了极致。

　　看着身后狼爪落下移开，显现出来的一个深坑，卫小北估算，这头巨狼此时的实力可能接近三星精英了。

　　毕竟，这三星精英也不是那么容易攀升上去的。

　　这个等级的力量已经足以对卫小北造成致命威胁了。

　　但巨狼狂化之后的意识混乱，却是卫小北的取胜之机！

　　嘭！

　　从巨狼腹部冲过，卫小北顺手就是一锏朝着巨狼的腹部捅去。

　　铜头铁尾烂肚皮，从这句话就可以看出狼类生物的弱点在什么地方了。

　　这锏不是剑，用来捅，杀伤力不强，但依然让巨狼痛得叫了一声，狼爪就朝着肚子捞来。

　　但卫小北轻易便从狼爪下躲开了。

　　凭借着体型比巨狼狂化之后的娇小，卫小北在巨狼肚子下面着实给了它几下狠的。

　　尤其是其中一击同时激发了重击与震击，一锏敲在巨狼肚子上，直接就让巨狼吐出了混合着内脏的鲜血。

　　但也就仅仅而已罢了。

　　狂化之后的巨狼，恢复能力超出了卫小北的想象，吐出几口混合着内脏的鲜血后，竟然屁事没有，继续用狼爪企图将卫小北从自己肚子下面给掏出来。

　　卫小北不由脸抽了抽，这还算是意识混乱？

　　不过，卫小北很快就发现，这头巨狼的确陷入到意识混乱之中了。

　　一头后背长着一撮金色长毛的红色野猪摇摇晃晃的出现在远处，一边哼哼着，一边用嘴拱着泥土，将地下的草根，块茎刨出地面吞吃。

　　其体型并不算很大，也就只有驯鹿的两倍体积。

　　见到那头金毛野猪之后，巨狼径直就丢下了正在腹部与腿之间打转的卫小北，转身就朝着金毛野猪冲了过去。

　　那金毛野猪也不是好惹的，见到巨狼冲来，就刨了刨后腿，转眼之后，便化为一道红光。

　　轰！

　　一声沉闷的巨响传来，巨狼就好似被炮弹击中，狂奔之中的躯体在原地一顿，随后便朝着后面倒飞了回来。

　　将巨狼一头撞飞之后，金毛野猪也没有停留，继续追上，在半空将巨狼连撞了七八次，方才头一扭，再度化为红光，一溜烟就消失在远处不见。

　　看到这一幕，卫小北的嘴巴都快要张得合不拢了。

　　此时的巨狼好似一辆从悬崖上掉落下去的卡车，头颅插在地里，四肢拼命撑着地面，企图将头颅从地里拔出来。

　　好吧，之前就说过了，卫小北可不是那种心慈手软的人，何况此时面对的乃是一头狂化后，属性暴增的巨狼！

　　金刚锏无声无息就砸了下去。

　　嘭嘭嘭！

　　沉闷的声响传出，犹如古代军队敲击的大鼓声，声韵悠长低沉。

　　被砸了几下，那巨狼一拼命便将头从地里给拔了出来，随后追着卫小北又是一番厮杀。

　　十多分钟后，卫小北气喘吁吁的将金刚锏从巨狼的头颅里拔了出来。

　　说实话，卫小北在灰界里厮杀还从没有这么累过。

　　这狂化之后的巨狼太特么变态了。

　　卫小北仅仅被拍了一爪子，就连吐了七八口鲜血，左臂骨直接断成几节。

　　还好，也就这么一下。

　　而卫小北在巨狼上用金刚锏砸上三四下，那巨狼固然也要吐血，但吐了之后，没多久又是生龙活虎，太抗揍了。

　　如果不是卫小北将其耗到狂化状态消散的话，指不定这一战要厮杀多久。

　　现在好了，巨狼终于被卫小北干掉，可进化点也就只有400点。

　　这么少的进化点，着实让卫小北有些遗憾。

　　从小百宝袋里取出大枪，将枪头刺入巨狼体内浸泡。

　　没多久，卫小北惊异无比的发现，如同大象的巨狼身体在迅速缩水之中，没多久，就缩到了不足一头马大小，伸手轻轻一摸，整个身体已经干硬，犹如被风干了千年的木乃伊一般。

　　迟疑着将大枪拔出，卫小北发现大枪出现了一些变化。

　　原本隐藏在枪头内的雾气再度浮现出来，青色之中混杂着红色，时不时形成一个个小小的狼头。

　　随后，卫小北查看了一下，却发现这枪头在浸泡狼血之后，其属性竟然出现了不小的变化。

　　白雾腿毛大枪（持续进化中，锋锐，持续出血，腐蚀，隐身，双生子，认主，坚韧，弹性）。

　　竟然多了一个隐身的能力！

　　隐身：白雾腿毛大枪在萃取了海惕巨狼血脉之后所获得的能力，手持白雾腿毛大枪原地停留五秒，身形消失，备注：移动后，隐身效果维持两秒。

　　这个能力好！

　　卫小北忍不住有些狂喜。

　　有了这个能力，自己简直就是如虎添翼！

　　即便是再强悍的对手，以有心算无心，以有备算无备，即便是二星恐怖都可能将一头三星普通的怪物干掉，并且移动之后，隐身效果还能够维持两秒，这个能力着实有些强悍了。

　　可惜，自己的左手尚未完全恢复，卫小北有些遗憾的看了看左臂，感受着其中断骨正在恢复的痒痛感，心头却拿定了主意！

　　看来，如果可以的话，倒是将健康属性推到一个新的高度了！

　　当然，话虽说这么说，可将健康属性提升到60点，所花费的进化点足足需要8000点。

　　这可不是一个小数目。

　　要知道，卫小北从进入灰界到现在，所赚取的进化点估摸着貌似也就一万多点？不到两万点。

　　也就是说，8000点就是卫小北进入灰界后赚取所有进化点的一半。

　　而从另外一个角度来看问题的话，会让卫小北更加伤神。


第248章 刷进化点，乌鸦

　　8000进化点！

　　6000进化点就可以将卫小北现在的肌肉，身体强壮度一并提升到40点，剩下两千点，可以将剩下的分支属性提升10点。

　　这样算一算，卫小北所能够增加的战力是绝对超过了一只手。

　　头痛啊！

　　一想到这里，卫小北感觉自己的精密计算都不太管用了。

　　罢了，现在进化点才400点，其它事情想得再多，没有进化点也是空的。

　　在被大枪完全萃取了力量之后的巨狼尸体，对于卫小北完全没有任何用处了，里面的肌肉都干透了，卫小北最初还有点不太死心，费了一番功夫将巨狼的头颅，胸腔尽数刨开，结果也没有发现任何有价值的东西，反倒让小妖精捂着鼻子逃得远远的。

　　没法，太臭了。

　　且不提卫小北身上穿着那血淋淋的驯鹿皮所散发出来的味道，就说这巨狼的尸体，变成干尸之后，再被剖开，里面散发出来的味道极为古怪，卫小北自己都有些受不了，何况那喜好洁净的小妖精了。

　　继续上路，唯一的麻烦就是卫小北的母鹿坐骑被巨狼咬死，只能步行。

　　那四头小鹿在卫小北与巨龙拼命的时候，已经吓得四散逃命，早就不知道逃到什么地方去了，连带它们后背上的烤肉消失得无影无踪。

　　卫小北倒是能够根据那些小鹿留下的气味，痕迹追踪过去，但四头小鹿，各自一个方向，卫小北又不会分身术，也就只能选择逃向世界树的小鹿进行追踪，这也不用绕路。

　　还好，放置在小鹿后背上的烤肉，都不是越橘驯鹿烤肉，否则的话，卫小北还是会有点心痛的。

　　毕竟对于卫小北而言，单手涂抹浆果太麻烦了，越橘驯鹿烤肉制作的时间可要比普通驯鹿烤肉多出不少。

　　在赶路的同时，卫小北拿出了一块越橘驯鹿烤肉，慢慢啃着。

　　之前与巨狼的战斗让卫小北消耗颇大。

　　到了卫小北这个实力程度，每一场战斗的消耗，都很容易让其饥饿，想要解决这个问题，那么就需要将耐力提升到更高程度。

　　一想到这里，卫小北有些叹气，随着自己实力提升，进化点似乎更容易到手了，但却更不够用了。

　　这属性方方面面，都给卫小北一种不可或缺的感觉。

　　就拿卫小北最不愿意投入进化点的魅力主属性，在来到这里后，显示出其必要性。

　　可以这么说，卫小北的魅力主属性在常人里也不算太低。

　　说实话，如果魅力主属性低于7点的话，恐怕这小妖精打死都不可能与卫小北缔结伙伴盟约了。

　　这一路过去，意外也发生了不少。

　　譬如在前行一公里不到，卫小北就遭遇了一群乌鸦的围攻。

　　这些个头几乎超过大鹅的乌鸦，极为凶猛，卫小北仅仅只是嚼着一块烤肉，从数百米外经过，那烤肉的香味就将这些乌鸦给吸引了过来。

　　黑压压的一片，犹如猎食的狼群，从四面八方包抄上来，目标就只有三个，卫小北，烤肉乃至于小妖精凯斯蜜儿。

　　没错，除了烤肉之外，它们也将卫小北与小妖精纳入了食谱范围。

　　实际上，在整个欧洲的神话传说里，乌鸦基本上都是小妖精的天敌，它们是夜色里游荡的掠食者，是女巫的帮凶，还是死神最喜欢的宠物等等。

　　总之，在发现那些乌鸦冲来的时候，卫小北第一反应就是将手中啃了大半的烤肉丢了出去。

　　烤肉如同一枚炮弹，径直砸入乌鸦群里，将两头倒霉的乌鸦撞得皮裂骨断，掉落下去，为卫小北贡献了60进化点。

　　随着卫小北一个属性探查落在某头乌鸦身上，这些乌鸦的属性就显现了出来。

　　属性在这里就不用多介绍了。

　　这些乌鸦乃是一星精英生物，属性倾向于敏捷，其次是感应，另外拥有飞行，夜视，成群结队等等一些技能和能力。

　　嗯，那个成群结队的特殊能力就是当乌鸦聚集在一起的数量超过一百头的时候，乌鸦的属性全面提升百分之二十。

　　嗯，对于这些以数量而著称的生物而言，这个特殊能力无疑是很强大的，每头乌鸦提升百分之二十。

　　而眼前出现的乌鸦已经超过了两百头，甚至于还在不断的增加之中，卫小北甚至于怀疑这些乌鸦是不是出自某个魔法洞口，那里联通着一个全是乌鸦的世界。

　　嗯，每头乌鸦30进化点，单体实力弱小，除了注意保护头部之外，就没有更多的安全要求了。

　　卫小北将烤肉丢出之后，一把便将小妖精抓住，塞入了口中。

　　千万别以为这是卫小北嘴馋。

　　在面对漫天飞舞的乌鸦时，这是唯一可以保护小妖精的办法。

　　此时的卫小北，身上就裹着一身半干状态的驯鹿皮，背包送给竹心怡了。

　　将小妖精塞入小百宝袋，嗯，那是不可能的。

　　当然，被突然之间塞入一张臭烘烘，充满着烤肉味道的大嘴里，对于喜好洁净的小妖精而言，简直就是一场从天而降的噩梦。

　　小妖精大声抗议着，但依然没能逃过被塞进去的命运，反倒是因为张嘴抗议，在被塞入进去的时候，吞下了几口口水。

　　好吧，对于卫小北而言，自己的口水不脏，但对于小妖精而言，那简直就可以致命了。

　　还好，小妖精凭借着自己意志坚持住了，没有昏晕过去，否则的话，凯斯蜜儿很有可能成为世界上第一头被口水淹死的小妖精。

　　卫小北可没有去理会小妖精的抗议，右手朝着小百宝袋一摸，金刚锏就抓在了手上。

　　这些乌鸦的个体战斗力很弱。

　　但要知道一句话，蚂蚁也能咬死象！

　　当弱小且能够伤害到你的敌人达到一定数量之后，那么数量就能够胜过质量。

　　卫小北的皮肤虽说较之以前坚韧了不少，但也无法完全抵抗乌鸦的啄击。

　　在挥动金刚锏砸死数头冲来的乌鸦后，卫小北明白了这一点，就在这时，后面的乌鸦已经在卫小北后背上啄了十多下，虽说伤害仅仅只是破皮，并且凡是扑在卫小北后背上的乌鸦在啄了一下，或者一下都没啄成就被闪动的电光直接击毙。

　　但这依然给卫小北敲响了警钟。

　　“杀！”

　　如果之前对付驯鹿的时候，没有使用律令震慑的话，卫小北此时对付这些乌鸦倒是方便了。

　　可惜这个世界上是没有如果二字的。

　　卫小北收回思绪，轻喝一声，方才想起小妖精在自己嘴里，一憋气，差点没咳出声来，不过其脚下却没有半点迟疑，右腿好似一把锄头，狠狠剁入草地之中，随后猛力一踢，无数泥土混杂着石子就朝着前面飞来的乌鸦劈头盖脸的砸了过去。

　　那些乌鸦一阵呱呱呱的惨叫声传来，卫小北这一击，至少将十多头乌鸦挂掉，将更多的乌鸦击落地面。

　　毕竟对于那些乌鸦而言，卫小北踢出的泥土和石子，威力是不一样的。

　　泥土固然也携带着巨大的动能，但与石子相比，就好似豆腐与砖头的比较。

　　当然，不管怎么说，即便是被泥土砸中，那些乌鸦多少也会受伤，但只要伤处不在翅膀上，它们还是能够飞起，朝着卫小北发动攻击。

　　左腿向前高举过头，随后猛力向下向后铲去，一片泥土，石子向后飞出，打得从后面偷袭的乌鸦一片落地。

　　乌鸦是聪明的。

　　大家都知道它们知道衔石头丢入水瓶找水喝，知道将牛奶瓶的锡盖戳破，偷喝牛奶，甚至于喜欢将闪闪发亮的东西偷到自己巢穴里点缀等等。

　　但，聪明人都会有一个优点，或者说缺点。

　　在遇到危险的时候，他们总会试图让别人冲在前面探路。

　　而这些乌鸦似乎比现实里的乌鸦更聪明。

　　它们在卫小北一口气干掉近三十头同类，还有十多头同类被电毙后，顿时就飞散开来，远远盘旋在半空，不太愿意上前了。

　　看到这一幕，卫小北轻轻的松了一口气。

　　要知道，比鹅还大的乌鸦，铺天盖地的扑来，这阵势着实有些惊人，卫小北也感觉后背微微有些发麻。

　　这防得了前面，防不了后面，加之只有一只手。

　　说句丑人的话，搞不好一个不小心，下面的蛋都要被乌鸦啄破。

　　嗯，最初，卫小北还没想到这一点的时候，倒还好，念头一转到这里之后，不经意间，卫小北想到了一句话。

　　鸡飞蛋打！

　　之后，卫小北对下面的保护骤然提升了等级。

　　乌鸦的威胁暂时解除，前前后后收获了1200多进化点。

　　这可要比击杀巨狼轻松太多了。

　　但看着前后左右不断盘旋，时不时朝着自己飞来，待到一定距离后又转身飞走的乌鸦，卫小北就有些头痛。

　　卫小北倒不是很担心这些乌鸦的攻击，被打痛一次之后，这些乌鸦想要豁出去与自己拼命，着实不是智者所为。

　　但大群乌鸦汇聚，很可能会引来更多的怪物。

　　这可不是开玩笑的事情。

　　相对于翠湖市的灰界而言，这里与现实更接近。

　　这里所说的更接近，并不是说力量等等之类的东西，而是指生物链。


第249章 路倒，饿殍

　　这里的驯鹿吃草，巨狼吃驯鹿，小妖精吃浆果，乌鸦吃小妖精等等，形成了一个个简单的循环生物链。

　　毫无疑问，这些生物更倾向于现实里的生物习性。

　　因而乌鸦云集的地方，很容易引来巨狼，这一点是很可能存在的。

　　在现实里，当很多肉食动物在饥饿的时候，就会寻找乌鸦等等鸟类云集的地方，因为在这种地方，往往会有倒毙的动物出现。

　　并且数百头乌鸦聚集在一起，所形成的声势着实不小心，在这比较平坦的草地上，的确很容易引来其它巨狼的注意。

　　如此一来，卫小北如果不想成为那些巨狼的目标的话，就需要避开这些乌鸦，或者索性将它们尽数干掉。

　　但身上带着血腥味的卫小北，想要避开这些乌鸦的难度之高，并不亚于让狗去吃草。

　　将金刚锏收入小百宝袋，卫小北弯下腰猛力一抓，从泥土里筛出一把石子，一个箭步，冲出十多米，那些乌鸦见状尽数高飞。

　　但此时卫小北与乌鸦最近处也就只有十米不到！

　　卫小北右手一扬，那一把石子就如同仙女散花，朝着乌鸦激射过去。

　　相对于用脚踢出石子，泥土的命中率之低下，卫小北右手射出的石子命中率达到了六成以上！

　　一把石子三十多粒，瞬间便将二十多头乌鸦贯穿身体。

　　鲜血在乌鸦群里爆开，形成一片血雾，凡是被石子击中的乌鸦在下一刻就径直摔落地面。

　　对于这些乌鸦来说，豆粒大小的石子贯穿身体时的冲击力并不亚于子弹的穿击。

　　并且这些石子都是不规则的形态，因而所形成的贯穿伤都大于它们的整体直径，豆粒大小的石子，再施加巨力后，能够在乌鸦身上制造出指头大小的贯穿伤来。

　　这样的贯穿伤对于乌鸦，只要出现在腹部等等要害处，就是致命的。

　　700多进化点到手！

　　进化点来得轻松，但卫小北的脸色却没有丝毫放松。

　　那些乌鸦在卫小北再度袭击之后，随即就飞得更远了，从之前二三十米的距离扩大到上百米远。

　　总之，这些乌鸦在连续吃了几次大亏之后，是决计不愿意就此善罢甘休的。

　　看它们那劲头，如果不让卫小北将它们变成进化点，那么就是它们将卫小北变成腹中餐。

　　几乎没有第二种可能。

　　想了想，卫小北索性继续向前，并将小妖精从嘴里取了出来。

　　刚从嘴里出来，小妖精就在卫小北肩头的驯鹿皮上拼命打滚摩擦，企图将身上的口水尽数抹掉，嘴里也在狂吐之中。

　　看着小妖精那愤愤的眼神，卫小北也感觉略微有点不太好意思，毕竟人家小妖精之前可是白白净净的，进了自己嘴巴出来后，变得全身湿漉漉的不说，头顶上还顶着几根肉丝。

　　好吧，还别说，卫小北多盯几眼，都给恶心到了。

　　小妖精见卫小北的眼神有些疑惑，随即便询问了起来。

　　卫小北基于伙伴的友谊，将此事告诉了小妖精，并伸手将其头顶上的肉丝去掉。

　　但即便如此，小妖精依然是狂怒无比，扭住卫小北的几根头发就拼命拖拽，直到将这几根头发拽断之后，这口气方才出了一些。

　　可没等小妖精松一口气，卫小北又是一把将其塞入了嘴里。

　　这也是无奈的事情，因为随着小妖精的出现，那些乌鸦再度扑了上来。

　　相对于烤肉，卫小北而言，小妖精对乌鸦的吸引力无疑要大上数十倍！

　　即便是一只被口水泡得全身湿漉漉的小妖精，也是如此。

　　再度一番厮杀之后，乌鸦好似潮水一般又退了回去。

　　这一次，卫小北付出的代价可不小，就连脸皮都被乌鸦啄了几下，出现了几个小小的肉窟窿。

　　这些乌鸦是朝着卫小北眼睛而来的，如果不是卫小北偏头偏得快的话，恐怕就要变成独眼龙了。

　　凭借着强大的健康属性以及断指再生能力，这点小伤，恢复起来还是很快的。

　　相对于卫小北的有惊无险而言，那些乌鸦的贸然袭击，再度受到了重挫。

　　乌鸦这种密集型冲锋，对于手持金刚锏，脚下射石子的卫小北而言，那就是刷进化点的时候。

　　加上卫小北现在对付乌鸦多少有了一些经验，使得乌鸦这次的损失直接超过了六十头。

　　乌鸦来得快，逃得也快。

　　卫小北看了看那些依然盘旋在百米之外的乌鸦，时不时从远处会有一些乌鸦飞来，加入到它们的行列里。

　　因而乌鸦在两次重创之后，数量非但没有减少，反倒从两百多头，增加到了五百多头。

　　卫小北看了看属性面板，托这些乌鸦的福，进化点已经上升到了4560点！

　　这似乎距离8000进化点不远了？

　　卫小北眼睛有些发亮，如果能够将进化点提升到8000点，就算是再有巨狼过来，卫小北也不怕，大不了拼了！

　　鉴于这一点，小妖精再度被卫小北从嘴里取了出来。

　　这一次，取出之后，小妖精再也没有力气跟卫小北较劲了，焉爬爬的趴在卫小北手心里，脸色不太好看。

　　看到小妖精如此模样，卫小北倒是有点不好意思了，随即便许下了一些承诺，例如烤肉吃饱，浆果吃饱等等之类。

　　说实话，相对于人类而言，这小妖精就要好打发多了。

　　听到卫小北的承诺，那小妖精的精神顿时就变得好了起来。

　　实际上，在世界树笼罩范围内，小妖精有时也是很难吃饱肚子的。

　　别看灌木丛里似乎有很多浆果。

　　但那也是驯鹿，野猪，乌鸦等等的食物，并且从一个灌木丛前往另一个灌木丛，对于小妖精也是一种危险。

　　随时可能出现的乌鸦是最大危险，而巨狼也不介意吃点小点心，据说有时还会有老鹰之类的猛禽出现。

　　总之，能够吃饱肚子对于小妖精而言，算得上是一件很重要的事情。

　　因而小妖精对卫小北的态度倒是变好了不少，并且属性面板里的亲密度也因此再度提升5个点。

　　不过，这次卫小北勾引乌鸦的企图失败了。

　　虽说在小妖精出现的时候，乌鸦群里有不少乌鸦蠢蠢欲动，朝着这边飞来，但在其余乌鸦的呱呱声里，这些乌鸦随即转身返回。

　　就好似对小妖精失去了兴趣一般。

　　头痛了。

　　这些乌鸦着实有些聪明，居然知道吃一亏长一智的道理！

　　不过，卫小北用来对付乌鸦的招数可还没用完呢。

　　接下来，卫小北继续朝着世界树前进，那些乌鸦依然环绕在百米之外，以卫小北为中心形成了一个包围圈。

　　说实话，换成普通人类的话，光是这样的阵势就足以惊恐万分了。

　　而卫小北没多久，身体便摇晃了起来，看上去，显得很疲惫，犹如受了重伤一般。

　　乌鸦没有丝毫动静，随着卫小北前进而前进，每隔一段距离就落在地上，等卫小北靠近的时候，就朝着前面飞起，总之不给卫小北半点靠近突袭的机会。

　　啪嗒！

　　走了不到两百米，卫小北那摇摇晃晃的身体就再也支撑不住，身体一软，就滑落地面，仰天躺在草地上。

　　卫小北这突如其来的动静，引得那些乌鸦一阵骚动。

　　毫无疑问，这些乌鸦虽说没有人类那般聪明，但至少拥有路倒的记忆。

　　嗯，所谓的路倒就是因为没有食物，没有水等等之类的原因，动物走着走着就自行到倒下，再也无法起身。

　　嗯，将其叫作饿殍，也不算太差。

　　总之，对于乌鸦而言，每次遇上路倒，就是一次丰盛大餐的聚会，它们可以尽情享受美味的食物，而不用担心被敌人袭击。

　　但，在吃了几次亏之后，乌鸦无疑变得很谨慎了。

　　它们落在了地上，彼此之间呱呱的叫着，就好似在相互提醒，别上当，小心被忽悠了没命。

　　大概就这个意思。

　　一分钟过去了，仰天躺在草地上的卫小北没有丝毫动静，除了微微起伏的胸膛之外，就连手指头都没有动弹一下。

　　乌鸦也没有起飞的意思。

　　五分钟过去了，卫小北没有动弹，那乌鸦群里，倒是有不少乌鸦起飞降落，起飞降落，总之，一个个磨皮擦痒，极为不耐烦的模样。

　　十分钟过去了，卫小北还是没动弹。

　　到了这个时候，乌鸦群里，性情最为急躁的乌鸦就再也按耐不住了。

　　几头乌鸦从草地上飞起，朝着卫小北就扑了过来。

　　当然，即便是这几头乌鸦也是谨慎的。

　　在距离卫小北二十多米的地方转着圈，小眼睛死死的盯着卫小北，观察着卫小北的动静。

　　可以这么说，只要卫小北手指头弹动一下，或者眼皮子眨一下，这几头乌鸦就会立马逃走。

　　没有动静，依然没有动静。

　　这几头乌鸦的胆子就变得大了起来，直接落在了卫小北的腿上，恶狠狠的朝着卫小北的大腿上啄了几下，叼起一缕肉丝，欢喜的仰天将肉丝吞入肚中。

　　连这样，这路倒都没有任何动静，无疑让远处的乌鸦们顿时兴奋了起来。


第250章 大自然力量化身霜巨人

　　转眼之间，乌鸦们犹如一片片乌云从草地上起飞，朝着卫小北这边就飞了过来，如同一群破落贵族穿得衣冠楚楚，却听到有免费大餐可以享受时的模样，急迫之中带着矜持，高贵，高雅。

　　一片乌云朝着卫小北落了下去，又一片乌云落下。

　　“你妹！”

　　卫小北原本还打算等乌鸦更多一点再出手的，可没想到一只乌鸦直接就朝着他的小兄弟下手了。

　　察觉到下面传来的风声，卫小北哪里还敢装路倒，先是全身放电，在那些乌鸦与卫小北之间闪动，瞬间便将站在卫小北身上的三十来头乌鸦尽数击毙当场。

　　之后，卫小北怒吼一声，双腿就是一个鲤鱼打挺的旋转式，好似直升机的螺旋桨疾速转动开来。

　　仅仅就这么一下，正准备落在卫小北腿上享受美味大餐的乌鸦就踢死了二十多，最初被踢中的乌鸦直接就变成了一团沾在腿上后落下的肉酱。

　　原本就握着石子的右手果断出手，一个天女散花，满满一把超过六十粒石子就尽数射出。

　　这时的卫小北压根就没有去控制石子的精准度了。

　　在这个距离上，别说石子了，就算是一口老痰吐出去，都能够砸中乌鸦，唯一的缺点就是，由于距离太近，两三粒石子击中一头乌鸦的情况比比皆是。

　　但而言正因为距离过近的原因，那些石子在击穿了前面的乌鸦之后，便会再度钻入后面乌鸦的身体。

　　就这么一连串的攻击，近百头乌鸦当场被卫小北击杀！

　　这突如其来的变故，顿时让乌鸦炸了群，它们拼命向外飞去，什么美食，这完全就是一个陷阱！

　　这些乌鸦逃命的速度一流，卫小北仅仅只来得及从地上胡乱抓起一把石子泥土再度射出，将十来头仓皇逃窜的乌鸦击杀，而剩下的乌鸦就已经逃出了卫小北的射杀范围。

　　这一次，那些乌鸦距离卫小北就更远了，足足两百多米。

　　看到这些乌鸦逃得如此之远，卫小北不由得轻叹一声。

　　进化点已经提升到7890点！

　　距离八千点，只有四头乌鸦的距离！

　　也就是说，只要再击杀四头乌鸦，那么卫小北就能够将健康属性提升到60点，从而有可能获得更强大的再生能力，将失去的左手恢复过来！

　　可从这一刻开始，不管卫小北是用小妖精当饵，还是装路倒，甚至于将自己割一刀，企图用鲜血去吸引那些乌鸦，那些乌鸦都是无动于衷。

　　也不管卫小北如何折腾，总之就一条，将卫小北死死盯住。

　　乌鸦群这样的举动，也让卫小北感觉有些不安。

　　要说，这些乌鸦的举动太过于反常了。

　　即便乌鸦很记仇，但在遭遇强大敌人的时候，现实里的乌鸦通常都会离开。

　　没必要与敌人死磕。

　　别说乌鸦了，就算是老虎，狮子，在没有把握的时候，都不会轻易去招惹敌人，在发现敌人的实力有可能让自己受伤或者死亡的时候，它们都会选择离开。

　　但这些乌鸦就这么做了，做了这样反常的事情，这就预示着卫小北接下来可能遭遇到一些危险。

　　虽说卫小北的直觉对这种危险并不是太敏感，只是隐隐出现，但卫小北依然很重视。

　　要知道，如果这些乌鸦一直跟着自己的话，就等同于给其它怪物竖立一个可供辨识的追踪标志。

　　这些乌鸦有这么聪明？

　　卫小北目光扫过那些乌鸦，在这个距离上，卫小北依然能够看清楚那些乌鸦的懒散形态。

　　好吧，不管怎么说，乌鸦与卫小北耗上了。

　　卫小北做任何事情，它们都不感兴趣，或者说装着不感兴趣，被之前的杀戮吓怕了。

　　最终卫小北从小百宝袋里取出了大枪，手持大枪，原地不动！

　　五秒过去！

　　卫小北的身形在灰暗的光线下迅速消失。

　　这就是卫小北最后的办法了。

　　既然这些乌鸦跟着自己，也不来攻击，卫小北就让自己消失！

　　嗯，乌鸦的嗅觉异常灵敏，它们能够及时发现远处的尸体，甚至于能够发现病人临死前发出的异味，从而在四周盘旋，也就造成了乌鸦的不详之名。

　　卫小北正是利用这一点。

　　卫小北在视觉里消失了，但身上浓郁的血腥味还在，这就会让那些乌鸦的思维混乱，必定会过来查看情况。

　　然后卫小北挂掉四只乌鸦，从而完成8000进化点的大业。

　　嗯，卫小北的这个设想的确不错。

　　并且在身形消失之后，那些乌鸦出现了骚动，的确也有几头乌鸦朝着卫小北飞来。

　　但就在它们快要靠近卫小北出手范围边缘的时候，不知道出现了什么情况，远处的乌鸦群一阵阵哇哇叫响起，乌鸦群迅速起飞，就包括靠近卫小北在内的几头乌鸦也一并转身飞走了。

　　这一次是真的飞走了，丝毫没有半点停下的倾向。

　　乌鸦放弃了？

　　这突如其来的变故，让卫小北都有些措手不及，早知道是这样，自己刚才就直接动手了，一个箭步冲过去，那几头乌鸦是没可能从大枪之下逃生的！

　　这全是贪念惹的祸啊。

　　如果不是卫小北企图勾引更多的乌鸦过来，也不会错失这次良机了。

　　这让卫小北对自身的贪念也产生了一些警觉。

　　人不怕有贪念，贪念就是欲望，而欲望则是驱使人不断前进的催化剂！

　　但如果对自己的贪念都没有丝毫警惕的话，那么一个人就很容易被自己的贪念所毁灭。

　　这一点，有太多的历史和教训可供参考了。

　　就在卫小北将这些思绪暂时丢到脑后，准备继续上路的时候，抬起的脚步又放了回去。

　　地面正在震动之中！

　　而这种震动并不像那些驯鹿成群奔跑时连续不断的震动，而是如同每隔几息才会出现一下，震动比较整齐。

　　这是从在卫小北侧后面方向传来的震动。

　　卫小北没有移动位置，保持了隐身状态，转头，目光盯着那个方向。

　　很快，一团团浓雾出现，在这浓雾之中，一头身高超过十五米的人形怪物若隐若现。

　　不！

　　那浓雾之中并不只有一头人形怪物，两头，三头，四头，五头……

　　粗略一数，卫小北就足足数出了上百头之多。

　　这些人形怪物的步伐很整齐，一起行动就形成了这种地面的震动。

　　或许是在卫小北嘴巴里感受到了这种震动，小妖精拼命将头颅探出卫小北的嘴，看到那些人形怪物之后，它的小嘴顿时张大了，这个时候，它顾不得什么臭味了，小声惊叹道：“是霜巨人！”

　　霜巨人？

　　由于小妖精在卫小北嘴巴里，也等同于卫小北正面相对，因而卫小北倒是听清楚了小妖精的低声惊叹。

　　卫小北知道，在北欧神话里，巨人是不可能不谈到的种族。

　　实际上，在分析北欧神话之后，你就会知道，北欧神话里的所有神祇，实际上都是巨人的后代，或者说，祂们实际上就是巨人，只不过掌管了神权。

　　在北欧神话里，最早的生命叫做条顿巨人，祂们出生于冰与火之间，乃是大自然力量的化身，奥丁诸神便是祂们的后代，只不过，作为后代，奥丁诸神推翻了巨人的统治，神临大地。

　　当然，到了后面，诸神与巨人之间的敌对是不可避免的事情。

　　而巨人一方主要就是火焰巨人与霜巨人。

　　火焰巨人主要居住在火之国，霜巨人则居住在寒冬之地。

　　在最终的诸神黄昏里，这两种巨人扮演了重要的角色，杀上了诸神的居住之地。

　　而卫小北这个时候也发现了，那些霜巨人身边的浓雾实际上并不是浓雾，而是由无数细小冰晶形成，随着这些巨人不断靠近，卫小北也能够轻易感受到温度正飞速下降。

　　说实话，如果不是卫小北身上裹着的驯鹿皮比较保暖的话，卫小北指不定就要一连串的哆嗦了。

　　但到了这个时候，卫小北就算是哆嗦也不能离开原地了。

　　这些霜巨人在神话传说里，可不是什么善茬，总之，所过之处，大地冰封，海水冻结等等，算是极为邪恶。

　　如果卫小北被它们发现的话，那么就只有一个下场，被冻成冰雕，然后砸成碎片！

　　这些霜巨人的实力，在卫小北的感受里应该是三星精英。

　　属性探查，卫小北是不敢动用的。

　　任何一头霜巨人过来探查，光是那低温就足以将卫小北给逼得直接逃窜了。

　　作为神话传说里，大自然力量的化身，这些霜巨人所掌握的冰霜力量，战斗起来，太让人厌恶了。

　　那简直就是作弊。

　　还好，那些霜巨人的行动不太算太缓慢，没多久就从卫小北距离三百米处经过，朝着世界树方向过去了，只在身后留下一条条被冰霜覆盖的路径。

　　原来如此，那些乌鸦之所以飞走，就是因为这些霜巨人的出现。

　　想来也是，那些乌鸦就算数量再多，对上霜巨人也就是一条死路。

　　环绕在霜巨人身边的冰晶浓雾足以让任何乌鸦变成冰雕掉落地面。


第251章 世界树的雄伟

　　实际上，并不是没有乌鸦悄然返回探查的。

　　但卫小北看到那些悄然出现的乌鸦，不小心撞入那冰晶浓雾之中，转瞬之间就被冻成了冰雕，摔落在地面上，被霜巨人踩成碎片。

　　待到那些霜巨人离开相当一段距离之后，卫小北方才上前查看，光是地上遗留下来的冰霜，卫小北伸手轻轻触碰一下，就感受一股刺骨的寒气顺着指尖便一路侵入，最终被循环于经脉之中的气给消融分解。

　　好厉害的寒霜！

　　光这温度，至少也是在零下三十度以下了。

　　卫小北皱了皱眉头，作为人类，对上这霜巨人，劣势太大了。

　　别看卫小北现在的身体极为强壮，但在赤身的情况下，最多也只能抵抗零十度左右的寒冷，更冷一些的温度，就会让卫小北开始哆嗦，如果与霜巨人战斗的话，那环绕在霜巨人身边的冰晶浓雾随时都会被接触到。

　　如此一来，恐怕卫小北的下场也不会比那些乌鸦好上太多。

　　还好，这驯鹿皮的保温效果还算不错。

　　卫小北看了看那些乌鸦离开的方向，犹豫了一下，便追着霜巨人留下的痕迹，朝着世界树前进。

　　看上去，此时最好的办法就是追上那些乌鸦，干掉四头，先将健康属性提升到60点。

　　但考虑到那些乌鸦已经是惊弓之鸟，恐怕想要击杀它们，将会是一个比较漫长的过程。

　　以卫小北现在的速度想要追上逃窜的乌鸦的确不是一件容易的事情。

　　乌鸦在鸟类之中虽说称不上飞行冠军，但其速度也不是陆地上生物所能够轻易比拟的，再说了，这里的乌鸦可不是那些现实里的乌鸦，它们的来历也不是那么简单。

　　唯一让卫小北头痛的就是，那些霜巨人行走速度并不快。

　　虽说以霜巨人的身材以及力量而言，它们固然因为体型的原因不太灵活，但直线速度应该不慢。

　　但不知道什么原因，这些霜巨人只以较慢的速度前进。

　　之后，好不容易将身上衣服弄干净的小妖精倒是给卫小北介绍了一下这些霜巨人。

　　这些霜巨人并不是世界树影响范围内的生物，它们活动于世界树影响范围与废弃之地交界的地方，在温度高于零度的世界树范围内，寻常是很难看到它们的身影。

　　因而小妖精对这些霜巨人的出现也感觉有些奇怪。

　　卫小北也不知道自己跟着这群霜巨人为了什么，但心头隐隐约约总感觉到跟着这些霜巨人会有一些事情发生。

　　当然，至于是好事还是坏事，卫小北不太清楚，唯一清楚的就只有一点，那就是危险不大。

　　跟着霜巨人前进，卫小北也算是有了一些空闲时间来打理自己。

　　在小妖精的指引下，卫小北找到了一个水洼。

　　对于小妖精这种生物而言，天生戏法很容易做到这类事情。

　　水洼并不大，仅仅只有两米不到的宽度以及半米的深度。

　　在小妖精的极力抗议下，卫小北不得不等着小妖精在里面洗澡之后，方才脱掉那一身厚重驯鹿皮跳了进去。

　　舒服啊。

　　虽说水洼里的水很凉，但对于身上痒得很不爽的卫小北而言，这简直就是琼浆玉露了。

　　刚刚跳进去，那水洼里的水就变得红色一片。

　　一边搓着身上的血迹污垢，卫小北看着刚刚用戏法将衣服变干的小妖精，心头倒是有几分羡慕。

　　这天生戏法虽说只能做一些小事，但足够方便。

　　光是衣服快速变干这一点，就让卫小北有一种想要学会的冲动。

　　当然，卫小北的这个愿望，暂时没可能实现。

　　这是小妖精的天生能力，就算是小妖精自己，也不知道这戏法应该如何强化，或许让其屠戮一些灰界里的怪物有用。

　　但以小妖精的战斗力，大概也就只能单个干掉黑色甲虫之类的生物，就算是最弱的鱼人，小妖精也就是让对方无法伤害自己，想要干掉对方的确是一个不太容易的事情。

　　最要命的问题却是在于，小妖精的天性。

　　小妖精的天性善良，你让它举起屠刀，嗯，大概与让老虎吃草差不多的难度。

　　因而，小妖精想要提升自身实力的难度的确不小，并且就算是你将一头待宰的怪物放在它面前，都不可能让小妖精动手，那样反倒是会破坏两者之间的关系。

　　在舒舒服服洗了个澡之后，卫小北跳出水洼，重新裹上驯鹿皮。

　　虽说血腥味还有些，但较之之前好太多了，小妖精也心不甘情不愿的坐在了卫小北肩头。

　　由于体型的缘故，霜巨人行动的速度再慢，也要比人类寻常小跑快上不少，因而卫小北洗了澡出来的时候，那些霜巨人早就看不到影子了。

　　不过想要追踪霜巨人是再容易不过了，它们脚下所制造出来的冰霜就是最好的指路标。

　　没多久，卫小北就重新撵上了霜巨人。

　　不过到了这里，地面就不再是平坦的草地，而是连绵起伏的丘陵。

　　好吧，实际上卫小北略微探查一番就发现了问题所在。

　　这些连绵起伏的丘陵实际上并不是真正的丘陵，而是一根根凸出地面的巨大树根，经过不知道多少岁月的灰尘覆盖之后，其上凝结了一层厚实的岩石层，土壤层，从而形成了这一条条丘陵。

　　这一点，卫小北是在看到一些偶尔暴露在外的细小树根后发现的。

　　实际上这些暴露在的细小树根，其直径都超过了三十米以上。

　　好吧，不得不说，这世界树的庞大。

　　随着不断靠近世界树，世界树的枝叶将天空掩盖，而依然有绿色的微光落下，给地面上的植物提供生长所需，甚至于时不时会落下一阵阵小雨，滋润着大地。

　　到了这一带，外面常见的草地，灌木已经很少，取而代之的则是高大的树林。

　　不过这个时候，这些树林在霜巨人面前算是倒了大霉。

　　体型庞大的霜巨人好似一辆辆推土机，不断前进，凡是挡在它们面前的树木，都会被它们轻易而居的推倒在地。

　　上百头霜巨人所经过的线路上，茂密的树林随即便被开辟出一条林间大道。

　　实际上，对于这些霜巨人而言，前行的道路并不是那么顺利的。

　　随着这些霜巨人无差别对树林的破坏，那些生活在树林里的猛兽或者怪物也朝着霜巨人发动了一波波的攻击。

　　速度极快的金毛野猪，巨狼，甚至于卫小北还看到一条体型超过八十米的巨蟒！

　　那条巨蟒恐怕就是有着中庭之蛇称号的米德加尔德巨蟒的后裔吧？

　　对此，卫小北已经知道了，这片笼罩在世界树范围内的灰界里的怪物，都是有出处的。

　　基本上都是北欧神话那些神兽，魔兽的后裔。

　　就连那些霜巨人，恐怕也不是原种的霜巨人了。

　　据神话里描述，冰与火之间最初诞生的原始巨人，有数万米之高，之后被奥丁诸神击杀，从其体内流出的鲜血形成了一片血海，逼得剩下的火巨人，冰巨人不得不逃离。

　　而其后裔，霜巨人最矮的也应该有百米的高度。

　　这些霜巨人只有十多米，应该是衰退得很厉害了。

　　但即便如此，这些排列如同军阵的霜巨人依然将那头米德加尔德巨蟒后裔击杀，并吃喝其血肉。

　　上百头霜巨人将这头米德加尔德巨蟒后裔吃了个精光，就连其身上的骨头也没有放过，可谓是敲骨吸髓了。

　　这一幕让跟在后面原本打算拣点巨蟒骨头看看的卫小北不由得一阵遗憾。

　　那些被霜巨人吸过骨髓的巨蟒骨头变得脆弱无比，轻轻一碰，就变成一堆骨渣。

　　反观那些将巨蟒吃掉的霜巨人，体型似乎都出现了一些增长，不少在战斗中受伤的霜巨人也迅速恢复了伤势。

　　当然，被巨蟒吞入肚子里的那几头霜巨人自然是别想活出生天了。

　　卫小北在霜巨人身后足足跟随了五天时间！

　　换成以前，卫小北早就因为精神不足而退出灰界了。

　　可这一次，卫小北硬生生的凭着那越橘驯鹿烤肉支撑了下来。

　　唯一让卫小北遗憾的就是，在霜巨人大队经过之后，那些生活在树林里的其它怪物就逃走了，让卫小北想要干掉一些什么怪物将进化点弥补到8000点的希望失落了。

　　五天时间，卫小北看着小百宝袋里已经减少很多的越橘驯鹿烤肉，盘算着自己在灰界里还能够停留的时间。

　　现在想要补充越橘驯鹿烤肉是不可能的了。

　　首先是不能生火，卫小北有种预感，在这里生火，会引来一些不必要的变故。

　　其次就是没有新鲜的肉类。

　　随着距离世界树越来越近，那世界树的雄姿也逐渐清晰了起来。

　　当然，由于这棵世界树巨大无比，卫小北也就只能看个大概。

　　高耸入云的树冠，恐怕不下数万米高度，那巨大无比的树干，简直就是一面世界墙。

　　当然，这种景象也就之前能够看到，深入进去，那么世界树的全貌就不可能看见了，只能看到一堵越来越宽的树墙，以及不断凸出地面的巨大树根。

　　终于，霜巨人大队停止了前进。


第252章 英灵战士？

　　除了遭遇那头巨蟒后裔之外，这是霜巨人第二次停下。

　　毫无疑问，它们应该是遭遇了强大的敌人。

　　卫小北绕过霜巨人大队，爬上一根凸出地面上百米的树根，将自己小心翼翼藏在了那茂密的根须之中。

　　之后，卫小北将目光落在了霜巨人大队的前方。

　　嗯？

　　卫小北有些疑惑，那是一队身材高大，全副武装的人类！

　　数量大概有三十多。

　　相对于霜巨人而言，这些人类看上去极为渺小，两米多的个头与十多米的个头站在一起，的确容易让人产生这样的感觉。

　　但卫小北隐隐能够感受到那些人类身上蕴含的某种气势。

　　嗯，这种气势，卫小当兵的时候，在一些参加过实战的老兵身上感受过。

　　但这些人类的气势可要比那些老兵强上太多了，如果说那些老兵身上的气势有一的话，那么这些人类的气势就有二十，三十！

　　“英灵战士！”

　　由于枯寂无聊，又不能随时开口说话，防止被那些霜巨人发现，小妖精这些天一贯都是吊在卫小北那块石牌上睡觉。

　　对于小妖精而言，这算得上是一种不是技能的技能了。

　　此时小妖精已经惊醒，飞到了卫小北头顶趴着，小声惊呼道。

　　这是小妖精想出来与卫小北交流的办法。

　　趴在卫小北头上也能够相互交流的，等同于正面。

　　英灵战士？

　　这个，卫小北是再熟悉不过了。

　　实际上只要对北欧神话略微有一些了解的人，对于英灵战士，奥丁，女武神等等之类的字眼都会有一种强烈的熟悉感。

　　嗯，英灵战士就是奥丁麾下的士兵，他们是在战场上战死的英雄，猛士乃至于精锐士兵，女武神按照奥丁主神的吩咐，前往战场，将这些灵魂带回，置于英灵殿里，转化为英灵。

　　当然，奥丁麾下并不仅仅只有这些英灵战士，还有天鹅仙女，盾牌仙女等等之类的士兵。

　　不过，每一位英灵战士都是杰出的战士，他们所掌握的战斗技巧，足以杀死比自己强大很多的敌人。

　　不过，据说在诸神黄昏里，所有的英灵战士都战死在彩虹桥上，就算是英灵殿，也被巨人捣毁。

　　对于小妖精来说，这些英灵战士的出现就好似现实里见到恐龙复活一样让人惊异！

　　好吧，实际上，卫小北比小妖精更惊异。

　　在这个距离上，卫小北略微调动感应搜索，就能够清楚看到那些英灵战士的一举一动。

　　那些英灵战士并不是全身都包裹在铠甲之下，暴露出来的身体部分，显得有些虚幻，给卫小北一种半实质的感觉。

　　嗯，这倒不算什么问题，英灵战士嘛，原本就是战死的灵魂转化而成，半实质化的身体也属于正常。

　　卫小北看到第一排第二个英灵战士的时候，眼睛骤然瞪大了。

　　自己没有看错吧？

　　那个英灵战士的长相倒不算出奇，尚未放下面甲，能够看得清楚，满脸的大络腮胡。

　　可问题是，这个英灵战士的脖子上挂了一个绝对不会出现在这里的饰品。

　　MP4！

　　一根导线从MP4出发顺着上去，没入头盔之中，卫小北甚至于还能够看到其不时的轻微点着头。

　　嗯，这是听歌，听嗨了的表现。

　　这怎么回事？

　　英灵战士身上带着现代化的电子产品？

　　那这个英灵战士应该就是从现实里进来的人类了！

　　其显现出来的脖子与其它英灵战士相比，显得更加凝实一些。

　　卫小北的目光在英灵战士里扫视了一圈，嗯，没有第二个佩戴电子产品的出现。

　　很显然，这些英灵战士对于目光的窥视极为敏锐，卫小北注视的目光超过五秒，不少英灵战士就转头看向了卫小北这个方向。

　　惊得卫小北急忙将头颅缩回了根须之中。

　　或许以为是某种怪物窥视，又或许是大敌当前，那些英灵战士也就是看了一眼，之后便将注意力转移到了那些对峙之中的霜巨人身上。

　　嗯，从某种角度上来说，他们之间是敌我关系，不共戴天的仇恨！

　　林间变得极为寂静。

　　就算是有一些生物在附近活动，它们也不敢靠近这里，而是以最快速度逃离。

　　不管是英灵战士还是霜巨人都不是它们所能够招惹的对象。

　　也不知道时间过了多久，突然之间，一头霜巨人右手就变成拳头砸在了自己胸口上，怒吼一声，便带着冰晶浓雾朝着那些英灵战士冲了过去。

　　随着第一头霜巨人的举动，其余的霜巨人纷纷跟上，它们在转眼之间就发动了冲锋。

　　在奔跑的过程里，这些霜巨人身边的冰晶浓雾里不断凝聚出一支支尖锐的冰箭，发出呼啸声就朝着那些英灵战士射了过去。

　　太牛了。

　　说实话，卫小北看到这些霜巨人的作战方式，倒是一阵羡慕。

　　能够制造低温环境削弱对手，能够随时射出冰箭，还不用携带弓箭。

　　的确很方便。

　　面对那些霜巨人的攻击，英灵战士们则举起了手中的各式武器。

　　有双手大剑，有左盾右剑，有连缒等等。

　　他们举起手中的武器之后，便随即分散开来，身上浮现出一层薄薄的金色光芒，反冲而上，与那些霜巨人厮杀在一起。

　　待到双方近战的时候，那些霜巨人则伸手朝着冰晶浓雾里一抓，待到手抽出来的时候，一把尖锐的冰晶长矛便随即成型。

　　要说，从个体实力而言，这些英灵战士较之霜巨人似乎要差上不少。

　　在短暂的近战接触之后，英灵战士便转身开始撤离。

　　看到这一幕，小妖精不由得瞪大了那双小眼睛：“这不可能！英灵战士从没有转身逃跑的！”

　　卫小北不由得笑了笑，这些可不是真正的英灵战士。

　　很显然，这里已经不可能存在那些神话里的巨人，英灵战士乃至于神祇了。

　　原因嘛，卫小北大概猜到了一些，灰界在卫小北看来，或许就是一种半实质存在的世界，而这个世界与现实世界之间有着某种神秘的联系，以至于灰界里会出现现实建筑物的破烂倒影，乃至于一些神话传说，电影等等里出现的怪物，神祇。

　　但真相是否与自己所猜测的一样，卫小北也拿不准。

　　毕竟，自己对灰界的了解还比较浅显。

　　并且那些英灵战士并不是真的逃跑了。

　　这一点，卫小北能够轻易看出来。

　　那些英灵战士在转身撤离的时候，显得并不慌乱，他们甚至于将一些遭受重伤的英灵战士带走。

　　如果是逃跑的话，想要做到这一点很难。

　　毕竟那些霜巨人可不是吃素的。

　　最重要的一点就是，英灵战士的速度绝对超过了霜巨人，但在追杀之中，这些霜巨人居然能够追在英灵战士身后不被甩掉。

　　这一点就十分可疑了。

　　见到双方且战且退，追杀之间，离开了这里，卫小北也没有犹豫，远远缀在那些霜巨人身后。

　　前面是一个由巨大树根围成的盆地，那些英灵战士看都没有看，就朝着盆地的几个缺口冲了进去。

　　如果换成卫小北的话，估计会很谨慎小心。

　　但那些霜巨人似乎脑子不太好使，压根就没有怀疑什么，撵在英灵战士身后就钻了进去。

　　嗯，要知道，那几个缺口的高度也就四五米，霜巨人想要进去，就只能爬进去。

　　看到这里，卫小北就知道，这些霜巨人倒霉了。

　　这不就是瓮中捉鳖么？

　　不得不说，那些英灵战士怎么说也是人类，就脑子而言，比霜巨人强上太多了。

　　当然，这里面或许有那个现实过来人类的功劳。

　　卫小北没敢靠近盆地，在形成盆地的树根上，隐约有一些英灵战士的身影出现。

　　凡是钻入盆地的霜巨人尚未反应过来，就被包了饺子，五六百名英灵战士在里面等着它们。

　　没等那些霜巨人将整个身体爬入盆地，就被英灵战士们一拥而上，直接分尸。

　　二十多头霜巨人就这样被一一斩杀。

　　后面的霜巨人压根就没有反应过来，一个劲的朝着缺口里爬入。

　　聪明一点的一边爬动，一边调动冰晶浓雾朝着里面发射冰箭，这倒是给英灵战士造成了不小的伤亡。

　　但最终，一百多头霜巨人的损失超过四十头的时候，突然醒悟了，它们不再朝着缺口爬入，堵在缺口处，不断发射冰箭的同时，使用冰晶长矛，不断朝着树根捅去，企图将缺口扩大。

　　但下一刻，树根上方出现的英灵战士不断将一支支箭射下，使得剩下的霜巨人再度伤亡惨重。

　　这时，那些英灵战士身手极为矫健，从树根上方纷纷跳下，朝着霜巨人杀去。

　　到了这个时候，霜巨人的数量也就是六十来头，而加入到战场英灵战士的数量则超过了三百人。

　　虽说从之前的战斗来看，霜巨人一头对抗七八名英灵战士都没有任何问题，但这个时候，数量已经全面压倒了质量。

　　英灵战士可不是那些怪物，他们懂得分工合作，相互掩护！

　　剩下的霜巨人固然在接战之中，将一些英灵战士冻成了冰雕，但它们也很快被英灵战士一一干掉。


第253章 8000进化点达成！

　　顾前不顾尾，便是那些霜巨人此时的最好写照。

　　英灵战士从四面包围过来，只要霜巨人露出半点破绽，这些英灵战士就会毫不犹豫的将自己手中武器刺向霜巨人的后背，腿关节，乃至于下身，喉管等等要害。

　　最终，霜巨人的尸体躺了一地，只剩下几头霜巨人拼命突围而出。

　　英灵战士们并没有去追杀那些霜巨人，他们的损失也不小，近乎一百头霜巨人毙命，而英灵战士则超过了近两百人！

　　但即便如此，那些英灵战士也高声的欢呼了起来。

　　之后，英灵战士将战友的尸体一一搬运进入那树根围墙之中。

　　不过这个时候的卫小北已经看不到这一幕了。

　　就在那几头霜巨人突围而出的时候，卫小北就已经悄然追了上去。

　　嗯，卫小北也没有那么傻，就这样贸然冲上去与霜巨人对决。

　　他好似一头饿狼，潜伏在那些霜巨人四周，时不时利用那些树根，根须设置一些陷阱，借以消耗这几头霜巨人。

　　卫小北可以看出，这些霜巨人在世界树笼罩范围内，似乎很难恢复力量，那冰晶浓雾每战斗一次，都会随着战斗的激烈程度而消耗不少。

　　逃走的霜巨人一共有三头！

　　它们结伴在一起，其中实力衰弱最厉害的一头霜巨人，身上被英灵战士开出了数十个窟窿，其受伤之重，甚至于身体都无法恢复伤势，伤口愈合极慢，不得不用冰霜封住，甚至于在行走时，还有一些蓝色血液流出。

　　其身边的冰晶浓雾已经单薄至极，配合霜巨人那惨白的脸色，倒是有几分岌岌可危的景象。

　　但伤势最轻的一头霜巨人也好不到什么地方去，一条胳膊被砍断，伤口同样被冰霜封闭，除此之外，并没有什么其它大伤口。

　　总之，这三头霜巨人的实力较之以前至少下降了百分之五十以上！

　　这一点，卫小北是可以肯定的。

　　在连续三天的骚扰之后，那三头霜巨人之间爆发了矛盾，那头断臂的霜巨人与另一头肋部被破开的霜巨人遗弃了自己重伤的同伴，径直离开。

　　嗯，霜巨人一直都是邪恶的。

　　实际上，巨人之间，与人类之间一样，同样充满着各种麻烦。

　　要说，那两头霜巨人没有在临走前，给那头重伤的霜巨人一个痛快，已经算是很仁慈了。

　　见到那两头霜巨人的身形逐渐隐没在树林之中，卫小北脸上露出一丝喜色。

　　说实话，自己跟了这么久，又设置那么多陷阱是为了什么？

　　还不是为了这头重伤的霜巨人。

　　体外的冰晶浓雾已经很稀薄，躺在地上的霜巨人看上去就连呼吸都很微弱了。

　　但卫小北依然没有莽撞行事，而是守在不远处，时不时甩出石子，攻击霜巨人的伤口之处。

　　好吧，卫小北也承认，自己这个做法太恶劣了一点，有点胜之不武。

　　但在灰界里，尽可能利用一切可以利用的东西来取得胜利，这才是王道！

　　这也是无奈的事情，在之前的对霜巨人的骚扰行动里，卫小北采取最多的方法就是丢出属性探查。

　　而霜巨人的生物等级则是三星精英！

　　由于某种能力的屏蔽效果，卫小北除了霜巨人的生物等级之外，其余属性乃至于所有技能，特殊能力都是问号。

　　但不管怎么说，这霜巨人单单只是其块头，乃至于不断散发出来的低温，对卫小北就是一个不小的威胁。

　　至于那冰晶浓雾里可能凝结出来的冰箭，更是让卫小北忌惮。

　　要知道，卫小北曾看到一头巨狼不小心被这些霜巨人盯上，虽说狂化了，一波冰箭射过去，就将狂化之后的巨狼变成了冰雕，随后被这些霜巨人直接砸成碎片！

　　卫小北可没有狂化巨狼那样变态的健康属性以及力量，因而正面与霜巨人作战，不说是找死，那至少是受虐！

　　被石子击中伤口，那头霜巨人暴露无比，倒是恢复了一些活力，原本奄奄一息，此后却径直从地上跳了起来，双手一伸，苍白的皮肤随即凸起一根根粗壮的肌肉，抓起一棵大树便是猛然发力，硬生生将那棵大树拔了出来。

　　之后，这头霜巨人挥舞着大树就朝着石子射来的方向横扫过去。

　　顿时，树林遭受了一番践踏蹂躏。

　　卫小北此时已经转移了方向，手持大枪隐身，站在那霜巨人身后方向，看着霜巨人的暴虐。

　　从这头霜巨人拔树的举动就可以看出，其力量真的已经消耗干净了。

　　甚至于无法从冰晶浓雾里凝结出一把冰晶长矛来！

　　此时霜巨人仅仅只是回光返照罢了，其蹦得越厉害，那么之后力量就越衰弱。

　　就在那霜巨人将四周树木尽数砸断在地，最终气喘吁吁的丢下大树，企图躺下去的时候，一直站立不动的卫小北动了！

　　“杀！”

　　一声暴喝之后，卫小北便启动了初级爆发，双腿一蹬地面，就如同一头狂奔的公牛朝着那霜巨人扑了过去。

　　呼！

　　听得身后的动静，霜巨人随即转身，一支冰箭就从那冰晶薄雾里蹿出，带着寒气朝卫小北射了过来。

　　卫小北不由得一惊，这霜巨人居然还有余力！

　　精密计算！

　　转瞬之间，那射来的冰箭各种数据便浮现在卫小北脑海之中，一条即将通过的轨道也随之出现。

　　卫小北右手大枪轻轻一点，那冰箭底部受到这一蹭，下一刻便从卫小北头顶相距一尺之处唰的一声飞过。

　　一股寒气随即便从卫小北百会穴处灌下，但转即之后便被经脉之中运转的气化解开来。

　　卫小北此时压根就没有去注意那一股寒气，眼睛盯着正慌乱捡起大树的霜巨人，高高跃起，右手大枪绷直在前，犹如一道黑龙转眼之间便刺向了霜巨人。

　　霜巨人此时已经抓起大树，朝着扑来的卫小北就一个泰山压顶砸了下去，嗯，应该是力劈华山。

　　但不管是泰山压顶还是力劈华山，霜巨人手中的大树都迟了。

　　锋锐无比的枪头已经抢先一步径直刺入霜巨人胸膛，唰唰唰，连续三枪，就在霜巨人胸膛上开出三个血窟窿。

　　卫小北随即抽身而退，大树的枝叶擦着卫小北的鼻子就砸在了地上，溅起一片灰尘，倒是将挂在卫小北石牌上的小妖精吓得一阵哆嗦。

　　稍有不慎，大树枝叶就直接将小妖精给砸落地下了。

　　卫小北再度挺身而上，大枪犹如盘龙探出。

　　此时的霜巨人已经是强弩之末，在胸膛开出三个窟窿之后，那窟窿边缘处已经笼罩上一层薄薄的青色雾气，不断腐蚀。

　　霜巨人身体摇摇欲坠，大树都无法捡起，想要躲闪这一枪是万万不可能了。

　　扑哧！

　　锋锐的枪头转眼之间便将霜巨人径直贯穿，透出其后背半尺有余。

　　这一击犹如最后的那根稻草，将霜巨人彻底击溃。

　　那霜巨人伸出右手想要抓住什么，但却什么都没有抓住，身体仰天向后倒了下去。

　　一股蓝色的血液随着大枪拔出喷了出来。

　　卫小北见进化点尚未出现变化，便将大枪再度刺入，反复数次之后，大枪便停在了霜巨人体内，开始吸收起进化所需的力量来。

　　800进化点到手！

　　卫小北心头一松，终于干掉了！

　　感应搜索启动！

　　四周数百米半径范围内尽数纳入卫小北脑海之中。

　　见到四周没有任何动静，卫小北右手抓在大枪上，待到隐身之后，方才将注意力转移到属性面板上。

　　随着击杀霜巨人，获得800进化点，卫小北的进化点创历史记录的抵达了8690点！

　　够了！

　　没有丝毫犹豫，卫小北就将注意力集中在健康属性之上。

　　说实话，对于缺失左手，卫小北始终不太习惯，太不方便了。

　　如果将左手恢复过来的话，那么卫小北自信自己的实力将会提升三成甚至于更高！

　　随着注意力焦聚在健康属性上，进化点开始疯狂消耗，而健康属性则不断提升。

　　40.01，40.02，40.03，40.04……

　　相对于其它属性而言，健康属性这次提升所消耗的时间就有些长了。

　　足足半个小时的时间，消耗8000进化点，健康属性终于提升到了60点！

　　就在健康属性提升到60点后，卫小北就感觉身体无法动弹了。

　　一股股犹如岩浆般炽热的热流在体内各处生成，四处蹿动，最终集中在左手手腕处。

　　一阵阵让卫小北都无法忍受的痒痛感，转眼之间爆发出来，使得卫小北第一次忍不住企图用右手去抓抠！

　　但身体无法动弹，使得卫小北这个愿望无法达成。

　　一颗颗肉芽在断手处凸起，随后化为肉丝，向外生长，之后相互缠绕形成骨头，肌肉，韧带，皮肤等等。

　　虽说这恢复的速度肉眼可及，但依然十分缓慢。

　　卫小北这个时候恨不得将那些生长出来的肉芽，肉丝尽数烧毁。

　　到了后来，那股痒痛感越来越剧烈，就犹如将蜂蜜涂在伤口上，引来一群蚂蚁的效果再增强数倍以上！

　　卫小北的脑海里都近乎于一片空白，不得不将心神下沉，索性借着这个时间，站桩炼气。


第254章 断肢再生！冰元素之心！

　　而随着炼气开始，卫小北心头也生出了几分惊喜，此时气在经脉内运转的速度甚至于比力量属性突破时还要快上几分。

　　在意识的驱动下，气运转的速度越来越快，经脉都有些无法承受，纷纷开裂，但这一次，经脉开裂之后，那些热流好似群狼一样扑了上来，将开裂的经脉修复。

　　经脉不断裂开，又不断修复。

　　在这个循环过程之中，经脉也在不断被扩展之中。

　　终于，左手上最后一片指甲重新生长了出来，卫小北感觉身体开始逐渐恢复控制，急忙收功，将注意力转移到了左手上。

　　手指收缩，张开！收缩，张开！

　　卫小北略微皱了一下眉头，毫无疑问，这新生长出来的左手，显得有些发白，有些娇嫩。

　　当然，这倒不算什么，要不了多久，这肤色就会恢复如初。

　　唯一的问题就是，新长出来的左手运用起来有些不太协调，相对于右手而言，在力量与速度方面都有些欠缺。

　　这就需要卫小北逐渐锻炼恢复才行了。

　　但不管怎么说，左手长回来了。

　　卫小北心头着实有些开心，随后便注意到健康属性后面的断指再生消失了，取而代之的则是自己早就梦寐以求的断肢再生！

　　感受着体内不断涌动的生机，卫小北看了看那霜巨人。

　　此时的霜巨人与之前那头巨狼一般，缩水很多，变成了一具干尸，其体外笼罩的冰晶浓雾完全消失。

　　呼！

　　大枪拔出！

　　枪头上顿时涌出一片青色雾气笼罩，转眼之间便化为冰晶，但下一刻再度恢复为青色雾气钻入枪头之中。

　　属性探查！

　　让卫小北有些诧异的是，在吸收了霜巨人体内力量之后，大枪属性并没有出现任何变化，依然显示着之前的属性，进化中等等。

　　不过，没过多久，霜巨人尸体被大枪刺出的窟窿处，冒出一团冰晶浓雾，随着时间的流逝不断缩小，缩小。

　　最终，这团冰晶浓雾化为一颗悬浮在尸体上的白色心脏，其外一层薄薄的冰雾，缓缓起伏跳动，四周原本升高的温度也随之逐渐降低。

　　属性探查！

　　姓名：冰元素之心（珍品）

　　介绍：霜巨人死亡之后，大自然馈赠的冰霜力量聚合后凝结的宝物，几率低于百分之一。

　　效果一：宿主服用此物后，获得特殊能力冰霜之力，只能服用一次，多次服用无效，已拥有其它类似能力者，不可服用，会有不可知的危险。

　　效果二：任何火焰接触此物，可引爆此物，形成半径两百米的绝对零度冰封之地。

　　效果三：持续将四周温度降低至零下一百三十度。

　　效果四：佩戴此物，可抵御低温。

　　……

　　看完这冰元素之心的属性介绍后，卫小北第一时间就将这冰元素之心送入了小百宝袋。

　　你妹！坑人啊！

　　仅仅看这冰元素之心效果二，这就赤裸裸一易爆物啊。

　　任何火焰接触此物，可引爆此物，形成半径两百米的绝对零度冰封之地。

　　好吧，光看后面这部分介绍，就知道，真的引爆了的话，那绝对不是什么好玩的事情。

　　别说绝对零度了，就算是零下五六十度，卫小北估摸着自己都有些受不了了。

　　不过话说回来，这冰元素之心的确是件宝贝！

　　服用此物，可获得特殊能力冰霜之力。

　　如果不是后面那个介绍的话，卫小北甚至于直接将其吞服了。

　　已拥有其它类似能力者，不可服用，会有不可知的危险。

　　嗯，卫小北寻思了一下，自己的释放电流，似乎就是这所谓的其它类似能力。

　　看来，这玩意暂时只能束之高阁了。

　　当然，效果四倒是不错，在与霜巨人对战的时候，这抵御低温，倒能够派上大用处。

　　至于效果三，嗯，就是高效制冰机吧。

　　嗯，就算是效果二，如果运用得当的话，无疑就是一枚微型核弹，用来对付一些强大敌人倒是不错。

　　想了想，卫小北将大枪收入小百宝袋，顺着那两头霜巨人离开的线路，就追了上去。

　　那两头霜巨人到了这时，已经成为了卫小北眼中的宝库。

　　至于冰元素之心出现的几率之低，倒是被卫小北直接忽视了。

　　再不济，那两头霜巨人加在一起也有1600进化点啊！

　　一边辨识着那两头霜巨人沿途留下的冰霜痕迹，卫小北一边查看着属性面板。

　　自己的生物等级并没有出现任何变化。

　　这让卫小北有些疑惑。

　　要说按照之前的生物等级提升的规律，三星精英应该是任何两项主属性提升到40点。

　　但卫小北很快就发现了一个问题。

　　实际上自己之前并没有任何一项主属性超过40点，但生物等级依然提升到了3星普通。

　　这是一个BUG？

　　错了，卫小北之后随即明悟了过来。

　　嗯，这并不是BUG。

　　而是自己整体属性在得到气的加成之后，使得生物等级获得了提升。

　　这是一个比较复杂的换算过程。

　　卫小北也没有更多去思考这个问题。

　　如果不算气的加成，现在自己才是名副其实的三星普通生物！

　　好吧，一想到这里，卫小北有一种将自己当成兽的错觉。

　　难怪自己之前对付起那些三星普通怪物，都会有些艰难。

　　真正三星普通怪物光是属性就能够拉自己不少下来了。

　　但现在，卫小北心头颇为愉快的看了看属性面板。

　　我现在有断肢再生了！

　　断肢再生：当宿主遭受任何的肢体损失时（注意：是肢体损失，不包括内脏等器官），能够在短时间内恢复。受此影响，肉体恢复速度大幅增强，由健康提升到60点获得。

　　好吧，实际上，到了这个时候，卫小北发现自己之前对那个断指再生有一个误区，那就是小于五厘米损失的肢体恢复。

　　在之前卫小北以为这包括了内脏，眼睛等等器官，但现在看了断肢再生这较为详细的介绍之后，才发现，这种再生能力并不直接作用在内脏等器官上。

　　也就是说，你的手臂断掉了，那么会在短时间内生长出来，如果能够将断臂接上，那么或许恢复更快。

　　但若是肝脏被敌人损坏了，就不要想在短时间内重新生长一个出来了，你唯一能够指望的就是在强大恢复能力下，肝脏能否恢复过来。

　　不管怎么说，对此，卫小北已经足够满意了。

　　那两头霜巨人逃离的速度并不快。

　　它们的伤势也就是比那头被卫小北干掉的霜巨人好上一些。

　　因而倒是引来了一些怪物的袭击。

　　巨狼，乌鸦等等，这严重削弱了两头霜巨人的续战能力，乃至于它们的伤势。

　　因而，就在卫小北重新撵上霜巨人之后，就看到了一头巨狼绕着一头霜巨人的对峙局面。

　　是那头肋部受到重创的霜巨人，另外那头断了手的霜巨人已经消失，或许是将自己同伴丢下自己逃了。

　　能够抛弃最初那头重伤倒地的同伴，那么就能够继续抛弃肋部受伤的同伴。

　　巨狼已经盯上了这头肋部受伤，冰晶浓雾显得比较单薄的霜巨人。

　　对于很容易饥饿的巨狼而言，这可是一大堆肥肉。

　　看到地面上零星插着的一支支冰箭，卫小北就知道，在短时间内，巨狼与霜巨人之间压根就没可能分出胜负来。

　　巨狼能够较为灵活的躲过冰箭，但却不敢过于靠近霜巨人。

　　这头霜巨人的伤势颇重，但却比之前那头霜巨人好上太多了，如果拼命的话，至少能够将这头巨狼拿下。

　　一次性爆发出来的冰箭，足可以将巨狼变成马蜂窝。

　　卫小北悄然后退，绕过这个战场，沿着冰雪痕迹，继续追踪那头断臂的霜巨人。

　　今天大概是霜巨人一族的倒霉日。

　　等到卫小北追上那头断臂霜巨人后，盘算着什么时候下手，却看到一条树根动了，高高耸立起来，朝着那头断臂霜巨人罩下！

　　那并不是什么树根，而是一条体色与树根有些相似的巨蟒！

　　一条体长超过五十米的巨蟒！

　　那头断臂霜巨人仅仅只来得及爆发出一波冰箭，就被巨蟒猛然张开的巨口一口吞了下去。

　　那些冰箭撞在巨蟒身上，也就将鳞片覆盖上一些冰霜，就再也没有什么伤害了。

　　两者之间的实力相差太大了。

　　之前上百头霜巨人对付一头巨蟒，都被吞下七八头。

　　这条巨蟒的体型虽说较之之前那条要小上很多，但也不是这么一头断臂的霜巨人可以对付的。

　　巨蟒的防御力极强！再加上去庞大的体型，寻常一些手段想要对付它是千难万难。

　　看到这一幕，卫小北什么念头都没有，第一个反应就转身悄然离开。

　　那巨蟒至少是三星恐怖生物！

　　卫小北在心头盘算着，将其与大树精，千眼怪，白雾龙马等等三星恐怖生物对比了一下，发现很难将比较出实力察觉来。

　　毕竟它们的攻击方式各有不同，很难进行比较。

　　就拿那千眼怪来说，其主要是幻觉攻击，借以控制敌人，一旦被其控制，就算是大树精，巨蟒这样的存在恐怕也只能俯首待毙了。


第255章 如同翡翠的泉水

　　但如果能够对抗其幻觉攻击的话，那么或许一头二星恐怖生物就能够将其击杀。

　　当然，这一切都仅仅只是卫小北脑海里的推算罢了。

　　真正是个什么情况，就需要看实战了。

　　待到卫小北回到之前霜巨人与巨狼对峙的战场时，却发现那头巨狼已经变成了一地冰雕碎片，而霜巨人则手臂断裂，躺在地上奄奄一息。

　　卫小北笑了，最终还是让自己捡了一次落地桃子。

　　待到卫小北靠近的时候，那霜巨人却睁开了眼睛，看着面前这个小不点，嘴里念叨着什么。

　　这种语言，卫小北压根就听不懂，但小妖精却听懂了。

　　青春泉！

　　听得小妖精的翻译之后，卫小北眼睛里不由得闪亮出一丝亮光。

　　现实中与青春泉有关的传说很多，但在这里，所谓的青春泉就是北欧诸神维持青春不老的源泉。

　　据说，每隔一段时间，为了保证自己的身躯不老化，奥丁等神明就会饮下一些青春泉水，让自己重新焕发青春。

　　好吧，说实话，在卫小北看来，这北欧诸神简直就弱爆了，这哪里是什么神祇，就好似一群只有庞大力量的凡人一般。

　　华夏的神祇可没有这样弱，至少在寿命这一点上，可要比这些北欧神祇强太多了，动不动就可以活数百万年，只要不出意外，永生不死都是常事。

　　但对于卫小北这样的凡人而言，这所谓的青春泉那简直就是世界上最为珍贵的宝物了。

　　有什么比永生不死更珍贵的宝物？

　　即便是需要经常饮用这种泉水。

　　唰！

　　大枪一枪便从霜巨人眼窝里插入，将霜巨人击杀当场。

　　虽说这霜巨人无疑之间暴露了它们过来的目的，但这并不意味着卫小北会放它一条生路。

　　八百进化点到手！

　　让卫小北微微有些遗憾的是，冰元素之心并没有再度出现。

　　对于这一点，卫小北之前就有了心理准备。

　　毕竟这种宝物出现的几率是很低的，恐怕就算卫小北将这次前来世界树的霜巨人尽数击杀，恐怕都未必能够再获得一枚。

　　待到插在霜巨人的眼窝里吸收力量的大枪拔出，卫小北便沿着来路，朝着之前的树根盆地赶去。

　　对于卫小北而言，如果可能的话，应该能够从那些英灵战士身上获得一些与青春泉有关的信息。

　　就是不知道那从现实里过来的英灵战士心性如何？

　　过来很慢，回去很快，卫小北很快就看到了树根盆地。

　　直接靠近树根盆地是肯定不行的，那些英灵战士若是发现了自己，恐怕也不会手下留情。

　　耗了好一阵力气后，卫小北爬到了一根冲出地面上百米的树根上，低头俯视下方不远处的树根盆地。

　　让卫小北有些惊疑不定的是，下面的树根盆地已经被清扫一空，那些霜巨人的尸体尽数消失不见。

　　而英灵战士则没有见到一个。

　　由此看来，这个树根盆地仅仅只是那些英灵战士所选择的伏击地点罢了。

　　待到伏击成功之后，这里就被那些英灵战士放弃了。

　　英灵战士的经验很丰富，卫小北下到地面，在树根盆地四周转了一圈，基本上没有发现多少线索。

　　唯一的线索就是那些霜巨人尸体沿途掉落下来的水珠。

　　在死亡之后，那些霜巨人尸体自然不可能继续保持原有的寒气，但怎么说也要比这四周环境温度更低，并在短时间内，其体温也不可能上升到四周环境一样。

　　这必定会让空气之中的水分不断凝结在尸体表面，最终掉落下来。

　　那些英灵战士即便是携带着霜巨人的尸体，速度也不慢。

　　卫小北几次差点就失去他们的踪迹。

　　在追踪之中，世界树越来越近，朝着前面看去，只有一堵高耸进入天际的土黄色墙壁，左右蔓延出去，看不到尽头。

　　这就是世界树，体型之大，让人完全无法想象。

　　如果将人直接丢到这一带，压根就不可能辨认出这就是一棵大树，就好似在古代，人类很难理解地球是一个圆球，一样的道理。

　　身在其中，无法窥视全貌。

　　地面也逐渐从大量裸露的树根变成起伏不平的木质地面。

　　嗯，到了这里，这种木质地面实际上也是树根，但其体积已经大到了无法查看全貌的地步。

　　每一根裸露出来的树根就是一片大地，木质的大地。

　　这一带的树林都是世界树树根上生长出来的枝叶形成，其树叶之大，纵横直径数米，足以让卫小北这样的壮汉在上面跳跃都不会掉落下来。

　　而这些枝叶上长着不少果子，形态味道各有不同，有淡黄色的坚果，淡绿色的浆果。

　　卫小北吃过一些，味道还不错，有辣味，酸味，以及浓郁的甜味，还有厚重的油味。

　　单纯的食用，这些果实也就是果腹罢了，卫小北收集了一些坚果，浆果到小百宝袋内，准备以后测试一下，看能不能充作调料食用。

　　终于在追踪了数日之后，卫小北来到了世界树脚下。

　　那些英灵战士已经消失在一个巨大的树洞内。

　　卫小北感受了一下小百宝袋里的越橘驯鹿烤肉，一块都没有了，剩下的都是普通的驯鹿烤肉。

　　也就是说，最多两个小时后，自己就要离开灰界返回现实。

　　想了想，卫小北将小妖精放到了一棵大树，也就是树根生长出来的枝叶上。

　　这里有充足的食物，足以让小妖精存活下去。

　　面对卫小北的举动，小妖精有些愕然，双手死死抓住卫小北脖子上的石牌，不肯放开。

　　这让卫小北心头略微有些酸楚，但这却是不能不做的事情。

　　卫小北必定是要回去现实的，就目前来看，小妖精是不可能跟着去现实。

　　竹心怡魅惑控制的那些怪物都没能做到的事情，凭借区区一个伙伴盟约自然就更不可能了。

　　并且接下来的事情，会很危险！

　　卫小北并不能指望那明轮使者的石牌能够让自己与小妖精一并逃走。

　　毫无疑问，自己逃走了，只留下小妖精的话，剩下者将会受到敌人的猛烈攻击。

　　“这里很安全，有食物。”

　　卫小北也不太会安慰人，只能用笨拙的话语试图将小妖精的注意力转移开来。

　　还好，小妖精也不是那种死缠着人不放的性格，在卫小北好一阵保证之后，小妖精终于松开了手，扇动翅膀落在树上，将注意力转移到那些果实上。

　　趁着小妖精开始在树上安家的空档，卫小北悄然抽身，朝着那个巨大树洞赶去。

　　树洞往里面走，一些分岔路口也随之出现。

　　凭着那些霜巨人留下来的痕迹，卫小北再度撵上了那些英灵战士。

　　通道到了这里，骤然开阔，一个直径超过三百多米的大厅出现在卫小北面前。

　　这里就是那些英灵战士的居住地了。

　　凭借着大厅顶部一些绿色光线的照耀，一些木质建筑映入卫小北的视线。

　　这些建筑虽说是木质结构，但造型却是古北欧风格，看上去却另有一番风味。

　　那些英灵战士此时扛着霜巨人的尸体来到了大厅中心处一汪泉水处。

　　这是什么样的泉水啊？

　　卫小北的眼睛盯在上面，就感觉无法移动开了。

　　这是一汪很小的喷泉，只有一尺高度，直径不过十厘米，整体翠绿欲滴，浑体通透，晶莹剔透，犹如一块翡翠，其上还带着一丝丝淡淡的绿色光焰，整体靓丽无比，犹如绝世珍宝。

　　泉水喷起的速度很慢，完全就好似违背了物理法则，整个过程都被慢动作化了。

　　泉水缓缓喷起，溅开的水珠缓缓落下，较之正常速度至少慢上数倍不止。

　　在那泉水四周，就好似时间流速减缓了一般，这也使得泉水犹如一团固体。

　　英灵战士此时就在这汪泉水旁，举起武器，将霜巨人的尸体砍成小段，完全不顾那刺鼻的血腥味，将其分批投入那汪泉水之中。

　　让卫小北眼睛瞪大的是，那些霜巨人的尸体小块被投入泉水之后，泉水顿时便沸腾了起来，如同爆发的火山，冲起十多米高，凡是与泉水接触的霜巨人尸体小块快速融化，最终连一点骨渣都没有剩下，尽数融入到泉水之中。

　　这泉水融化尸体的速度简直都要比王水快上百倍不止！

　　期间甚至于连一点气泡都没有冒出，整个过程无声无息，犹如在拍无声电影一般。

　　偶尔会有极少的泉水水珠掉落在英灵战士身上，转眼就浸入英灵战士体内消失不见，而英灵战士却没有丝毫不适出现，反倒看上去精神要好上不少。

　　虽然泉水融化尸体的速度很快，但霜巨人的尸体足足有一百来具，每具高达十多米。

　　这个过程也就显得缓慢了起来。

　　半个小时过去了，融入泉水的尸体也不过二十来具。

　　那些英灵战士似乎在战斗之余，也有些累了，留下两名英灵战士守在泉水边投放尸体小块，其余英灵战士则分散开来，各自选了一栋建筑物进入休息去了。

　　看到这一幕，卫小北眉头不由得微微一扬，这泉水应该是个宝贝，或许就是霜巨人想要的青春泉！


第256章 又见泉水窃贼

　　否则的话，这些英灵战士绝对不会将霜巨人的尸体这么远带回来，将其融入泉水之中。

　　两名英灵战士较之数百名英灵战士，无疑要好对付得多！

　　并且其中一名英灵战士正是脖子上挂着MP4的现实进入者！

　　没错，就是那个大胡子，此时其已经将头盔取下，杂乱犹如雄狮的毛发，一张经典的北欧人种面孔，年龄大概在三十五岁左右。

　　卫小北小心翼翼借着那些建筑物的阴影处，不断朝着大厅中心靠近。

　　待到距离仅仅只有五十米不到的时候，卫小北目光扫视一圈。

　　一些建筑物内已经传来了英灵战士的呼噜声。

　　显然，在这些英灵战士看来，这里是极为安全的，他们甚至于没有安排哨兵，就这样放心大胆的睡去。

　　当然，或许这是出自对他们自己实力的信任罢了。

　　大枪取出，卫小北站在了距离泉水最近处的一栋建筑物阴影处。

　　这里距离泉水大概有三十来米。

　　原地停止五秒！

　　卫小北的身形在阴影里迅速消失。

　　深深吸了一口气，卫小北的右腿猛力一蹬地面，就朝着泉水狂奔而去。

　　初级爆发！

　　力量增幅！

　　随着肌肉属性的不断上升，这个初级爆发能力所增加的力量比例也在不断的削弱之中。

　　就目前30肌肉属性而言，卫小北启动初级爆发之后，全身力量增加也就只有15点左右的肌肉属性值。

　　也就是说，此时卫小北的肌肉属性达到了骇然的45点！

　　这个属性的提升，也直接促进了直线速度的增加！

　　精密计算启动！

　　卫小北如同一头猎豹转眼之间便从泉水上空掠过，左手抓住小百宝袋在掠过的同时，在泉水上猛力一吸！

　　顿时，那如同翡翠一般绚丽的泉水瞬间便减少了大半！

　　而此时，卫小北的移动两秒隐身尚未结束。

　　两名英灵战士此时正拿着刀将霜巨人费劲的切割，突然之间，那喷泉就减少了大半！

　　这个变故让两名英灵战士没有丝毫犹豫，随即便朝着泉水扑去。

　　卫小北固然将身体隐形了，但快速奔跑掠过泉水的时候，多多少少也会带出一些风声。

　　卫小北左手将小百宝袋挂回脖子，右手的大枪则恶狠狠的朝着一名英灵战士刺了过去。

　　扑哧！

　　同样隐身的大枪，让那名英灵战士完全没有防备，等他听到大枪带出的风声时，锋锐无比的枪头已经以迅雷不及掩耳之势刺入了他的胸膛！

　　那坚固的盔甲没有起到任何防御效果，便被枪头破开，贯穿！

　　呲！

　　枪头在英灵战士肉身里发出如同烧红烙铁一般的声音。

　　同时，一股蓝色的电光顺着枪杆就蹿进了伤口，随后整个英灵战士就在一阵电光火花之中，浑身一阵哆嗦，倒了下去。

　　而那个现实穿入的英灵战士在同伴被一枪贯穿击杀之后，并没有像英灵战士应有的那样勇猛，直扑而上，反倒是连连退出数十步，手上的双手大剑来回舞动，防止自己被那神出鬼没的大枪刺中。

　　卫小北此时哪里有心思去追杀这个英灵战士，抽枪！转身！朝着来路一阵狂奔。

　　刚刚奔出不到十步，两秒时间到！

　　卫小北的身形随即便浮现了出来。

　　“有敌人入侵！”

　　那英灵战士随即便大声叫嚷了起来。

　　好吧，实际上，卫小北听不懂那英灵战士的话语，但这个时候，那英灵战士的叫喊声绝对会是这个的。

　　果然，随着那英灵战士的叫喊，分布在大厅内各处的建筑物里，很快就冲出一个个英灵战士，他们从各个方向朝着狂奔的卫小北包抄过去。

　　而卫小北此时唯一的念头就是加速！加速！目标通道口！

　　相对于开启了初级爆发，速度已经提升起来的卫小北，那些刚刚从睡梦中苏醒过来的英灵战士，一时半会想要将速度提升起来，着实有些难度。

　　很快，卫小北就在几名英灵战士即将堵上通道口的时候，冲入了通道内，大枪顺手还将两名拦路的英灵战士击杀！

　　这些英灵战士仅仅只是二星恐怖，但其战斗实力却不算弱，但区区几名英灵战士想要拦住狂奔而至的卫小北就是作死了。

　　每名英灵战士给卫小北贡献了350进化点！

　　很丰厚的报酬！

　　说实话，如果不是后面不少英灵战士射来了标枪的话，卫小北还真想在这大厅内与这些英灵战士周旋一番，刷一刷进化点。

　　但现在，卫小北知道，如果自己敢留在大厅内，那么死亡就是自己唯一的下场。

　　数百名英灵战士所投出的标枪，足以将自己射成一堆肉泥。

　　要知道那些霜巨人都没能在这些英灵战士手下逃出生天，就别提自己一个人了。

　　英灵战士那精纯的战技，已经超过了二星恐怖程度。

　　逃！

　　这是卫小北此时唯一的念头！

　　冲入通道之后，卫小北手中的大枪便收入了小百宝袋。

　　通道虽说还算宽敞，但直径也就十来米的样子，带着三米有余的大枪，在这里面疾速奔跑，不小心就可能撞上木壁，从而影响到自己的逃亡。

　　双腿不停，金刚锏抽出，身后就传来了标枪的呼啸声，卫小北此时已经开启了感应搜索，范围百米，身后飞来的标枪，自然不能逃出卫小北的注意。

　　金刚锏反手向后一抽，一股剧烈的震荡传来，标枪被砸飞出去，卫小北脚下的速度却因此加快了少许。

　　随后又是一支支标枪射来，卫小北借此速度不断加快。

　　待到那些英灵战士发现这一点的时候，卫小北已经距离出口不远了。

　　嗯？

　　通道口怎么出现了一头巨狼？

　　卫小北倒不会以为是那些英灵战士招来堵路的，或许是那些霜巨人尸体留下的少许血迹，将这巨狼引了过来。

　　最让卫小北头痛的是，这头巨狼见到卫小北后，便兴奋的朝着通道内扑来，就好似看见肉骨头一般。

　　草！

　　卫小北忍不住爆出一句粗口。

　　这树洞入口也就八米左右的直径，对于人类来说比较大，可对巨狼而言，就有些狭小了，其进入通道后，随即便将通道挤占了大半的体积。

　　卫小北想要离开这里，唯一的办法就是干掉巨狼！

　　但巨狼有多么难缠，卫小北是知道的。

　　只要其一旦狂化，且不说有多么难杀，其体积足以将整个通道塞得满满的。

　　而后面的英灵战士正在狂追，不出二十秒，他们就能够追到这里来！

　　拼了！

　　到了这千钧一发之际，卫小北也顾不得留什么后手了，大枪直指扑来的巨狼，双腿猛蹬地面。

　　嘭一声巨响，卫小北脚下的木头随即崩裂开来，留下两个深入十多厘米的脚印来。

　　双方相对而行，期间距离缩短之快，仅仅只在半息之间，大枪就贯入到巨狼肩头，扑哧一声，鲜血飞溅，大枪骇然就贯入一半有余。

　　那巨狼痛得狂啸一声，右爪就朝着近在咫尺的卫小北拍了下来。

　　电流爆发！

　　就在这一瞬间，卫小北身上冒出一片纯蓝色的电光，无数蓝色枝桠伸展开来，空气中随即传出一股臭氧味。

　　这些电光一张即收，转眼之间便沿着大枪的镀金层朝着巨狼体内传入。

　　轰！

　　狂涌而入的电流一瞬间便将巨狼小半肌体变得焦黑，之后与那狂化之力对撞，其内蕴含的电能在一瞬间被点爆。

　　一声巨响，巨狼肩头连同脖子被炸掉大半，鲜血犹如泉涌。

　　那巨狼万万没有想到，自己连狂化都没能爆发出来，就被眼前这么个小不点给干掉了。

　　那庞大的躯体一软，便斜斜倒在了地上。

　　而卫小北此时也没好过，那爆炸所带来的冲击波，将其直接冲得向后飞摔而出。

　　唰唰唰！

　　一连串的标枪带着呼啸声就插在了卫小北身体四周。

　　如果不是卫小北在飞摔出来之后，依然保持着足够的警惕性，恐怕也被这几支标枪给直接开膛破肚了。

　　逃！

　　没有丝毫犹豫，卫小北双手一撑，四肢发力，贴着地面就蹿上了巨狼尸体，随后便朝着洞口狂奔。

　　“追！”

　　追在最前面的几名英灵战士看到倒在地上的巨狼，略微迟疑片刻，相互对视一眼，彼此都能够看到心头泛起的丝丝畏惧，但转即之后，他们便越过巨狼继续追杀了下去。

　　毕竟，能够在这么短时间内就干掉一头巨狼，卫小北所展现出来的实力，不可谓不强大了。

　　但这些英灵战士虽说实力较之他们的先辈衰弱了很多，但至少在勇气上并不会少于他们的先辈。

　　当然，除了那位现实穿入者。

　　那大胡子英灵战士此时压根就没有离开大厅，依旧在泉水旁切割霜巨人尸体，看上去似乎很尽职。

　　的确，在英灵战士里职责是很重要的一环。

　　但等到大部分英灵战士离开大厅去追杀卫小北之后，那大胡子英灵战士看了看四周没人，便小心翼翼的从怀里取出一个木头做的试管，从泉水上小心翼翼取下一点，之后用软木塞住，重新放入怀中。


第257章 次级青春泉水，伪巴蛇蜒草

　　毫无疑问，这大胡子英灵战士并不像自己外表那样鲁莽，他偷取这泉水，就偷取一点。

　　当然这种机会也是千载难逢。

　　卫小北这个窃贼将泉水偷走大半，以至于将英灵战士大部分都吸引了出去，即便是少数没有离开大厅的英灵战士也蹲在了入口处。

　　如此一来，才给了这大胡子偷取泉水的机会。

　　但这泉水已经所剩不多了，如果大胡子偷得太多必定会被发现，而被发现的话，大胡子是没可能像卫小北一样逃出去的。

　　因而一试管的泉水就差不多了。

　　相对于轻松偷了一点泉水的大胡子英灵战士而言，卫小北此时已经冲出了树洞，朝着茂密的树林就冲了进去。

　　后面的英灵战士丝毫没有半点犹豫，随即就跟了进去。

　　呼啦一声，将一根插在大腿上的标枪拔掉，卫小北一头就栽倒在一棵大树下。

　　卫小北此时可称得上是狼狈不堪了。

　　后背，大腿，手臂各处均有被标枪贯穿的伤口，全身鲜血淋淋，还好，强大无比的再生能力很快就发挥了作用，那些被贯穿的伤口里，肉丝不断生出，相互纠缠在一起，形成一层层肉膜将伤口覆盖起来。

　　唯一的麻烦就是在爆发了电流之后，卫小北体内的营养几乎一瞬间就被清空了，无法压抑的饥饿升腾起来。

　　这也使得恢复能力受到了较大的影响，即便有一些脂肪储备，也不够用，如果没有食物的补充，卫小北想要让伤口继续恢复，就比较困难了。

　　卫小北一把将石牌抓在手里，心头默念：“传送！”

　　10，9，8，7，6，5，4……

　　卫小北想要脱离灰界，回到现实，至少需要五分钟时间！

　　而传送则仅仅只需要十秒！

　　那些英灵战士很快就顺着血迹指向找到了卫小北。

　　唰唰唰，十多支短小的标枪就在半空划过一道道弧线，朝着卫小北落了下来。

　　但在那些英灵战士欢悦的目光之中，卫小北身上突然爆发出一团白光，转眼之间扩散到全身，下一刻白光消失，卫小北也随之消失不见。

　　标枪沿着原本的轨迹落下，将卫小北曾经躺过的地面扎得一片凌乱。

　　白光一闪，卫小北就感觉眼前一花，随后一股淡淡的花香味传入鼻孔之中。

　　睁开眼睛，卫小北心头高悬的巨石顿时落在了实地。

　　这石牌的传送效果果然有用！

　　自己在一瞬间就从那北欧灰界来到了白塔山外围！

　　这里到处都是翠绿的草地，盛开的鲜花，甚至于到处飞舞的蝴蝶，蜻蜓。

　　到处都充满了活力，却要比那看上去死气沉沉的世界树范围强上太多了。

　　饿！

　　在心头翻滚的饥饿感，让卫小北压根就没有更多心思去查看这周围的仙境，右手一摸小百宝袋，一块烤肉随即便出现在卫小北右手。

　　双手肮脏无比，上面散发出一股恶臭的血腥味。

　　但卫小北却丝毫没有去理会这股难闻的味道，狠狠一口就咬在了烤肉上，用力一撕，烤肉上随即出现了一个缺口。

　　这普通的驯鹿烤肉原本味道不错，此时在卫小北的极度饥饿衬托之下，更是显得美味无比。

　　卫小北一连吞下十多块烤肉，方才停止进食。

　　拍着已经凸起显得有些肥胖的肚子，卫小北看了看四周，明轮使者没有出现，也没有其它动静。

　　卫小北伸手用一块石头做了个小碗，在小百宝袋上轻轻一碰。

　　下一刻，石碗里随即便出现了浅浅一层翠绿得犹如翡翠的泉水，一股清新味道传入卫小北鼻孔。

　　仅仅深吸一口气，卫小北就感觉体内的活力提升了一些。

　　属性探查！

　　姓名：次级青春泉水（珍品）

　　介绍：此物乃是青春泉水被捣毁后残留的泉水底座碎片产出，由于泉水底座破碎，这碎片产出的次级青春泉水较之青春泉水效果大幅削弱。

　　效果一：服用此物，每毫升提升一年寿命。

　　效果二：一次性服用此物三十毫升，可使颜容恢复到18岁黄金时间。

　　效果三：将此物倒入伤口，可促使伤口快速愈合。

　　效果四：服用此物可少许提升体质主属性，可微弱提升魅力主属性。

　　效果五：服用此物可抵抗灰界精神消耗。

　　效果六：此物具有挥发性，凡呼吸吸入此物，有活跃肌体的作用。空间宝物，青春泉底座碎片可保存。

　　……

　　当卫小北看到这所谓次级青春泉水的属性后，第一反应就是在心头惊叹一声，真正的宝贝啊！

　　而第二反应则是将石碗里的青春泉水再度收入小百宝袋里。

　　就这么一小会功夫，石碗里薄薄的一层次级青春泉水就挥发了一些，让卫小北颇为有些肉痛。

　　这玩意简直是太金贵了。

　　每一毫升能够提升一年寿命！

　　别的不说，将这东西带到现实里去，恐怕就算是一毫升上千万，上亿美金，都有土豪强着争购。

　　而效果二更会让那些迟暮妇人倾其所有得到。

　　效果三实际上就好似游戏里的资料药水。

　　效果四很不错，少许提升体质主属性，微弱提升魅力主属性，也就是说，凡这两个主属性其下的分支属性都会得到提升。

　　效果五，就是能够延长在灰界里停留的时间。

　　效果六就不说了，简直就是坑爹！

　　卫小北随后小心翼翼的从小百宝袋里又取出一点次级青春泉水，大约也就一毫升的样子，没敢耽误时间，一口吞下，随后启动精密计算，开始探查这次级青春泉水的效果。

　　当然最关键的就是寿命延长与提升属性这两个效果了。

　　次级青春泉水刚刚被卫小北吞下喉管，随即就好似水掉入油锅，一瞬间就被炸为浓雾，迅速扩散开来。

　　这种扩散过程完全无视了肉身的阻碍，一瞬间，卫小北就能够感受到，全身上下都被这种浓雾笼罩，似乎每一个细胞都变得活跃起来。

　　待到那浓雾散去，次级青春泉水的效果消散，卫小北也对这次级青春泉水有了一些了解。

　　全身上下的细胞在服用这次级青春泉水之后，都变得年轻了一些。

　　嗯，简单来说，就是其所谓的细胞端粒体变长了。

　　在现代科学研究里，这细胞端粒体的长短实际上就决定着你之后剩余的寿命。

　　那些年老临死之人，其细胞端粒体基本上都缩短到出生时的几十分之一，近乎于没有了。

　　其次就是这一毫升次级青春泉水，的确提升了一些属性。

　　健康属性大概因为过高的原因，这一毫升次级青春泉水喝下去，没变化，但耐力属性则提升了0.02，魅力分支属性全部提升0.03。

　　之后，卫小北又喝了两毫升次级青春泉水。

　　将其提升属性的效果大概弄明白了。

　　每毫升次级青春泉水，能够提升体质所有分支属性0.05，提升魅力所有分支属性0.03。

　　除掉提升寿命等等其它效果，光是提升这属性量，次级青春泉水就是很不错的宝贝了。

　　当然，对于卫小北而言，这次级青春泉水基本上就只能提升耐力以及魅力下属分支属性了。

　　健康属性基本上提升不动，这个属性已经太高了，高得每两毫升才可能提升0.01。

　　另外耐力属性也削弱了一半效果，唯独卫小北一直没怎么提升的魅力属性倒是效果正常。

　　这次卫小北冒着生命危险搞到的次级青春泉水，一共有1367毫升，用掉了3毫升后还有1364毫升。

　　卫小北可不愿意将这宝贝给浪费了。

　　嗯，卫小北这次还记起了另外一件宝贝。

　　那就是卫小北上次进入白塔县灰界后，在河边从那个张轩硕手里抢来的伪巴蛇蜒草。

　　由于此物拿出很容易引来各种怪物，又不能在现实里取出，因而卫小北一直没有取出来看过，时间一长，就忘在了小百宝袋里。

　　这次，卫小北倒是回忆了起来，随即便将那伪巴蛇蜒草从小百宝袋里取了出来。

　　随后一个属性探查落在了那一出来就散发异香的伪巴蛇蜒草上。

　　姓名：伪巴蛇蜒草（精品）

　　介绍：此物从幼年巴蛇掉落蜒液处聚集灵气而生，三十年成熟，其内蕴含巴蛇灵气。

　　效果一：服用此物，一次性提升10点肌肉属性，无视进化点消耗。

　　效果二：服用此物，有几率获得巴蛇气息，将会被巴蛇视为同类，后果不测。

　　效果三：此物具有异香，将会无视距离引来怪物，请慎重保管。

　　……

　　一共就三个效果，品质也就只是精品，看上去，比次级青春泉水等等珍品要差上很多。

　　但在卫小北眼里，这棵伪巴蛇蜒草的价值并不会亚于次级青春泉水或者冰元素之心。

　　这里面的问题就看运气如何了。

　　看着从远处因为异香而不断汇聚过来的蝴蝶，蜻蜓，乃是因为白塔山外围而不敢进入的当康野猪等等怪物，卫小北没有丝毫犹豫，一把便将这伪巴蛇蜒草塞入口中！

　　这伪巴蛇蜒草那提升10点肌肉属性的效果，可是无视进化点消耗的！


第258章 吞吃伪巴蛇蜒草

　　就这一点而言，卫小北似乎应该用进化点将肌肉属性提升到60，80等等更多的程度再服用这伪巴蛇蜒草，才能够将其效果发挥到最大！

　　但卫小北也知道，这个提升是无止境的，要说想要将其效果发挥到最大，是永远不可能的！

　　再说了，如果肌肉属性真的提升到60，80点的时候，恐怕这伪巴蛇蜒草增加肌肉属性的效果未必就能够完全发挥出来了。

　　毕竟这仅仅只是一件精品的宝贝！

　　别看这伪巴蛇蜒草会散发出一种吸引怪物的异香，但塞入口中之后，一股腻腻的怪味瞬间充斥整个口腔，让卫小北差一点就呕吐出来。

　　这东西太难吃了！塞入口中便缓慢融化，就好似吃下了一根被浓痰包裹的稻草。

　　嗯，不管怎么说，卫小北皱着眉头，强行将这根伪巴蛇蜒草吃了下去。

　　那伪巴蛇蜒草随着几口清水滑入胃部之后，融化速度不变，但卫小北却能够感受到一股热力从胃部升腾起来，朝着四周流动。

　　凡是这热力流经之处，肌肉便会迅速颤抖，就好似打了鸡血一样颤抖。

　　这种滋味太难受了。

　　如同靠近高速震动的物体，身体瞬间麻木，所有的肌肉都很快失去了控制。

　　卫小北趁着这个机会试了试意识下沉，企图借此炼气。

　　可这次却与以前提升肌肉属性时的变化有些不同，卫小北能够感受到所有的经脉都处于一种闭塞状态。

　　嗯，实际上经脉没有闭塞，但气却无法从丹田内流出。

　　不过还好，这种肌肉的颤抖很快就结束了。

　　卫小北感受着身上肌肉传来的酸痛感，但同时也能够感受到肌肉好似被洗了个特殊的澡。

　　同样体积的肌肉，变得更加致密，结实！

　　如果说之前的肌肉仅仅只是堆积起来的锡，或者掺有大量杂质的铁，而现在的肌肉则是被万吨水压机捶打过的精钢！

　　除此之外，卫小北能够感受到自己体内蕴含着一股气息，这股气息就好似能够纵横于天地之间。

　　这既是巴蛇气息？

　　卫小北心头微微有些惊喜，轻轻将这气息释放出了一点。

　　就在这气息释放出之后，远处跃跃欲试的那些当康野猪乃至于其余怪物，就好似看到了天敌，顿时后退了十多步，但或许是这股气息并不太精纯的缘故，它们也就是吓得后退，逃跑倒是没有。

　　实际上，卫小北这次算是选择对了。

　　这伪巴蛇蜒草虽说无视进化点消耗，但最终也只是巴蛇幼体蜒液培育出来的精品罢了。

　　一旦肌肉属性提升到40点之后，伪巴蛇蜒草吞服之后所提升的肌肉属性自然就会摔落。

　　这个无视进化点消耗也就是局限于40点以下罢了，嗯，这算是一个隐藏属性。

　　毕竟这属性探查所探查出来的属性也不可能将所有东西都包含进去。

　　至此，卫小北的肌肉属性轻轻松松的提升到了40点！

　　说实话，卫小北之前还以为这次提升肌肉属性会像之前那样肌肉溶解重组，可没想到仅仅只是热力流转，肌肉疾速颤抖，就完事了。

　　但40点肌肉属性并不是虚假的，并且卫小北能够感受到肌肉属性提升到40点后，自己体内所蕴含的力量之强大。

　　伸手从地上捡起一块石头，大概是一块燧石，卫小北右手一发力，只听得一连串噼噼啪啪的脆响声传出，待到卫小北右手张开之后，一些碎末夹杂着碎石便掉落了下去。

　　可以这么说，卫小北现在体内的力量已经不是人类可以比拟的了，完全就是好似一具类人机器人，甚至于更强。

　　就在卫小北企图再度测试一下力量的时候，从远处白塔之上飞出一道虹光，没多久便落在了卫小北面前。

　　却是那明轮使者出现了，身上气势厚重，如临大敌的模样。

　　可见到是卫小北，明轮使者身上的气势减弱了一些：“原来是你，怎么会有巴蛇的气息？”

　　卫小北想了想，索性坦白了道：“明轮使者好，我吞了一棵伪巴蛇蜒草。”

　　与其让这明轮使者得不到答案，生出一些麻烦来，倒不如坦荡一点，毕竟就算是明轮使者窥视那伪巴蛇蜒草，自己已经吃下去了，总不可能再重新凝聚出来。

　　“原来如此，你这次前来是帮我烤肉的么？”

　　明轮使者此时身上气势尽数消散，回复了一个小女孩的样子，眼睛眨巴看着卫小北，就好像没有听到卫小北所说的伪巴蛇蜒草，当然，这里面或许对方压根就没有在意这么一根草。

　　样子着实有些萌了。

　　卫小北心头想着，如果将这明轮使者带回现实去，不知道会让多少女生惊呼了。

　　不管怎么说，这明轮使者，卫小北是要维持好关系的。

　　因而，卫小北也没有多话，去小溪里抓了两条鱼，回来时，柴火已经被明轮使者准备好，甚至于已经点燃。

　　看着那正在燃起的篝火，卫小北心头的羡慕又升了起来，不管怎么说，这些能力在日常生活里的确很方便啊。

　　不过卫小北感觉自己与明轮使者之间的关系，现在比较微妙，也不好意思去询问这方面的事情，只是老老实实的烤鱼，为以后补充传送次数打下一些基础。

　　毕竟，这明轮使者别看只是个小女孩，但其岁数也不知道有多少岁了，光从其气势上来看，就知道在白塔山里面的地位不算太低。

　　并且卫小北在现实白塔里参观的时候，也发现了一些问题，从而确定了这一点。

　　两条烤鱼烤好，卫小北递给明轮使者，又索要了一些食盐，收入小百宝袋。

　　待到明轮使者将两条烤鱼吃完，卫小北又从小百宝袋里取出一些驯鹿烤肉，给了明轮使者一部分，自己也啃了起来。

　　之前肌肉属性提升到40点，别看仅仅只是肌肉快速颤抖了那么一会，但实际上就在这个过程里，对肌肉进行了重组，提升了密度，坚韧等等，而这里面所消耗的能量并不亚于爆发电流。

　　只不过，一时半会间，这个后果没有显现出来罢了。

　　吃了几块烤肉，那明轮使者也没有多说什么，只是在离开之前表示，卫小北可以在这白塔山外围采集一些调料，丰富一下烤肉品种，之后便化为一道虹光消失。

　　显然，明轮使者或许是烤肉吃得多了，变得有些挑剔了。

　　但她的这个要求却让卫小北生出一丝明悟，但具体应该怎么样，卫小北准备回去现实之后思考一下。

　　差不多，是时候回去了。

　　说实话，卫小北还是第一次在灰界里待了这么长时间，现在虽说肉身精力旺盛，但精神上还是消耗很大。

　　脑海里念叨着回去现实。

　　很快卫小北便陷入到沉睡之中，随之身体不断透明化，逐渐消失在空气之中。

　　远处那些怪物见到卫小北消失，终于缓缓离去。

　　……

　　“师父，师父！”

　　卫小北尚未睁开眼睛，就感觉身体一阵摇晃，隐隐约约听到两个声音在叫唤着自己。

　　一个激灵，卫小北便从睡梦中惊醒了过来。

　　在北欧灰界里生死鏖战的阴影在卫小北心里还有一些，因而卫小北也变得警醒了不少。

　　睁开双眼，入目之处便是有些焦急的竹心怡与黄坤。

　　见到卫小北睁开眼睛，竹心怡那张焦急的俏脸上顿时绽放了笑容：“师父，您没事吧？”

　　“师父会有什么事？身体比我好多了。”

　　黄坤也是一脸惊喜，急忙拍起了马屁。

　　待到卫小北洗了个澡，将遗留下来的血迹污垢等等清洗一空，神清气爽的坐在室内演武场里喝茶时，方才开始询问起竹心怡与黄坤来。

　　原来，竹心怡与黄坤在卫小北离开之后，在武馆附近倒是坚持了不少时间，期间击杀的丧尸颇多，之后回到现实，却发现师父没有回来。

　　而这一等就是十多天！

　　差点没将竹心怡两人给吓个半死，还好，最后卫小北出现在床上，虽说又昏睡了五六个小时，但至少人回来了。

　　卫小北见没有什么大事，也松了一口气，目光则在黄坤身上落下，嗯？有些不对，黄坤这小子似乎变化不小。

　　随后卫小北便是一个属性探查落在了黄坤身上。

　　原来如此。

　　让卫小北没有想到的是，黄坤现在的生物等级已经悄然提升到了2星普通。

　　较之卫小北当初而言，实际上这也不算慢了。

　　说实话，光看黄坤现在的块头，完全就不像是一个初二学生，其强壮程度看上去，与一些省队的拳击运动员不相上下了。

　　当然，这完全是黄坤属性增长倾向于力量，敏捷这两个主属性的缘故了。

　　而竹心怡也没能逃过卫小北的探查。

　　相对于黄坤而言，竹心怡的属性增长也不慢，临近了2星的边缘。

　　之后，卫小北便检查了一下两人的功课。

　　可以看出，不管是竹心怡还是黄坤，在自己离开的这十多天都没有偷懒，长进不少，这让卫小北心头颇为愉快。


第259章 虎豹雷音

　　要知道，任何一个师父，其收下的徒弟表现好坏，完全就决定了师父的心情。

　　徒弟厉害，师父脸上也有光嘛。

　　此时已是下午时分，卫小北也没打算去龙虎斗酒楼，索性坐在电脑前搜索研究起资料来。

　　不得不说，网络时代的好处太多了。

　　其中之一就是查找资料的方便快捷性。

　　仅仅一分钟时间不到，卫小北就找到了不少与巴蛇有关的资料。

　　在看过几篇白塔县县志之后，卫小北算是明白了过来。

　　原来，这白塔县在商朝之时所居住的先民被称为板凳蛮。

　　嗯，当时不归中央王朝直管的地方都被称为蛮夷。

　　像白塔县这样的地方当时被称为蛮属于正常，毕竟当时的商朝直属管辖之地基本上就只是中原那一块。

　　而板凳蛮却有一种让人惊骇无比的能力！

　　他们能够驯养巴蛇！

　　巴蛇这玩意，大家都知道，就是巨蛇，什么巴蛇吞象便是描写巴蛇进食的过程。

　　巨大犹如山脉！

　　总之，这就是一种上古时期的巨兽！

　　什么狮子老虎大象熊，在巴蛇面前都弱爆了，完全是一口吞的货。

　　如此一来，这白塔县自古以来都有着巴蛇的传说，只不过，时至今日，这种传说已经很淡了，以至于卫小北这种土生土长的白塔县人，都没听过这样的传说了。

　　但不管怎么说，灰界白塔县地界内的巴蛇是存在的，并且应该是一条幼蛇。

　　想了想，卫小北准备选个时间前往白塔县一趟，别的不说，光是自己身上拥有了巴蛇气息，怎么说也得从里面捞点好处出来。

　　而接下来，卫小北将开始搜索语言，中药材等等方面的资料。

　　语言对于卫小北而言，是很有用的。

　　卫小北将北欧地区的几种语言视频放了几段，发现，果然如同自己猜测的一般，那些英灵战士所说的话语音节与现代挪威，瑞典语很相似。

　　不过想要通过这些语言视频来学习这些语言就有些困难了。

　　需要请个老师，卫小北在手机上记上了一笔，别的不说，至少英语，法语应该学会，这两门语言在外国的流行度很高。

　　毕竟像上次不小心去了北欧灰界的事情，以后未必不会发生。

　　还有游泳，中药材辨认等等，都需要学习才行。

　　要学习的东西太多了。

　　一时间，卫小北感觉自己的时间着实有些不太够用。

　　待到晚上凌晨两点，卫小北才结束研究工作上床睡觉。

　　清晨五点，卫小北便精神抖擞的出现室外演武场了。

　　一趟拳架打过之后，竹心怡便穿着一身雪白的练功服俏生生的出现了，与卫小北问好之后，便开始练习拳架。

　　而黄坤则晚了一些，上来便去了一棵大树下，开始练习铁山靠。

　　卫小北给两人指点一番之后，便站在一旁，开始站桩炼气。

　　让卫小北有些惊异的是，上次服用次级青春泉水便让经脉扩宽了不少，而服用伪巴蛇蜒草的肌肉颤抖，也莫名让经脉更上一层。

　　此时站桩炼气，气在经脉之中来回流转，就连刚恢复不久的左手之上，气运转也丝毫不见半点生涩，待到一个大周天循环下来，卫小北感觉肺部隐隐有些发痒，略微寻思便明白了过来，自己即将从暗劲巅峰突破了。

　　卫小北这段时间站桩炼气的时间也不少，期间这境界自然是不断提升，不过在不经意间就要突破，还是让卫小北心头略微有些激动。

　　在这番站桩炼气收功之后，卫小北并没有结束，脑海里回忆片刻之后，便站了一个从没有站过的桩法。

　　双腿前后分开，上半身犹如虎踞龙盘，犹如虎豹扑食之前的形态，缓缓随着清风来回晃动。

　　此乃是虎豹雷音桩！

　　专门调理内脏内腑的桩法之一！

　　这等桩法在各大门派，武学世家里均有，但能够练习的人却随着时代变迁不断减少。

　　其练习的限制就在于非暗劲巅峰不得练习！

　　若是强行练习的话，轻则伤及内腑内脏，重则走火入魔神志不清。

　　这正因为如此，卫小北之前就学了这虎豹雷音桩，但却从没有练习过一次。

　　没有足够的气来支撑这等桩功，就太危险了点。

　　随着卫小北意识下沉，驱使着经脉之中的气不断运转，这气每经过一个穴位之时，都会对相关的身体器官造成一些轻微的影响。

　　但最初的重点却是在肺部。

　　每当气运转到与肺部相关的数个穴位时，卫小北的肺部就感觉一阵发痒，几乎想要咳出声来。

　　卫小北知道，这只是初次运行此桩功时必然会出现的现象，气于经脉内运转，却能够影响到肺部，使得肺部不断排出杂质，就好似人吸下的灰尘，如果最初没能被鼻毛，喉管等等处的粘液黏住的话，那么就会积累在肺部，终其一生都无法排出，最终一点点钙化在肺泡上。

　　但此时若是这咳出声来，这气就径直泄了，之前的一番功夫就算是白练了。

　　因而卫小北不得不强行忍住。

　　渐渐的，卫小北就感觉自己肺部好似有着一只只蚂蚁在爬动，这更是让人难受到极致。

　　终于，卫小北再也忍不住了，肺部一阵剧烈收缩，气流顺着喉管冲出，转眼之间，一股犹如老虎吼叫，又如同豹子嘶吼的声音在演武场上传荡开来。

　　顿时，正在练拳的竹心怡与黄坤的注意力都被吸引了过来，看着卫小北的身体在这声音中来回移动步伐，如同一头凶猛扑食的猛兽！

　　好一阵后，这虎豹吼声达到极致，竟然硬生生的带出一声犹如雷电轰鸣之声。

　　待到收功之后，卫小北不由得轻咳几声，却是几块犹如黑色石头的血块！

　　见到这一幕，竹心怡不由得惊呼一声，急忙冲到卫小北身边将其扶住，之后又有些紧张的询问：“师父，您没事吧？”

　　卫小北拍了拍竹心怡的肩头，笑了起来：“没事，这仅仅只是排出的瘀伤罢了。”

　　的确，卫小北这句话说得没错，心头还颇为高兴。

　　卫小北原本没以为自己能够一次就练出雷音的，能够练出虎豹之音就算是不错了。

　　没想到，在最后快要结束的时候，自己经脉之中的气膨胀到极致，直接便将那虎豹之音催生成为了雷音！

　　这虎豹雷音桩原本就是借用虎豹之音，雷音来调理激荡内脏内腑，借以去除暗藏的瘀伤，强壮内脏内腑！

　　其中虎豹之音仅仅只是入门之音，而雷音在调理激荡内脏内腑上才有特效！

　　仅仅就这么一声雷音，就将卫小北之前受伤遗留下来的瘀伤淤血逼了出来，去掉了大半隐患，如何让卫小北不高兴。

　　要知道，卫小北属性的强大固然能够让肉身变得更加强壮，但皮肤上的伤势与这内脏内腑里暗藏的瘀伤淤血却很难自行恢复，并且内脏内腑的强壮却远远赶不上肌肉，骨骼等等地方。

　　而现在虎豹雷音却能够解决这个问题。

　　当然，想要一次就将隐藏的暗殇淤血尽数去除，那是一件不可能的事情。

　　待到吃过早饭，卫小北便开着面包车赶往龙虎斗酒楼上班。

　　对于卫小北一连十多天都不上班的行为，黄君多少有些不太满意，将卫小北拎到办公室足足教育了半个小时，方才将其放出。

　　还好，卫小北在烹饪技能提升到千锤百炼之后，这做出的菜较之十多天之前却是强上了很多，见到卫小北一连做出三个好菜之后，黄君脸上方才带出一些笑容，之后便指定了一个灶台，让卫小北从今天开始独立操作。

　　对于这一点，卫小北自然是心头欢喜，在谢过黄君之后，便开始了独立掌勺的工作生涯。

　　至于黄君，在这之后，也就是趁着没工作闲暇之时，将一些东西讲解给卫小北，而以卫小北现在的记忆力，自然是全部记在脑海里，即便是黄君随时抽问，卫小北也能够一口答出，这让黄君脸上的笑容变得更多。

　　这一天时间忙碌下来，除了对烹饪一道更加了解之外，那个色香味俱全的菜肴任务，卫小北也完成了五十多道。

　　毕竟卫小北才刚刚独立掌勺，黄君也不敢将压力压得太大，一天下来，卫小北一共也就做了一百多道菜肴，能够有一半色香味俱全就很不错了。

　　要知道，这属性面板上要求的色香味俱全，其条件是很严格的，甚至于黄君认为一些过关的菜肴，在属性面板这里都是不被认可的。

　　到了晚上七点，卫小北就早早下班了。

　　待到卫小北急冲冲赶回武馆，那位在网上寻找到的一位英语辅导老师已经在武馆等候了一会。

　　对于师父突然之间想要学习英语，黄坤是完全不理解的。

　　对于黄坤而言，现在的生活简直太幸福了，不用上课，不用做作业，甚至于不用和那些幼稚的同学一起玩耍。

　　好吧，对于黄坤这样的家伙而言，读书的确是一件难以忍受的酷刑。

　　而竹心怡却是略微有点不太满意，要知道她的英语成绩也是很好的，虽说可能没有那些英语系的同学厉害，但教师父这样的入门者还是问题不大的。


第260章 巴蛇气息的好处

　　待到那位英语辅导老师离开之后，竹心怡就抱怨了几句，卫小北倒也没有想到这一点，急忙安抚了几句，之后便拉着竹心怡学习了起来。

　　这学习英语，如果有人一起陪着，或者说能够较为方便的对话，这学习起来效率必定要比独自一人高出很多。

　　就连学武都要求有人对战才能够提高呢。

　　大半晚上过去，卫小北看了看属性面板，没有出现任何语言技能，或者说，连英语技能也没有出现。

　　看来，这英语也不那么好学的。

　　次日，卫小北借口休息便开着面包车，带着黄坤，竹心怡朝着翠湖市体育馆赶去。

　　翠湖市体育馆有着整个翠湖市最大规模的游泳馆。

　　卫小北带两人过去，无非就是学游泳！

　　还别说，在卫小北眼里，竹心怡勉强算得上多才多艺了。

　　除了英语这种必学语言技能之外，竹心怡居然还是个游泳高手。

　　因而卫小北这番就将竹心怡给带了出来，至于黄坤，原本就嚷着要一起出来，再加上卫小北感觉游泳这个技能的确很重要，毕竟在灰界里，很难说什么时候就用上了。

　　必要的时候，会游泳或许就能够保住一条小命！

　　季节已经进入深秋，天气也变得有些凉意，因而当卫小北一行人进入游泳馆的时候，便发现这游泳馆里的人并不多。

　　如果在夏季的话，这游泳馆里必定是人山人海，人挤人，肉贴肉，让人苦不堪言。

　　但现在，卫小北一行人可以充分享受游泳的快乐。

　　实际上，就在卫小北跳下水之后，就莫名感受到对水的一种亲密。

　　最初，卫小北还以为自己是错觉，但在竹心怡略微教授了一会之后，卫小北便一个猛子扎入水中，欢快的游动了起来。

　　这种对水的亲密，就好似植入卫小北骨子里的天性一般。

　　用竹心怡教授的姿态游了一会之后，卫小北就感觉有些别扭，随后便按照自己感觉舒服的姿势游动了起来。

　　对于卫小北这样实力的强大男人而言，一旦熟悉了某件事情，进展之快是可以想象的。

　　没多一会，卫小北就绕着游泳池转了三圈。

　　到了这时，卫小北倒是明悟了过来。

　　这绝对与巴蛇气息有关！

　　没想到，这巴蛇气息还有这样的用处，不过话说回来，蛇天生就会游泳，尤其是像巴蛇这样的巨兽，那完全就是视水无物的境界了。

　　呼啦，卫小北将头冒出水面，用手抹了抹顺着额头流下的水，就听到旁边一个声音：“兄弟，行啊，是省队的？”

　　卫小北睁开眼就看了过去。

　　那是一个体型很不错的青年，大概有二十一二岁，与卫小北差不多大。

　　“省队？”卫小北有些疑惑，不过下一刻倒是明白了过来。

　　“我叫屈新，屈原的后代，市游泳队的。”

　　话语之间充满了对自己的调侃，之后青年伸出手来，卫小北与其握了一下，笑道：“我叫卫小北，卫青是我老祖宗，不是省队的，就自己瞎玩玩。”

　　“不是省队的？就能游这么好！看你的速度，起码超过了国家记录啊！”

　　那个屈新一脸不敢相信，看来是完全不相信高手在民间这句话。

　　卫小北虽说没故意计算自己的速度，但凭借着强大的计算能力，略微回忆之后，便得出了之前的速度。

　　3分44秒37！

　　这仅仅只是卫小北比较放松游泳的速度，而游泳池三圈则是四百二十多米。

　　卫小北记得华夏自由泳400米纪录是3分40秒14，而最新的世界自由泳400米纪录则是3分40秒07！

　　也就是说，如果换算成为400米自由泳纪录的话，卫小北与世界纪录差不多了。

　　卫小北估算了一下，如果自己全力的话，那么应该能够将速度提升两倍以上！如果启动最新获得的中级爆发的话，那么速度将会更快！

　　至于多少就需要实验一遍才知道了。

　　毕竟这个中级爆发能力乃是卫小北肌肉属性提升到40点之后，从初级爆发晋升出来的新能力！

　　由于没有使用过，卫小北也不知道中级爆发能够提升多少倍力量，但不管怎么说，肯定要比初级爆发更厉害就是了。

　　心头如此一算，卫小北倒是乐了，如果自己去参加奥运会的话，如果时间能够安排过来的话，自己指不定要揽金多少了。

　　当然，这也就是在脑海里想想罢了，卫小北可不会那样高调，别的不说，光是这一身力量怎么来的都不好解释。

　　不过卫小北这一乐，脸上就带出了笑容，倒让那屈新心头生出一点想法来，试探着问道：“卫兄弟有兴趣加入我们游泳队么？”

　　卫小北微微一愣，倒是有些好笑：“你就不担心，我去了抢了你的饭碗？”

　　那屈新对于卫小北的说辞倒是丝毫不在意，摆了摆手：“这有什么，反正以市队现在这个成绩，想要出成绩太难了，还不如找个高手回去，我脸上也有光嘛。”

　　这倒是个乐观派，不过卫小北怎么也不可能去加入什么游泳队，再说了，这个屈新自己也就是个队员，这样的事情恐怕也没有拍板权。

　　当然，最重要的问题还是在于卫小北哪里有什么时间去加入游泳队，有这功夫，自己还不如多学点外语，多炒几个菜，多学学中药辨识什么的，更有用一点。

　　再说了，卫小北看过属性面板了，自己都游得这么好了，也没有出现一个游泳技能，这就说明一点，这游泳完全不是一个正规的技能，应该属于一种肢体运动，就好似跑步一样，而跑步同样也不是一种技能。

　　如此，卫小北又何必投入更多的精力？

　　卫小北在严正拒绝了屈新的邀请之后，两人又闲聊了几句，卫小北便朝着竹心怡，黄坤方向游了过去。

　　此时几个小青年不知道是看到竹心怡长得漂亮，还是原本就被竹心怡身上不经意间散发出来的魅惑气质所吸引，厚着脸皮就凑了过去，借着正在竹心怡帮助下的黄坤就想要与竹心怡搭话。

　　可竹心怡哪里会看上这么几个没事在游泳馆混迹的小青年。

　　见竹心怡不愿意搭理自己几个，这几个小青年便将话语转移到黄坤身上。

　　不得不说，黄坤的确没有什么游泳的天赋，都2星普通的生物等级了，可偏偏学了半天都没能学会游泳，还在呛水过程中。

　　这黄坤学游泳，没学会，心头原本就憋闷无比，又听得这几个小青年话里暗藏的嘲讽，心头顿时大怒，再加上其在灰界里已是练得杀戮果断，随即便是一拳打在水里。

　　轰然一声巨响！

　　拳落水中，将一片浪花砸得朝着那几个小青年飞去，转眼之间便将那几个小青年砸入水中。

　　黄坤在游泳池里搞得如此大的动静，自然引来了其他人的关注。

　　卫小北此时正好过来，哪里还顾得上游泳，一把便将竹心怡，黄坤拉着去了更衣室，三人换衣之后，便匆匆离开了游泳馆。

　　不管怎么说，在回到武馆之后，黄坤可是被卫小北结结实实的教训了一顿，整得鼻青脸肿，变得老实了不少。

　　要说，竹心怡，卫小北比较放心，其心性很坚固，有自己的原则。

　　而黄坤就不同了，其原本就只是一个初中二年级学生，不管是其人生观，价值观还是世界观都在逐渐形成之中，在灰界里的历练，对其影响很大。

　　用一句话来形容就是，戾气有些重了。

　　因而卫小北须得随时提点一番才行，否则的话，黄坤指不定就会变成随时动怒杀人的凶徒！

　　这一点，是卫小北不希望看到的。

　　还好，黄坤对卫小北极为敬重和崇拜，被卫小北教育一番之后，非但老实了，还自动检讨了一番，脸上倒是恢复了不少稚气，让卫小北放心了不少。

　　忙碌了几天之后，卫小北终于拥有了一个新的技能。

　　语言技能！

　　但这个技能与其它技能有些不太一样。

　　其它技能都是技能后面有个境界，什么初学乍道，千锤百炼等等。

　　而这语言技能则不一样，其后则是中文（精通），英语（初学）。

　　卫小北试验了一下，企图将进化点投入到中文之中，但却没有半点用处，看来这中文（精通）已经是极限了。

　　而随着200进化点投入，英语（初学）就变成了英语（精通）！之后就再也不能投入进化点了。

　　看来这语言技能是一门门语言来学习的，倒没有多少境界之分。

　　卫小北随手抄起一本英文杂志，便阅读了起来。

　　对于已经拥有了英语（精通）的卫小北而言，这本英文杂志阅读起来完全没有任何障碍，并且在阅读过程之中，卫小北也能够感受到自己对英语的理解正在不断深入。

　　但不管如何，这英语（精通）与中文（精通）相比，多少有些差距。

　　卫小北知道，这或许就是母语与外语的区别了。

　　毕竟这母语从小到大都在学习之中，以卫小北而言，就足足学习了21年快到22年了，而英语才学多久？


第261章 雏鸟开始高飞了

　　但如果长时间的阅读英文杂志，使用英文的话，恐怕这个差距也会快速缩小。

　　毕竟对于学习能力高达20点的卫小北而言，即便不使用进化点提升境界，这个境界提升起来，恐怕也不会太慢。

　　别人使用三年时间可以较为深入学习一门外语，而卫小北大概只需要一个月时间，甚至于更短！

　　当然，像这种过于消耗时间的学习活动，能够用进化点来取代的话，卫小北是不介意的。

　　接下来，卫小北就开始思考到什么地方请一个法语，乃至于其它语言的老师，让自己入门，另外中药辨识，也需要进入学习状态了。

　　当然，相对于语言而言，中药辨识暂时可以在网络上学习。

　　托网络发达的福，卫小北能够找到植物对应的图片，这一点在古代是不可想象的事情。

　　在古代，这些知识都是老师手把手的教授，带到野外，药房里一种种的牢记在心。

　　最方便的是，卫小北在网上付费下载了一本植物百科全书乃至于中草药图鉴。

　　这两样花费了卫小北足足两百块，当然，这可要比去买实体书要便宜太多了，这两套书籍，实体书的话，至少需要五千多块！

　　并且电子书里的植物图片极为清晰，随时查看方便。

　　但相对于语言技能而言，这个植物，中草药辨识入门就慢了。

　　卫小北怀疑，恐怕要将这两本书都背下来，或许才能够获得相关技能。

　　即便以卫小北现在的学习能力，这也是一件很消耗时间的事情。

　　数千万文字，十多万张高清图片……

　　的确是一件难事。

　　还好，相对于其他普通人类而言，卫小北的过目不忘能够发挥很大作用，至少在看过之后，不会轻易忘记。

　　在接下来的时间里，卫小北就好似上满了发条的机器人，不停的忙碌着。

　　清晨起床练拳炼气，上午，下午去龙虎斗酒楼上班，期间休息时间都不忘摸出手机学习，下班回到武馆，则跟着高薪请来的语言老师学习，直到晚上十点，又看手机学习，直到凌晨两三点方才入睡。

　　总之，如果不是卫小北体质强悍的话，恐怕早就被拖垮了。

　　这可不是一般的疲劳。

　　在将法语入门之后，卫小北将请来的法语老师解聘之后，暂时停止了这种转陀螺的生活，搬了张躺椅在室外演武场上休息，旁边是竹心怡与黄坤在练拳。

　　说实话，别看卫小北请来的语言老师，每小时的时薪很高，几乎超过了同行的三倍以上，但领工资的时间却没有多少，算下来，卫小北反倒是节约了不少。

　　舒舒服服的喝了一口茶，将茶杯放在旁边的小茶几上，卫小北便将注意力转移到属性面板上。

　　没说的，200进化点消耗！法语提升到精通！

　　随着法语提升到精通，卫小北顿时感觉自己逼格提升了不少。

　　要知道，相对于一口流利的英语而言，一口流利的法语绝对要牛得多。

　　在欧洲，能说法语绝不说英语的，要知道在十六世界的英国，上流人士都说法语的，而不是本土的英语。

　　恩，那个时候，英语都是下里巴人所说的语言，大概就这样。

　　又解决了一门外语之后，卫小北的进化点还有2540点。

　　之后，卫小北朝着手眼协调性，灵活度，反应，平衡性这四个分支属性里，各自投入了600进化点，将其一并提升了3点。

　　分别为手眼协调性28，灵活度28，反应26，平衡性26。

　　敏捷主属性也因此提升到了27点。

　　这基本上能够支撑40点肌肉属性所带来的副作用了。

　　最后的140进化点，被卫小北全部投入到电流上限里，将其提升到了331毫安。

　　转眼之间，卫小北的进化点就变成了零光蛋。

　　不过卫小北现在压根就不遗憾，进化点用掉之后，自己的实力再度提升，可要比存在那里好多了。

　　吃过晚饭，卫小北便回了房间研究学习资料，没多久，竹心怡与黄坤便敲响了卫小北的房门。

　　就现在而言，这两个徒弟在卫小北面前也没有那么腼腆害羞了，张口就提出想要进入灰界历练。

　　黄坤是在提升到2星之后，历练的动力变得更充足了，而竹心怡则是听闻师父说黄坤现在是2星普通的实力，自己也有些急于想要提升上去，因而两者一拍即合，就硬着头皮来找师父了。

　　毕竟，卫小北将两人还是管得很严的，一直强调没有自己带领，决不允许两人私自进入灰界，否则直接踢出门墙！

　　不管是竹心怡还是黄坤，对这个威胁还是很惧怕的。

　　在他们看来，卫小北就是自己的领路人，师父，甚至于充当了父亲的角色，因而他们压根就不敢在这种原则性的问题上与卫小北对着干。

　　但每天憋在武馆里练功，对于两人而言，着实有些煎熬。

　　因而在寻思了这么久后，两人便硬着头皮过来了。

　　听了两人的请求，卫小北心头不由得轻叹一声，雏鸟逐渐长大了，即将出巢！

　　这一天终究会到来的，这一点，卫小北之前就考虑到了的。

　　像之前那种保姆生涯也要结束了，自己似乎要轻松了一些。

　　“行！你们现在就可以进入，但要记住安全，不能莽撞。”

　　卫小北脸上挂出一丝笑意，缓缓说道。

　　“师父，我们真的……什么？师父您答应了？”

　　黄坤原本还想要抗争两句，但很快就反应了过来，不由得与竹心怡欢喜的跳了起来。

　　卫小北笑着点头回应。

　　既然师父都答应了两人进入灰界，竹心怡两人反倒是变得有些谨慎了起来，追着卫小北询问了一些事情之后，方才各自占据床头，电脑，开始进入灰界。

　　没多久，看着黄坤，竹心怡两人的身体在空气中渐渐透明化消失，卫小北也转身向外走去。

　　卫小北此时并没有打算进入灰界。

　　在属性出现了大幅提升之后，卫小北需要一段时间来调整熟悉属性的提升，另外自己刚刚提升起来的国术化劲境界也需要稳固。

　　当然，趁着休闲时间，多认识几种植物也是卫小北需要忙碌的。

　　凌晨时分，坐在房间门口躺椅上的卫小北听得一丝声响，随即便抬起头来，目光投向房内。

　　竹心怡与黄坤两人的身体已经缓缓出现。

　　嗯，还好，受伤不重。

　　这次两人独立进入灰界，能够安全回来就很不错了，至于身上那些伤痕，就算不得什么了。

　　卫小北急忙起身，提着一个医药箱就凑了过去，尚未等两人醒来，便已经将两人的伤势检查了一遍。

　　相对而言，黄坤身上的伤势要比竹心怡重了不少，光是后背那一道深深的伤痕就需要缝合才行了。

　　因而卫小北将竹心怡摇醒之后，让其充作护士，协助自己给黄坤动手术。

　　一番忙碌之后，卫小北总算将黄坤身上的伤势处理完毕，之后，又将竹心怡送回房间，将其身上伤势处理了一下。

　　在离开的时候，卫小北倒是有些轻叹。

　　要说竹心怡这丫头，性格着实有些坚毅，换成其它姑娘，那么长一道伤口，恐怕早就担心得哭了出来，可竹心怡倒好，完全无视了可能留下的疤痕，反倒是担心那伤势短时间内好不了，影响了自己练拳。

　　都疯了！

　　包括自己！

　　卫小北回到躺椅上，看着天上的躺椅，脸色挂着笑容睡了过去。

　　清晨起床，让卫小北心情不错的是竹心怡这次进入灰界，其生物等级终于提升到了2星！

　　这是一个历史性的突破！

　　这倒不是说竹心怡从现在开始可以魅惑招募2星生物，从而实力大增。

　　而是从2星生物等级开始，竹心怡的这个魅惑控制能力多出了一个历史性的变化。

　　特殊技能：魅惑控制精通（可通过杀戮，恐吓，善意等等方式魅惑控制包括同等星级实力乃至于以下的生物，魅惑成功率与魅力，智力有直接关系。本技能为宿主天生技能，每提升一星生物等级，本技能晋升一次。在魅力主属性，智力主属性提升到20点时可获得本技能。注意：本技能可将控制生物带入现实之中，但会持续消耗精神。）

　　魅惑控制变成了魅惑控制精通，并且从这一级别开始，这个能力就能够将控制的生物带入现实之中了。

　　这对于竹心怡来说，完全提升了在现实里的实力！

　　要知道以竹心怡现在的力量与敏捷而言基本上与一个壮年男人差不多了，体质还要高上不少，再加上八极拳的练习，即便空手也能够对付数个成年男子了。

　　如果手持圣甲虫弯刀的话，对付二三十人也不是问题。

　　但相对于黄坤而言，在肉身实力上的差距始终无法弥补的。

　　但现在，能够将控制生物带入现实之中，这样的实力变化就大了。

　　可以这么说，黄坤在竹心怡面前，压根就还不了手。


第262章 每个人都有灰界馈赠

　　当然，这也是因为黄坤的幻想意志没有激活的缘故。

　　在卫小北看来，每个进入灰界的人类，或早或迟都会获得一个特殊能力。

　　自己进入灰界真正的特殊能力便是属性面板，能够利用进化点有针对性的强化自己，并且所消耗的进化点较之其他人要少上一些，这就足以奠定自己快速进化的道路！

　　而竹心怡进入灰界所获得的特殊能力则是魅惑控制，一个很强大的后期技能！

　　黄坤就有些不同了，其幻想意志，看名字倒是比较厉害，唯一的问题就是这个能力需要在黄坤年满十八岁之后才能够自行激活。

　　如果想要主动提前激活的话，就需要将意志力，魄力，乃至于说服力提升到20点！

　　就目前黄坤的属性发展而言，卫小北对于黄坤在短期内想要激活幻想意志有些困难。

　　其主要属性增长倾向于力量，敏捷，体质这个主属性之下的分支属性，意志力还好，已经增长到10点，而魄力也是10点，说服力12点。

　　想要在短时间内，将这三个分支属性提升到20点，是不可能的。

　　黄坤没有属性面板，所获得的进化点直接按照倾向性消耗掉了，这三个分支属性所能够获得的进化点极少。

　　不过就此也可以看出，黄坤这个特殊能力如果能够激活的话，或许会很强大。

　　就现在，清晨起床，竹心怡与黄坤练拳的时候，武馆大门紧闭，竹心怡直接放出了三头丧尸犬以及两棵树苗充作自己与黄坤的对手，进行实战演练。

　　说实话，这个实战演练的效果更贴近于灰界里的真实战斗，可要比黄坤，竹心怡两人相互搏斗强上太多了。

　　卫小北虽说知道这种方式的好处，但却没有加入进去，竹心怡现在最强的控制怪物就是树苗与丧尸犬，像2星怪物都没有，需要下次进入灰界，才有可能抓获。

　　晚上，卫小北从龙虎斗酒楼下班后，开着面包车并没有直接返回武馆，而是给竹心怡，黄坤打了电话示意自己需要晚一点回去，之后便直接去了老出租屋那边。

　　面包车在街道口就不得不停了下来，道路已经被封锁，里面一副正准备投入建设的模样。

　　就全景而言，现在的出租街已经变得极为凄凉，到处都是倒塌散乱的房屋，围墙。

　　但却有不少的太阳灯通宵照着，一些工人坐在工棚前休息打牌。

　　而街道另一头已经清理了出来，一辆辆重装车正开动着马力将一车车的碎砖，碎石运走。

　　看这个情形，或许再等上半个月时间，里面就要打地基，开始大搞建设了。

　　对那位达豪集团的老板而言，这里是越早建设好，越好，那样他投入的资金才能够快速回笼，赚钱。

　　卫小北将面包车停在一个地下停车场之后，便戴着墨镜，穿着披风，提着一个口袋，朝着出租街走去，走到阴暗角落时，见四周无人，卫小北便轻松越过警戒线，进入了残砖断壁的世界。

　　找到一间尚未完全倒塌的房屋后，卫小北便轻松顺着窗户爬了进去。

　　里面已全然是灰，空空如也。

　　对于那些房东老板而言，就算是一个烂柜子也是要搬走的，总不可能丢在这里当成垃圾扔掉。

　　卫小北丝毫没有嫌弃地面的灰尘，将披风一拉，就坐在了地上，从口袋里提出一瓶翠湖十年窖藏，右手大拇指轻轻一用力，乒的一声轻响，酒瓶就从颈口处折断。

　　对于卫小北现在的力量而言，这完全就是小儿科了，别说大拇指按断酒瓶颈子，就算是一粒石子，卫小北都可以用大拇指，食指捏碎！

　　40点的肌肉属性可不是说着玩的。

　　光从数值上来看，40仅仅只是20的两倍。

　　但实际上，40点肌肉属性所体现出来的气力，绝对不止20点肌肉属性的两倍。

　　卫小北也没有太合适的东西来测试自己的力气，但至少，卫小北可以保证，将一辆两吨重的轿车抬起来。

　　说起来，这也是卫小北昨天路过一个小巷时，一辆大排量轿车正好停在小巷中间，颇为挡道，卫小北见四周没有，一时手痒，就双手扣在汽车底盘上，一发力，将那辆体重超过两吨的轿车硬生生给抬到了墙壁边。

　　至于那轿车司机上车方不方便，就不管卫小北的事情了。

　　至少在卫小北看来，自己算是做了一件好事，避免了小巷里的居民骑着自行车都无法出入的尴尬局面。

　　话题转回来，卫小北这次前来已经在拆迁之中的出租街，自然不是为了对月邀歌品酒，而是决计不能从武馆进入灰界了。

　　上次在灰界里，说实话，也算是幸运了，在那么猛烈的枪气攻击之下还逃进了石门，最后安全在北欧灰界着陆。

　　如果这次再从武馆进入灰界的话，卫小北估计自己就只有一个死字了，换成是谁，在人家地盘上搞乱，干掉人家同族，都是不会忍耐了。

　　但如果让卫小北去李岚星，张甜甜居住的房屋去进入灰界，卫小北心头多少有些不太好的预感。

　　因而，卫小北最终还是决定了前来这里进入灰界。

　　虽说这一整条街都在拆迁重建之中，但这里反而是最不引人注目的地方。

　　就像卫小北一样，随便找个破烂的房子一钻，这大晚上的，这里尚未开始重建，反而没有人跑来巡查。

　　房屋里略微值钱点的东西，都被房东搬走了。

　　再说了，谁特么没事跑到这随时可能倒塌的破房子里偷东西？

　　当然也不排除一些家伙有偷盗破烂马桶的爱好，但这毕竟只是少数。

　　将酒瓶颈子按断，卫小北将酒瓶缺口就对准了嘴巴，轻轻一倒，一股轻盈透明的酒液顺势便冲入口中。

　　连续三瓶酒倒入口中，卫小北目光逐渐模糊，渐渐陷入睡梦之中。

　　待到卫小北苏醒过来之后，第一反应就是口鼻被堵住，猛然一个鲤鱼打挺起来之后，卫小北才发现自己之前竟然躺在一堆白灰之中。

　　四周白灰弥漫，口鼻之中塞满了灰尘，呛得卫小北眼泪直流。

　　还好，四周在卫小北的感应中没有任何动静，好不容易用水将口鼻疏通干净，卫小北方才腾出那双眼睛朝着四周看去。

　　没错，就是这里，上次卫小北过来，不小心将所有的建筑物都整得倒塌了下去，变成一堆堆灰尘。

　　卫小北辨识了一下方向，便朝着翠湖方向走去。

　　那头千眼怪虽说乃是三星恐怖生物，但卫小北第一次与其遭遇的时候，就利用电流爆发将其控制自己的企图破灭了。

　　之前就说过，像千眼怪这样的怪物，一旦能够对抗其幻觉控制的话，那么其就是一头纸老虎了。

　　卫小北虽说没有绝对的把握，但却有着一定的信心，不管怎么说，先探查一番，摸清楚对方的情况，却要比胡乱一头撞过去要好上很多。

　　当然，卫小北过来最主要的原因则是那些黑色甲虫。

　　那些黑色甲虫乃是卫小北第一次见到犹如潮水一般的怪物。

　　每头黑色甲虫仅仅只有0.25进化点的收益，但却让卫小北第一次在进化点上大收获，从而奠定了坚实的基础。

　　说白了，卫小北这次进入灰界，就是想要多刷一点进化点。

　　那些黑色甲虫又多又密，数量庞大，个体实力弱小到极致，虽说数量达到一定程度之后的威胁不小，但对于现在的卫小北而言，那些黑色甲虫基本上不构成威胁了。

　　不管怎么说，这些黑色甲虫较之沙漠里的圣甲虫后裔，在实力上就差得太远了。

　　如此，这些黑色甲虫便成为了卫小北刷进化点的第一选择。

　　朝着翠湖前行不到五十米，连整条出租街都没有穿过，卫小北就感觉有些不太对劲了。

　　街道两侧是一堆堆的白灰，这些白灰都是那次卫小北不小心惹出来的麻烦。

　　而现在，卫小北却能够感受到那些白灰里，好似有很多眼睛盯在自己身上一般。

　　这些眼睛的力量很弱很弱，如果只有一两只盯在身上，卫小北很难注意到，但这数量若是过千的话，卫小北就算是想要忽视过去都不可能了。

　　高度的直觉让卫小北在这些眼睛注视下莫名产生了一丝丝的痒麻感。

　　难道这些白灰变异了？从无生命转化为有生命？

　　虽说这样的猜想放到现实里极为可笑，但对于在灰界里历经了种种诡异神秘的卫小北而言，却不是一个笑话。

　　卫小北右手在小百宝袋上轻轻一抹，那杆透体发黑的白雾腿毛大枪就出现在卫小北手中。

　　呼！

　　大枪就好似一根齐眉棍，被卫小北抡着就砸向了一堆白灰！

　　嘭！

　　一声沉闷的爆破声传来，被大枪枪杆击中的白灰堆，就好似发生了爆炸，被枪杆携带而下的巨力，瞬间便让白灰堆炸开。

　　数以百计的黑色小点就在这一击之中大半被挤压成为肉酱，而剩下躲过一劫的黑色小点则朝着卫小北爬了过来。


第263章 半恶念人鱼

　　嗯？

　　错了，那并不是什么黑色小点，而是黑色甲虫！

　　几头被巨力抛飞出来的黑色小点，朝着卫小北落下，被其一把抓在手里，仔细一看，就明白了过来。

　　原来，那些白灰堆里面就藏着大量的黑色甲虫！

　　仅仅这一棍抡下去，卫小北就收获了27进化点。

　　也就是说被卫小北一棍抽死，震死的黑色甲虫有108只！

　　当然，别说108只了，如果将这些甲虫堆积在一条直线上，卫小北一棍下去可以抽死更多。

　　呼！

　　又是一棍抡下，目标则是另一个灰堆！

　　灰尘再度弥漫，30进化点到手。

　　但就这两棍下去之后，道路两侧的白灰堆尽数沸腾了起来。

　　这些黑色甲虫就好似知道自己躲藏在里面会继续受到攻击，白灰堆上一阵阵蠕动，一只只黑色甲虫从里面爬出，朝着卫小北包围过来。

　　到了这时，卫小北却做出了一个在现实里颇为惊人的举动。

　　鞋子，裤子，衣服尽数脱掉收入小百宝袋里，之后卫小北就躺在地上，朝着那些冲来的黑色甲虫滚了过去。

　　在黑色甲虫的眼里，这卫小北不管是站立，还是躺下都不碍事。

　　另外黑色甲虫的外壳虽说没有圣甲虫后裔那么坚硬，但卫小北想要靠着自己翻滚时的体重将这些黑色甲虫压碎，倒是有些难度。

　　毕竟人类躺下后，整个体重就被分摊到地面上了，对黑色甲虫的杀伤力反倒不如直立用脚去碾压。

　　但卫小北并不会做这样无用的举动，从一片黑色甲虫上面滚过的时候，卫小北身下就能够看到电光火光不断闪动，听到一阵阵噼里啪啦的电流声。

　　人体与地面之间，电流顺利穿过黑色甲虫的身体，将它们电焦，电死。

　　那些黑色甲虫连张嘴的机会都没有，就在强劲的电流之下变成了一具具尸体。

　　甚至于卫小北滚过一大片地面之后，空气还能够闻到一股香味，这是那些黑色甲虫在被电流击毙，电熟爆裂之后所散发出来的烧烤香味。

　　黑色甲虫完全没有脑子，只知道追着卫小北而去，完全没有考虑到卫小北身上的电流对于它们意味着什么。

　　卫小北现在感觉很爽，他将电压控制在1000伏特，而电流只需要控制在20毫安，就足以将这些黑色甲虫击毙了。

　　而由此带来的损耗，较之卫小北平时作战时使用的电流，就很低了。

　　像这样的放电量，卫小北维持一整天都没有任何问题，但如果以最大电量持续放电的话，卫小北能够维持2个小时就算不错了。

　　没滚多久，卫小北全身就沾满了那些黑色甲虫爆浆之后的液体，而这些液体与灰尘混合在一起，随即便将卫小北变成了一个彻头彻尾的泥人。

　　如果在现实里，卫小北或许还会顾忌一点面子，但在这灰界里，别说四周没人，就算是有人，卫小北也丝毫不会有任何顾忌。

　　每滚动十米，都能够给卫小北带来一百二三十的进化点。

　　虽说较之击杀丧尸要来得少上一些，但所有丧尸的进化点加在一起，未必就有这些黑色甲虫多。

　　从两侧灰堆里出现的黑色甲虫总数……卫小北就能够看到的，大概估算了一下，至少超过十万之数！

　　也就是说，如果卫小北能够将这些黑色甲虫尽数消灭的话，那么至少有25000进化点！

　　毫无疑问，以卫小北现在这种滚法，想要做到并不困难。

　　主动以身体最大面积与那些黑色甲虫接触，放电，从而以最高效率击杀黑色甲虫。

　　按照这个速度，十万黑色甲虫，大概也就是三十三分钟左右可以尽数干掉。

　　当然，这不排除因为意外耽误或者减少的时间。

　　除了时间之外，卫小北需要付出的最多也就是一些小伤小疤，20毫安的电流足以将这些甲虫电毙，但也有个别比较强壮的甲虫能够略微抵抗一点时间，从而在卫小北那鲜嫩的皮肤上咬上一口。

　　但这点小伤，很难堆积起来，凭借着卫小北现在已经有些发指的恢复能力，被黑色甲虫咬上一口所造成的伤害，几乎一瞬间就能够完全恢复，甚至于连疤痕的过程都没法看到！

　　要说卫小北这个计划很好，但却很难防止意外的出现。

　　没等卫小北滚上多久，突然之间，那些黑色甲虫便身体一顿，停止了朝着卫小北发动攻击，之后，黑色甲虫就汇聚到街道上，朝着翠湖方向撤离，其速度反倒要比进攻卫小北快上两倍不止！近乎于人类跑步的速度了。

　　这些黑色甲虫一撤离，卫小北就不得不改变了之前来回碾压翻滚的计划，追着那些黑色甲虫滚过去。

　　但这样的效率相对于之前黑色甲虫主动送死上门，就要差得太多了，最初滚动两下能够干掉几十只黑色甲虫，到后面滚动五六下也就那么点收获。

　　这让卫小北不得不结束滚动杀虫的作战行动，从地上跃起，抓出白雾腿毛大枪，一枪就斜斜刺入破烂不堪的水泥地面，双臂微微发力，大枪枪杆就弯成了一个半弧形，之后，卫小北左腿一蹬地面，大枪刺入的水泥地面就破裂开来。

　　弯曲到半弧形的大枪顺势便将一大块水泥地面挑了起来，待到半空，大枪一收，之后抽在水泥块上，轰然一声巨响，水泥块片刻之间就变成了数以千计的碎片朝着地面溅射下去。

　　嗖嗖嗖嗖，水泥碎片就好似子弹一样径直射在街道上，就好一门加特林机枪在开火。

　　那些正在快速朝着翠湖方向爬去的黑色甲虫顿时就遭了大殃，好似被陨石击中，一个个顿时变成四处飞溅的肉酱。

　　就这么一下，五百多黑色甲虫变成肉酱，转化为一百多进化点。

　　但卫小北也没能多来几下，那些黑色甲虫就如同潮水一般撤出了出租街，沿着高低不平的地面朝着翠湖逃去。

　　卫小北刚追出出租街，便倒吸了一口冷气，骇然发现，那翠湖出现在自己不足五百米处。

　　也就是说翠湖与出租街之间的距离莫名缩短了一半以上。

　　此时翠湖那略显阴暗的湖水里，一点点绿色的亮光浮现出来。

　　让卫小北后背一阵发凉。

　　集中目力一看，卫小北发现那是无数半恶念人鱼将头颅浮出了水面，原本泛白的眼睛里透出一丝丝绿光，看上去格外恐怖。

　　这么多半恶念人鱼！

　　虽说这些半恶念人鱼的个体实力仅仅只是一星精英怪物。

　　但其原本就拥有幻觉影响能力，卫小北最初抓住这种怪物的时候，就不小心差点中招，之后服用其精华残留物还做了一场极为真实的梦。

　　由此可知，这半恶念人鱼虽说实力弱小，但在某个方面还是比较强大的。

　　湖面上浮现出来的半恶念人鱼数量至少超过了两千之数！

　　卫小北此时可没有下水与这些半恶念人鱼厮杀的念头，身体随即便缩了回去，趴在一堆白灰里，仅仅冒出头来查看情况。

　　这样虽说有些不太舒服，但安全第一，总要比被那千眼怪直接盯上好得多。

　　之前就说过了，这些黑色甲虫的速度较之以前提升了不少，因而没多久，爬得较快的黑色甲虫就靠近了湖边，随后便爬入了湖水，开始朝着翠湖中心那座假山小岛游去。

　　嗯，这座假山小岛之前是没有出现过的，这次卫小北方才见到。

　　卫小北猜想，或许是现实里，翠湖里修建了一座人工小岛，其投影便显现在灰界之中。

　　毕竟，这现实里的建筑物投影到灰界来的事情，卫小北也看得不少了。

　　但这时，让卫小北看得目瞪口呆的一幕出现了。

　　最初投入湖中的黑色甲虫在湖面上没游多远，那些浮现在湖面上一直没有动静的半恶念人鱼就动了，它们好似见到了绝世难逢的美味，四肢划动，拼命朝着那些黑色甲虫扑去。

　　眼中的绿光一闪，被半恶念人鱼盯上的黑色甲虫就好似被抽去了灵魂，瞬间浮在水面上丝毫不动弹，被半恶念人鱼伸手抓住就朝着嘴里塞入。

　　半恶念人鱼嘴里那一排尖锐无比的牙齿，用来对付这些黑色甲虫的硬壳没有丝毫问题，嘴一合，黑色甲虫瞬间便被切成两半。

　　这完全就是一场规模宏大的盛宴。

　　在半恶念人鱼面前，黑色甲虫那规模化的攻势连使用的机会都没有，就被半恶念人鱼眼中的绿光化解。

　　说实话，这些半恶念人鱼对黑色甲虫的屠戮，完全超出了卫小北的预料。

　　要知道，卫小北从最开始到现在，都认为翠湖里的怪物是一伙的。

　　这个道理看上去很简单。

　　半恶念人鱼能够操纵幻觉，千眼怪在这方面更是出类拔萃，玩的都是什么恶念入侵，跟半恶念人鱼的名字多么相似，最后这些黑色甲虫貌似那千眼怪驱使的小弟。

　　这前前后后的巧合汇聚起来，换成任何人都会认为黑色甲虫，半恶念人鱼乃至于千眼怪，的确是一伙的。


第264章 恐怖的千眼怪

　　如果不是一伙的，这翠湖里怎么可能这么平静？

　　但卫小北此时看到的这一幕，完全打破了这种猜测。

　　至少黑色甲虫与半恶念人鱼绝对不是一伙。

　　简单来说，半恶念人鱼将黑色甲虫视为食物。

　　这种屠戮在湖面上随着黑色甲虫不断增多而蔓延开来。

　　由于数量上的关系，那些半恶念人鱼在短短十分钟不到的时间里，就让逃回去的黑色甲虫减少了十分之一强！

　　要知道所有的黑色甲虫加在一起可不是所谓的十万，而是以百万为计数单位！

　　半恶念人鱼进食的速度很快，两口一个黑色甲虫，连咀嚼都没有一下，直接下肚。

　　当然，这里面还有半恶念人鱼数量在不断增多的缘故。

　　这翠湖果然是一个巨大的怪物巢穴啊。

　　卫小北看到这里，又想到自己最初在灰界闯荡的时候，企图下水的想法，后背就是一阵冷汗。

　　别说当时自己的实力多么弱小，就算是现在，下了湖，未必就能够逃出生天！

　　这完全就是怪物的集中营！

　　但没多久，那些半恶念人鱼就显得有些慌乱了起来，纷纷朝着水里沉下，似乎有什么恐怖至极的怪物出现了。

　　嗯，卫小北已经看到了，就在那假山小岛旁边，一头体长超过百米的黑影从水里缓缓浮出，身上一片片的绿色光芒来回流转，几乎让人以为是一块巨大的翡翠。

　　当然，与次级翡翠泉水相比，这种绿色光芒就要差上很多了。

　　次级翡翠泉水的绿色光芒比所谓的帝王绿都要绿上数倍，而这黑影身上的绿光最多也就是油青种的程度了。

　　整体阴暗，犹如从黑暗中浮现出来。

　　就在那些半恶念人鱼慌乱朝着水里沉入的时候，一道暗沉的绿色从那团黑影处爆发了出来。

　　片刻之见，小半个翠湖都被那道暗沉绿色横扫。

　　那些企图沉下水去的半恶念人鱼顿时身体僵硬在那里，数息之后，便自行转身朝着那团闪耀着绿光的黑影游了过去。

　　好一阵子后，卫小北方才睁开了眼睛，心头暗叹一声，好厉害的幻觉控制！

　　就在刚才那一瞬间，远在岸上五百多米处的卫小北都感觉自己心烦意乱，之后又好似看到了什么。

　　还好，片刻之后，钢铁意志发挥了作用，将那绿光的效果尽数驱散。

　　但这时，卫小北已经在不知不觉间从灰堆里出去，朝着翠湖方向前进了近三十米！

　　这个速度完全就是狂奔之势！

　　卫小北简直就不敢相信，如果自己的钢铁意志没有起到效果，或者说自己距离翠湖过近的话，恐怕此时自己已经跳入翠湖之中了。

　　至于是生是死，卫小北自己都没法推测出来。

　　毫无疑问，那黑影便是千眼怪了。

　　千眼怪的厉害已经完全超出了卫小北的估算！

　　同阶近乎无敌！

　　恐怕就算是大树精，距离稍近，都很难逃脱这千眼怪的控制！

　　或许只有飞神枪妖那样完全无法控制的器妖，或许才能够对抗这千眼怪了。

　　当然，如果拥有超远距离的攻击手段，未必不可以与这千眼怪决一胜负。

　　但卫小北此时却是没有半点希望的，即便是启动了精密计算，卫小北也算不出自己的胜算在什么地方。

　　此时，那千眼怪已经张开了黑洞洞的嘴巴，那些已经迷失了神智的半恶念人鱼连半点犹豫都没有，就径直朝着那张巨口里游去。

　　看到这一幕，卫小北没有半点犹豫，转身就朝着来路奔去。

　　而卫小北并没有注意到，随着自己离去，那千眼怪周身眼睛散发出来的绿光随之减弱了不少，就好似人类松了一口气的模样。

　　按照原定计划，卫小北穿过小吃街，就朝着草原而去。

　　相对于黑色甲虫而言，绿皮矮人虽说数量要少上很多，但每个绿皮有8进化点的收益，并且很容易被激怒，从四面八方包围过来。

　　恩，丧尸，同样8进化点的收益，数量庞大，但犹豫拥有病毒感染性，因而被卫小北排在了第三位。

　　当然，如果绿皮与丧尸都出现问题的话，那么卫小北就只能前往沙漠地带了。

　　在那里，50进化点一头的黑巨蝎以及5进化点的圣甲虫后裔也算是不错了，但分布太散，不太容易快速聚集刷进化点。

　　有了千眼怪的经历后，卫小北在抵达小吃街尽头的时候，就放慢了前进速度。

　　从小吃街尽头看过去，草地显得很安静，恩，现在应该叫做草原了。

　　在草原上，绿皮正悠闲的采集着果实或者躺在地上酣睡。

　　抱歉了，卫小北心头微微闪过这个念头，但手下却丝毫没有半点留情，几个箭步就冲了过去，之后大枪横扫而出，数头绿皮就被扫得口吐鲜血飞了出去。

　　这一突如其来的变故，顿时让周边十多头绿皮惊得魂飞天外，拼命朝着远离卫小北的方向逃走。

　　卫小北就这样一路杀过去。

　　但让卫小北有些疑惑的是，绿皮的数量似乎减少了很多。

　　这一点很容易就能够看出来，上次经过草地时，绿皮的密度较之至少要高出百分之三十以上！

　　是什么情况让这些绿皮数量减少了？

　　没有多少线索，那些绿皮也不会交流，因而卫小北暂时也没能将这个疑惑解开，但至少提高了警惕性。

　　但没走出一公里，卫小北就明白了过来，事情原来是这样的。

　　极远处隐隐有一片森林出现，而森林旁边则是一片巨大的湖泊，而这个距离应该在十公里以上。

　　最让卫小北目瞪口呆的是，一千多米处，一群恐龙正在对一群绿皮展开杀戮！

　　没错！

　　就是恐龙！

　　对于恐龙，卫小北从小有着极大的兴趣和爱好，嗯，大名鼎鼎的科幻片还是穿越片《恐龙超级克塞号》里的背景就是白垩纪。

　　而每当恐怖的外星人在7000万年前的白垩纪时代对现代地球发动攻击时，救苦救难的人间大炮就会发射，从而拯救侏罗纪乃至于现代地球。

　　总之，卫小北在前进到两百米距离的时候，已经完全将这群恐龙辨识了出来。

　　并不是丢出属性探查，而是凭借脑海里的记忆。

　　这些恐龙就是大名鼎鼎的迅猛龙。

　　这些迅猛龙包括尾巴，头颈的体长也就两米零点几，直立奔跑，最可怕的便是其手部如同镰刀一般锋利的三根指爪，恩，其脚上也长着一根锋利的镰刀状指爪。

　　光从这一点就可以看出它们的杀伤力有多么恐怖了。

　　迅猛龙被称为恐龙时代的狼群。

　　它们或七八只，或二三十只甚至于更多，集结成群，对其它草食恐龙围攻，甚至于敢于从霸王龙手下抢夺食物。

　　就算是一头霸王龙招惹了这些记仇的家伙，都可能在不小心之间被它们放倒。

　　当然，能够放倒霸王龙的迅猛龙必然会付出沉重的代价。

　　说实话，当初卫小北第一次看到迅猛龙的图片时，都不由得感觉后背有些发寒，手脚都直接长出刀子来，这也太变态了。

　　而此时，那群绿皮正饱受着屠杀的命运。

　　迅猛龙实际上只有五头，但它们却从四面八方将三十多头绿皮包围在了中间，时不时上前用它们的镰刀爪子偷袭，但它们绝对不贪功，不管偷袭成功与否，随即便撤离，不给那些绿皮一点反击的机会！

　　这场骚扰战大概已经持续一段时间了，在这个战场的周围，可是躺了不少的绿皮尸体。

　　对于个头刚过人类膝盖的绿皮而言，这些个头大概有一米五的迅猛龙已经是巨人，恩，巨龙了。

　　锋利的镰刀爪子只要碰到绿皮的肚子或者脖子，随即就能够拉开一道恐怖的伤口。

　　恩，对于这些绿皮而言，全体阵亡仅仅只是一个时间问题，它们甚至于连手中的破烂武器都没有机会击中这些迅猛龙。

　　这些迅猛龙至少2星普通的实力！

　　对于这一点，卫小北感觉自己不会看错。

　　在靠近不足五十米的时候，那些迅猛龙就已经发现了卫小北这个闯入者，随即便一一高声尖叫了起来。

　　在卫小北听来，这些迅猛龙的叫声倒有些好似鸟类临死前的哀鸣。

　　属性探查！

　　既然这些迅猛龙发现了自己，卫小北也没有丝毫犹豫，直接一个属性探查出手，落在了一头迅猛龙身上。

　　姓名：雄性迅猛龙。

　　种族：迅猛龙（恐龙）

　　性别：雄性。

　　年龄：0.01岁。

　　生物等级：2星精英。

　　属性：（其它生物属性通常只介绍主属性）

　　力量：8

　　敏捷：20

　　体质：8

　　智力：5

　　感知：20

　　魅力：4

　　技能：寻路（天生不会迷失方向），追踪（在气味的指引下，不会丢失目标），加速（在追击目标时，速度提升），围攻（在同族数量超过三头时，伤害提升）

　　特殊能力：无。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　要说这迅猛龙的属性表倒让卫小北有些惊异。

　　高敏捷，高感知，但不管是力量还是体质也就相当于一个正常男人，另外其智力与魅力很底下。


第265章 你妹！这车怎么进来了！

　　至于其技能，完全就是巨狼的翻版，没有特殊能力，但却多了一个围攻。

　　这样的属性也就决定了它们的战斗方式，凭借着数量将敌人围住，然后偷袭，并且一旦有无法抵御的强大恐龙出现，它们就会提前察觉到，然后迅速逃走。

　　卫小北此时甚至于怀疑，现实翠湖市里是不是正在上演什么与恐龙有关的电影，否则的话，这些恐龙怎么会突然出现。

　　并且最关键的一个问题就在于这头雄性迅猛龙的年龄。

　　0.01岁！

　　这也就意味着这头雄性迅猛龙出生不过四天！

　　四天是什么概念？

　　虽说灰界里的事情很诡异神秘，但这年龄却做不得假！

　　接下来卫小北再丢出了三个属性探查。

　　与这头雄性迅猛龙一样，其它的迅猛龙不管是雄性还是雌性，年龄都是0.01岁！

　　四天时间就能够长到这么大，或许有可能，但以卫小北判断来说，是不太可能的，就算是有某种灵丹妙药，也不可能这么普遍，让每头迅猛龙都长这么快！

　　如此一来，唯一的答案就是这些迅猛龙出现的时间就只有四天，并且一出现就是这个样子！

　　卫小北倒是想了起来，自己这段时间将精力都用在练拳，学习等等事物上，而没有去关注翠湖市里这段时间有什么新闻，这算得上是一个失误了。

　　以后这方面要加强了。

　　卫小北心头给自己默默记上了一笔。

　　不过这时，卫小北也没有更多时间去思考这些问题了。

　　随着卫小北几个属性探查过去，四头中了属性探查的迅猛龙里有两头转身就朝着卫小北这边气势汹汹的跑了过来。

　　嗯？

　　这是？

　　卫小北一眨眼倒是明白了过来，这两头跑过来的迅猛龙是发现了自己的探查，而另外两头迅猛龙毫无疑问是没有发现。

　　终于有怪物没发现这属性探查了。

　　说实话，一直以来，卫小北都以为这属性探查只要中了，必定会被怪物发现，可事实证明，怪物还是有几率无法发现这种探查的。

　　随着两头迅猛龙离开，剩下的三头迅猛龙则加紧了对那些绿皮的攻击。

　　毫无疑问，它们的想法很直接，干掉敌人，然后围攻新出现的敌人。

　　在这些迅猛龙的眼里，出现在它们捕猎现场的卫小北，必定是敌人！

　　恩，实际上这是绝大部分肉食动物的天性，绝不喜欢其它肉食动物出现在自己捕猎的时候。

　　因而，即便卫小北不丢出属性探查，这些迅猛龙也会分出两头过来驱赶的。

　　不过话说回来，仅仅两头迅猛龙想要对付卫小北，那简直就是个笑话。

　　即便这些迅猛龙从属性上看，应该要比曾经存在现实里的迅猛龙更厉害一些，但这仅仅只是对普通人类而言。

　　右手在小百宝袋上一抹，那根黑色大枪便出现在卫小北手中。

　　迅猛龙的速度的确不慢，高达20点的敏捷再加上修长的体型，给它们提供了足够的速度和灵活。

　　见到卫小北取出大枪，这两头迅猛龙随即便左右分开，一左一右朝着卫小北包抄过来。

　　嗯，卫小北一直以为这些恐龙的脑子都不太好使，但现在一看，它们的脑子的确不太好使，但它们铭刻在骨头上的捕猎本性却能够让它们在合适的时间做出合适的动作来。

　　“啾！”

　　左边的迅猛龙一声高昂的尖叫，企图将卫小北的注意力吸引过去，而右侧的迅猛龙则已经加速，两只前爪缩回在胸前，待到合适的时候，这两只前爪就会变成夺命的镰刀，将猎物的喉管割断！

　　这一点并不是假话，有太多恐龙一个不小心就栽倒在这一招上了。

　　这招用来对付没脑子的其它恐龙的确有用，但用来对付卫小北，就有些可笑了。

　　尚未等右侧的迅猛龙靠近卫小北三米，那条黑色大枪悄然刺出，那迅猛龙仅仅只来得及止步，锐利的枪头便将其胸口贯穿，枪尖从其后背冒出，随后大枪抽出，其前后伤口各自飚出一股鲜血。

　　这头迅猛龙随即便倒了下去，四肢抽动几下，便再也不动弹了。

　　卫小北转瞬之间便击杀了一头迅猛龙，顿时将左侧那头迅猛龙吓得倒退几步。

　　相对于其它恐龙来说，迅猛龙对于危险的敏锐性要高出很多。

　　那头迅猛龙转身就跑，想要躲过卫小北的攻击，但卫小北哪里会轻易放过向自己发动攻击的敌人，两个箭步就追了上去，手中大枪刺出，干净利落的将这头迅猛龙干掉。

　　两头迅猛龙260进化点收益。

　　还算不错。

　　卫小北随即将大枪插入迅猛龙体内，借以吸收其体内力量。

　　而另外一头迅猛龙，卫小北则用伴生枪头将其解剖。

　　这迅猛龙的价值并不高，卫小北仅仅收取了一些迅猛龙的腿肉到小百宝袋里。

　　相对于其它部位，迅猛龙的腿肉极富弹性，若是用来烹饪，应该不错。

　　极远处的森林里，已经出现了一大群黑点，随着距离的拉近，隐约能够看出是一群气势汹汹的迅猛龙，数量在二十左右。

　　卫小北将大枪从迅猛龙尸体里拔出，实际上这些二星怪物体内的力量对于大枪的进化效果已经不是那么明显了。

　　但卫小北依然不会将这些尸体浪费掉。

　　这大枪的进化并不是那么一蹴而成的事情，需要吸收大量怪物体内的力量。

　　将大枪扛在肩头，卫小北便十分轻松的朝着那群快要被屠戮干净的绿皮走去。

　　那些绿皮的命运，卫小北并不放在眼里，他的眼睛盯在迅猛龙身上。

　　从森林里奔出的迅猛龙，再加上包围绿皮的，足足有二十头，算下来也有2600进化点，卫小北可不愿意让这笔进化点飞了。

　　卫小北的速度不快，而那些从森林里狂奔而来的迅猛龙速度几乎赶上了将油门轰到底的小面包。

　　好吧，不管怎么说，卫小北击杀了两头迅猛龙，在这些迅猛龙的眼里，那就是死敌！

　　剩下的几头绿皮，瞬间便被赶到的迅猛龙杀死。

　　之后，二十头迅猛龙就以卫小北为中心，呼啦啦散开，形成了一个包围圈。

　　嗯，它们对危险的敏锐性再高，脑子也就只有那么点大，将卫小北围住之后，照例便是一头迅猛龙上前试探加引诱。

　　可卫小北丝毫没有半点客气，一个跺步向前，一枪便将那头迅猛龙结果。

　　看着喷着血缓缓倒下的同类，其余的迅猛龙顿时一拥而上，企图凭借数量优势将卫小北淹没在里面。

　　说实话，如果换成一个正常人类，即便是国术高手，面对这么多迅猛龙的围攻，还真有些麻烦，但对于卫小北而言，它们完全就是一块块放在砧板上的肉。

　　别的不说，光是一个律令震慑，至少能够让大半迅猛龙腿软趴下。

　　如果不是这律令震慑的使用消耗颇大，卫小北早就丢出去了。

　　另外，卫小北感觉自己与这些迅猛龙之间的差距就好似大人与小孩一般，大人站着不动，小孩固然可能打伤大人，但大人如果动了，那么小孩必败无疑。

　　大枪左右一荡，便将三头迅猛龙击翻在地，之后卫小北一个跃起，大枪枪尖就戳在了草地上，卫小北借着这股力继续向上，那些围攻过来的迅猛龙收势不及，纷纷撞在一起。

　　大枪收入小百宝袋，右手将金刚锏抽出，凌空落下，便是两锏抽出，随即两头迅猛龙的头颅好似被巨石击中的西瓜，嘭一声就爆裂开来。

　　趁着这些迅猛龙挤在一起，卫小北随即便展开了一场杀戮。

　　以这些迅猛龙的小身板想要抗住金刚锏的抽击，那完全就是一个笑话。

　　就算是一个身穿套头重甲的士兵，在这金刚锏之下，都会被抽得喷血而亡。

　　这金刚锏的震击，重击，可不是说着玩的。

　　前后不到二十息时间，就有七头迅猛龙被抽爆头颅而亡。

　　极为高效的杀戮效率！

　　平均下来，每头迅猛龙三秒不到！

　　就在卫小北准备再接再厉，将这些已经被血腥刺激得疯狂的迅猛龙尽数干掉的时候，就听到后面一阵声响传来。

　　嗯？

　　这声音有些熟悉！

　　是汽车的喇叭声！

　　一股凉意从后背升起，卫小北心头一惊，没有丝毫犹豫，就朝着侧面闪去。

　　片刻之后，轰一声巨响传来，卫小北扭头看见，一辆沃尔沃大排量轿车正以雷霆之势从自己身后冲了过去，至少有三头迅猛龙直接就被撞飞，看其飞在空中口吐鲜血的样子，就知道是重伤不治了。

　　顿时，剩下的迅猛龙顿时就朝着森林方向逃去。

　　好吧，对于这些迅猛龙而言，这沃尔沃轿车应该算是一头凶猛的恐龙了，之前这个奇怪的直立生物就干掉自己不少兄弟，现在又来一个，基于生物保证种族繁衍的原则，损失已经超过一半的迅猛龙不立即逃走，那才是真的怪了。

　　嗯？

　　这轿车看上去有些熟悉？

　　卫小北脑海里顿时反应了过来，这轿车不就是自己在现实里经过那条小巷时，做好事给推到墙边的大排量轿车么？


第266章 周总的手枪

　　你妹！这轿车怎么会出现在灰界？

　　这也太诡异了吧？

　　卫小北正想转过去看看车牌，以确定这轿车的身份。

　　谁想知，轿车车门开了，下来一个大块头，看着有些面熟。

　　没等卫小北将其身份想出，这个梳着大背头，穿着一身黑西装，戴着一副墨镜，脖子上一根大金链的大块头就过来了，取下墨镜，一脸横肉，光看这张脸，就有些不似好人。

　　其眼睛朝着卫小北一盯，极为锐利，嘴里的话却与目光有些不同：“小兄弟，你没事吧？”

　　卫小北这时倒是想了起来，自己在达豪集团的达豪报上看到过此人的照片！

　　周兴元！人称周总，达豪集团保安公司老总，乃是万达豪嫡系心腹之一，据说其代替万达豪执掌达豪集团的灰色势力，不是一个简单角色。

　　“事情不大，开车撞恐龙，您倒是蝎子拉屎独一份了。”

　　卫小北脸上挂着一丝微笑，但心里却没有半点笑意，要说这周兴元是完全故意开车来撞自己，不太可能，但撞迅猛龙的同时，如果能够将自己顺势干掉，倒是有可能，毕竟卫小北也不太清楚，这周兴元是不是看到了自己从小百宝袋里取放东西。

　　对于卫小北而言，周兴元心里打着什么鬼主意都不是问题。

　　双方的实力差距足以掩盖一切阴谋诡计。

　　但周兴元却丝毫没有半点这种觉悟，在他的眼里，卫小北就是嘴巴有些刻薄的小青年。

　　像这种人，他见得太多了，声色俱厉罢了。

　　真要是让自己将怀里的手枪给掏出来，还不得将对方吓趴下？

　　当然，这个时候，周兴元还没有直接出手威胁对方的念头。

　　要说，周兴元感觉自己今天的经历着实有些诡异。

　　停在小巷里的轿车被人推到了墙边，费了好一阵功夫，自己才将车子开出来，之后不知道怎么的，就莫名其妙来到了这一片草原上。

　　最让周兴元目瞪口呆的是，这草原上有着不足膝盖高的绿皮小怪人，之后，他又看到了恐龙！

　　对于周兴元这种家伙而言，网文这些东西，他是不沾边的，有这些时间，还不如去玩玩高尔夫，去楼兰俱乐部玩玩。

　　自己现在已经不是当初的小混混了，而是有身份有地位的成功人士。

　　因而，周兴元很难理解这种情况的出现。

　　如果说是做梦的话，自己留在手臂上的牙印和疼痛无疑宣告了这个猜想的破产。

　　自己来到了另外一个世界？

　　这也太不可思议了吧？

　　好不容易看到一个正常人，周兴元自然想要从对方口中得到一些东西。

　　这里是什么地方？怎么回去？还有就是周兴元看到了卫小北突然消失的大枪以及突然出现的金刚锏。

　　无疑，这个小青年身上有着什么宝贝！

　　如果不是这样的话，周兴元也不会想着在撞击恐龙的时候，顺手就将卫小北给干掉了。

　　杀人这种事情，周兴元已经有十年没有亲自动过手了。

　　没想到这次倒是失手了。

　　这小子貌似有点看出自己之前的举动了？

　　不慌，先将其忽悠住。

　　周兴元自我介绍了几句，企图用老总的身份来震慑一下卫小北，可见卫小北压根就不吃这一套，不得不笑了笑从怀里摸出一个烟盒，从里面取出一根雪茄，递给卫小北：“小兄弟，来尝尝，这可是最最纯正的古巴哈瓦那雪茄，味道不错。”

　　卫小北同样笑了笑：“我不抽烟。”

　　一句话就被顶了回来，周兴元不愧当了这么久的老总，就表面上而言，倒是称得上有气度。

　　摸出小刀，将雪茄头削掉，点燃，轻轻吸上一口，然后吐出，看上去倒是有几分成功人士的风范。

　　卫小北可没有管那么多，将大枪取出，插在一头迅猛龙身上，随后便开始切割迅猛龙的腿肉。

　　看到卫小北手中突然就出现了一根大枪，而那些被切割下来的腿肉也突然消失，让周兴元眼睛看得发亮。

　　由于不是正面，周兴元也没有看到卫小北到底怎么将这些东西弄得出现，消失的。

　　在迟疑了一会之后，周兴元凑了过去：“小兄弟，这里是什么地方？”

　　周兴元怎么说也在商界里混过这么久，知道自己现在应该弄明白的事情是什么。

　　“这里？这里是侏罗纪公园。”

　　卫小北可没有义务将事情给周兴元说明白，再说了，这周兴元心怀鬼胎，卫小北虽说还没有想要干掉他，但对其的警惕性还是很高的。

　　当然，卫小北也想要看看，这周兴元怎么连人带车都进来了。

　　要知道自己二师兄张志龙还在寻找进入灰界的办法，卫小北感觉自己应该多观察一下这些进入灰界的人，想办法帮助张志龙找到切实可行进入灰界的办法。

　　另外卫小北现在心还没那么狠，一上来就将对方干掉。

　　再说了，这里是灰界，这周兴元就算是想跑，能够跑到什么地方去？

　　卫小北吃定他了。

　　“侏罗纪公园？有点意思，这个公园是谁建造的？”

　　周兴元接下来的话，让卫小北感觉有些无语。

　　这个周兴元难道从来不看电影，不上网么？

　　居然还将自己开的玩笑当真了！

　　“不知道。”

　　卫小北不太想与这种二皮脸说太多的话，将注意力转回到割肉上。

　　干这种事情，力大和技巧是关键，卫小北力气不缺，技巧早就练出来了，没多久就将那些挂掉的迅猛龙腿肉尽数切割下来，丢入小百宝袋里。

　　伸手在草地上乱揉了几下，将手上的血迹磋磨干净，卫小北就起身朝着森林方向过去。

　　而周兴元在呆愣了一下之后，便回到车上，开着车追了上来。

　　“小兄弟，小兄弟，我们结伴一起走吧？”

　　周兴元将车速放得很慢，示意卫小北上车。

　　伸手不打笑脸人，卫小北摇了摇头，带着几分嘲讽笑道：“周总，给你个建议，不要开车在这里到处乱转。”

　　“为什么？”

　　周兴元看上去压根就没有半点在野外生存的知识，倒是满脸兴趣的问道。

　　对于周兴元而言，能够与卫小北多说几句话，套套关系，最终总能够从其嘴里套出点什么东西来，这就是周兴元昔日当小混混时总结出来的经验。

　　不怕别人对你怒目，就怕不和你交流。

　　只要和你交流，那么你就能够找到对方的弱点，加以利用！

　　当然，道理很简单，但卫小北完全不吃他这一套，丢下半句话就不再开口，周兴元一时半会都不知道说什么好了，只能找点什么草啊，什么花啊，在卫小北耳边念叨，就好似一个刚刚从小黑屋里出来的八婆，让卫小北烦不胜烦，差点就忍不住一拳将旁边那颗头颅打爆！

　　当然，周兴元心头也是憋着一肚子气，在现实里，以他的身份和地位，那些员工见到他，都是立马上前问好，拍马的拍马，溜须的溜须，让周兴元能够感受到身居高位的爽感。

　　可在卫小北面前，周兴元感觉自己完全就是低声下气讨好对方。

　　这种憋气感也让周兴元心里的怒火一点点的聚集了起来。

　　说实话，如果不是想要稳妥一点找到回去的办法，周兴元早就掏出手枪一枪将这小子干掉，然后搜尸了。

　　“那是什么？”

　　走了一会，周兴元正想着如何套话，就感觉汽车一阵阵的抖动，再一看，却是远处一头体长超过百米的巨型恐龙正缓慢经过，其落脚一次，地面就会随之震动一次。

　　“应该是地震龙。”

　　这次，卫小北倒没有沉默。

　　说实话，能够看到活生生的恐龙，尤其是在恐龙里体型最大的地震龙，着实让人兴奋。

　　这地震龙全身覆盖在一层厚实的板甲之下，即便是最为恐怖的霸王龙，也无法对地震龙造成任何伤害。

　　但在卫小北眼里，地震龙这种恐龙过得未免也太辛苦了一点。

　　为了维持那巨大得有些惊人的躯体活动，地震龙每天至少有18个小时需要不停的进食，才能够获得充足的能量来运动。

　　从这头地震龙身上就可以看出来，其低垂着的头颅，无时无刻的伸出舌头将地上的青草，灌木枝叶卷入口中。

　　嗯，卫小北并没有因为一时好奇，而去招惹这头地震龙。

　　别的不说，光其那庞大的体型，恐怕实力就不下三星恐怖了。

　　当然，如果其没有其它比较特殊的能力，这样的三星恐怖恐怕也是里面最弱的一种了。

　　除了大树精之外，其余的三星恐怖怪物对付这头地震龙的难度都应该不大。

　　当看到这一幕的时候，周兴元已经是目瞪口呆停住了车。

　　在他这三十多年生涯里，压根就没有见过如此庞大的生物。

　　在这头巨大无比的恐龙面前，那什么蓝鲸都弱爆了。

　　这么说吧，一个足球场的长度大概就是九十米，而这地震龙的体长足足有一百三十米左右，也就是说有一个半足球场的长度！

　　自己去想象一下这种庞大的躯体在地面上移动时的壮观吧。


第267章 震撼，巨兽

　　“太大了。”

　　周兴元嘴里喃喃的念叨着什么，之前他仗着有手枪，有汽车，压根就不害怕那些恐龙。

　　在他看来，再厉害的恐龙，即便是霸王龙，在自己轿车的冲撞下，也会变成尸体，实在不行，自己手枪可是有二十发子弹！

　　但现在，周兴元压根就将自己的手枪忘到了九霄云外去。

　　这地震龙的躯体之大，让周兴元的手枪完全变成了一个摆设。

　　就算用手枪朝着那地震龙的眼睛打，也未必能够成功。

　　原因很简单，这地震龙的眼睛上都有一层透明的薄膜。

　　地震龙一步步过来，之后又一步步离开，完全无视了卫小北与停在旁边的沃尔沃轿车。

　　或许对于地震龙而言，敌人，朋友都是浮云，唯独食物才是王道啊。

　　待到那地震龙离开，周兴元的脑海里才恢复正常。

　　看了看自己最喜欢的沃尔沃汽车，周兴元又想起了那地震龙，如果是轿车与之对上，撞上去，恐怕连对方屁都不会放一个出来，就更别提将地震龙给撞死了。

　　总之，周兴元突然发现，自己这辆沃尔沃轿车貌似一口铁棺材，如果被其它巨型恐龙盯上的话，自己坐在车里，恐怕连逃命的机会都不会有。

　　下车，将车门一锁，周兴元就跟在了卫小北身后。

　　见到周兴元如此做法，卫小北也没有去理会，而是加快了速度朝着那大湖冲去。

　　那个大湖旁边，站着一头头脖子袖长优雅的巨型恐龙。

　　恩，它们叫做梁龙，乃是恐龙里体长排位很高的恐龙，体长超过27米！

　　到了这个地方，卫小北自然不会放过，提着大枪，就朝着一头梁龙冲了过去。

　　看到卫小北毫不犹豫的样子，周兴元就感觉自己快要晕倒了。

　　这小子的胆子也太大了吧。

　　那么多巨型恐龙出现在周兴元的视野范围内，冲击力之大可不是一些迅猛龙可以比拟的，他不由得干咽了一下口水，倒退了几步，而卫小北已经冲了过去，让周兴元感觉自己回到轿车那里，似乎更安全一点。

　　想到这里，周兴元强制镇定了一下心情，没有转身离开。

　　周兴元怎么说也在社会上闯荡了这么多年，他知道，如果自己真的回去了轿车，恐怕就没有下车的勇气了。

　　就好像周兴元当年跟着万达豪与人谈判的时候，对方人多势众，越害怕就更害怕，那么就再也没有对抗的勇气。

　　待到心情镇定了大半，周兴元方才用一种兴奋的眼神看向了那些梁龙。

　　好吧，实际上这仅仅只是周兴元对自己强行催眠的结果。

　　并不是只有学了催眠术或者心理学的才能够对自己催眠，催眠完全就是一种心理暗示。

　　只要对自己反复在心里默念某件事情，那么就很容易强化这件事情在自己心里的作用。

　　当然，周兴元对自己的催眠最多也就是让自己摆脱对巨型恐龙的害怕罢了。

　　不过随着周兴元这一眼看过去，倒是愣住了。

　　此时那些正在湖边喝水嬉戏的梁龙已经惊慌失措的朝着水里逃去，而卫小北则正将那大枪从一头倒地梁龙的尸体上拔出。

　　实际上，卫小北也有些差异。

　　虽说卫小北知道，这草食恐龙相对于肉食恐龙的胆子乃至于战斗力通常都要差上很多。

　　但这梁龙的胆子也太小了点。

　　卫小北之前就探查过了。

　　梁龙，二星恐怖生物，属性偏向于力量，体质，相对于迅猛龙要强大太多了，另外有从众，怯懦的技能。

　　从众：当梁龙的数量超过五头时，它们会跟随第一头梁龙做出同样的举动来。

　　怯懦：当有梁龙因杀戮死亡时，所有梁龙的士气崩溃，从而逃跑。

　　而这两个技能，也在接下来的战斗中被展示了出来。

　　被属性探查激怒，冲过来的梁龙第一个冲向卫小北的时候，几乎湖畔边所有正在进食，喝水的梁龙都纷纷移动身体，跟着冲向卫小北。

　　但在卫小北仅仅一枪就贯穿了那头梁龙，将梁龙杀死之后，所有的梁龙接下来的第一个动作就是转身朝着湖水逃去。

　　虽说它们的动作显得有些笨拙，但它们的速度却丝毫不慢。

　　这梁龙贵为二星恐怖生物，竟然只给了卫小北区区200的进化点。

　　足见其实力弱小。

　　之后，卫小北追杀了一番，但由于这些梁龙逃得极为果断，而卫小北也不敢太深入湖面，因而最终的结果就是两头梁龙躺在湖面上，身下一股股红水朝着四周扩散开去，引得四周的湖面下一阵阵水流急涌。

　　很多黑影从水底朝着这两头梁龙尸体游去，又引得那些湖面上的梁龙一阵惊慌。

　　卫小北也察觉到了危险的靠近，随即便将大枪拔出，飞速回到了湖畔，虽说这大枪从梁龙尸体里吸收的力量少了一些，但总比在自己不适应的环境中与敌人厮杀来得好。

　　要知道，卫小北虽说现在游泳很行，但游泳再行，在水里战斗也没可能有那些水中怪物行。

　　这一点，卫小北还是看得很清楚的。

　　人贵有自知之明。

　　看着一头头好似放大了数倍的凶猛鲨鱼，鳄鱼扑到梁龙尸体上，拼命从尸体上撕扯下一块块肉的时候，卫小北就知道自己做对了。

　　这些鲨鱼和鳄鱼可不是普通的鲨鱼，鳄鱼。

　　鲨鱼乃是几千万年前，鲨鱼的祖先，恐鲨，一种比鲨鱼体型庞大很多，更凶猛的水中猛兽。

　　而鳄鱼也是如此。

　　嗯，这些家伙的实力大概也是在二星恐怖与精英之间。

　　卫小北想了想，那些梁龙已经逃到了更远的湖面上，而四周似乎也没有了恐龙的出现，嗯，属性探查！

　　卫小北一个属性探查就落在了一头鳄鱼身上。

　　嗯，从属性上显示，这是一头特莫罗鳄鱼，生活在7800万年前，乃是一种早已灭绝的鳄鱼，其属性偏向于力量，敏捷。

　　卫小北的这个属性探查并不是为了查看这特莫罗鳄鱼的属性，而是想要将对方给吸引过来。

　　效果倒是不错。

　　这头特莫罗鳄鱼在中了属性探查之后，随即便带着一股怒火转身朝着岸边的卫小北游来。

　　其速度之快，倒是绝对超过了现实里的鳄鱼，以卫小北的目测而言，至少超出了两倍以上！一道长长的水线在特莫罗鳄鱼身后不断扩散开来，犹如一艘正在冲锋的战舰。

　　换成一个普通人类，看到这特莫罗鳄鱼冲向自己，恐怕早就腿软了。

　　但卫小北连心跳都没有增加半点，目光有些冷漠，待到那特莫罗鳄鱼即将上岸的那一瞬间，手中的大枪就化为一道黑龙冲了出去。

　　转眼之间，那特莫罗鳄鱼连反应的时间都没有，就被一枪贯穿，死死的钉在了岸边！

　　秒杀！

　　干净利落！

　　250进化点到手。

　　不得不说，这些似乎应该是现实热门电影播放之后出现的怪物，较之灰界里很多怪物而言，在实力上都有些较大的差距。

　　嗯，这个较大的差距主要是指同样的生物等级里，它们要差上很多。

　　又是一个属性探查落在了一头特莫罗鳄鱼身上。

　　属性探查成功了，但吸引对方过来的企图却失败了。

　　该死的几率。

　　对于这种属性探查被发现的几率，卫小北完全无法控制。

　　但下一个属性探查释放之后，卫小北就发现了一些不太对劲的地方。

　　中了属性探查的另外一头特莫罗鳄鱼依然没有转身扑来，而是与其它特莫罗鳄鱼乃至于恐鲨进行着身体上的剧烈碰撞，以抢夺梁龙身上的肥肉。

　　属性探查！目标恐鲨！

　　恐鲨没有被窥视的反应。

　　到了这时，卫小北大概明白了过来，在不知不觉之间，自己的属性探查让这些怪物无法发现了。

　　这倒地是怎么回事？

　　里面的原因，卫小北有些不太明白。

　　但毫无疑问，想要凭借属性探查将那些恐鲨，特莫罗鳄鱼吸引过来，完全就是一个空想了。

　　想要刷点进化点现在都变得这么困难了？

　　卫小北抽出大枪，转身朝着森林走去。

　　见到卫小北离开了那危险无比的湖边，周兴元犹豫了一下，便追了上去，满脸堆笑又开始搭讪：“小兄弟，想不到你这么厉害！”

　　说着话，周兴元就竖起了大拇指。

　　实际上，这句话也是周兴元心里的直接感受。

　　说实话，看到卫小北一枪就将那么庞大的梁龙给放倒在地，再冲入水中追杀梁龙，这给周兴元的视觉冲击之大是外人完全无法想象的。

　　周兴元感觉自己就好似看到了一头人形怪物，在卫小北的这张人皮下面藏着一头凶猛无比的怪物！

　　好吧，周兴元也知道自己是想岔了，但面对卫小北此时所做到的这一切，着实让人看到之后不得不如此联想。

　　说实话，别说那体型超过七米，且凶猛无比的特莫罗鳄鱼，就说体长超过27米且胆小无比的梁龙，正常人手持冷兵器压根就不是对手。

　　体长27米的梁龙冲过来的时候，那气势完全就是排山倒海一般，能够双腿站直的人就算是勇士了。


第268章 霸王龙

　　周兴元将自己放在卫小北的位置上测算了一下，发现自己恐怕双腿会抖得好似打谷机，至于挥舞武器击杀梁龙，压根就是一件不可能的事情。

　　蚂蚁挑战大象，嗯，大概就是这么个情况。

　　如此以来，卫小北在他心里的分量骤然变得不同起来。

　　虽说他还有手枪作为底气，但却很难在卫小北面前直起身板来。

　　“一般吧。”

　　卫小北与周兴元说着话，但目光朝着森林里看去。

　　森林里的动静可不小，似乎有什么巨兽在里面折腾。

　　卫小北随即便止住了脚步，手上的大枪绷直。

　　看到卫小北此时这个样子，周兴元莫名心头生出一股恐惧。

　　“一会跑远点。”

　　卫小北此时感觉周兴元还有点用处，因而索性提点了两句。

　　跑远点？为什么？

　　周兴元尚未反应过来的时候，就听得森林里一阵树木断裂的声音传来。

　　轰！

　　一头巨大的剑龙好似一列火车，轰然一声就撞在了一棵大树上，那棵大树连弯曲的机会都没有，便骤然从中断裂倒下，枝叶四处横飞，激起无数落叶。

　　那剑龙身后不远处则出现了一头直立行走的恐龙，较之这剑龙要小上一些，但对于人类而言，却已是庞然巨物了。

　　剑龙的体型大概有十一米长，而那头直立行走的恐龙则有四米接近五米。

　　霸王龙！

　　话说回来，不管是剑龙还是霸王龙相对于现实里还原出来的模型而言，都要高大出不少，显得更为强壮！

　　不管怎么说，周兴元此时已经感觉自己双腿一个劲的抖动了起来，想要跑，但双腿却不听半点指挥。

　　看着身侧神色自若的卫小北，周兴元方才明白过来，什么叫真正的淡定。

　　自己当初混社会的时候，那点腥风血雨压根就不算什么，恐怕就算将自家老大万达豪叫到这里来，也得尿裤子。

　　“走！”

　　卫小北可不愿意留一个人在身边挡手挡脚，左手一伸，就将周兴元抓在手里，轻轻一甩，体重超过一百六十斤的周兴元就被轻而易举的甩了出去，飞出二十多米掉落地面。

　　虽说掉落地面时，身上被撞得不轻，但周兴元却是心头骇然。

　　这家伙的力气也太大了吧？

　　要知道一只手将一个一百六十斤的人丢出二十多米是个什么概念？

　　寻常的国术高手，一只手能够将人丢出五六米就已经很强了。

　　而将这个距离延伸到二十多米，所消耗的力气可不仅仅只是乘以四五倍那么简单。

　　手臂上没有两三千斤力气是决计不可能做到这一点的。

　　莫名之间，周兴元此时就想到了自己的越野车被人推到墙边的事情。

　　说实话，在发现这个事情后，周兴元也揣测过，车子是锁死了的，再加上地面没有轮胎的摩擦痕迹，也就是说这车并不是人推过去的，唯一的结论就是有人将其抬到了墙壁边。

　　好吧，当时周兴元以为是有人开着吊车将自己车子给吊了过去，但现在一看卫小北，周兴元就琢磨了起来，别真的是有人用手抬过去的吧？

　　实际上，周兴元并不知道，卫小北一甩并不完全是用的纯力气，更有技巧，但他的力气还真不止这些，另外周兴元的沃尔沃越野车就是卫小北做好事给抬过去的。

　　如果周兴元知道了这事的缘由，也不知道会是个什么样的表情。

　　当然，最可能的结局是借此拉近关系，借以套话。

　　但周兴元也不敢想得太多了，从地上爬了起来，拼命朝着远处的越野车冲去。

　　这个时候，周兴元最终感觉自己还是应该躲在安全一点的地方。

　　并且，越野车的速度至少比自己的两条腿更快。

　　且不提周兴元最终选择了越野车作为自己的避难所。

　　那头霸王龙已经扑到了剑龙身上，狠狠咬了下去。

　　作为性情比较凶猛的剑龙，自然不会那么容易让霸王龙得手，长长的尾巴就朝着霸王龙抽了过去，抽得霸王龙一个踉跄，差点就栽倒在地。

　　趁着霸王龙站立不稳，剑龙就一头冲了过去，由于之前撞树撞得有些晕头转向，这剑龙没能撞中霸王龙，反倒是被霸王龙一口咬在了背脊上。

　　剑龙的背脊上可是长着一排锐利的背翼，犹如一排竖立起来的利剑，剑龙也是由此得名。

　　但只要小心一点，这剑翼是很容易被避开的。

　　此时这头霸王龙正是如此，一口咬在剑龙的尾部上，那里的剑翼比较短小，很难对霸王龙的嘴巴造成伤害。

　　一阵骨头碎裂的声音随即便从霸王龙咬中处传出，痛得那剑龙浑身一抖，却挣扎得更用力起来。

　　卫小北这时却已经直冲而上，锋锐无比的枪尖直指霸王龙的眼窝。

　　面对这突然跳出来的小不点，霸王龙最初还不太在意，但转瞬之后，霸王龙就察觉到了危险，但它却没有松口，蛮力爆发，用力一甩头，竟然就将剑龙的尾巴硬生生的撕掉。

　　被撕掉的剑龙尾巴就径直抽在了大枪的枪尖上，大枪为此一偏，就从霸王龙的头颅旁刺了过去。

　　第一次没有命中目标！

　　在卫小北枪术大成之后，这还是第一次！

　　但卫小北却丝毫没有半点情绪上变动，大枪一荡，枪杆顺势就抽在了霸王龙的面颊上。

　　霸王龙顿时痛嘶一声！口中的剑龙尾巴一丢，张开巨口就朝着卫小北咬了下来。

　　远处的周兴元一边奔跑，一边转头查看着身后的情况，当他看到这一幕的时候，也不由得一阵惊呼，一个不小心，就差点一头栽倒在地。

　　周兴元自然不是为了卫小北真心的担心，而是一想到，在这里除自己之外唯一的人类要是挂掉了，自己该怎么办？

　　要说这霸王龙在恐龙之中的强大是世人皆知的。

　　咬合力高达20吨！

　　一口下去，就算是再坚硬的骨头都会被咬成骨渣！

　　也就是说，卫小北如果被霸王龙咬中的话，拦腰而断是最好的结果了。

　　霸王龙的头骨极为坚硬！

　　卫小北就从抽在霸王龙脸颊上的一枪就可以判断出来。

　　要知道，卫小北这一枪抽过去，足可以将舔食者抽得骨断肉裂，但抽在霸王龙的头颅上，甚至于没能让其头晕目眩一会，由此可见其头骨的坚硬程度了。

　　大枪在小百宝袋上一贴，骤然消失，出现在卫小北手上的就变成了金刚锏！

　　霸王龙巨口咬下，卫小北脚尖轻轻一点便退出数步，但右手上的金刚锏就狠狠抽在了霸王龙的头颅上。

　　嘭！

　　沉闷的撞击声传来，霸王龙显然被打得有些头晕目眩了。

　　没有打出重击或者震击。

　　卫小北心头略微有些遗憾，但却不得不再度退出十多米之远。

　　因为霸王龙的尾巴这时朝着卫小北抽了过来。

　　霸王龙的尾巴相对于其它恐龙而言并不算太长，但也不短，并且极为粗壮有力。

　　对于霸王龙而言，尾击是一个极为重要的攻击手段。

　　那头剑龙就是被霸王龙的尾巴抽得到处逃跑的。

　　不愧是霸王龙，换成那些迅猛龙的话，就这么一锏抽在头颅上，保管立马击杀！

　　待到霸王龙的尾巴抽过，卫小北再度扑了上去，金刚锏朝着霸王龙的头颅就是一阵猛抽！

　　嘭！

　　连续三锏落下，终于出了一次震击！

　　那霸王龙原本正张着巨口想要咬住卫小北，但尚未咬住卫小北，身体便是一顿，然后口鼻之中鲜血狂涌，身体再也支撑不住，摇晃了一下便如同推金山倒玉柱一般栽倒在地。

　　霸王龙击杀！收获进化点300！

　　就在霸王龙倒下的同时，卫小北随即便取出大枪，将其一枪插在了霸王龙的尸体上，转身则朝着那头剑龙扑去。

　　面对卫小北与霸王龙之间的战斗，剑龙自然是不会参与进去，转身就逃。

　　可问题是由于其尾巴被霸王龙一口撕扯下来，鲜血狂涌，体力大幅下降，更因为平衡不好掌握，使得其这会都没能逃出多远。

　　数息之后，卫小北就杀了过来，朝着剑龙头颅就是几锏砸了下去。

　　这剑龙可就没有霸王龙那样的好运了，第二击就被打出了重击，震击双重攻击，瞬间倒地毙命。

　　剑龙击杀！收获进化点250点。

　　在一个属性探查落下之后，卫小北便忙碌了起来。

　　二星恐怖生物剑龙的属性列表里显示，其后背上的剑翼则是一种材料。

　　虽然没有明说可以用来制作什么，但光其造型就知道，随便打磨一下，就应该是一把把上好的长剑了。

　　卫小北丝毫没有半点客气，将剑翼里适合用来磨制长剑的剑翼尽数拔了下来，收入小百宝袋里。

　　总数有7块，至于其它的剑翼多少都有些破损或者材质低劣等等情况，卫小北的小百宝袋有限，自然不会拔下。

　　待到卫小北返身回到霸王龙尸体前时，那周兴元终于跑到了越野车前，发动之后就朝着这边赶来。

　　而等周兴元赶到的时候，卫小北已经将霸王龙口中的牙齿尽数拔下。


第269章 特异功能

　　这霸王龙的牙齿最短的都有二十公分，长得则有三十多公分，成尖锥状，颗颗尖锐无比，却是制作匕首或者暗器的上好材料。

　　一共160颗，被尽数装入小百宝袋里。

　　接下来，卫小北则企图将霸王龙的头骨取下来，但在努力一番之后发现，由于金刚锏的震击，头骨已经出现多处破损，便让卫小北想要用霸王龙头骨制作一口锅的想法失败了。

　　对于周兴元的到来，卫小北连眉头都没有抬一下，直到大枪将霸王龙尸体内的力量吸收殆尽，方才拔出，又朝着剑龙尸体走去，将大枪噗嗤一声插了进去。

　　之后，卫小北则将剑龙的四条腿给卸了下来，留下一条，其余的丢入小百宝袋里。

　　到了这时，卫小北方才朝着周兴元说话：“你饿了没有？”

　　要说周兴元进入灰界之前，刚刚在小三家里吃了饭，但经过这么一番折腾之后，肚子早就空空如也。

　　越野车上有的只是一箱矿泉水，其余的连饼干都没有半块。

　　听得卫小北这么一问，周兴元不由得喜上眉头：“有点饿了，小兄弟，如果你能借点食物的话。”

　　没等周兴元说完，卫小北就打断了他的话：“你去拣点柴火回来，别说你不会？”

　　听了卫小北的话，周兴元倒是明白了过来，这小子是准备就地烤肉。

　　让自己去拣柴火，周兴元原本有些不太爽的，但一想到可以吃上恐龙肉，再加之卫小北之前的神勇，周兴元现在有些怀疑，自己就算是拿着手枪也未必能够干翻对方。

　　如此一来，周兴元之前的傲气也被打消了大半，也不敢与卫小北炸刺，带着少许不满就跑去拣柴火了。

　　待到大枪将剑龙的尸体吸得犹如一块干肉之后，卫小北方才拔出大枪，收回小百宝袋，将那条剑龙腿上的肉切下分割成为小块，串在树枝上。

　　这时候，由于森林外围很多干枯的树枝，周兴元的效率倒也不低，已经堆起了一堆柴火。

　　见到柴火准备好，卫小北便将左手伸入柴火之中，随后在周兴元的目瞪口呆之中，一阵电光闪动之后，柴火被点燃，卫小北将串好的烤肉就支在了篝火上。

　　周兴元好一阵子后才回过神来。

　　这小子刚才手上冒出的是什么？

　　是电花么？

　　怎么可能？

　　这小子有特异功能？

　　周兴元在回神之后的第一时间就将这事归纳到特异功能身上。

　　顿时，卫小北在周兴元心目中地位瞬间上升到了极致，之前一个隐隐约约的想法终于浮现在脑海里。

　　“卫兄弟，嗯，你之后有什么打算啊？”

　　周兴元脸上挂着真诚的笑容问道，嗯，这笑容的确真诚，因为周兴元突然发现，如果能够将卫小北拉拢到自己手下的话，自己恐怕都可以直接出去单干了，在翠湖市的地位将会比万达豪更高！更强大！

　　“打算？没什么打算。”

　　卫小北瞅了周兴元一眼，从其神色变化，乃至于其心跳，内分泌等等变化就可以看出，这周兴元打的什么主意了。

　　想要招揽自己？

　　哈哈哈，一个大笑话。

　　如果这周兴元愿意归顺在自己手下，自己还得考虑考虑呢。

　　说实话，卫小北并不喜欢与周兴元这种人打交道。

　　这种人用好听的话来形容就是枭雄，用难听的话来形容就是人渣。

　　没错，就是人渣，这种人为了自己的利益可以抛弃一切，包括自己的亲人和朋友。

　　谁对他的雄心壮志有利，那么就会极力拉拢，如果拉拢不成功的话，即便是毁掉，也不会让别人得到对方的帮助。

　　这就是枭雄。

　　嗯，就算卫小北将其收入手下，或许也就是收了一枚炸弹，随时可能将自己炸得四分五裂。

　　这一点，卫小北早就看清楚了。

　　“怎么能没打算呢？不是我说你啊，卫兄弟，光你这身手，放在道上绝对是这个！”

　　说着话，周兴元就竖起了大拇指，总之，一阵让寻常人热血沸腾的话语从周兴元口中吐出，丝毫不见半点违和。

　　说实话，周兴元最初的时候是靠着拳头上位，但后面都是靠这张嘴了。

　　当然，能够让周兴元这么卖力动用这张嘴的人可是寥寥无几。

　　这如果让卫小北知道的话，倒是会有些惊讶。

　　换成其他人的话，面对大名鼎鼎的达豪集团高层如此拉拢，恐怕早就生出感激之心，拼命表示效忠了。

　　要知道，现在这个社会，有钱能使鬼推磨。

　　钱这玩意太重要了，钱钱钱命相连，没有钱，寸步难行，没有钱交不起房租，没有钱，连老婆都娶不到的。

　　总之，一切与经济挂钩之后，这金钱的魔力就可想而知了。

　　就好似网上有句话是这么说的：钱不能买到时间，但却可以买到别人的时间，节约自己的时间。钱不能买到爱情，但却可以享受爱情，不用为油盐酱米醋操心。钱不能买到健康，但可以看最好的医生，接受最好的治疗。钱不能买到尊重，但却能够买到羡慕嫉妒恨。

　　好吧，从某种意义上来说，在周兴元看来，太多东西都可以用金钱来衡量了。

　　但让周兴元万万没有想到的是，自己在旁边口水都要费干了，卫小北却慢条斯理的将烤肉翻面，撒盐，良久方才吐出一句话来：“先说说怎么回去吧？”

　　就这么一句话，就将周兴元堵得张口结舌再也游说不下去了。

　　是啊，怎么从这里离开，回去翠湖市？

　　一想到这里，周兴元心头就是一阵发凉，变得沉默了起来。

　　自己总不可能在这里呆一辈子吧？

　　想一想，周兴元就觉得人生变得暗淡无比。

　　自己在翠湖市可是地位崇高，有钱有势，有什么事情，一个电话出去就解决了。

　　可在这里，自己如果没有越野车，没有那把手枪的话，恐怕连一头最小的恐龙都打不过。

　　可问题是，越野车里的汽油始终会用光的，手枪的子弹也是有限的，或许邀不了多久，自己就会变成恐龙口中的食物。

　　没多久，烤肉就传出了一股诱人的香味，将周兴元从思考中拉了回来。

　　卫小北将一串烤肉递给了周兴元。

　　虽说对周兴元没有好感，但卫小北并不介意让其品尝自己的手艺。

　　毕竟在卫小北看来，吃饭的时候，如果只有自己一个人，未免有些太无趣了，再说了，真要是不给对方，或许对方会摆出一张可怜巴巴的脸。

　　嗯，当然，最重要的还是，卫小北不愿意让那么多肉浪费了。

　　小百宝袋里可装不了太多东西。

　　接过烤肉，周兴元的口水不经意间就流了下来。

　　咬了一口，周兴元就再也停不下来了。

　　说实话，他从来没有吃过这样好吃的烤肉。

　　用他那贫瘠无比的语言压根就无法形容出这烤肉的美味。

　　在准备烤肉的时候，卫小北在四周草丛里找到了一些调料。

　　这全得益于卫小北前段时间对植物学，中草药辨认等等的努力。

　　虽说现在尚未产生这方面的技能，但卫小北依然能够识别出一些调料的样子来。

　　当然，实在是把握不住的时候，卫小北也不介意丢出一个属性探查来确认。

　　嗯，如果不是必要的话，卫小北是不会随便乱丢属性探查的，毕竟这属性探查消耗再小，也是消耗。

　　相对于在北欧灰界里制作出来的驯鹿烤肉而言，这次卫小北制作出来的烤肉就只能增加体力，并且依然无法带回现实，但由于一些调料的加入，使得这种恐龙烤肉多出了一个特点，能够加快伤势愈合。

　　当然，对于毫发无伤的卫小北而言，这个特点用处不大，但这并不意味着以后没用。

　　卫小北一边将烤好的烤肉收入小百宝袋，一边将新串好的生肉放在架子上烧烤。

　　周兴元吃了一块烤肉就撑得不行了。

　　这种烤肉里蕴含的营养极为丰富，以周兴元这种普通人的身体，压根就很难承受太多。

　　卫小北烤肉的速度很快，没多久就再度将小百宝袋装满，之后剩下的生肉尽数制成了烤肉，丢到越野车上。

　　吃饱了饭，周兴元坐在驾驶位上，眯着眼睛，很快就陷入到昏睡之中。

　　而卫小北可没有周兴元这样放松，躺在越野车旁边的草地上，看上去好似睡着了，但实际上却正在查看着自己的属性面板。

　　在对恐龙的连番杀戮之后，卫小北现在的进化点已经堆积到了4352点。

　　不得不说，卫小北有些喜欢上这些刚刚出现不久的恐龙了。

　　实力不强，比较容易击杀，还带着肉。

　　这4000多进化点，足以将力量，敏捷，体质，智力，感知等五个主属性下面的任意一个分支属性提升到40点了。

　　在思考了一会之后，卫小北决定先将身体强壮度提升起来。

　　相对于其它分支属性而言，身体强壮度提升的好处就在于能够辅助肌肉属性发挥出更大的效果。

　　千万不要小看了这一点。

　　简单来说，一个大胖子与一个身材干瘦的特种兵之间，固然大胖子看上去很高大，但其身体强壮度未必就高，而一个特种兵的身体强壮度是绝对超过这个大胖子的。


第270章 强壮碾压（一）

　　卫小北现在也渐渐明白了，身体强壮度未必就仅仅只是让块头变得更大。

　　还有肌肉，骨骼等等的密实度乃至于坚韧度等等一系列的强化效果。

　　当然，卫小北炼气也能够提升这些效果，但身体强壮度的提升则能够将两者相互融合起来，使得效果更好。

　　做出决定之后，卫小北就悄然起身，来到驾驶室旁边，右手轻轻伸出，在周兴元的脖子上按了一下。

　　随即，周兴元的呼噜声就变得更大了。

　　卫小北可不愿意将自己的安危放在这周兴元身上，谁知道自己将身体强壮度提升到40点后，会发生什么事情。

　　之后，卫小北就在距离越野车一百多米的地方挖了一个大坑，将自己埋了进去。

　　只有这样，才能够更安全一点，而如果有恐龙出现的话，那么停在草地上的越野车自然是吸引恐龙的第一目标。

　　当然，这样的话，那个周兴元或许就会成为恐龙的口中之食。

　　嗯，看上去似乎有些不太道德。

　　但鉴于周兴元最初企图将自己顺手干掉，卫小北就没有那么软的心肠了，就当这周兴元替自己还债罢了。

　　如果这周兴元不死的话，自己可以对他好上一点点。

　　将一丛灌木放在自己头上，卫小北的呼吸随即放松，注意力随即便转移到属性面板，集中在身体强壮度上。

　　随着注意力的集中，进化点开始飞速消耗，而身体强壮度则不断提升。

　　20.01，20.02，20.03，20.4……

　　每消耗2进化点，身体强壮度提升0.01。

　　半分钟过去了，进化点消耗了整整4000点后，身体强壮度终于提升到了40点。

　　随着身体强壮度到了40点，卫小北的生物等级首先就出现了变化。

　　从3星普通变成了3星精英！

　　生物等级：3星精英（任意两项主属性超过40，生物等级提升为3星精英，特性律令震慑范围延伸，消耗减少，注：3星生物级别最高为恐怖级！）

　　而此时卫小北压根就顾不上查看自己生物等级出现的变化，一股从体内蔓延出来的痛苦瞬间就让他全身大汗淋漓。

　　不管是骨骼还是肌肉乃至于全身各部位的结缔组织在这一瞬间都开始向内收缩，不断挤压。

　　这种痛苦的剧烈程度几乎让卫小北一瞬间就丧失神智。

　　卫小北也知道如果这时不能够控制住自己的话，那么接下来发生的事情就没有办法预料了。

　　因而卫小北急忙意识下沉，将那剧烈的痛苦暂时屏蔽大半，之后则仔细观察起体内的变化。

　　这种基于意识上的观察结果与肉眼观察是不同的。

　　但卫小北依然发现了这种变化的缘由。

　　这种变化的基础是来自于细胞层面。

　　说实话，如果不是卫小北的感应力够高，加上感应搜索与精密计算的配合，压根就不可能发现这一点。

　　几乎所有的细胞在这个过程里都出现了向内收缩的现象，大量的水分被迫从细胞内挤压出去，与此同时，细胞每收缩一点，那么其致密度就提升一点。

　　如果此时周兴元醒过来，并且看到卫小北的话，就会惊骇的发现，此时的卫小北体型正在不断收缩之中。

　　在短短半个小时时间内，卫小北的体型就从最初的两米有余缩水到了一米五左右，并且还在继续收缩之中。

　　卫小北藏身的大坑四周泥土，已经被卫小北身上涌出的汗水尽数浸湿，几乎化为一片泥浆。

　　渐渐的，卫小北的体型再度收缩，一米四，一米三……

　　最终到了一米的时候，这种收缩趋势方才停止。

　　到了这时，卫小北发现，自己体内的细胞已经出现了迅速分裂的症状，不管是肌肉细胞，还是皮肤细胞，骨骼细胞，都在缩小大半的情况下开始分裂。

　　这种细胞全面分裂的情况所造成的痛苦并不亚于细胞全面收缩，一个奇怪的痒感让意识下沉的卫小北都有些难以承受。

　　还好，卫小北此时已经意识下沉，隔离了对身体的大半感觉，否则的话，就算卫小北那种坚定的意识都无法抵抗这种痒感的侵蚀，不将身体抓得稀烂，压根就不可能消除这种感觉。

　　细胞分裂的速度很快，前后大约五分钟不到，就分裂完毕。

　　但这并不算结束，刚刚分裂完毕的细胞，再度开始分裂。

　　这样的分裂足足进行了三次之后，才真正结束。

　　随着细胞分裂的结束，卫小北下沉的意识随即就恢复了过来。

　　在重新控制身体的那一瞬间，一种难以忍耐的干渴感就从卫小北心头升起。

　　没有人能够忍受这种从细胞层面传来的干渴感。

　　就好似一团熊熊燃烧的火焰在心头升起，耽误片刻就会将神智烧得一点不剩！

　　卫小北从大坑里一跃而起，头上顶着那棵灌木就朝着湖泊冲去，他此时就只有一个念头，水！喝水！喝大量的水！

　　此时湖泊里那几头梁龙已经被啃得白骨森森，那些水里的肉食者不知道躲到了什么地方去。

　　而那些梁龙此时已经回到湖边，或许对岸上还有些恐惧，它们站在水里，不时低头啃食着岸边的植被，乃至于水草。

　　卫小北此时的身高依然只有一米，在这些梁龙的眼里，是一点威胁都没有。

　　直到卫小北跳入湖泊之中，才惊得几头梁龙将头颅转过来，但见到没有什么大动静，这些梁龙也没有动弹，依然低头吃草。

　　而卫小北在跳入湖里之后，第一时间就是张开嘴，大口大口的吞食起湖水来。

　　到了这时，卫小北可管不了这湖水是否干净，就连一贯没怎么派上用处的皮肤吸水能力也开始大功率启动。

　　清凉的湖水顺着喉管就灌入胃中，随后则迅速通过所接触到的细胞吸收，缓慢的朝着全身细胞扩散出去。

　　而皮肤所吸收的水分也从外到内的扩散。

　　这两者配合起来，水分渗透细胞的速度就不会太慢。

　　而卫小北此时也在水分的浇灌下，体型开始一点点的再度膨胀。

　　这又是一番难以忍受的痛苦。

　　但此时的卫小北除了脸上偶尔浮现出来的一丝丝痛苦之外，却没有半点动弹，任由着身体不断膨胀。

　　这个过程大概持续了两个多小时，卫小北的体型再度恢复，但在恢复到一米八左右时，体型就不再膨胀。

　　卫小北甩了甩头发上的水珠，从湖水里站立起来，缓步走向湖岸。

　　急速膨胀起来的身体，让卫小北有些不太适应，需要一些时间来恢复那种对身体的掌控。

　　但卫小北却能够感受到，自己的身体与之前完全不同了。

　　在经过三次细胞分裂之后，即便自己体型恢复到一米八，但实际上身体总体细胞数量增长了8倍之多！

　　近乎于相同的体积，细胞数量增长8倍，所产生的效果自然就不一样了。

　　感受着身体恢复过程中的虚弱，卫小北一屁股就坐在了湖畔边，右手从小百宝袋里取出一根霸王龙的牙齿，比了比，就朝着左手臂刺了下去。

　　无声无息，霸王龙牙齿便刺入了皮肤，但在刺破皮肤之前，卫小北能够清楚感受到霸王龙牙齿受到了一定阻力，而这个阻力在之前是很微弱的。

　　但现在至少提升了七倍以上！

　　并且，在刺破皮肤之后，随着牙齿不断深入手臂，阻力迅速增长，最终在牙齿刺入手臂不足三毫米时，手臂肌肉一收缩，便将牙齿尖端死死夹住，就再也刺不进去了。

　　卫小北虽说现在很虚弱，尚未完全恢复力量，但如果往日这样刺下去的话，只要不戳中骨头，那么直接贯穿整条手臂是绝对会出现的后果。

　　简单来说，卫小北以前的身体，以植物网络削弱物理伤害为主，再加以肌肉等等组织强壮后，对物理伤害，大概也就比正常人类坚韧两倍左右的程度。

　　也就是说，以正常人类的力气使用菜刀砍过去，一个正常人类手臂上的伤口足可以见到骨头，甚至于在骨头上砍出一道裂口来。

　　但这菜刀使用同样的力度砍在卫小北身上，最多破皮，菜刀就会被弹回去。

　　如果卫小北肌肉绷紧的话，或许连皮都不会破。

　　当然，如果是怪物的话，根据力量不同，所造成的伤害也会被削弱很多。

　　毕竟卫小北的身体是人类身体，不像一些怪物的身体结构，人类身体原本就很脆弱的。

　　在这个脆弱的基础上强化，所得到的绝对坚韧度就不算高了。

　　原本就只有0.1，就算是乘以十倍，也就是1，不可能一跃成为10，或者100，乃至于更高的数值。

　　至于骨骼等等内部器官，所提升的坚韧度自然就要高得多了。

　　但，卫小北最多也就测试一下皮肤，肌肉罢了，像骨骼这些器官，卫小北没事是不会去测试的。

　　总之，卫小北现在与之前的身高要缩水了一些，但身体的整体坚韧度却提升了至少七八倍以上！

　　如此一来，卫小北受伤的几率乃至于程度就会被削弱很多了。


第271章 强壮碾压（二）

　　这时，卫小北将注意力转移到了属性面板上。

　　在身体强壮度提升到20的时候，卫小北增加的新能力叫做体型碾压。

　　这个能力的好处就在于，凡是体型比卫小北小的生物怪物，在面对卫小北攻击的时候，都会受到体型碾压的加成伤害！最低百分之三十，最高百分之百！

　　从描述效果上来看，这个能力的确不错。

　　但在实战中，卫小北发现这个体型碾压完全就是鸡肋！

　　原因很简单，在灰界里，凡是体型比卫小北小巧的怪物，基本上都是很容易被卫小北一击必杀的货色。

　　譬如绿皮矮人，鱼人，乃至于丧尸等等。

　　如此一来，这个体型碾压的效果就基本上无法体现出来了。

　　但现在，在身体强壮度提升到40之后，一个新的能力取代了体型碾压，或者应该说是体型碾压晋升为新的能力！

　　强壮碾压！

　　强壮碾压：在攻击时，任何细胞密度或者身体坚韧度低于宿主的生物，所受到的伤害都会因为两者之间的差异而提升，最低提升百分之五十，最高提升百分之一百二十！

　　这个能力生效的判定标准由体型变成了细胞密度以及身体坚韧度。

　　而加成伤害不管是最低还是最高，都得到了提升。

　　这个变化使得能力的效果限制骤然消除了很多。

　　只要在细胞密度，身体坚韧度方便比不上卫小北的怪物，那么在承受卫小北攻击的时候，就会受到更剧烈的伤害！

　　一想到这里，卫小北的眼睛就朝着旁边的梁龙瞟了两眼。

　　但这个时候，卫小北并没有冲动，而是从小百宝袋里取出一块烤肉，开始吃了起来。

　　之前那种体型急速变化所带来的消耗并不比尽数释放电流来得小，只不过大量灌入体内的水分暂时缓解了那种饥饿感。

　　卫小北从自己身体内部所产生的虚弱感就知道，自己需要大量补充食物，养分才行。

　　一边大口大口的吃着烤肉，借以恢复体内消耗的同时，卫小北顺手将剩下的352进化点投入到了电流上限之中，使得电流上限提升到了507毫安。

　　少量的剩余进化点不断投入电流上限，这是卫小北的既定方针，就不用多说了。

　　实际上，不管是电压还是电流这两者的上限提升，都在不断扩充着卫小北体内的电流总量。

　　只不过，现在电压上限已经到了1000伏特，使得每提升1伏特所需要消耗的进化点提升到了3点，而电流上限现在只需要2进化点就能够提升1毫安。

　　相对而言，暂时提升电流上限更划算一些。

　　实际上，卫小北现在的最大电流与电压综合起来，最多也就只能维持一台五百瓦的电器消耗，也就是说卫小北持续保持一个小时的发电量只有0.5度。

　　而卫小北现在也就只能最大维持2个多小时电流，算下着实让人有些心酸，发电量1度多点。

　　这着实不算是个好问题。

　　当然，用在战斗上，这些电能也暂时勉强够用了。

　　毕竟，除了那些黑色甲虫之外，卫小北在对付绝大多数怪物的时候，电流只要起到一定的麻痹作用就足够了。

　　在吃下十多块烤肉后，卫小北缓缓返回了原地。

　　这时，周兴元早就从睡梦中苏醒了过来。

　　在苏醒之后，周兴元没有见到卫小北，顿时心头一丝恐惧升起。

　　要说，对于普通人类而言，在这种诡异神秘的地方，独自一人，就算是意志再坚定，都会产生一种孤独感，从而衍生出相应的孤独来。

　　但没多久，卫小北就回来了。

　　远远看到卫小北的出现，周兴元心头顿时松了一口气，但等到卫小北走到面前时，周兴元有些愕然，仅仅一会时间不见，周兴元就感觉卫小北出现了翻天覆地的变化。

　　之前的卫小北可谓是锋芒毕露，但现在，就好似一座经历了无数年沉淀的大山，站在周兴元面前，就自然散发出一种厚重的气息，让周兴元即便是想要上前搭话，都不敢探出脚步。

　　准确来说，卫小北站在那里，就好似一把藏锋的宝剑，看不见半点锋芒，但却让人能够感受到其含隐不发的锐气。

　　“走，去帮忙。”

　　卫小北仅仅只是盯了周兴元一眼，周兴元就感觉这一眼好似看到了自己内心深处，如同内心所有东西都被卫小北看到了一般，那种全身上下，从内到外被人看透的滋味顿时让周兴元全身绷紧，好一阵压制之后，好不容易才压下想要掏枪射击的冲动！

　　这小子太诡异了！

　　周兴元并不知道，卫小北这一眼已经将他的属性尽数看了个明白。

　　相对于其他普通人类，周兴元常年保持健身，就力量，敏捷而言，倒是要高上一些。

　　卫小北对其的主要关注点则在于其技能乃至于持有物上。

　　技能：射击（千锤百炼），混混拳术（千锤百炼），坚定信心（抵抗部分幻觉攻击）

　　特殊能力：致命射击（射击高级版本，精准射击敌人要害！命中率大幅提升）

　　持有物：大威力山寨手枪（击杀敌人可进化，每分钟恢复一发子弹），沃尔沃越野车（普通物）

　　在查阅了周兴元的信息之后，卫小北倒是对这周兴元有些刮目相看了。

　　至少那个坚定信心不错，说明此人心性坚毅。

　　另外其射击与混混拳术居然都是千锤百炼，特殊能力是致命射击，还带着一把可进化的大威力山寨手枪，最要命的是还可以恢复子弹。

　　说实话，这周兴元是卫小北进入灰界之后，看到条件最好的一个。

　　如果将其放到自己当初的出租屋去，指不定这家伙比自己混得还好。

　　毕竟他的技能在初期太占据优势了。至于那辆越野车倒没有什么出奇的了，不过对上鱼人也是杀手锏了，但汽油用光了，也就没用了。

　　但卫小北现在从心理上完全压制了周兴元，说实话，就算是周兴元从自己后背开枪，卫小北也能够提前预知危险，从而躲避。

　　再说了，原本可以致命的手枪子弹打在卫小北身上，就未必有那么大的效果了。

　　卫小北现在的身体可不是常人可以比拟。

　　“傻愣着干什么？跟我来。”

　　卫小北就好似指使一个小伙计一般，偏了偏头，看向周兴元。

　　而周兴元与卫小北一对视，随即便低下了头。

　　这个时候，周兴元在莫名的震慑之中，不得不听从卫小北的吩咐，跟在了其身后。

　　周兴元的感觉是对的，卫小北在进入灰界之后，所击杀的怪物数量之多，足以让普通人类吓死。

　　如此经历血腥之后，卫小北即便是不释放律令震慑，身上悄然显现出来的气质，或者说叫做杀气。

　　周兴元从当初一个小混混能够混到如此这个地位，在机警方面自然是超出常人的。

　　“等着。”

　　卫小北丢下一句话，就朝着一头梁龙冲了过去。

　　毫无疑问，那些梁龙的记忆力与它们那庞大的体型有着天壤之别。

　　嗯，曾经有一种说法，吃肉，是大脑快速进化的重要原因之一。

　　实际上，从某种角度上来说，肉食动物的确要比草食动物聪明很多。

　　而梁龙与霸王龙相比，脑容积相差之大，足足超过了三倍。

　　当然，这也是必然会出现的现象。

　　由于植物食物的容易获取性，草食动物一辈子只需要做三件事情，吃，睡，逃命。

　　而肉食动物可没有那么便宜的条件，它们需要寻找猎物，追踪猎物，想办法杀掉猎物，还需要对抗可能抢夺自己食物的其它肉食动物等等。

　　如此一来，大脑之间差异就会迅速出现。

　　不管怎么说，这些梁龙的脑子真不够用，才多久时间，就将卫小北给忘掉了，见到卫小北冲过去，仅仅只是扭头看了看，之后便又扭回去吃草了。

　　但卫小北可没有半点手下留情，双腿一蹬地面，一块镶嵌在湖边的巨石随即崩裂，卫小北随即犹如一头大鸟高高跃起，一拳便打在了那梁龙的头颅上。

　　嘭，一声沉闷的骨裂声传出，那梁龙的头颅竟骇然爆开，炸为一团朝着四周溅射开来的血雾。

　　强壮碾压！

　　这梁龙的身体坚韧度以及细胞致密度较之卫小北都差得太远，因而在卫小北的拳头面前完全不堪一击！

　　那庞大的躯体在失去了头颅之后，从断颈处喷出一股如同瀑布的血泉，摇晃了两下，便倒了下去。

　　毫无疑问，就这么一下，惊得其余的梁龙纷纷再度逃窜。

　　卫小北心头一股喜悦涌了上来，果然不一样了。

　　在细胞密度提升之后，仅仅只是自己的拳头，气聚集在附近经脉之后，其坚硬程度就足以与钢铁相提并论了。

　　如此，炼气的好处，就完全显现了出来。

　　卫小北现在已经突破了暗劲巅峰，进入了化劲下层，而化劲这个国术境界讲究的就是手足脚全身上下，无一处不是武器，再配合已经练到深处的气，所发挥出来的效果就与往日不一样了。


第272章 BUG？重生！

　　唯一的麻烦就是，身高缩减了一些，但体重反而提升了近乎一半。

　　这让卫小北对于力量的控制也略微出现了一点小小的问题。

　　当然，这小小的问题很快就能够解决，需要一点时间罢了。

　　脑海中千思万绪就也是一瞬间的事情，卫小北几个健步就再度高高跃起，挥动拳头朝着一头梁龙砸了下去。

　　嘭！

　　又一头梁龙倒了下去。

　　这次，卫小北的速度也加快了不少，之后七头梁龙，尽数被卫小北击杀。

　　顿时岸边的湖水都被梁龙流出的鲜血尽数染红，湖水里随即暗流涌动，一头头巨鳄，恐鲨浮现在水面上，朝着死亡的梁龙扑去。

　　卫小北之所以击杀这些梁龙，原因就是为了将其它的肉食怪物吸引出来击杀！

　　这样的话，自己也可以少耗费一些时间，获得更多的进化点。

　　之前就说过了，这次进入灰界，卫小北完全就是为了刷进化点而来，因而如何获得更多进化点，卫小北之前就盘算过了，现在只不过是按计行事罢了。

　　那些追着血腥味出现的恐鲨，巨鳄，压根就没有注意到站在岸边的卫小北。

　　毕竟这些食肉怪物查看敌人实力都是按照个头来判断的。

　　卫小北这么一米八左右的个头，在这些食肉怪物眼里就显得太过于弱小了点。

　　但卫小北很快就让它们知道了厉害。

　　凡是距离湖岸较近的巨鳄，恐鲨率先受到了大枪的攻击。

　　之后，卫小北就跳到了那水中梁龙的尸体上，凡是企图从梁龙尸体上咬下一块肉的怪物，都被大枪一枪贯穿头颅。

　　嗯，这些巨鳄，恐鲨的生物等级也就是二星精英的层次，进化点不算多，每头也就比迅猛龙多上一些，150进化点。

　　卫小北手持大枪，在尸体上来回转动，直到那些恐鲨，巨鳄尽数被灭杀，方才跳上湖岸，来到周兴元身边，递给对方一把军用匕首，示意其去割肉。

　　周兴元也没敢说自己没饿这些话。

　　说实话，到了这个时候，周兴元算是对卫小北彻底服气了。

　　别的不说，就说那面对怪物丝毫不动容的脸色，就不是一般人能够做到的事情。

　　做事极为果断！

　　在不知不觉之间，这周兴元倒是将卫小北当成了自己在灰界里的靠山，之前的杀意已经尽数消失。

　　当然，周兴元也知道，自己就算是想要杀掉卫小北，是一件绝对不可能成功的事情。

　　反倒是对方给自己一下的话，自己立马变成尸体，这一点，周兴元却是看得明白无比。

　　周兴元的确猜对了，以卫小北现在的感应力，只要在四周两百米内，周兴元有任何敌对行为，那么就可能会被卫小北的直觉发现，之后嘛，就不用多说了。

　　周兴元仅仅将梁龙一条腿上的肉剔下来，就累了个半死。

　　但反观卫小北，轻轻松松就将一头梁龙的四条腿卸下，之后，扛着两条龙腿就朝着森林而去。

　　待到卫小北回来的时候，那两条龙腿已经变成了沿途延伸过来的碎肉，巴掌大小，其上的血腥味足以吸引那些肉食恐龙，但却不足以让它们填饱肚子。

　　来回数趟之后，大半头梁龙就变成了诱饵。

　　接下来卫小北依然让周兴元去收集柴火，就坐在湖边开始烧烤了起来，完全不在乎随时可能跟着诱饵过来的肉食恐龙。

　　倒是周兴元有些坐立不安。

　　就算是傻子也知道，光是湖边这么多恐龙尸体所散发出去的血腥味就足以将可能存在的肉食恐龙吸引过来了，何况卫小北专门出去这几趟所丢下的诱饵更具有直接的吸引力。

　　想想看吧，过不了多久，这里就可能会出现大量的恐龙！

　　周兴元都没敢将越野车车门关上，车钥匙直接在上面，保持着随时启动逃命的状态。

　　对于周兴元的慌乱，卫小北并没有说什么。

　　对于周兴元，卫小北现在看得比较淡，就好似面对一只蚂蚁，如果周兴元能够在这里活下来，那么对于自己在现实里必然会有一些方便之处，但如果其在灰界里不小心死了，那么卫小北也不会感到遗憾。

　　这全看自己的机缘了，至少这个周兴元要比那个黄大军在心性上好一点。

　　心狠手辣可要比心理阴暗好多了，至少在卫小北看来是如此。

　　随着烤肉的幽香传出，周兴元心里安定了一点，似乎那些肉食恐龙都丧失了嗅觉，应该没事？

　　周兴元安慰着自己，但就在其接过一块烤肉啃了不到半块的时候，卫小北就从篝火旁站了起来，并没有拿出武器，朝着那越野车指了指，对周兴元说道：“上车离开。”

　　“上车离开？”周兴元有些疑惑，但看到卫小北那突然显露出来的锐利目光之后，也不敢多问，急急忙忙上了车，发动越野车，就朝着之前的来路狂奔而去。

　　卫小北压根就没有去理会周兴元的去向，目光落在不远处的森林里。

　　此时森林里已经出现了一阵骚乱，树木不断倒塌，一头体长超过十五米，高约五米的恐龙出现在卫小北的视野内。

　　这是一头蛮龙！

　　其体型甚至于比霸王龙还要壮上几分，这种恐龙性情极为残暴，据说在考古里曾经多次发现霸王龙被蛮龙残杀而吃掉的化石证据。

　　而此时环绕在蛮龙身边的则是一群超过三十数量的迅猛龙。

　　双方之间此时正爆发一场剧烈的战斗。

　　那些迅猛龙疯狂的朝着蛮龙发动攻击，狠狠的扑在蛮龙身上，时不时撕扯下一块块血肉。

　　但这头蛮龙压根就不在乎这些迅猛龙的攻击，巨大的头颅随意一口咬下去，便将一头迅猛龙咬在了嘴里，一阵骨肉碎裂之声随即从蛮龙口中发出，那头迅猛龙就剩两条腿幸存，掉落了下来。

　　几口咀嚼之后，大半头迅猛龙就被蛮龙吞入肚中，这一极为残暴的进食方式，让剩下的迅猛龙在无形之间减弱了对蛮龙的攻击。

　　而这头蛮龙很明显与其它恐龙不一样，其身上的伤势恢复速度之快，肉眼可及。

　　卫小北的目光落在那头蛮龙身上的时候，那头蛮龙似乎感受到了卫小北的关注，硕大的头颅转了过来，盯在卫小北身上。

　　卫小北感觉这头蛮龙有些不太对劲，倒不是说这头蛮龙的伤势恢复速度快得惊人，而是卫小北感觉自己好似有种错觉，这头蛮龙站在那里，就好似充满了整座森林，犹如这座森林的主人，乃至于主宰，似乎这里所有一切都是依附于这头蛮龙而存在，而自己就算是想要逃走，好似也不可能了。

　　卫小北微微摇了摇头，将这种错觉甩到了脑后，身体微微前倾。

　　就在这时，那头蛮龙仰头狂啸一声，那些迅猛龙就好似听到了什么可怕的声音，转眼之间就尽数朝着森林里逃去，消失得无影无踪。

　　属性探查！

　　卫小北知道，自己与这头蛮龙之间的战斗是不可避免，因而便随手一个属性探查丢了过去。

　　让卫小北有些惊讶的是，这头蛮龙竟然是一头三星普通怪物！

　　其力量，敏捷，体质之高，已经超出了其它恐龙很多，技能倒也没有什么出奇的，但其特殊能力让卫小北看了之后，却有些目瞪口呆。

　　特殊能力：狂暴（提升攻击速度，移动速度，恢复速度），致命一口（当被蛮龙咬住的时候，将会触发这个能力，伤害提升百分之三百），重生（被动能力，死亡之后复活一次）。

　　好吧，每个特殊能力都很变态。

　　狂暴提升三种速度，完全就是加攻加速再加血，而致命一口就更可怕了，难怪那头迅猛龙被咬住之后，连挣扎都没可能，就被直接吞了下去。

　　至于最后那个重生！

　　看得卫小北都是羡慕嫉妒恨了。

　　你妹！

　　这简直不知道让人怎么说了！

　　怎么可能会出现这样的特殊能力！

　　这里是灰界，不是游戏机啊！

　　简直就是BUG中的BUG！

　　这头蛮龙已经不是NPC的待遇，而是加强的猪脚模板了！

　　但不管怎么说，那头蛮龙在中了属性探查之后，随即便暴怒的吼叫一声，朝着卫小北就冲了过来。

　　卫小北也不可能再去思考这些已经存在的问题，双拳一握，不管是大枪，还是金刚锏都没有取出，双腿一蹬，就朝着蛮龙反冲了过去。

　　卫小北之所以没有取出武器，便是为了熟悉现在已经变得有些不同的身体。

　　想要在最短时间内熟悉自己的身体，熟悉新的力量，那么赤手空拳与蛮龙打一架就算得上是最好的办法了。

　　相对于霸王龙而言，蛮龙的脖子要长上不少，并且能够灵活的扭头头颅，这一点倒是要比头大脖子短的霸王龙更适合近战厮杀！

　　见到卫小北冲来，那蛮龙头颅就沉了下来，朝着卫小北就一口咬了过去。

　　巨口张开，里面一排锋锐的牙齿带着一股恶心的血腥臭味就朝着卫小北逼来。

　　如果被这头蛮龙咬中的话，卫小北别说细胞增加了8倍，防御力提升多少多少，实际上，就算是身体外包裹着钢板，恐怕一口下去，也是难逃一死！


第273章 恐怖的血肉蠕动

　　蛮龙的牙齿比霸王龙的牙齿更适合战斗厮杀，其中一半牙齿带着细小的凹槽，天然的放血设计，而另外一半牙齿则是碎骨专用，厚重且双面尖锐，这两种牙齿组合在一起，任何生物被咬中，唯一的下场就是死亡！

　　速度很快！巨口张开面积很广，将卫小北整个身体都笼罩在里面。

　　卫小北也不敢冲入蛮龙口中去试探对方的牙齿是不是足够锐利，一个千斤坠，便将半空的身体硬生生的压了下去，巨口在卫小北头顶合上，一股滚烫带着腥臭的粘液便从牙齿缝里喷出，淋得卫小北一头一脸都是。

　　心头一阵恶心，还好，这粘液并没有毒性。

　　卫小北向上一拳，就打在了蛮龙的下巴上，一阵电光火闪，嘭！蛮龙一阵摇头晃脑，好似有些晕头转向，而卫小北也不由得连连退出十多米，右手甩了数下。

　　这蛮龙的下巴太硬了，嗯，准确来说，其身体的坚硬程度已经超过了卫小北所见过的其它恐龙！

　　虽说强壮碾压依然发挥了作用，但却没有面对梁龙时，直接爆头的效果了。

　　并且附带在拳头上的电流似乎效果并不明显。

　　不过想来也是，以这蛮龙的块头，属性，乃至于双方之间的电阻，想要一瞬间将蛮龙电翻在地，那才是一件不可思议的事情。

　　卫小北收拳回来的时候，都感觉拳骨微微有些开裂了。

　　在气的保护下，拳骨有些开裂，足见双方之间的冲击力有多么巨大了。

　　就战斗模式而言，这蛮龙的确要占据一些优势，其略微细长的颈部能够让头颅随时转向任何方向，只要卫小北上前，那么巨口就一口咬下来。

　　卫小北稍有不慎，便可能被一口咬住。

　　除此之外，这蛮龙进退有序，速度很快，甚至于那条较之其它恐龙略显有些短小的尾巴都不时加入到战斗之中。

　　呼！

　　尾巴横扫过来，原本已经绕到蛮龙身后的卫小北不得不立即倒退数步，以避开尾击。

　　战斗就这样有些不温不火，但却略显惊险的进行着。

　　卫小北此时完全将这头蛮龙当成了熟悉锻炼的器材，借着与蛮龙的战斗，重新熟悉有些变化的身体。

　　当然，对于卫小北这样的国术高手而言，重新熟悉身体的速度并不慢。

　　十分钟之后，卫小北在躲过蛮龙巨口扑咬，倒退十余米之后，右手便在小百宝袋上一摸，那条金刚锏随即便出现在手中。

　　是应该结束战斗了。

　　这头蛮龙对于卫小北而言，并算不了什么，即便其拥有重生这样的变态能力，但蛮龙其余的能力并没有什么出奇的。

　　卫小北此时隐隐有些预感，一股危险正迅速朝着这边过来！

　　战斗必须尽快结束！

　　面对卫小北这样的小家伙手上突然多出一根牙签似的武器，蛮龙这样的庞然大物丝毫没有在意，见到卫小北冲来，便张口就朝着卫小北照例咬下。

　　嘭！

　　这蛮龙大意了，尚未咬中卫小北，就被那根金刚锏狠狠砸在了鼻子上，顿时一声惨嚎，相对于下巴被拳击，这金刚锏砸在鼻子上，除了本身带来的物理伤害之外，金刚锏上所附带的电流也顺着流血的鼻子一瞬间冲入脑子里，着实让这蛮龙吃了个大亏。

　　不得不说，这蛮龙的确很能抗，即便是最为软弱的鼻尖受到重创，看上去也没有太大的事情，身体向后一顿，尾巴就带着呼啸声扫了过来。

　　嘭！

　　尚未等那尾巴扫来，卫小北手中的金刚锏就再度砸在了蛮龙的下巴上！

　　重击！震击！

　　两种特殊效果同时激发，一瞬间，那蛮龙的下巴就溅开一片血花，期间夹杂着一些白色的骨渣。

　　就这么一下，那蛮龙的下巴就粉碎大半。

　　相对于这个效果，电流那点伤害倒不足为奇了，不过好处就是让蛮龙的反应速度降低了不少。

　　就在卫小北使用金刚锏一举占据上风的时候，开着越野车一路狂奔，周兴元心里的慌乱也略微平静了一些。

　　草原很大，周兴元在慌乱之中也没有辨识什么方向，绕过了森林，十多分钟后，就看到了一座破旧的校门竖立在远处。

　　“翠湖大学？”

　　说实话，周兴元一直在心里猜测这里是什么地方。

　　但在看到那翠湖大学的破旧校门时，周兴元心头就凉了大半截。

　　末日论顿时便从周兴元心里升腾起来。

　　这是必然会出现的想法。

　　当初，卫小北刚刚进入灰界之后，也生出了这个念头。

　　没法，像这番破旧的景象，很难不让人想到这一点。

　　不过就在周兴元心头一阵冰凉的时候，左面那一片建筑物里传来了剧烈的撞击声，灰尘弥漫，不少原本摇摇欲坠的建筑物此时正在不断倒塌之中。

　　那边出什么事了？

　　周兴元心头一惊，便将越野车转了一圈，将车头对准了草原方向，毕竟这边已经没路了，如果出现什么意外的话，那么自己想要逃命，就只能重新转回森林方向了。

　　没多久，一个全身红色的人形怪物便从那片破旧的建筑群里冲出，其身后的那座楼房被其直接冲出了一个大窟窿，之后，由于承重结构受到严重破坏，最终不得不倒塌了下去。

　　那是什么样的怪物啊！

　　其全身覆盖着一层红色血肉，没有肌肉，血管，皮肤，毛发等等组织，就好似将一堆粉碎搅拌了的血肉，直接覆盖在一具骨架上。

　　偏偏就这样，这个人形怪物还能够动弹，还在脸上长出了一只眼睛。

　　没错，就在对方应该是嘴巴的地方长着一只眼睛。

　　如此一来，这人形怪物的形象就有些恐怖了。

　　周兴元就算是第一次进入灰界，看到这头人形怪物的造型也知道，这绝对不是什么好东西！

　　周兴元差一点就惊呼出声，没有丝毫的犹豫，他便将怀里的手枪掏了出来，随后发动汽车，就朝着来路狂奔了回去。

　　越野车的启动速度并不慢，但那头红色人形怪物的速度更快。

　　越野车正在不断提速，周兴元松了口气，不经意转首左望，顿时目瞪口呆，后背惊出一身冷汗了。

　　那头红色人形怪物竟然已经追到了越野车侧后面，甚至于周兴元能够判断出，最多几十秒就能够将越野车给拦截下来。

　　“乒乒乒！”

　　周兴元不假思索，左手摸着方向盘，右手抓起手枪就朝着不断追上来的红色人形怪物，一连射出三枪！

　　这种大威力山寨手枪虽说精准度比较差，但在近距离上的准头也不算太差，并且由于口径的关系，威力几乎超出了华夏大多数军用手枪。

　　当然，也正因为如此，这种手枪的故障率很高。

　　嗯，但周兴元这三枪射击，却没有丝毫出现半点问题，连续三粒子弹精准无比的击中了那红色人形怪物长在嘴巴部位的眼睛！

　　子弹的速度超过音速，那红色人形怪物连反应的时间都没有，单独长在脸上的眼睛瞬间就爆了。

　　整只眼睛被子弹打得粉碎，一股晶莹的红色液体随即便从伤口出喷射了出来。

　　说实话，这并不寻常，如果不是那红色人形怪物并不是自身意识在控制肉体的话，这子弹想要击中他，基本上是不可能的。

　　并且子弹击中这怪物，顿时让怪物暴怒了，双手一拍，嘭一声巨响，越野车竟然被这一拍硬生生的向左移出了三米之多，险险差一点就直接翻车了。

　　看到这一幕，周兴元倒吸一口冷气，但踩着油门的右腿却没有丝毫放松。

　　这越野车就径直斜着车身，左边两个轮子着地，右边两个轮子悬空，以近乎四十五度角的姿态向前继续冲去。

　　这一幕如果被其他人看见的话，指不定还以为是周兴元正在表演杂技呢。

　　但实际上，此时周兴元的心都尽数提到了天上，那红色人形怪物的厉害已经超出了周兴元的想象。

　　还好，就这么一拍之后，或许是眼睛被击爆的缘故，那红色人形怪物立即停在了原地，并没有追击。

　　直到越野车行出好长一段路，右侧轮子重重落下，砸在草地上后，方才让周兴元心头暗暗松了一口气。

　　这是怎么了？

　　周兴元惊疑未定，扭头看了看后面，红色人形怪物的身形随着距离拉开，越来越小。

　　但周兴元总觉得有些不太对劲，也不敢停下，继续轰着油门，朝着森林方向冲去。

　　在越野车被那怪物拍中的车尾处，金属外壳上骇然留着两个深约数厘米的手掌印，其内有一些红色血肉正在缓缓蠕动着，就好似活着的生命，让人一见，恐怕后背都会冒出一片鸡皮疙瘩来。

　　当然，这一切，周兴元并不知晓，只是控制着汽车不撞上草地上可能出现的石头。

　　此时，卫小北已经将蛮龙踩在了脚下。

　　仅仅以肉体强悍就能够与卫小北对抗的蛮龙，终于没能扛过金刚锏的轮番打击。

　　最终，蛮龙的一根后腿骨被金刚锏一个震击击断之后，仅剩的一条后腿再也无法支撑高达十多吨的体重，一个摇晃之后，就如同推金山倒玉柱，轰一声就栽倒在地。


第274章 破碎……破碎

　　当然，即便是倒在地上，蛮龙依然显现出其强悍的战斗实力以及残暴的性情，略长的颈部朝着卫小北转动，流着血的头颅朝着卫小北张开巨口，等待着卫小北进入攻击范围，一举将其咬成两段，从而结束战斗。

　　但之前完全处于巅峰之中的蛮龙都没能对卫小北造成太多的伤害，就更别提现在已经倒在地上，丧失移动能力的蛮龙了。

　　“杀！”

　　轻喝一声，卫小北就缓步走了过去。

　　蛮龙压根就没有考虑其它事情，见到卫小北走过去，就是一口咬了过来。

　　嘭！

　　卫小北轻轻后退一步，那巨口就只能无奈的在距离卫小北不足二十公分的地方合上，随后那条金刚锏以迅雷之势就砸在了蛮龙自己伸过来的头颅上。

　　并且一连就是三锏落下！

　　这三锏之中竟然有两锏同时触发了重击，震击双重效果。

　　那蛮龙的头颅向下一垂，头盖骨上已经被砸出金刚锏砸出一个小坑，但随后不到半息时间，从蛮龙的眼窝，鼻子，巨口等等地方，呼，喷出一股股混合着白色汁液的鲜血，那白色便是被一瞬间震碎的脑浆。

　　毫无疑问，蛮龙应该是死了。

　　但卫小北却没有见到应该得到的进化点！

　　对了，还有重生能力！

　　卫小北不假思索，金刚锏便收了回去，随后出现的则是那杆大枪，扑哧一声，大枪就顺着蛮龙的眼窝就插了进去！

　　大枪刚刚插入眼窝，枪杆随即便一震，随后一股白色中夹杂着青色的雾气便从枪头冒出，朝着四周疯狂吞噬起来。

　　凡是被雾气接触到的东西，不管是蛮龙的脑子，鲜血还是骨头，肌肉，纷纷迅速融入雾气之中，渐渐的，蛮龙的头颅里就变成了一个空洞，也不再喷出鲜血，所有顺着血管狂涌上来的鲜血都被雾气直接拦截吞噬。

　　说实话，大枪这样疯狂的吞噬，卫小北还是第一次见到。

　　但没多久，蛮龙的身体竟然开始迅速透明化，没多久，啪嗒一声，大枪就掉落地面。

　　而那已经缩水小半的蛮龙尸体随即便消失在空气之中。

　　重生了？

　　卫小北隐隐有感，右脚轻轻一挑，大枪跳起，被抓在手里，而卫小北的眼睛则看向了森林。

　　没多久，森林之中再度响起一片树枝断裂的杂乱声。

　　相对于蛮龙随时再度出现，卫小北的注意力却被旁边的湖泊给吸引了。

　　也不知道是怎么回事，原本清澈的湖水渐渐变得浑浊了起来，并且湖泊面积也在不断缩小之中，那些生长在湖泊旁边的芦苇，蒲草等等水生植物也随着湖水面积缩小而开始枯黄。

　　这？

　　卫小北尚未理出一个思路来，随着沉重的呼吸声，一头蛮龙就再度冲出森林朝着卫小北扑来。

　　好吧，当卫小北的注意力转移回去，落在那蛮龙身上的时候，不由得有些目瞪口呆。

　　原本长达十五米，高约五米的蛮龙堪称庞然大物，但现在这头蛮龙体长不过五米，高约最多一米七八，说白了，就高度而言，与卫小北差不多，只不过身体看上去倒是要比卫小北强壮不少。

　　但不管怎么说，巨大的蛮龙变得如此之小，着实让人有些惊异。

　　以卫小北现在的思考速度，很快就判断出了两个原因。

　　其一，就是蛮龙重生需要巨大的能量或者说其它东西，从而使得重生之后的体型大幅衰减，需要较长时间来恢复。

　　其二便是卫小北的大枪将蛮龙的力量吸收了很多，从而导致重生之后的蛮龙体型缩减。

　　但不管怎么说，这个结果对卫小北都是有着好处的。

　　长达十五米的蛮龙姑且对卫小北无法造成太大的威胁，现在缩水了大半不止，就更提不上什么威胁了。

　　呼！

　　尚未等那蛮龙靠近自己，卫小北便主动对冲而上，手中大枪随即抖出三个枪花。

　　那蛮龙哪里见过这样的招式，一时间就停在了原地，左躲右闪，有些慌乱。

　　噗嗤一声，期间的一朵枪花随即便化为实体，带着恶狠狠的枪风就扎入到蛮龙的前胸！

　　实际上，卫小北这枪花就是以极快的速度抖动枪杆，从而制造出数个枪花的幻觉，但只要需要的时候，枪尖随时可以从任何一个角度出击，从而击杀敌人！

　　卫小北一击而退，大枪拔出，随即一股鲜血就从蛮龙前胸伤口喷出。

　　但不管这蛮龙怎么缩水，其体型也与大象相差无几，卫小北如果想要用大枪贯穿对方的话，那是决计不可能的。

　　因而这一枪给蛮龙带来了不小的伤害，但想要将其击杀，还差点火候。

　　被一枪刺中的蛮龙顿时蛮性大发，追着卫小北就冲了过去，张开的巨口朝着卫小北就咬了下去。

　　但现在的蛮龙压根就不足以对卫小北形成威胁，抽回的大枪轻轻一荡，便结结实实抽在了蛮龙扑出的头颅上。

　　一股巨力顺着枪杆就结结实实轰击在蛮龙头上，将疯狂前扑的蛮龙一枪抽歪，收势不及，一头就斜斜栽倒在地，所有空洞顿时大开。

　　卫小北对于这灰界里的怪物可没有半点心慈手软，后退之势一顿，双腿一蹬，便向前冲去，手中大枪带出一道黑色轨迹，转眼之后便一枪刺入蛮龙的颈部，瞬间便将其颈部贯穿。

　　对于灰界里相当一部分的怪物而言，这颈部无疑就是要害之中的要害。

　　随着大枪拔出，蛮龙体内的鲜血再度狂涌而出。

　　而这次，蛮龙那强悍无比的恢复能力，也用处不大了。

　　因为卫小北接下来就是连续三枪刺出，颈部，心脏乃至于眼窝各自中了一枪。

　　受到如此重创，这蛮龙就算是有回天之力，也没有继续反抗的余地了。

　　卫小北照例将大枪插在蛮龙眼窝之中，借以吸收蛮龙体内的力量。

　　那枪头再度浮现出一层雾气，不断朝着四周吞噬开来。

　　但之后所发生的事情，却出乎了卫小北的预料。

　　随着枪头不断吞噬蛮龙体内力量，这头小号版本的蛮龙尸体也在不断收缩之中。

　　但旁边的湖泊则突然加速了消失的速度，湖水面积不断缩小，湖岸变得干裂，植物迅速枯死。

　　就连那些躲藏在湖泊底部的强大水生怪物也不得不纷纷冒出了水面。

　　那些恐鲨，巨鳄好似在开水里挣扎一般，不断跃出水面，之后又摔落回去。

　　但从开始到最后，这些怪兽都没有选择爬上湖岸逃脱即将到来的可怕命运。

　　噗！

　　一声犹如玻璃破碎的轻响声传来，已经缩小到不足十亩的湖水开始碎裂了。

　　就好似玻璃被石头砸破了一般，湖水碎裂，每一块碎片里都有着湖水，有些碎片里也有怪物，甚至于一些水生植物，已经干裂的湖底。

　　整座湖泊就好似一张极为真实的画面，瞬间被人撕扯成为数以百计的碎片，但碎片里显现出来的东西却是无比真实！就是真正存在的东西。

　　这一幕让卫小北产生了一种莫名的恐惧！

　　正在碎裂之中的湖泊就好似一个巨大的陷阱，只要自己踏入进去，那么唯一的下场就是永恒的死亡！

　　没有另外任何一条道路可走。

　　这让卫小北差点就倒退两步了。

　　卫小北知道，实际上，这并没有任何危险，自己没有任何剧烈的危险预警出现，仅仅只是知道那正在碎裂之中的湖泊中蕴含着极大的危险，只要自己不过去，就屁事没有。

　　面对如此异景，任何存在恐怕都会心生恐惧。

　　但卫小北知道，只要自己后退半步，那么就会在心理上形成一个巨大的漏洞，很难重建起自己强大的信心。

　　这一点，卫小北是决计不肯妥协的。

　　因而即便是那湖泊的破碎蔓延到了自己不足三米之外，卫小北也丝毫没有半点退让。

　　在灰界这种地方，没有足够的谨慎，是很容易英才早夭的，而没有足够强大的自信，也会错失很多机会。

　　这两者之间相互矛盾，但又相互交织配合。

　　但接下来的变化，更是让卫小北脸色有些发白。

　　最终整座湖泊在一声轻响之中消失得无影无踪，只留下一个巨大的盆地，和无数汇聚过来的灰尘。

　　而这时的森林也开始了如同湖泊一般的破碎。

　　那些潜伏在森林之中的各种恐龙发出了惊恐无比的嘶叫声。

　　但相对于湖泊里的那些水中怪兽而言，这些恐龙的运气就比较差了。

　　裂痕首先就从地面开始，随着一道道裂痕从空气之中浮现，一块块碎片形成，那些高耸的大树在没有任何征兆的情况，就拦腰被分割在各个碎片之中。

　　与这些大树情况相似，那些恐龙里运气较差的，要么是头颅与身体被碎片各自分割开来，要么就是身体拦腰而断，最悲催的一头迅猛龙刚好处于几块碎片的交界处，结果直接被切割成为七八块。

　　每个碎片就好似一个独立的小世界。

　　看着那些碎片里流血残肢死亡的恐龙，卫小北强行压下了心头浮现出来的恐惧。


第275章 残破不堪的灰界石

　　以卫小北现在的智力，能够迅速判断出，如果自己在森林里，或许最大的可能就是躲在其中一块碎片之中，但想要逃出来却是万万不可能的事情。

　　这难道是所谓的空间破碎？

　　卫小北皱了皱眉头，像这样的现象，都是出现在那些网络小说之中。

　　说实话，卫小北之前是压根就不相信会出现这样的事情。

　　毕竟空间这种东西，用科学的论点而言，是可以扭曲的，但很难破碎。

　　说白了，空间就是整个宇宙存在基础，想要将其破碎，所需要的力量之大，就算是整个地球的能量尽数供给，都未必能够做到。

　　再说了，以地球的科技水平，恐怕就算是一千年后，也未必能够做到。

　　当然，最关键的一点还是在于，破碎空间，完全就是比核弹更危险的东西，一个不小心，地球都会毁灭。

　　但卫小北感觉这就是所谓的空间破碎，或许与这头蛮龙有些关系？

　　卫小北此时并没有动用精密计算来推演这一切，而是静静的等候着，但全身肌肉绷紧，处于蓄势待发之状。

　　一旦出现任何可能威胁到自己的异常情况，卫小北自然是立马逃走。

　　这一点不用任何怀疑。

　　森林的破碎速度可要比湖泊快多了。

　　没多久，整座森林就变成一团混乱不堪的碎片，相互之间还会时不时发生碰撞，从而一并溃灭。

　　卫小北将这一切都记在了脑海之中。

　　终于，那些碎片以极快的速度消失，最终留下了一个巨大无比的深坑！

　　卫小北看着这个仅在眼前的深坑，不由得微微一愣。

　　毫无疑问，这个深坑就是之前大树精被龙伯之民干掉后留下的坑，之后那白雾龙马跑来吞噬了大树精的残留物。

　　等卫小北再度过来的时候，原本只有二十多米深度的大坑就变成了似乎深不可测的巨坑。

　　整座森林就处于这座巨坑之上？

　　卫小北感觉自己隐隐抓住了什么，但仔细回想，却有没有任何结果。

　　就在这时，蛮龙的尸体上突然浮现出一块指头大小的石头。

　　通体蓝色，散发出一丝丝幽蓝色的光芒，犹如一颗极品的蓝宝石！

　　这是什么东西？

　　卫小北一个属性探查就落在了这蓝色石头上。

　　姓名：残破不堪的灰界石（珍品）

　　介绍：？？？

　　效果一：？？

　　……

　　残破不堪的灰界石，珍品？

　　接下来介绍尽数都是问号，效果就一个，也是问号。

　　说实话，卫小北还是第一次见到这样的东西。

　　似乎自己的属性探查完全不能够将其辨识出来。

　　光从名字上来看，这残破不堪的灰界石，应该与灰界有些特殊的关系。

　　但至于是什么特殊关系，信息太少，就算是卫小北一时半会也无法将其理顺。

　　可接下来发生的事情让卫小北睁眼欲裂。

　　尚未等卫小北伸出手将这残破不堪的灰界石取在手中，那原本已经将蛮龙体内力量抽取干净的枪头上再度冒出一团已经变得血红的雾气，好似一头饿狼，瞬间就扑在了灰界石上。

　　下一刻，没等卫小北反应过来，那灰界石就消失在雾气之中。

　　而这团雾气则好似吃饱喝足了的蟒蛇，以极为缓慢的速度一点点的缩回了枪头。

　　这个过程是很缓慢的，足足花费了数分钟时间。

　　卫小北也只能静静的等候，虽说那灰界石从名字上来看，应该是一件珍贵无比的宝物，但既然已经被这雾气给吞吃了，卫小北也不算觉得遗憾。

　　不管怎么说，肉烂了在锅里。

　　这雾气乃是枪头的衍生物，就算是有什么好处，也会融入枪头之中。

　　但等到雾气完全缩回枪头之后，整杆大枪随即便释放出一层刺眼的红光，以卫小北的眼力都无法直视。

　　等待那层红光消失，卫小北睁开眼睛就朝着大枪看去。

　　大枪已经不见了。

　　在大枪的位置上，悬浮着一根棍子。

　　好吧，用棍子来形容它都算是客气了。

　　长不过一尺，全身灰扑扑的，犹如生了锈的铝合金，没有锐利的枪头，手摸在上面，一些小刺凸起，都感觉有些扎手。

　　就整体形象而言，这完全就是应该丢入垃圾堆的废物。

　　但卫小北可不这么看，这根不足一尺的棍子极可能就是之前的大枪。

　　一个属性探查随即便丢了上去。

　　但让卫小北有些惊愕的是，属性探查失败了！

　　这是卫小北第一次使用属性探查失败，没有任何的信息反馈，属性探查所释放出去的波动撞在这根灰色棍子上，就好似完全被吸收了一般。

　　无奈之下，卫小北不得不将注意力转向了属性面板。

　　还好，属性面板的持有物上能够看到这根棍子的一些介绍。

　　持有物：封闭之中的兵器（持续进化中，所有能力封闭，锋锐，持续出血，腐蚀，隐身，双生子，认主，坚韧，弹性。注意萃取更多的力量能够促使进化加快。），颙长翎X21，破损的圣甲虫卵巢（喂养，增强服从性），木人心脏X5，树怪树根，小百宝袋，明轮使者的腰牌，金刚锏，冰元素之心，次级青春泉水1364毫升（每毫升提升体质主属性0.05，魅力主属性0.03），剑龙剑翼7块，霸王龙牙齿160颗。

　　从持有物的介绍来看，卫小北现在已经算是一个富翁了。

　　后面一排排的东西，都不是普通货色。

　　但卫小北这个时候可没有心思去查看自己的这些库藏，而是将注意力集中在最前面。

　　从介绍里可以看出，大枪所有能力被封闭了，或许就是这样，就变成了根小棍子。

　　但这也不是即将进化完毕，从最后那句注意就可以看出，想要让大枪解封，或许就需要进化一次，需要从更多的怪物身上萃取力量。

　　总之，从现在开始到之后不知道什么时候为止，卫小北的这根大枪就暂时没法使用了。

　　虽说，卫小北试了试，这棍子很坚固，就算是用金刚锏去砸，都不会出现半点伤痕，但这根棍子当成武器的话，还不如用金刚锏来得方便了。

　　不管怎么说，那因为现实里热门电影而产生的森林，湖泊乃至于那些恐龙，怪兽或死，或随着碎片消失得一干二净。

　　卫小北大概推测了一下，这头蛮龙或许就是这一切存在或者消失的基础？

　　但想要将这一切完全推测出来，卫小北就算是花费一个月时间，绞尽脑汁，都未必能够做到。

　　轻叹一声，卫小北也没有再多想，将变成小棍子的大枪收入到小百宝袋，又查看了一下蛮龙的尸体。

　　已经变得僵硬无比，手摸在其上，都能够感受到里面完全没有一点水分，就好似挂在通风口处十多年的老腊肉一般干柴了。

　　卫小北想了想，右腿发力踢出，已经缩水到不足十米长的蛮龙尸体就好似一只棒球，呼一声就飞了出去。

　　卫小北这一脚并没有怎么用力，因而，蛮龙尸体仅仅飞出数米就在空中划过一道抛物线直线向下坠落。

　　时间一点一滴的过去。

　　没有丝毫动静从巨坑之中传来。

　　那蛮龙的尸体就好似掉入了传说之中的无底洞，永远落不到底，从而也就没可能传回声音。

　　不过，卫小北的想法却有些不同。

　　这巨坑应该不是无底的，而是太深的缘故，使得那蛮龙尸体撞击到底部后，所传出的声音在传播的过程里消耗殆尽罢了。

　　卫小北将身体挪到了巨坑旁边，向下看了看。

　　这巨坑依旧是那么深邃，光线向下仅仅到了两三百米就再也看不见任何东西。

　　所有的一切都显得无比黑暗，就好似一张巨兽的大嘴，随时准备吞噬一切。

　　卫小北不由得打了个激灵，也不在这巨坑旁边多停留，转身辨识了一下方向，就朝着之前周兴元逃走的方向狂奔而去。

　　虽说卫小北并不看好周兴元逃走之后的命运，但卫小北已经想明白了，不能丢下此人，此人在现实之中的社会地位乃至于其它东西，对于自己还是有些用处的。

　　虽说自己的实力相对于普通人，简直就可以说是近乎于超人一般的存在，但卫小北也不想在现实社会里过多使用自己的力量。

　　超出正常范围的力量，在现实社会里很容易引来一些不必要的麻烦。

　　卫小北想要的是低调，而不是高调的暴露自己，如此一来，在现实里收罗几个人替自己办事，就显得比较重要了。

　　当然，如果周兴元逃走之后，运气较差，被什么怪物灭掉了的话，卫小北也不会为他掉一滴泪。

　　在奔跑的过程中，卫小北查看了一下进化点。

　　在彻底击杀了那头蛮龙之后，卫小北获得了380进化点。

　　对于三星普通怪物而言，这个数目算是略低，但有了那块被大枪吸收的灰界石，收获也不算低了。

　　有了这380进化点，卫小北这番努力厮杀之后的进化点总数已经提升到了3880点。

　　由于力量与敏捷出现了较大的差距，虽说炼气可以弥补这种差距带来的坏处和损伤。

　　但这种弥补并不是万能的，其只能弥补寻常范围内，两者差距带来的一些问题。


第276章 恐怖，蠕动的小肉块

　　但如果卫小北全力以赴爆发力量的话，那么肌肉，甚至于一些细小骨骼都可能无法承受因此受到损伤。

　　因而，卫小北见进化点已经积存不少，索性便将手眼协调性，灵活度，反应，平衡性尽数提升到了30点。

　　手眼协调性消耗400进化点，灵活度消耗400进化点，反应消耗800进化点，平衡性消耗800进化点，总计消耗进化点2400，进化点剩余1480点。

　　随着敏捷分支属性全面提升到30点，卫小北随即便能够感受到自己力量快速提升所带来的一些生涩感迅速消失。

　　如果说之前，自己对力量的掌控，加上炼气带来的附加效应，大概能够达到百分之八十以上，但现在却是百分之百！

　　当然，如果力量与敏捷两项主属性都一样的话，那么卫小北对自己的力量掌控将会达到百分之一百二十以上。

　　敏捷主属性较之力量主属性越高，所提升的可不仅仅只是速度，更有对力量的掌控度。

　　简单来说，如果卫小北的力量是20，而敏捷则是20点的话，那么卫小北甚至于可以做到一分钟将三百颗大米分开。

　　但如果力量是40，敏捷是20的话，别说将大米分开了，手指头一按过去，大米保管就直接被碾成碎末了。

　　力量与敏捷之间的察觉使得手指头很难控制超出范围的力量，使得一些小事都很难做到。

　　总之，这次的加点，让卫小北很满意。

　　但这也局限于力量不再提升的范围内。

　　如果力量再度提升的话，那么卫小北对力量的掌控又会出现一些问题，这也是无法避免的事情。

　　由于敏捷主属性提升到了30点。

　　卫小北现在的速度可以说已经超过大多数汽车，当然，30点的敏捷想要与那些几秒钟就可以加速到两百多公里的跑车赛跑，还是有一点点难度。

　　毕竟卫小北的耐力也就20点，想要长时间维持最高速跑动，是不可能的。

　　将速度减少一半，倒是能够维持五个小时左右的奔跑。

　　卫小北脑海里一边寻思着问题，一边观察着沿途过去的草地，很快就找到了那辆越野车留下的痕迹。

　　就是这边。

　　卫小北找准了方向之后，便开始放慢了速度，毕竟保存体力，在灰界里很重要。

　　面对随时可能出现怪物的灰界，没有一个充裕的体力，就是找死。

　　没等卫小北跑多远，远处一阵汽车的轰鸣声传来，让卫小北眉头为之一扬，看不出来，这周兴元居然还没有挂掉，跑了回来。

　　不过等到卫小北将那辆越野车纳入视线范围后，脸色就有些凝重了。

　　一股隐隐的威胁从越野车上朝着卫小北涌来。

　　这股威胁的危险程度很低，但却让卫小北暗暗提升了警惕。

　　正亡命逃奔的周兴元一眼看到卫小北，莫名之间，之前的那种惊恐就消失了。

　　吱嘎一声，高速奔跑的越野车停在了卫小北面前，而周兴元推开车门就朝着卫小北跑去。

　　在此时周兴元的心里，所有的计算都被抛到了脑后，好似只要到了卫小北身边，一切的危险都会消失一样。

　　周兴元并不知道自己为什么会出现这样的想法，但不可置疑的一点就是，卫小北在周兴元眼里的确很强，强到周兴元都看不到底。

　　周兴元甚至于怀疑卫小北还是不是人，或许就是一头恐龙变化而成的怪物？

　　就在周兴元朝着卫小北奔去的时候，卫小北却动了，一个箭步就朝着周兴元冲去，右手在胸前一抓，那把金刚锏就出现在手中，随后这金刚锏就朝着周兴元砸了下去。

　　周兴元心头一惊，双眼闭上，心头暗叹一声，最终还是没能逃出一死。

　　周兴元虽说不知道这卫小北为什么会突然朝着自己下手，但却知道，自己在卫小北面前，是没有丝毫还手之力的。

　　但闭上眼睛的周兴元压根就没有感受到那条金刚锏落在自己头上所带来的痛苦，反倒是一股风声从耳边刮过，身后发出噗嗤的一声响声。

　　待到周兴元睁眼转身看过去的时候，才发现卫小北那条金刚锏上沾满了破碎的血肉。

　　周兴元这种普通人自然是没可能发现那块贴在车身上的血肉，但卫小北却在第一时间注意到了。

　　这块血肉十分诡异，竟然自行从车身上摔落下来，如同一条蠕虫就跟在周兴元身后。

　　待到卫小北的目光落在其身上之后，这块血肉好似感受到了莫大的危机，随即收缩，之后就好似一根弹簧，就朝着周兴元扑了上去。

　　如果不是卫小北眼疾手快，一锏将其击中的话，恐怕这血肉就落在周兴元身上了。

　　至于后面会发生什么事情，卫小北大概也能够猜到一点。

　　反正，这周兴元若是被血肉扑中的话，恐怕不会太好过。

　　就连周兴元看到那已经被金刚锏砸得破碎还在缓慢蠕动的血肉，都大概明白了过来，心头不由得一阵后怕。

　　对于这样诡异的东西，用再恶劣的思路去推测都不为过。

　　周兴元没舍得拉下脸皮说声谢谢，但对卫小北的感激倒是又多上了几分。

　　卫小北皱了皱眉头，这块血肉所携带的气息有种很熟悉的感觉，在脑海里一阵思索之后，卫小北找到了这气息的来源。

　　没错，这气息与那变异农贸市场的气息极为相似，嗯，那被变异农贸市场控制的卯安歌身上就是这种气息味道！

　　金刚锏猛力在空气里一震，瞬间便将依附在金刚锏上的残留血肉震成了碎末，那些血肉被震成碎末之后，就再也不具有活性，如同流水一样掉落在地上，消失不见。

　　像这样的震动乃是八极拳里一种极为高深的发力技巧，虽说流传至今，但也近乎于失传的状态。

　　大家都会，但没法练习，更使用不出来，这不是失传是什么？

　　而想要掌握这种震动技巧，首先需要对八极拳有着很深的造诣，其次则需要速度，足够的速度。

　　说白了，就是要求足够的敏捷。

　　而这第二点，能够达到标准的人就太少了，可以用万中无一来形容。

　　再加上第一条，嗯，近乎失传也是情有可原的事情。

　　卫小北对于这个技巧，虽说学过，但之前也没怎么重视，只不过这时想要清理金刚锏比较方便一点，便用了出来。

　　结果，卫小北发现，这种震动技巧实际上与金刚锏自带的震击效果有些类似，但又有些不同。

　　嗯，这个技巧想要使用出来，至少需要15点敏捷的主属性，而这个属性对于大多数人而言，完全就是一个可望不可及的数值。

　　而想要将这个技巧运用好，那么需要的敏捷属性就更高了。

　　“你逃出去的时候遇到了什么？”

　　卫小北很直接就问出了这个问题。

　　光看那块血肉以及越野车上的印子，就知道周兴元逃出去的时候，绝对遇到了什么。

　　周兴元倒也没有隐瞒什么，随即便将之前的遭遇尽数说了出来，一想到之前所遇到的那个血肉怪物，周兴元就感觉后背有些发凉，那完全就是超出了正常人类思考范围的怪物。

　　与之相比，那些迅猛龙，霸王龙反倒显得正常无比。

　　独眼？血肉人形怪物？

　　虽说独眼这个特征不太能够对上号，但血肉人形怪物却是变异农贸市场一家，别无分号了。

　　卫小北皱了皱眉头，很显然，变异农贸市场已经发现了自己进入灰界，从而派出了怪物来追杀自己。

　　不过周兴元将那血肉人形怪物的独眼给打爆了，拖延了其追过来的速度。

　　必须干掉这头血肉人形怪物！

　　卫小北想了想就拿定了主意。

　　相对于卯安歌被控制后形成的血肉人形怪物，很显然，现在跑过来追杀自己的血肉人形怪物显得更为诡异一点。

　　尤其是那粘在越野车上的血肉，竟然拥有行动能力，就好似一个独立生命，这一点更是让卫小北忌惮。

　　这玩意有些让人防不胜防的感觉，一个不小心，那血肉钻入身上什么部位，那简直就是要了老命！

　　卫小北现在都不敢说自己能够对抗进入了身体的怪物。

　　这与正常情况完全不同。

　　再强大的怪物，恐怕都很难抵御进入了自己身体的怪物。

　　内外不同罢了。

　　“走，我们过去看看。”

　　卫小北朝着越野车走去，还向周兴元招了招手。

　　周兴元一听此言，眼睛都瞪大了。

　　那么恐怖的怪物，自己能够逃出来，就算是幸运了，现在这个卫小北竟然要让自己带路过去查看？

　　这是作死？还是作死呢？

　　周兴元有些犹豫，虽说现在他不肯承认自己心里对卫小北生出了几分敬佩之心，但如果要让他跟着卫小北去送死，以他这么多年来养成的习性是决计不肯的。

　　但如果不去，又必定会得罪了这个年轻人。

　　这着实让周兴元有些为难。

　　还好，卫小北并没有让周兴元为难，见到周兴元没动弹，转身过来，一把便将周兴元抓起，拖着就上了越野车。


第277章 血肉控制

　　而这次，周兴元则是被塞到了副驾驶，卫小北坐在了司机位置上。

　　周兴元在这个过程里，完全没有半点反抗的余地，只能认命的坐在了副驾驶座位上，莫名之间，精神变得有些委顿。

　　卫小北此时倒是精神抖擞，车钥匙打火，油门一轰，越野车就冲了出去。

　　“这车不错啊。”

　　卫小北兴致勃勃的让越野车在草地上转了一个大圈，之后，方才朝着翠湖大学方向而去。

　　很显然，这越野车不管怎么说，也要比三师兄姚五视若珍宝的小面包强太多了。

　　马力强劲，操作灵便，一上手，卫小北这种新司机就知道了里面的好处。

　　“如果卫兄弟喜欢，这车就送给卫兄弟了。”

　　周兴元见卫小北对这车有兴趣，又想到自己能不能回去都是个问号，何况这车了。

　　因而周兴元有些有气无力的说着话，轻描淡写的将这辆价值上百万的豪车就送给了卫小北。

　　要说价值百万的豪车送出去，周兴元还是有些肉痛的。

　　虽说周兴元在达豪集团里担任一个公司的老总，但这百万豪车也不是说买就能够买的。

　　但，周兴元转念一想，这车自己再喜爱，等油烧光了，也是个废物，倒不如趁着现在还有些价值，拿来做个人情。

　　对于周兴元的讨好，卫小北淡淡的笑了笑。

　　如果换成自己还在达豪物业上班的时候，有人送一辆价值百万的豪车给自己，自己恐怕早就高兴得要跳起来了。

　　可现在，卫小北心里淡定得很。

　　正如周兴元所想的那样，这玩意在灰界里可找不到任何加油的地方，没油了就是废物。

　　但卫小北转念一想，这越野车上的一些东西或许有些用处，倒也没油拒绝，只是朝着周兴元点了点头，以示淡淡的谢意。

　　见到卫小北收下这辆越野车，周兴元心头顿时着了实地，轻轻的松了一口气。

　　这种感觉，周兴元已经有很多年没有出现过了。

　　记得最后一次便是自己投靠万达豪的时候，万达豪点头答应自己的投靠之后。

　　自己在这里终于抱上大腿了。

　　当然，如果可以回到现实的话，周兴元是决计不肯进入这灰界了。

　　对于周兴元这样的成功人士而言，灰界这种地方太过于不可捉摸了。

　　再说了，其事业可不是在灰界里，反倒是没有什么事业的家伙，才会选择不断进入灰界之中。

　　不管怎么说，从现在开始，这辆沃尔沃越野车就成为了卫小北的私有品。

　　吱！

　　卫小北开车比周兴元还开得稳，虽说由于草地本身的缘故，汽车有些微微颠簸，但这种颠簸反倒是让周兴元陷入昏昏欲睡之中。

　　精神之前崩得太紧了，现在有了靠山，周兴元一放松，就差点睡着过去。

　　但没多久，卫小北就一脚踩了刹车，差点让没有系好安全带的周兴元一头撞在挡风玻璃上。

　　“出啥事了？”

　　迷迷糊糊之中的周兴元还以为自己准备去公司上班，有些疑惑又带着一点不满的问道，但下一刻，周兴元顿时就清醒了过来。

　　自己并不是在上班的路途中，而还在这个诡异神秘该死的地方！

　　“你躲远一点，那家伙来了！”

　　卫小北推开车门下车的同时，一把便将周兴元从副驾驶拖到了司机位置上。

　　那家伙来了？

　　看着卫小北的背影，周兴元脑子还没有完全清醒，只是下意识的点火，踩油门，结果没多久，浑身一激灵，周兴元就反应了过来。

　　是那个血肉人形怪物！

　　一定是那家伙！

　　一想到这里，周兴元脑子瞬间就变得无比清醒，操纵着方向盘，就朝着来路狂奔而去，但没跑多远，周兴元就将车子停了下来，怠速运转，眼睛却盯在卫小北身上。

　　没法，周兴元突然想起一个问题，自己逃了，看似躲过了危险，但如果卫小北挂掉了，那么自己在这里又能够活多久？

　　因而，周兴元也就只能壮着胆子等在能够看见卫小北的地方。

　　至少，他想要等到卫小北挂掉之后再逃命。

　　这并不能说明周兴元背信弃义。

　　毕竟周兴元也不是卫小北的什么人，至少现在不是，最要紧的一点就是，周兴元在这灰界之中自身难保。

　　周兴元开着越野车离开，卫小北向前走了几步就停了下来，金刚锏抽出，目光无意识的游动着，但很快就盯在了远处正狂奔而来的一条身影上。

　　二米有余的个头，能够清楚看出，乃是一层层血肉直接覆盖在骨架上形成的身体。

　　除了脸上的那个独眼，双手，双腿，其余外部器官都没有。

　　整个血肉人形怪物，就好似用橡皮泥捏成的一般，看上去格外恐怖诡异。

　　恢复能力很强悍啊。

　　卫小北看到了血肉人形怪物那只独眼已经完全恢复。

　　就身体结构方面，这头血肉人形怪物已经与正常人类不一样了。

　　其双腿成反关节状，关节向后凸起，能够如同蚂蚱一般，在落地之后，双腿关节向后折叠蓄势，再借力向前跳出。

　　就在看到卫小北的那一瞬间，那头血肉人形怪物的独眼就死死盯在了卫小北身上。

　　卫小北甚至于能够感受到那血肉人形怪物身后浮现出来的一股庞大气息，好似有个不存在这里的强大存在正借助着血肉人形怪物查看自己。

　　呼！

　　卫小北可不会给对方观察自己的机会，右脚插入草地，随后猛力一挑，一团被草根束缚在一起的泥土就好似炮弹一般朝着那血肉人形怪物射了过去。

　　以卫小北现在高达40点的肌肉属性与身体强壮度，就这么一脚，至少就超过了三千公斤的力！

　　而超过三千公斤的力量附带在一团不足拳头大小的泥土上，所带来的冲击力就不仅仅只有三千公斤这么简单了。

　　这就好似一根针，仅仅只用两斤的力气就能够将人的皮肤轻易戳破，但如果这两斤的力气附带在一根筷子上，想要将皮肤戳破，就是个笑话。

　　问题就在压强上。

　　体积越小的东西，在同样的力作用下，杀伤力更强。

　　相对于以前的卯安歌，这头血肉人形怪物显得要聪明一点。

　　但也就是聪明一点点。

　　那卯安歌如果遇到卫小北踢出的泥块，都不会躲闪，只知道傻愣愣的冲上来。

　　如果不是那样的话，卫小北当初都很难坚持下去。

　　而这头血肉人形怪物要略微聪明一点，见到那泥块飞来，双手一伸，就想要凭借自身的力量将这泥块抵挡住。

　　嘭！

　　沉闷的响声传来，泥块瞬间便将血肉人形怪物双手撞得碎裂开来，之后被削减了大半动能的泥块就径直轰在了血肉人形怪物胸口，转眼之间，那血肉人形怪物就倒飞了出去，无数血肉飞溅出去。

　　就在相互接触的那一点上，泥块所携带的动能堪比一颗出膛的炮弹。

　　泥块没能将其胸口贯穿，仅仅只是将其上的血肉撞得支离破碎，露出了那白色的肋骨。

　　卫小北皱了皱眉头，便左腿一蹬地面，朝着那血肉人形怪物追了上去，同时一个属性探查就落在了那血肉人形怪物的身上。

　　三星普通怪物！

　　在获得对方的属性表后，卫小北看了一眼。

　　这头血肉人形怪物叫做沐天，其名字后面没有卯安歌那样的伪选民字样，只有一个深度控制。

　　应该又是一个进入灰界后，不小心被变异农贸市场控制的可怜虫。

　　属性同样被屏蔽了。

　　技能倒是能够看见，中级爆发，急速弹跳，就两个技能，较之卯安歌的三个技能要少上一个。

　　另外其特殊能力也与卯安有些不同。

　　血肉控制，控制抵御，物理伤害抵御，骨骼强化。

　　四个特殊能力，与卯安歌一样。

　　但那个血肉繁衍就有些让卫小北吃惊了。

　　血肉控制：宿主可控制分裂之后的自身血肉，对敌人侵入控制。

　　很简短的介绍，但里面透露出的东西可不太寻常。

　　骨骼强化造就了这头血肉人形怪物的强悍身体！

　　光其能够承受这么一击，卫小北就知道其身体强悍程度并不低于自己，甚至于还要比自己更强悍不少。

　　当然，这血肉人形怪物完全就是托了其骨骼的福，其血肉的坚韧度很差，但骨头却是坚硬无比，如果不是这样的话，其骨头恐怕早就被泥块撞得粉碎了。

　　卫小北的速度极快，一息时间不到就追到了那倒飞的血肉人形怪物身前，没有丝毫停顿，金刚锏就朝着那血肉人形怪物的头颅砸了下去。

　　嘭！

　　一声犹如钢铁撞击的巨响传出，那血肉人形怪物的头颅就猛力向下一沉，之后便被砸入草地之中。

　　但即便是这样，其头颅没有出现半点破损，甚至于连颈骨都没有在这样剧烈的撞击中断裂。

　　好强悍的骨骼！

　　不过由此也可以看出，卫小北现在较之以前强大太多了。

　　在之前，像这样的三星普通，

　　嗯？

　　就在卫小北想要再接再厉，连续几锏落下，将这头血肉人形怪物彻底葬送的时候，就感觉后背，大腿，小腿等等部位有些不太对劲，一丝丝淡淡的凉意浸了进去。


第278章 击杀

　　卫小北低头一看，不由得毛骨悚然，在不知不觉之间，自己的小腿，大腿上竟然覆盖上了一些正在蠕动的血肉。

　　如果不是卫小北身体强壮度提升到40后，细胞密度骤然增加八倍的话，恐怕这些血肉已经侵入皮肤，融入自己身体了！

　　震！

　　没有丝毫的犹豫，卫小北全身就好似一个电动马达，瞬间所有肢体肌肉就震动了数十次之多。

　　在这剧烈的震动之下，那些覆盖上来的血肉压根就存不住身，转眼就被震飞了出去。

　　待到身上的凉意减退，卫小北就没有丝毫犹豫，手中的金刚锏就朝着那些震飞出的血肉砸了下去。

　　只有金刚锏上的震击激活时，才能够将这些血肉以最快速度击杀！

　　但下一刻，那头血肉人形怪物身上的血肉也尽数掉落了下来，与其它血肉一起，如同一头头蚂蚱，从四面八方包围过来，转瞬之后就朝着卫小北身上跳了过来。

　　电流释放！

　　在近距离上面对如此之多，四面八方跳来的血肉，卫小北的震动实际上已经效果不大了。

　　却不说这种震动技巧在尚未练习精通之前，最多也就是将这些血肉震飞，但其数量一多，想要震飞都是一件难事。

　　再说了，卫小北实在不愿意让这些冰凉的血肉贴在自己身上了。

　　那种滋味简直就与跳入一个装满了蛆虫的粪坑差不多。

　　片刻之间，卫小北全身上下就附带了一层电流，任何企图跳到卫小北身上的血肉，尚未贴在卫小北身上，相距数厘米的时候，一股蓝色电光就从卫小北皮肤上钻出，转眼击中血肉。

　　一股焦糊随即传出，那些血肉大多数都没能被电流击毙，但其表面却因为电流变得焦黑，即便是想要贴在卫小北身上都是不可能了，何况其大多数都因此丧失了行动能力，只能在地面上缓缓蠕动。

　　当然，这看上去着实有些恶心了。

　　不过卫小北很快就没有了恶心的念头。

　　那头血肉人形怪物将身上血肉尽数放出之后，就变成了一具雪白的骨架。

　　但等到卫小北将那些血肉解决，腾出手来准备对付这怪物的时候，其骨骼上已经覆盖上了一层薄薄的血肉，将头颅从草地里拔出来后就朝着卫小北发动了攻击。

　　嗯，卫小北很轻松就压制了这血肉人形怪物的攻击。

　　在将血肉尽数放出之后，失去了大多数血肉的覆盖，这头血肉人形怪物的实力也受到了削弱。

　　这是必然会出现的现象。

　　如果释放这一招，实力还不受到削弱的话，就要比那卯安歌厉害很多了。

　　但卯安歌怎么说也是那变异农贸市场的伪选民，就身份而言，可要比这头怪物强多了，如果还比这怪物弱的话，就真的没有天理了。

　　另外，这血肉人形怪物就这招血肉控制厉害一点，其余就没有比较厉害的能力了，当然其骨头的确很坚硬！

　　卫小北连续三锏砸在血肉人形怪物手臂骨头同一个地方，都没能将其砸出一条裂缝来，仅仅只留下一道白印。

　　但血肉人形怪物的能力也就仅限于此了。

　　卫小北围着其就是一阵金刚锏砸下，而血肉人形怪物想要攻击卫小北，却连其衣服边都沾不到。

　　除了其偶尔蹦几下，差点将卫小北击中之外，其余都没有任何用处。

　　随着金刚锏上附带的重击，震击纷纷被激活之后，血肉人形怪物身上的骨头就开始被一一击碎。

　　当卫小北最后一锏落在血肉人形怪物的头骨上，将原本已经裂开十多道裂纹的头骨直接砸成一堆碎片的时候，这头血肉人形怪物最终倒地身亡，彻底失去了所有的行动能力。

　　但这并不意味着这头血肉人形怪物死了。

　　原因很简单，卫小北在属性面板里并没有发现进化点增加了。

　　并且，卫小北已经发现，那些被自己电焦了表层的血肉正奋力朝着倒下的血肉人形怪物移动过去。

　　任何一块血肉只要贴在那白骨上，转瞬就会被骨头吸收进去。

　　毫无疑问，如果卫小北不加理会的话，恐怕要不了多久，这血肉人形怪物就会恢复如初。

　　卫小北自然不会让这血肉人形怪物恢复的，金刚锏挨个砸下去，只要是这怪物的完整骨骼，都会挨上几下，直到被砸成一些碎片。

　　而那些企图靠近骨骼的血肉，都会被卫小北一脚踩在上面，猛然发力一扭，将其尽数踩成无法恢复的肉酱状，方才罢手。

　　最终，随着最后一块骨头被卫小北砸成碎片，进化点增长600！

　　这个数目超出了其它三星普通怪物不少，想来有一部分应该是人类自身死亡后的收获。

　　直到这时，卫小北方才松了一口气。

　　说实话，对于这种能够利用血肉来控制人类的怪物，卫小北天然就有一种难以忍受的厌恶感。

　　另外，这样的怪物对于其他人，尤其是朱心怡，黄坤两人的威胁太大了。

　　卫小北可不愿意突然之间发现自己的两个徒弟变成了怪物。

　　这恐怕是任何一个师父所不愿意看到的事情。

　　不过话说回来，这头血肉人形怪物在卫小北面前，就是肉菜。

　　除了那血肉控制让卫小北恶心了一下，其余的都没有什么问题。

　　因而收获600进化点，卫小北也感觉自己赚了。

　　检查了一下四周，那些蠕动的血肉随着血肉人形怪物彻底死亡也跟着完全失去了活性。

　　转过身，卫小北就朝着停在远处的越野车招了招手。

　　周兴元从开始到最后，心头都是惶恐不安，有些后悔将车子停得太远了点，以至于完全无法看清卫小北与那个怪物之间的战斗。

　　但在看到卫小北有些模糊的身影在招手的时候，周兴元顿时兴奋了起来，一轰油门，就朝着卫小北冲了过去。

　　不过，这周兴元现在还算老实，在距离卫小北二十多米处，就放慢了车速。

　　等车子停下，周兴元很自觉就将司机位置让了出来，钻到了副驾驶位置上。

　　卫小北对这辆越野车已经很熟悉了，一轰油门，越野车就好似一匹奔驰的骏马朝着翠湖大学校门开去。

　　但卫小北并没有将车开入翠湖大学，在临近校门的时候，则转弯向右。

　　周兴元不知道卫小北想要去什么地方，但看着卫小北那娴熟的开车技术乃至于淡定的脸色，悬着的心也就放了下来。

　　总之，周兴元现在已经打定了一个主意，跟着这个卫小北走，抱定大腿不松手。

　　说起来，这倒是周兴元的优点之一了。

　　这人很能看清楚形势，算得上聪明人。

　　如果不是这样的话，此人也不可能从一个小混混发达到现在这个地位。

　　当然，卫小北如果知道这周兴元的心思，也不会有什么过多的想法，像这种人，社会上多了，只要不对自己造成威胁，那么拿来用用是很好用的。

　　至于如果产生了其它什么想法，卫小北也不在乎，直接像臭虫一样捏死就好了。

　　在贴着翠湖大学围墙行进的时候，围墙内一些丧尸听到汽车声音纷纷涌到了围墙边上，用它们那干枯的指甲抓挠着围墙，发出嗤嗤的怪声。

　　卫小北朝这个方向走，可不是为了吸引这些丧尸。

　　既然那变异农贸市场真的派出怪物来追杀自己，本着礼尚往来的风格，卫小北自然是要去看望一下这位老朋友了。

　　另外，由于武馆与那变异农贸市场相距不算太远，卫小北也有些担心自己两个徒弟。

　　周兴元此时倒是颇有兴致的看着四周破败的建筑物，心里却是越来越惊异。

　　作为翠湖市的本地人，周兴元对翠湖市的熟悉程度是可想而知的。

　　而看到越来越多熟悉的建筑物，周兴元都不知道应该怎么去想象这一切了。

　　难道真的如同自己所想象的那样？地球爆发了核战争？大多数人类毁灭？就留下自己这样的幸运儿？

　　那样的世界，着实让周兴元无法接受！

　　自己还有别墅，有豪车，有万人敬仰的社会地位，收入数百万的职位，怎么就能这么一下就来到了末日时代？

　　脑海里胡思乱想着，周兴元就感觉车子停了下来。

　　这里已经没有可供汽车通行的道路了。

　　而接下来的路则需要卫小北翻墙越屋过去。

　　“你在这里等着，别乱跑。”

　　卫小北下车之后，就说了一句话，之后便贴着围墙一跃而起，如同一头大鸟，越过墙头消失不见。

　　见到卫小北离开，周兴元心头的惶恐随即升起，但不管怎么说，在这里待久了，心头虽说有些害怕，但将手枪掏出之后，周兴元心里就安定了不少。

　　害怕车子发动机声音引来怪物，周兴元将越野车熄火之后，便拿着手枪四周转了一圈，也没敢走远。

　　靠在越野车上，周兴元就目光呆滞的看着四周。

　　这样的等待是最为煎熬的。

　　不知道卫小北去干什么，更不知道他还有没有可能回来。

　　好吧，虽说周兴元对卫小北的强大已经有了极为清楚的认识，但周兴元也不敢说卫小北就是天下无敌了。

　　难保没有更厉害的怪物出现。


第279章 钢铁大麻花，诡异红光

　　就在周兴元靠在车门上胡思乱想的时候，卫小北快速朝着变异农贸市场靠近。

　　对于这一带的建筑情况，卫小北很熟悉，越过几道围墙，一些破烂的房屋后，卫小北就落在了直通变异农贸市场的街道上。

　　不知道是生化危机电影在现实里的影响力已经逐渐消失的缘故，还是卫小北等人梳理过一次的缘故，卫小北过去的时候，所遇到的丧尸极少。

　　整整一条街，就一两头丧尸在路上晃荡着，卫小北甚至于没有理会这些丧尸的心思，如同一道风刮过，只剩下那丧尸徒劳无功伸出的爪子。

　　到了街道转弯处，卫小北左脚一蹬地面，就好似一只壁虎贴着旁边的建筑物外墙向上飞快窜去。

　　双手交错，任何略微粗糙的墙面都可以成为卫小北的借力点，至于那些不小心凸起的水泥，更是让卫小北如鱼得水。

　　相对于用脚下生根慢慢走上去，卫小北感觉凭借自己双手更快。

　　在力量提升到40点后，卫小北的体重对于双手而言，不说好似一张轻飘飘的纸，但绝对称不上负担。

　　在这样的情况下，凭借双手爬墙就是一件很轻松的事情了。

　　待爬到顶处，卫小北跃身而起，落在楼顶外延的女墙上，目光则朝着斜下方的变异农贸市场看了过去。

　　与上次过来相比，这时的农贸市场依然显得干净无比，里面新鲜的蔬菜，肉类等等食物，看上去就好似刚刚才运来的。

　　或许是这变异农贸市场为了吸引更多的人类进入，那原本紧闭着的铁门都开启了。

　　卫小北皱了皱眉头，也不知道这段时间，这变异农贸市场吸引了多少人类进入。

　　但光看表象，是没可能看出情况的。

　　但可以想象，随着进入变异农贸市场的人类变多，这变异农贸市场的力量恐怕也会不断增长之中。

　　要是有个监控探头放在这里就好了。

　　卫小北不由得轻叹一声，但转即之后苦笑了起来。

　　这里可是灰界，不是现实，就算有了监控探头，没有相应的设备，压根就不可能对这变异农贸市场进行监控。

　　与其这样，倒不如阻止那些人类进入。

　　但卫小北也不可能守在这里。

　　想了想，卫小北在楼顶转了一圈，随后便发现了另外一个方向上竖立在楼顶的广告牌。

　　相对于现实里色调艳丽的广告牌，这个广告牌已经千疮百孔。

　　但千疮百孔无所谓了，卫小北找了一根破烂的木棍，将其点燃做成了木炭，从广告牌上扯下一大块，就在其上写了几个大字。

　　之后，下到街道上，将这块广告布铺在街道上，边缘压上了碎砖头。

　　嗯，放在这里很醒目。

　　卫小北满意的点了点头。

　　前方极度危险！

　　六个很醒目的黑色大字，足以让路过的人类过来看上一眼了。

　　卫小北也想过，将变异农贸市场的事情给写清楚，但转念一想，写了未必有人相信，反倒会让人以为是有人做出的骗局，不让人进入农贸市场。

　　而只写个前方极度危险，就要好得多，至少那些人不会冒失的冲入市场中，会仔细观察一下。

　　卫小北要的就是这个仔细观察。

　　想想看吧，只要不是脑子太残的家伙，都会对农贸市场内的干净产生怀疑。

　　当然，这也不是绝对的事情，如果人饿得厉害，别说前面写着有些危险了，就算是前面有座火山，指不定就有人上去争夺食物。

　　这也就是略尽人意罢了。

　　卫小北也没指望自己写的字能够拯救多少人类，但至少，可以减少。

　　回到楼顶，卫小北看着变异农贸市场，目光好似有些发呆，但实际上主要是焦距在农贸市场上。

　　无疑，想要与变异农贸市场这样的怪胎比耐心，完全就是错误的选择。

　　变异农贸市场没有任何变化，而此时也没有人在卫小北视线范围内出现。

　　应该是等不到人了。

　　卫小北想了想，便去了广告架处。

　　在临走之前，卫小北准备给那个变异农贸市场一个难以磨灭的回忆。

　　广告牌是用巨大的钢管焊接在楼顶上的，说白了，整个广告牌加固定都是钢铁架子组成。

　　卫小北双手抓住最下面的钢管，轻喝一声，浑身肌肉骤然凸起，钢管随即便发出难以忍受的尖锐扭曲声。

　　没想到，这用水泥固定在楼顶的底座还有些坚固。

　　卫小北看了看底座，再度发力，即便是底座上的钢管扭曲，卫小北也没有再松劲。

　　在卫小北的一鼓作气之下，整个固定底座就从楼顶上不断被拔了起来。

　　卫小北又不用保证这底座，广告牌是否变形，因而自然是肆无忌惮的发力。

　　至于那固定钢管与广告牌都是锈迹斑斑，想要抵抗卫小北的巨力还差上一些。

　　待到将钢管底座扭断之后，卫小北又花费了一些功夫，将广告牌乃至于固定钢管尽数扭曲，形成了一个直径超过两米大麻花团。

　　称了称手，卫小北眉头微微皱了皱，重量不轻，至少有上千斤。

　　卫小北双臂之力有数千公斤不假，但想要将五百多公斤的东西扔到农贸市场那边去，还是有点麻烦。

　　卫小北至少要将这大麻花团丢出三十米远，才可能让这玩意直接砸在农贸市场那些顶棚上。

　　当然，如果卫小北启动中级爆发的话，这点重量完全就不是个事。

　　最终卫小北忍住了启动中级爆发的冲动，而是扛着大麻花团靠在了女墙上，随后右腿猛力一蹬女墙。

　　轰！

　　女墙骤然崩溃，而卫小北则朝着前面直冲而出！

　　铁山靠！

　　仅仅七步就冲到了对面女墙，全身力量汇聚一点，集中在双臂之上。

　　暴喝一声，那钢铁大麻花团就好似一枚铅球被卫小北抛了出去。

　　至于这钢铁大麻花团被抛出了多远，卫小北是没功夫去看了。

　　在全力以赴的情况下，以卫小北现在力量与敏捷之间的差距，压根就不可能在靠近女墙的同时止步收势，没有任何停顿，身体直接撞在了女墙上。

　　轰然一声巨响，女墙随即碎裂大半，卫小北径直便冲了出去。

　　还好，在冲出的瞬间，卫小北左手在残留的女墙上轻轻拍了一下，凌空冲出的身体借了这股力，随即便是一个翻滚。

　　卫小北的腿稳稳贴在了外墙之上，心头不由得松了一口气，自己可不会滑翔，飞行，如果就这样跟着落下去，恐怕着陆点就在那变异农贸市场之中了。

　　稳住身体之后，卫小北方才将目光投向那抛出的钢铁大麻花团。

　　那钢铁大麻花团此时朝着下方的农贸市场冲去。

　　随着钢铁大麻花团的坠落，那变异农贸市场顿时就出现了变化。

　　一层薄薄的红光随即在变异农贸市场上空浮现出来。

　　转瞬之后，钢铁大麻花团就如同一枚炮弹与红光相撞。

　　没有任何声响，红光将钢铁大麻花团微微一阻，之后，那钢铁大麻花团竟然好似撞上了一堵弹力墙，转眼之后，就朝着来路呼一声以更快的速度就飞了回去。

　　见到这一幕，卫小北眼角不由得微微一缩，哪里还敢迟疑，脚下生根随即取消，身体快速朝着地面坠落下去。

　　尚未等卫小北落到地面，楼顶之上已是轰然一声巨响传来。

　　卫小北双腿一蹬墙面，身体斜斜飞出，消去了那冲击力，之后便朝着转弯处飞奔而去。

　　但就在这时，卫小北心头一阵猛跳，极度的危险预感！

　　转头一看，卫小北都有些惊了。

　　此时那楼顶被反弹而回的钢铁大麻花团轰碎了大半，无数碎石碎砖正向下掉落。

　　当然最让卫小北感到心惊的却是那顺势掉落下来的钢铁大麻花团，其以斜线掉落下来，而最终掉落范围正巧将前冲的卫小北笼罩中间。

　　卫小北就算是全力以赴都没可能在这玩意落下之前逃出去！

　　这东西要是砸在身上，卫小北是没可能存活的。

　　逃！

　　没有丝毫犹豫，卫小北双腿猛力一蹬地面，中级爆发启动！

　　随后，卫小北的身体就径直一头撞入转弯处的围墙，一连串的撞击声随后传来。

　　待到卫小北再度出现的时候，却是在另外一条街上了。

　　而身后的建筑物正传来剧烈的撞击声，眼看这栋建筑物都要倒塌了。

　　卫小北脚下自然没有停留，如同一辆F1跑车，转眼又一头撞入前面的建筑物里。

　　这倒不是卫小北没事自虐，无奈在中级爆发启动之后，以卫小北现在的敏捷属性压根就没法控制暴增之后的力量。

　　能够成直线奔跑已经算是很不错了。

　　想要控制方向，那么就只能将速度减慢，再减缓。

　　但在逃命的时候，卫小北哪里顾得了那么多，双手抱住脸就向前冲去。

　　还好，这些灰界里的建筑物大多都是破烂不堪，质地松疏，否则的话，卫小北这一口气连撞这么多墙壁，恐怕自己都将自己给撞死了。

　　但即便是如此，等到卫小北逃出那些建筑物倒塌范围的时候，也是双臂骨折，头破血流了。


第280章 伤势，返回！

　　还好，断肢再生加上60点的健康属性，使得卫小北的恢复能力强悍到了极致，仅仅跑出两步，狂涌而出的鲜血就骤然停止，之后伤口上无数肉芽翻滚，相互融合，没多久伤口就恢复大半。

　　就算是骨折，没多久，卫小北就感觉伤痛减弱很多，双手只要不太用力，影响都不算很大了。

　　在逃出生天之后，将速度放慢一些之后，卫小北便从小百宝袋里取出一些食物，一边奔跑，一边食用了起来。

　　在回去的路上未必就一定安全，因而卫小北必须将肚子填饱，尽快消除减弱使用中级爆发的后遗症！

　　还好，不知道那变异农贸市场是不是在对抗钢铁大麻花团的时候，消耗了不少力量，也没有派出什么怪物来追杀卫小北。

　　而卫小北这时似乎摆脱了霉运，好运回来了，在返回的路途中，连一头丧尸都没有遇到。

　　待到卫小北翻过墙，看到靠在车门上的周兴元时，双手的骨折已经愈合小半，至于那些皮外伤，除了外面蒙着的那层伤疤之外，里面尽数愈合。

　　说实话，当卫小北翻墙过来的时候，周兴元被吓了一跳，立马将手伸入怀中准备掏枪，但下一刻却发现是卫小北，便停止掏枪的举动。

　　此时的卫小北简直是狼狈不堪，全身灰尘，衣服破烂不说，双手，脸上都带着伤疤。

　　这这怎么回事？

　　周兴元都有些蒙了，难道自己这一沉思就沉思了十多天？

　　卫小北身上什么时候整出来的伤疤？看样子都快要好了。

　　卫小北自然不会给周兴元解释自己体质强悍等等之类的事情，进了越野车，便问了周兴元一句话，差点没让周兴元兴奋得心肌梗塞：“你想要回去现实么？”

　　中级爆发很快就消失，虚弱即将到来，卫小北自然不会在灰界里待着了。

　　“想！做梦都想！”

　　周兴元都不知道自己为什么会说出这样的话语来，对于达豪集团里独自掌握一个公司的老总而言，这样兴奋得有些语无伦次的话语，着实有些丢脸了。

　　但周兴元的的确确是这么想的，只要能够回去，自己付出任何代价都可以！

　　卫小北也没有与周兴元过多交谈，只是教给了周兴元离开灰界的方法，不过在周兴元离开之前，卫小北索取了对方的联络方式。

　　随着周兴元心头默念离开，其身体开始逐渐透明化，让卫小北眉头微微皱起的是，周兴元的越野车也在不断透明化之中。

　　由此看来，这越野车应该是能够带入带出灰界的特殊事物了。

　　话说，这周兴元倒是运气不错，相对于卫小北等人当初进入灰界带着一堆破烂，或者压根就没有带什么东西，这周兴元出场的装备很强啊。

　　越野车，手枪，乃至于其它车上的杂物，就生存条件而言，绝对完爆卫小北当初了。

　　但这条件好了也未必是好事。

　　卫小北心头随意想了一会，便躺在墙角，闭上眼睛，心头默念离开。

　　……

　　待到卫小北睁开眼睛，入目之处是一个空荡荡的房间。

　　迟疑了一下，卫小北回想起来，自己是在拆迁区的出租屋进入灰界的。

　　此时天色已经隐隐发亮，一些工人已经早起，工地上传来了一些人声。

　　卫小北看了看时间，已经六点正了。

　　待到卫小北钻出拆迁区，回到街道上的时候，已经有不少早点摊子支了出来。

　　虽说肚子没怎么饿，但闻着那豆浆浓郁的香味，油条在锅里的吱吱声，卫小北选了个较为干净的摊子坐了下去。

　　将剪成一段段的油条泡入滚烫的豆浆里，卫小北美滋滋吃了起来。

　　这是小时候的味道。

　　随着城市的发展，像豆浆油条这样的吃食已经有一段时间没有出现在翠湖市这样的大城市里了。

　　原因无它，豆浆油条，价格便宜，赚得不多，不得不让位于米粉，面条等等吃食。

　　但现在，随着需求的升起，这些食物又再度出现。

　　卫小北小时候在白塔县的时候，早上最爱这豆浆油条了。

　　虽说这玩意不怎么饱肚子，但偶尔吃上一次，感受一下小时候的味道，对于卫小北来说，也是一种不错的享受。

　　吃过早饭，开着小面包，卫小北就回了武馆。

　　此时武馆的室外演武场上，竹心怡与黄坤正在相互徒手搏斗，打得不亦乐乎。

　　两人之间在力量，敏捷，体质上的属性差异已经逐渐快速拉开，因而黄坤在搏斗的时候也不得不压制住自己的力量。

　　见到卫小北回来，竹心怡与黄坤住了手，急忙上前向卫小北问候。

　　卫小北也随意询问了几句。

　　可以看出，竹心怡与黄坤在这次独立进入灰界之后，很明显，信心增强了。

　　独立原本就是增强信心的不二法门。

　　一直在家长庇护下成长起来的孩子，与独立成长起来的孩子在很多方面都有着巨大的差距，尤其是在信心方面。

　　之前，进入灰界，有卫小北庇护，指点，竹心怡与黄坤自然不用去考虑很多问题。

　　可现在，独立进入灰界之后，两人需要考虑的问题就多了。

　　前往什么地方？遭遇敌人时如何应对？甚至于连休息的时间如何控制等等，都要纳入考虑范围内。

　　不得不说，仅仅只是一次独立进入灰界，对两人都起到了很大的磨练效果。

　　“嗯，你们很不错。”

　　卫小北赞许了几句，之后竹心怡与黄坤继续相互搏杀，但搏杀的内容却改变了。

　　竹心怡将一头舔食者召了出来。

　　竹心怡魅惑控制这头舔食者，可是费了不少功夫。

　　别的不说，光是黄坤身上就被穿了两个眼，还好只是次要部位，至于那些丧尸犬，在协助魅惑控制这头舔食者的过程里，几乎丧亡殆尽，就连那些树苗也被舔食者撕碎了几棵。

　　但能够将这头舔食者魅惑控制住，就是竹心怡最大的收获。

　　说实话，在卫小北看来，自己所见过的二星怪物里，这舔食者算得上综合能力最为全面的怪物了。

　　虽然仅仅只是二星精英生物，但其速度极快，不管是楼房还是其它什么地方，都是行如平地，近身搏杀能力极强。

　　如果不是大脑暴露在外这个最大弱点的话，以上几点综合在一起，其实力压根就不弱于那些二星恐怖生物。

　　就拿二星恐怖生物当康来说吧，其最多也就是充当一个肉盾角色。

　　力气极大，直线速度很快。

　　但对上舔食者这样灵活极高的怪物，当康就算是想要撞上对方都很难。

　　另外，这舔食者被竹心怡控制之后，其大脑暴露在外的弱点，就被削弱了，有着其它控制生物的掩护，舔食者的杀伤力将能够提升到最大程度。

　　何况，现在竹心怡手上仅存的五头怪物都是树苗，拥有较强的束缚能力，如果配合得当的话，一对一击杀舔食者都是比较轻易的事情。

　　当然，要说二星怪物里最好的肉盾，应该是人形木桩了。

　　但竹心怡两人似乎无法进入人形木桩的区域，因而这一点也比较难实现。

　　总的来说，如果竹心怡就这样稳扎稳打，将舔食者多控制几头的话，其实力突飞猛涨并不是什么难事。

　　但即便如此，竹心怡依然很认真的练习着八极拳，这倒是让卫小北心头颇为欣慰。

　　竹心怡能够做到这一点，日后的发展潜力就只能用四个字来形容：不可想象。

　　至于黄坤，较之竹心怡就要差上一些了。

　　他毕竟还只是一个13岁的孩子，心性尚未稳定，能够做到现在这个样子已经算是很不错了。

　　去厨房做了几个菜，放入冰箱，卫小北给两人打了招呼之后，便来到武馆外，给周兴元打了个电话。

　　听到电话铃声响起的周兴元心头很不爽。

　　在离开灰界之后，周兴元的兴奋就一直没有减缓过，之后开着车就直接回去了情妇处。

　　一夜三次郎就不用多说了，算是庆祝自己脱离了那个恐怖的地方。

　　这会周兴元刚刚洗了澡，兴奋度也降低了，打着呵欠，就准备去睡个好觉，结果就被电话铃声给搅了。

　　一看电话号码，从没有见过的陌生号码。

　　“谁啊？”语气极度不满。

　　原本打算不接，但周兴元又担心有什么事，因而又不得不接，当然，周兴元心头也暗暗发狠，如果不是什么急事找自己，那么打电话来的家伙就要小心了！

　　可没想到，接了电话之后，入耳是个男声，有些熟悉：“周兴元？我是卫小北。”

　　瞬间，原本已经抛到脑后的灰界经历就再度出现在周兴元脑海中。

　　“是卫哥啊，有什么事么？”

　　周兴元心头一惊，担心自己不小心得罪了卫小北，急忙将语气减弱到极致，就连称呼也改成了哥。

　　没法，如果没有这种转换自如的手法，周兴元恐怕早就被淘汰了，哪里还可能爬到现在这个地位。

　　“有些事情需要和你说一下。”

　　卫小北轻描淡写的说着。

　　“那好，您看在什么地方合适？”

　　卫小北轻描淡写，但周兴元却不敢有半点敷衍。

　　之后两人约定在一家咖啡馆见面。


第281章 里世界？表世界？都不是

　　“你又有事啊？”

　　躺在床上的女人有些不满，对于她来说，周兴元除了是她的金主之外，也逐渐成为了她感情的寄托，她并不想就这样一辈子下去，想到获得更多，想要成为周夫人，陪着周兴元出入那些高级社交场合，而不是躲在一旁默默的等候着周兴元的驾临。

　　嗯，对于这些甘于充当第三者的女人来说，要么就是付出青春，颜色获得金钱回报，为自己的老年生活提前做准备，要么就是拼命向上攀爬，成为正室，人财双收。

　　但周兴元可没有去顾忌女人的想法，哼了一声：“我的事，你别管。这个月的生活费，我已经打到你卡上了。”

　　丢下一句话，周兴元就出门下楼上车，开着那辆饱经风霜的越野车朝着指定的咖啡馆行去。

　　且不提那女人心头暗暗咬着牙，只说卫小北与周兴元在咖啡馆里坐下后，各自要了一杯咖啡。

　　周兴元对咖啡这玩意不感兴趣，他更喜欢去茶馆与人谈事，只不过这次的事情需要更隐蔽一点的空间，就选择了咖啡馆，他选择了黑咖啡，至少茶与黑咖啡都带着一个苦。

　　而卫小北一贯也是喝茶的，但他从没有喝过咖啡。

　　对咖啡这种舶来品，卫小北带着年轻人特有的好奇，见到周兴元点了一杯黑咖啡，他也跟着点了黑咖啡。

　　但等到服务员将咖啡端来之后，卫小北喝了一口，眉头就皱了起来。

　　与茶水里蕴含带着清香一点点涩味的苦相比，这黑咖啡里的苦味更多的却是带着一种酸。

　　这味道让卫小北着实有些不太能够接受。

　　见到卫小北皱眉，因为生意的缘故，喝过不少次咖啡的周兴元则立即给卫小北推荐了加奶加糖的做法。

　　经过这么一番折腾之后，两人之间的关系就变得柔和了一些。

　　“你还想进入灰界么？”

　　卫小北这次将周兴元找出来，就是为了确定对方的心态。

　　没有干掉周兴元，这并不意味着周兴元一直能够在卫小北控制之外行事。

　　卫小北并不希望看到一些自己不可掌控的事情出现，从而影响到自己在现实社会里的低调生活。

　　譬如，这周兴元如果想要在灰界里单干，这不是不可以，但绝对不能够将灰界的事情广泛传播开来。

　　不管怎么说，这种事情对于现实社会冲击之大是可想而知的。

　　当然，或许这种事情会被人认为是奇谈怪论，白日空想出来的梦，但不可否认的是，这很容易引来一些不必要的麻烦。

　　另外，卫小北也需要判断周兴元对自己的善恶观感，毕竟周兴元现在已经回到了现实，能够动用的力量较之灰界里多出了无数倍，这或许会让周兴元生出一些不恰当的想法来。

　　当然，卫小北再度接触周兴元的最主要想法，就是在现实里培养一个代理人，借以实施一些自己推导出来的理论，看能不能真的对灰界产生影响。

　　而这一点却是重中之重。

　　“灰界？”

　　周兴元有些茫然，说实话，这次进入灰界，从头到尾，周兴元都没明白过来是怎么回事。

　　他只知道自己进入了一个奇怪而恐怖诡异的地方，到处都是与翠湖市一样的建筑物，且破烂无比。

　　不管是进入还是离开，周兴元都感觉是一场梦。

　　因而听到卫小北所说灰界一词，周兴元很茫然。

　　“没错，之前你进入的地方就叫做灰界。”

　　卫小北一边说这话，耳朵却是监视着四周一切。

　　虽说两人所坐的乃是一个被植物分割开来的套座，但卫小北也不敢保证这里不会出现窃听器，或者有人不小心听到之类的事情。

　　没有人靠近，也没有窃听器传来的电流声。

　　不管是前者，还是后者，卫小北都有充分的信心保证无法逃出自己的耳朵。

　　原来如此，听得卫小北略微解释一番之后，周兴元明白了过来：“这么说，我们之前进入的地方算是里世界一样的存在吧？”

　　周兴元此时倒是提出了自己的解释。

　　听得周兴元这么一说，卫小北倒是愣了一下，随后笑道：“你这么说，倒也不算错。”

　　卫小北知道里世界这个来自于电影，游戏，小说的世界设定。

　　在此类电影，游戏或者小说里，整个世界分成两个部分，表世界与里世界。

　　实际上，这里面所谓的表世界，就是指与地球较为类似，半独立在现实之外的一个区域，通常情况下，表世界会出现一些怪物来袭击进入表世界的人类，而这些怪物的形态乃至于攻击方式都显现出这些人类内心深处的阴暗面。

　　至于里世界，则是一种大多数特征与地球现实不同的异界了。

　　大多数地方没有光源，一片黑暗，墙壁布满霉点，水迹乃至于血迹等等，到处都是破烂的建筑物，铁丝网之类的东西。

　　从这一点上来说，灰界的确与之有些相似。

　　另外，里世界里的怪物比表世界更加强悍，更加诡异，其直接反应出人类内心深处最负面的情绪，到处都是尸体等等。

　　但在灰界混了这么久的卫小北却知道，这灰界并不是那么简单，其更倾向于与大多数人类的幻想乃至于脑电波等等有关的一个实体化世界，而并不是简单的反应内心阴暗面。

　　这么说吧，卫小北感觉这灰界的层次可要比里世界高多了。

　　但周兴元这么说也不算完全错，毕竟这灰界的性质与表里世界略微有些相似。

　　当然，周兴元居然知道里世界这样比较新潮的世界设定，倒是让卫小北刮目相看。

　　要知道，像周兴元这样年纪接近四十的中年成功人士，在卫小北眼里是坐在奢华的办公室里，喝着咖啡，面前站着传送文件的美丽小秘，在上流社会举办的酒会里与人勾心斗角等等，是决计不可能看这类电影，玩这种游戏的。

　　看到卫小北脸上带出的惊异目光，周兴元倒是有些不太好意思的说了一句：“我儿子喜欢玩游戏，我陪着玩的时候，也知道一点。”

　　能够花时间陪儿子玩耍的父亲，应该算得上一个好父亲，当然其在外包养情妇这些事情，也不是卫小北愿意去理会的。

　　“灰界，你也了解了一些，说说看你之后的打算。”

　　卫小北也不愿意在这咖啡屋里耽误太多的时间，对于卫小北来说，在现实里的每一分，每一秒都应该用在学习等等方面，而不是与人坐在一起喝咖啡，扯淡。

　　因而，卫小北这时说话就显得比较直接了，如同周兴元的领导在了解周兴元的工作情况一般。

　　但周兴元对此也没有任何不满，他在灰界的这一系列经历之后，能够充分明白坐在自己面前这个年轻人的实力意味着什么。

　　绝顶高手！

　　这么说吧，翠湖市乃是西南方向较大的一个城市，人口流动比较大，而作为翠湖市里比较有地位，有身份，有势力的周兴元，见过的人物着实不少。

　　不管怎么说，不管是国术高手，还是搏击高手，都不是神仙，既不能风餐饮露，也不能辟谷，都需要吃饭养家。

　　周兴元执掌之下的保安公司，正好能够给这些身手高强的高手提供一份报酬不错的工作。

　　就现在，达豪保安公司里的高手就不下七个。

　　而周兴元所见过的高手就更多了。

　　手劈七八块红砖，爪抠水泥墙，上房揭瓦等等，都是这些高手的绝活，甚至于化妆易容，一个大男人几分钟变成一个靓丽的御姐都有。

　　这么说，这些高手如果想要做点坏事的话，较之普通人，容易太多了。

　　十多层的老式楼房，压根就挡不住这些高手，顺着下水管道，很快就能够爬上去。

　　就算是十多个保安一拥而上，都很难将这些高手留下，反倒是被打倒一地。

　　什么？

　　玩枪？

　　你不知道高手如果玩枪的话，光是拔枪速度就超过普通人几成了！

　　没有这点本事，还怎么叫高手？

　　但在周兴元的眼里，这些原本拥有让他惊叹无比身手的高手，在卫小北面前，就是渣渣了。

　　完全就不是一个层次的实力。

　　这么说，如果是那些高手联手来威胁自己，周兴元虽说会担心害怕，但绝对不会屈服。

　　可在卫小北面前，周兴元完全就生不出半点不轨之心。

　　这就是真实的对照。

　　“打算？”周兴元有些迟疑，要说打算的话，周兴元打算一辈子都不进去那个什么狗屁灰界了，可看这卫小北的意思难道是想要在那什么灰界里发展势力？而自己幸运地成为了第一个准备招揽的手下？

　　不会这么倒霉吧？

　　犹豫一会之后，周兴元也没有再多想，硬着头皮将自己的打算说了出来。

　　这也算是拼了，如果卫小北有什么不满的话，周兴元也准备承受了，他着实不想进入那个灰界了，好死不如赖活着啊。

　　就算是自己失去现实里的财富，地位，周兴元都愿意，怎么说，现实里的生活再差也不会比灰界差。

　　在灰界里混日子，那才真的是将脑袋系在裤腰带上。


第282章 上下百万，骑车锻炼

　　卫小北听了周兴元的话，倒没有生气，也没有发怒，倒是淡淡的叮嘱了一句：“既然你不想在进入灰界的话，那么以后自己就不要亲自开车了，嗯，最好是连汽车都不要坐。对了，那辆越野车的钥匙给我吧。”

　　卫小北虽说不太清楚这周兴元进入灰界的确切模式，但也知道，这绝对与开车脱不了关系，如此，断绝周兴元与汽车的一切联系无疑就是最好的方法。

　　周兴元倒也不是傻子，听卫小北这么一说，顿时就明白了大半，看来自己进入那什么灰界就与汽车有关系。

　　虽说不知道，为什么之前开车没事，这次开车就出事了，但周兴元已经下定了决心，自己就算是走路！也不与汽车沾边了！

　　越野车的钥匙，周兴元就带在身上，一想起自己之前就是开着越野车过来咖啡馆的，周兴元就不由得身体微微哆嗦一下，急忙好似丢热煤球一样，将车钥匙给了卫小北，还带着少许讨好说道：“加油卡就放在车上，去加油不要钱。”

　　“嗯，记住我说的话就行了，以后有事再找你。”

　　卫小北丢下这句话，大摇大摆的出了咖啡馆，在众人羡慕的目光下，开着沃尔沃越野车离开。

　　这里距离武馆不算远，卫小北过来的时候也就没有开车，因而倒也不用担心小面包开回去的麻烦事。

　　目送着卫小北离开，周兴元付了账，站在咖啡馆门口，有些迟疑，要说现在赶回去的话，打个的士比较方便，或者打电话，让公司的人来接自己。

　　但一想到卫小北之前的叮嘱，一个不小心，自己再进入灰界的话，那就是欲哭无泪了。

　　周兴元对于灰界的了解太少了，压根就不敢去冒险，虽说可以默念回去现实这些离开灰界，但周兴元也不敢确定一进入灰界就能够这样离开。

　　如果不能的话，那玩笑就开大了。

　　因而，在犹豫一会之后，周兴元索性步行离开。

　　说实话，穿着一身手工定制西装，脚下穿着一双意大利名牌，左手的手表九十多万，就连领带都六千多的男人，就这样步行，吸引的目光可不少。

　　周兴元固然有些不太习惯这些目光，但脑子却想着明日上班怎么办的事情。

　　但作为人类，高效的思维解决问题是与动物区别的重要特征之一。

　　次日清晨，周兴元就按时起床了，与儿子一同吃过早饭，待到送儿子上学的司机离开，周兴元便出了别墅，一直步行到大门保安室方才停下。

　　“周总，您来了？”

　　见到顶头上司的顶头上司过来，保安室里的几个保安哪里还敢吹牛打屁，急忙上前问好。

　　“嗯，我的车呢？”

　　周兴元点了点头算是回应，随后就问道。

　　两个接班的保安不太明白周兴元的意思，这大老板的汽车？但这附近没看到什么汽车啊？难道大老板的汽车丢了？让我们去找？

　　不过昨天吃过晚饭后上班的两名保安，倒是立即反应了过来，急忙就朝着保安室后面的花台跑去，没多久就推着一辆二手自行车出来了。

　　“周总，您的车，您要得太紧，这是我的车，您先用着，等您下班的时候，新车就会买好的。”

　　那保安满脸的歉意。

　　的确，堂堂大老板吩咐点小事，自己都没办好，着实有些愧疚啊。

　　“嗯，不错。”

　　周兴元也不会与这些员工过多废话，接过自行车，就骑了上去，然后在众保安惊异的目光之中消失在远处。

　　周兴元也知道，昨天那么晚是没可能买到新自行车的，有一辆二手自行车也不错，不管怎么说，不用与汽车沾边，总是好的。

　　一身西装革履，上下全套过百万的周兴元，骑着一辆让保安买来的价值不超过100块的二手自行车，就去上班了。

　　这个时间段正是上班的时候，沿途过去，从周兴元身后超过去的豪车里，一道道惊异无比的目光都落在了他身上。

　　嗯，周兴元，达豪集团下属保安公司老总，这一片别墅区里，绝大多数的住户都认识他。

　　甚至于一些住户与周兴元之间还有着不少业务往来，关系都不错。

　　像这样的住户看到周兴元骑着一辆破烂的二手自行车，都忍不住停车大声喊道：“老周，你这是怎么了？”

　　每当这个时候，周兴元就不得不一边骑车，一边给自己的行为掩饰：“昨天去医院检查，三高了，医生让多运动，这不，去借了一辆自行车，上班顺便锻炼身体。”

　　当然，对于这个解释，那些住户都是将信将疑，但这总归只是人家的私事罢了，最多他们也就是将这件事情当成新闻传播一下，万万不可能让周兴元不干这事。

　　等到周兴元气喘吁吁骑着自行车来到公司总部的时候，负责看守地下车库的保安都目瞪口呆了。

　　最初，他们还以为是有人误闯了地下车库，正准备上前阻拦的时候，却发现是自家老总。

　　看着全身西装革履的周兴元从破烂二手自行车下来，一种莫名的违和感就充斥了他们的心脏。

　　这是出什么大事了么？

　　对于这些保安而言，老总会做这样的事情，绝对不是小事发生了。

　　当然，应该拍的马屁还是要拍的。

　　几个保安一拥而上，将自行车接过来，安排人员专门看守。

　　而等到周兴元来到办公室，便将买车的事情安排了下去，靓丽的小秘听得老板的吩咐都有些呆愣，但也不得不去做。

　　这也不算什么难事，让后勤部去购买一辆山地车，挂在账上就是了。

　　将买车的事情刚安排下去，周兴元就接到了万达豪的电话。

　　作为整个达豪集团的掌舵人，万达豪对周兴元这个心腹还是很关心的。

　　当然，这个时候，他不关心也不行，这事都快要成为整个翠湖市上层商界里的笑话了。

　　用之前的借口好不容易将万达豪应付过去之后，周兴元不由得轻叹一声，娘啊，这事情真头痛。

　　但不管怎么说，在接下来的日子里，周兴元倒是将这事给坚持了下去。

　　十多万的山地运动车从而之后成为了周兴元的长期坐骑，甚至于出席宴会都会骑着去，让众人感觉这个世界是不是出现什么巨大的变化。

　　万达豪在询问了几次之后，也不再管这事了。

　　只要周兴元将公司管理好，不出什么差错，这点掉面子的事情，也是周兴元自己掉面子，总没人敢说万达豪什么坏话。

　　而周兴元这番上下班骑着自行车，倒也有了一些好处，原本出现的高血脂，高血压，高血糖都降了下来，身体也变得好了不少。

　　当然，周兴元的这番事情，也传入到卫小北的耳朵。

　　不过，卫小北对这种事情也就是笑笑罢了。

　　这几天，卫小北将精力主要用在了去龙虎斗酒楼上班。

　　这天中午休息之前，卫小北发现那五百道色香味俱全菜肴任务终于达成了。

　　说实话，这种任务着实有些费时间。

　　毕竟并不是每天的菜肴都能够达到色香味俱全的标准。

　　只有价格达到一定程度的菜肴，做出来才可能符合色香味俱全。

　　而一些价格较为低廉的菜肴，即便是卫小北认为达到了标准，但属性面板也不认可。

　　如此一来，卫小北倒是明白了过来，看来这个菜肴的原材料价值就是这个任务的隐藏要求了。

　　这一点倒也正常。

　　如果一些价格低廉的菜肴也能够被属性面板认可的话，那么这个任务完成起来就太轻松。

　　简单一点来说，卫小北下它个五百碗色香味俱全的面条，最多一天功夫就能够完成。

　　随着色香味菜肴任务完成，卫小北也感觉松了一口气，便直接去了供厨师们休息的宿舍。

　　要说龙虎斗酒楼这一点还是做得不错的。

　　虽说并不直接提供员工住宿，但也在酒楼后面布置了十多个单间，不值班的厨师都可以临时申请一个房间休息。

　　当然，这种单间布置得极为简陋，面积狭小，除了一张床之外，就只有一个空调，连电视都没有。

　　卫小北申请了一个单间，他有2个小时的休息时间，待时间到了之后，这里的保安会过来敲门提醒的。

　　卫小北躺在床上，微微闭上眼睛，属性面板随即便浮现在脑海之中。

　　烹饪（千锤百炼）色香味俱全菜肴500/500。

　　注意力集中！

　　进化点开始消耗！

　　对于这些技能境界的提升，卫小北已经整理出了一个进化点消耗的数据。

　　从初学乍道提升到略有所成，需要消耗50进化点。

　　而略有所成到登堂入室则需要100进化点，登堂入室到千锤百炼200进化点。

　　千锤百炼到融会贯通300进化点，融汇贯通到炉火纯青500进化点，炉火纯青到登峰造极需要1000进化点。

　　至于更高境界所消耗的进化点，卫小北现在还没有提升到那个程度，自然也就不清楚。

　　而烹饪这个技能较之其它技能比较特殊，任何一个境界的提升，进化点消耗翻一倍。


第283章 融会贯通！

　　也就是说从千锤百炼提升到融会贯通就需要600进化点！

　　卫小北现在拥有进化点2080点，完全能够支付这种消耗。

　　进化点消耗速度很快，而烹饪技能的颜色变化也很快，很快就从淡淡的黄色转化为深黄色，最终骤然转变为淡绿色。

　　烹饪（融会贯通）精品菜肴0/1000。

　　……

　　在烹饪提升到融会贯通之后，下一个境界的任务就变成了1000道精品菜肴。

　　光是这1000的数值，就让卫小北的眉头锁紧了。

　　太耽误时间了。

　　就是不知道这精品菜肴与驯鹿烤肉那样的精品是不是一个意思。

　　卫小北皱着眉头走出了房间，提前结束了休息。

　　待到卫小北进入厨房间，负责传递菜单的小工就将菜单递了过来。

　　这一桌菜，有贵有便宜。

　　卫小北每做一道菜，就会丢一个属性探查上去。

　　果然如同自己预料的一样，并不是所有的菜肴都是精品。

　　……

　　名称：黄埔炒蛋（普通）

　　介绍：此物乃是用烹饪技能制作而成，原材料鸡蛋。

　　效果一：香味提升百分之十。

　　效果二：此物无法带入灰界。

　　……

　　名称：鼎湖上素（精品）

　　介绍：此物乃是用烹饪技能制作而成，主料（香菇，口蘑，草菇，银耳，榆黄蘑，黄耳，竹荪，冬笋，胡萝卜，莲子），辅料（油菜心，蚕豆淀粉）。

　　效果一：香味提升百分之三十。

　　效果二：食用后肉体疲劳恢复加快少许。

　　效果三：此物无法带入灰界。

　　……

　　待到将一桌菜做完，卫小北统计了一下，十七道菜肴里，精品有十道，普通有七道。

　　精品出现的几率也不算低了，甚至于可以说很高。

　　即便是材料比较便宜的菜肴，也出现了精品，但比贵重菜肴出现的几率低上不少。

　　这一点，想想灰界里制作出来的菜肴就能够明白了。

　　或许是灰界里那些怪物的肉品质极高，因而不管是制作出来的驯鹿烤肉还是恐龙烤肉，都是精品品质，没有一块烤肉是普通。

　　而在现实里就不一样了，材料便宜，那么出精品的几率就会被大幅削弱。

　　但不管怎么说，在卫小北看来，这次烹饪技能的任务并不会比之前的更难，甚至于还要容易一些。

　　尤其是一些点心制作出来，只要品质为精品，也算在了任务之中。

　　在发现这一点之后，卫小北笑了起来。

　　待到下班的时候，精品菜肴任务已经完成了53道。

　　但对时间看得很重的卫小北并不满意，在回家的途中，卫小北去了一趟超市，购买了烤箱等等之类的厨具。

　　这些厨具是武馆厨房里没有的，另外还有一些材料。

　　回到武馆，黄坤见到师父招呼一声，急忙上前帮忙，将拿上一些东西，就跟着师父往厨房里走。

　　而竹心怡此时正准备做饭，见到师父与黄坤大包小包的往厨房里扛，就有些好奇。

　　得知是用来制作点心，糕点的厨具，材料，不由得有些欢喜。

　　竹心怡毕竟是女孩子，对于甜食是很喜欢的，在家的时候，没事也喜欢做点小糕点。

　　新厨具需要清洁处理，材料需要处理，什么打鸡蛋，调面粉等等，卫小北就带着两人一番忙碌，不用多提。

　　总之，卫小北也打算让黄坤学点厨艺，艺不压身嘛。

　　大半个小时之后，烤箱打开，一股浓郁的香味就扑面而来。

　　相对于黄坤来说，竹心怡反倒要惊异一些。

　　毕竟，材料依然是那些材料，师父也没有加什么香料进去，但烤出来的糕点却自然带着一种诱人的香味，着实让竹心怡有些不太明白。

　　至于黄坤，有好吃的东西就行了，哪里还顾得上去研究这香味的问题。

　　卫小北用属性探查查看了一遍，49个糕点里，足足有30个糕点达到了精品品质，拥有恢复体力的效果，其中有一个则是恢复精神的效果。

　　相对于做菜而言，这制作糕点完成任务就要方便简单得多了。

　　不过，这些糕点依然是没法带入灰界之中。

　　卫小北将那个恢复精神的糕点吃掉，剩下的则被竹心怡与黄坤包销了。

　　而接下来制作出来的糕点，卫小北也就没有再使用属性探查查看，在做了几次之后，卫小北制作糕点的速度也提升了起来。

　　从糕点调制到烤箱出炉，每次半个小时不到。

　　也就是说，卫小北一个小时大概可以做出60个左右的精品糕点。

　　竹心怡与黄坤最初倒是吃得开心，但没多等卫小北制作几次，两人就坚持不住了。

　　这玩意再好吃，也顶不住肚子有限。

　　若是换成普通人，恐怕最多一次就吃得肚子发胀，竹心怡与黄坤多少也吃了两次。

　　因而到了烤箱第三次出炉的时候，竹心怡与黄坤两人就不得不端着糕点离开武馆，到附近邻居家去做客了。

　　卫小北这次是发了狠，准备将这菜肴任务一口气做完。

　　但剩下的菜肴任务，卫小北至少还需要连续花费13个小时。

　　到了晚上12点的时候，武馆四周的邻居都得到了双份的糕点赠送。

　　而竹心怡与黄坤两人也支撑不住，不得不向师父告假，回房间睡觉去了。

　　时间一点一滴的过去。

　　……

　　凌晨五点半，竹心怡与黄坤两人起床洗漱之后就来到了厨房，准备帮忙，结果被卫小北赶去了练功。

　　等到两人练功完毕，卫小北则直接塞了一大堆糕点当做早餐，必须吃完。

　　还好，这糕点虽说香味十足，但吃起来也不算太腻人，竹心怡与黄坤两人也就是第二次享受，暂时还没有过多的不良反应。

　　但竹心怡与黄坤两人再厉害，也不可能将数量足足有一千多的糕点吃完。

　　等到卫小北将烹饪任务完成的时候，厨房乃至于室内演武场的茶几上都堆满了糕点。

　　怎么办？

　　总不可能将这些糕点扔掉，卫小北暂时还没有养成浪费粮食的习惯。

　　还好，卫小北也不是没有办法，给周兴元打了个电话。

　　之后，周兴元便派了一辆车过来，将糕点尽数拉走，送到公司分发员工，充作临时的福利。

　　最初，周兴元还以为是卫小北脑子被打傻了，结果糕点分发下去，员工们好评如潮，就连小秘都追问这糕点是什么地方做的，想要以后长期订购。

　　周兴元翻了翻白眼，没有理会这些询问。

　　让一个可以说是人形核弹的家伙给你们长期做糕点？简直就是做白日梦！

　　且不提这些糕点让周兴元公司里的员工兴奋了一段时间，只说卫小北将糕点送走之后，就端了个躺椅坐在室外演武场上，一边晒着太阳，一边将注意力集中在属性面板上。

　　毫无疑问，随着烹饪任务完成，卫小北手上一直留着的进化点就有了用处。

　　随着进化点的投入，烹饪技能的颜色从淡绿色朝着深绿色不断转变。

　　当进化点消耗到1000点的时候，烹饪技能便从深绿色骤然变化成为淡青色。

　　炉火纯青！

　　就在这烹饪技能境界晋升成为炉火纯青之后，卫小北就感觉之前在厨艺上有些不太明白的东西，骤然贯通，同时，大量被自己强行记下的菜谱，材料制作等等资料随即便浮现在脑海之中，犹如一片片树叶，但每一片树叶，卫小北都能够看得清清楚楚。

　　简单来说，卫小北就感觉自己好似在烹饪一道上花费了二十年时间去钻研，所有只要是记住的菜肴，自己都好似做过无数次一般。

　　甚至于就连豆腐白菜这样的家常小菜，卫小北都有这样的感觉。

　　如果不是连续制作了13个多小时的糕点，使得精神疲乏过度，卫小北还真有冲入厨房的冲动了。

　　深秋季节，风有些凉，但阳光明媚，一阵温暖的睡意很快就袭来，卫小北将所有的东西都抛到了脑后，陷入到睡梦之中。

　　待到卫小北苏醒的时候，已躺在了床上，时间也走到了次日清晨五点半。

　　应该是竹心怡与黄坤将自己抬到了床上。

　　洗漱之后，两个徒弟也起床了。

　　卫小北想了想，便将黄坤拉到了一边，询问了起来：“你最近去上学没有？”

　　黄坤有些张口结舌，这段时间，黄坤忙着与竹心怡练拳，进入灰界历练，这些事情，师父都是知道的。

　　这时候怎么会这样问？

　　“没去上学？还是要去上学的，总不能当个文盲吧？”

　　卫小北自然不是想要刁难这个徒弟，着实是突然想到了这一点。

　　毕竟黄坤现在也就是个13岁的孩子，如果现在就辍学的话，很多东西，卫小北也没时间教给他，再说了，照着这样下去的话，黄坤的性格就很容易扭曲。

　　卫小北怎么说也不想培养出一个只知道打打杀杀的粗暴武夫，那样的话，自己还真有些不太好意思去见周蓉了。

　　“现在挺好的。”

　　黄坤虽然没有明说，但言语之间却透露出一种厌学情绪。


第284章 波澜壮阔，出国

　　的确，黄坤对现在的生活感觉极为满意，能够跟在师父身边学武，还能够和美丽的竹心怡姐姐在一起，这简直就是黄坤之前梦寐以求的天堂生活。

　　“我感觉师父说得没错，黄坤你应该去上学了。”

　　竹心怡洗了脸过来，正好听到，便举双手赞成卫小北的决定。

　　在师父的命令下，在竹心怡的支持下，黄坤最终不得不点头答应今天就去上学。

　　当然，每天放学回武馆也是黄坤的底限了，如果让他回家去住的话，他是打死都不肯的。

　　晨练到七点，黄坤吃过饭就背着很久没有接触过的书包上学去了。

　　竹心怡径直就去了卫小北的房间，在卫小北建议下，竹心怡准备在网上搜索一些资料，学习充实自己。

　　这么长一段时间下来，卫小北清楚的知道，这技能的形成需要长时间的累积。

　　虽说黄坤与竹心怡两人没有属性面板，但这一点也应该不会错的，只不过，他们的技能形成之后，成长起来，自然也要慢上不少罢了。

　　待到竹心怡去了自己房间，卫小北也开着越野车去上班了。

　　要说每隔24小时就进入灰界一次的话，这是一件完全不可能实现的事情。

　　每进入一次灰界，不管是精神，还是身体，乃至于意识深处所积累起来的疲劳都不是24小时就可以完全消除的。

　　最关键的还是心理上需要一段时间来缓解。

　　正如之前对黄坤的看法，卫小北也不想自己在灰界里整得神智混乱，成为一个只知道杀戮的怪物。

　　对于这一点，卫小北隐隐有些察觉。

　　每次进入灰界，离开之后，卫小北心头都会有一种浅浅的血腥暴力冲动。

　　在灰界里可以随意杀戮那些怪物，但回到现实，就不能这样做，这会让人有一种很不适应的错觉。

　　如此一来，如果长时间连续不断的进入灰界，那么就算是卫小北意志再坚定，都可能出现一些问题。

　　这就跟打了仗的老兵回到和平社会之后，很难适应那种和平环境，从而出现很大的心理问题差不多。

　　这一点，卫小北在部队的时候就听自己的连长说过。

　　还好，像这种事情，现在可以通过心理咨询来疏导。

　　唯一的麻烦就是卫小北有很多事情不能说出来，即便是心理咨询恐怕效果也不大。

　　因而将精力投放到一些自己喜欢的事情上，效果反倒要好上很多。

　　烹饪技能在晋升到炉火纯青之后，其晋升任务就出现了变化。

　　烹饪（炉火纯青）珍品菜肴0/500。

　　需要制作出五百道珍品品质的菜肴，才能够再度晋升烹饪境界。

　　而在龙虎斗酒楼工作了一个上午，卫小北就确定了一点。

　　用现实里的那些材料，制作出精品菜肴还算比较容易，但想要制作出所谓的珍品菜肴，到目前为止，卫小北还没能制作出一道来！

　　如此一来，就让卫小北有些疑惑了。

　　是材料的质量不够，还是这珍品原本就很难制作出来？

　　卫小北在这边疑惑了，作为卫小北在厨艺一道上的带路人，那位厨房总管黄君却是喜从心头出。

　　对于卫小北这一上午的表现，黄君的评价是相当高。

　　毫无疑问，随着卫小北的烹饪技能晋升到炉火纯青，菜肴的精品率提升了一些不说，就连那些普通菜肴的色香味都提升了一大截。

　　在品尝了几道菜肴之后，黄君都有一种甘拜下风的念头了。

　　因而到了下午，黄君就直接将卫小北提升成为了主厨。

　　在龙虎斗酒楼厨房里，地位最高的就是黄君，官方职位是总厨师长。

　　其下则是热冷、面点、西餐几个正副厨师长，在下面则是一干普通厨师，再再下面便是墩子手，打荷等等帮厨人员了。

　　而主厨这个职位通常情况下是很少出现的。

　　其工作权限范围比较宽广，包揽了热冷、面点、西餐等等方面，其地位大概与其他厨师长差不多，还要略高一点，算得上副总厨师长了。

　　之前，卫小北虽说独立掌勺，但也就是一个普通厨师。

　　突然就拔高提升到这个位置，说实话，大家心里还是挺酸的。

　　要知道，能够在龙虎斗酒楼里混上个普通厨师位置的，至少都拿到过一级证书。

　　而副厨师长这些至少都是特级厨师，厨师长是技师，至于黄君则是整个翠湖市唯一的高级技师。

　　就证书而言，高级技师已经是厨师最高的本本了。

　　当然，这烹饪一道，并不是说谁的证书级别高，谁就厉害。

　　卫小北这段时间所表现出来的厨艺，倒是让这些厨师心知肚明，再加上黄君在这里的威望地位，也没有人傻不拉几的跳出来反对。

　　主厨，还不错，卫小北倒是比较满意。

　　毕竟相对于普通厨师而言，主厨的工作时间就要随意得多了。

　　既然现在普通材料无法制作出珍品级别的菜肴，卫小北对于浪费时间去制作那些精品菜肴就没有了多少兴趣。

　　这些时间用在学习上，其价值就要高很多了。

　　但没等多久，卫小北的工作就来了。

　　有人提前定制一桌宴席，菜单之上不乏佛跳墙，灌汤黄鱼，鲫鱼舌烩熊掌，蒸驼峰，鲍鱼烩珍珠等等之类的顶级名菜。

　　别的不说，光是要找齐这些菜肴的材料就不是一件容易的事情。

　　譬如大黄鱼，两头鲍，熊掌等等之类的食材，有钱都未必能够买到。

　　还好，这些事情都由黄君去操心。

　　作为顶级大厨，黄君在这方面的路子还是很广的。

　　接下来，问题就出来了。

　　诸多名菜，涉及粤菜，江浙菜，闽菜，鲁菜等等菜系，里面甚至于还有一些外国名菜。

　　就连黄君里面都有不太熟悉的菜肴。

　　厨师们都有些不敢上手，这些菜若是没做好，浪费了食材，问题就大了。

　　别的不说，从没有做过的菜，较大几率出现问题，这是必然的事情。

　　卫小北倒是心头一喜，将此事给接了下来。

　　这么多名贵珍惜食材做出来的名菜，出珍品的几率应该不低。

　　至于菜肴做坏这种事情，完全就不在卫小北的考虑范围内。

　　拥有技能的好处就在于，能够恒定技能效果，卫小北只要不将做菜的前后顺序颠倒，那么就算是想要做坏，难度都很高了。

　　当然，卫小北也不可能将所有菜肴都做出来，时间是不可能够的，黄君以及几个厨师长都要参与进来，只不过他们算是给卫小北打下手了，做一些副菜以及极为拿手的几个主菜，而最为昂贵的主菜，都由卫小北亲自掌勺。

　　但接下来，问题就出来了。

　　光是采购食材的问题就让黄君头痛，人手严重不足！

　　这采购食材需要高超的眼力以及对食材的深入了解。

　　若是花了大价钱，买回一堆品质不佳，不符合要求的食材，那玩笑就开大了。

　　而食材遍布全国，甚至于一些食材还需要去外国采购。

　　黄君就算是三头六臂也没可能一个人将食材尽数采购回来。

　　而符合这个要求的人，整个厨房也就只有厨师长，副厨师长够格。

　　除掉留守厨房的之外，出去采购食材的人员还差一个。

　　最终黄君将目光落在了卫小北身上。

　　作为主厨，在这方面的能力自然不能差了。

　　黄君对卫小北倒是有充分的信心。

　　面对黄君，卫小北也没好意思说自己不去，由于大家多少也知道卫小北没事就练练外语什么的，最终出国采购的重任就落在了卫小北身上。

　　当然，这也是必然的事情。

　　整个龙虎斗酒楼里，会外语的就没有几个，至于厨房里，那两个西点厨师长，副厨师长倒是会一些英语，但两人在食材上的眼力不太够，加之又需要留守，因而就只能让卫小北去了。

　　怎么说，卫小北现在也精通英法两门外语，正在钻研西班牙语和俄语。

　　使用西班牙语作为母语的人口有3.32亿，比英语还高，主要分布在欧洲和拉丁美洲，而俄语母语人口则有1.45亿，主要分布在欧洲，亚洲。

　　这两种语言分布范围较为宽广，因而卫小北便将这两种语言列入了当前学习阶段。

　　不过在卫小北看了看需要去的国家后，不由得皱了皱眉头。

　　意大利，法国，伊朗，美国阿拉斯加，西班牙。

　　五个国家。

　　这五个国家需要去采购食材，什么意大利的羊肝菌，帕玛火腿，巴勿臣芝士，法国的黑松露，鹅肝，蜗牛，伊朗的艾玛斯鱼子酱，美国阿拉斯加的金枪鱼，桂鱼乃至于帝王蟹，西班牙的蓝色小龙虾等等。

　　也就是说，接下来，卫小北至少有一个月时间需要待在外国了。

　　既然接了任务，卫小北也不会推辞，不过语言计划，就似乎需要修改一下了。

　　意大利主要语言是意大利语，但法语在一些地区也能够使用，而伊朗则是波斯语，但英语大概能够沟通，对了还有西班牙语，这个正在学习之中。

　　那么，卫小北就决定将主要精力放在西班牙语上。

　　回到武馆，等卫小北将晚饭做好，黄坤也放学回来了。


第285章 巴塞罗那！

　　在餐桌上，卫小北就宣布了自己即将出国一个月的重大消息。

　　对于这个消息，竹心怡是不太高兴，而黄坤则是兴奋无比，极力想要跟着出去游玩一下，结果被卫小北直接武力镇压。

　　最后，卫小北承诺一定给他们带礼物回来，方才将此事摆平。

　　说实话，一想到要出国，卫小北心头除了一些小兴奋之外，更多的却是对竹心怡，黄坤两人的担心。

　　一个月时间，按照两人进入灰界的频率，大概也能够进入四次了。

　　而四次进入灰界，这里面可能存在的危险并不小。

　　但卫小北也不可能阻拦两人进入灰界。

　　正如之前所说，小鹰即将展翅高飞，作为老鹰，只能够做好足够的准备工作，而不是拖后腿。

　　在等待办理护照和签证的两天时间里，卫小北在竹心怡与黄坤眼里完全就变成了一个唠叨的老妈子。

　　护照到手，签证办好，卫小北也在上飞机前终于将西班牙语纳入了语言技能，没说的，200进化点投入，将西班牙语提升到精通境界。

　　按照远近程度，卫小北第一站便是前往美国阿拉斯加州。

　　在那里盛产全世界最好的深水海产，而接下来则是西班牙，法国，意大利，伊朗。

　　其中伊朗的鱼子酱已经被黄君找朋友定好，卫小北只需要去查看一下质量就行了。

　　最顶级的食材并不可能像大路货一样采购，都需要主厨们亲自挑选，当然，这一点在西餐上尤为重要。

　　阿拉斯加，卫小北坐在飞机上，回想了一下阿拉斯加的历史。

　　一说到阿拉斯加就不得不说到世界上最亏的一笔买卖。

　　这里最初是老毛子的殖民地，盛产皮毛，但在皮毛收益衰退之后，老毛子就将这块不毛之地以720万美元的价格卖给了老美。

　　当然，做这笔买卖的国务卿在美国国内被骂得狗血淋头。

　　但随着金矿，石油等等矿产被发现，老毛子这笔划算的生意顿时亏到家了。

　　成片暴露在悬崖外的金矿，北美最大的油田，估计让毛哥后悔一辈子。

　　在上飞机之前，卫小北就查询过阿拉斯基的一些资料。

　　这里的原住民有爱斯基摩人，阿留申人，印第安人。

　　这里十分空旷，一百六十多万平方公里的土地上仅仅只有一百零几万居民。

　　鉴于这样的情况，卫小北并没有拿定主意在阿拉斯加进入灰界。

　　看情况吧，如果在阿拉斯加停留的时间较长，那么就进入灰界看看情况，如果时间较短的话，就算了。

　　毕竟排在阿拉斯加之后的西班牙，人口众多，在那里进入灰界，收获或许会更多一些。

　　而接下来的情况与卫小北所想象的差不多。

　　到了阿拉斯加，卫小北下了飞机便联系了阿拉斯加海产市场协会。

　　让人惊喜的是，一艘满载着海产的渔船刚刚到港，其中就有卫小北所需要的蓝鳍金枪鱼，帝王蟹，鲑鱼。

　　14小时过去，卫小北登上飞机的时候，一条长约3米的蓝鳍金枪鱼，五只帝王蟹以及一些品质优秀的深海鲑鱼，海参，大龙虾已经通过空运发往了国内。

　　对此卫小北很满意，能够在阿拉斯基购买到这些食材，那么接下来在西班牙就可以少耗费一些时间了。

　　那条三米的蓝鳍金枪鱼并不可能完全用在定制宴席上，其可以让龙虎斗酒楼的名气更加响亮。

　　巴萨罗那国际机场，据说这里是某支世界顶级球队的所在地。

　　嗯，卫小北不是球迷，因而他顾不得观赏美丽的风景，操着一口流利的西班牙语，在找到一个向导后，便驱车一百多公里，赶到了以出产顶级海产而出名的旅游圣地帕拉莫斯。

　　待到将地中海红虾等等食材采购，并将其急速冷冻发货之后，时间已经入夜。

　　这里修建有大量酒店，入住十分方便，卫小北决定在这里住上一夜，次日离开。

　　卫小北在学习西班牙的时候，就了解到了这里的历史乃至现状。

　　巴塞罗那乃是加泰罗尼亚区首府，其主要人口乃是加泰罗尼亚人。

　　据说这座城市在公元前1153年由希腊神话里最伟大的英雄海格力斯所建立。

　　嗯，海格力斯就不用多介绍了，主神宙斯之子，据说其半人半神，一生下来就力大无穷，神后赫拉多次陷害，都未能成功，最终，这位海格力斯做出了很多惊天动地的功绩，最终在死后成为了大力神。

　　说到这里，不得不说希腊神系的混乱，海格力斯的母亲乃是宙斯的重孙女，但这种事情，在希腊神系里倒是比较常见罢了。

　　公元前300多年，迦太基在这里建立了殖民统治，而公元前201年，罗马人击败了迦太基，抢夺了这里。

　　直到公元9世纪之后，这里方才逐渐独立，直到公元十五世纪末，成立卡斯提亚王国。

　　但之后，这里被征服，与阿拉贡合并为西班牙王国。

　　一直到现在加泰罗尼亚地区都想要从西班牙独立出来，闹得沸沸扬扬的。

　　不得不说，卫小北对这里很有兴趣。

　　因而在吃过一顿丰盛的海鲜大餐之后，卫小北回到房间，打电话通知客服，自己在明天十二点前不需要任何服务之后，方才将房门反锁好。

　　之后，坐在床边，卫小北便将几瓶白兰地灌进了肚子。

　　不得不说，相对于翠湖十年窖藏而言，这白兰地的度数并不算高，卫小北足足喝了五瓶，才勉强将自己灌得迷迷糊糊的睡了过去。

　　……

　　待到卫小北醒来，入目之处依然是华丽的房间，只不过显得极为破旧，甚至于连窗帘上都布满了一个个大洞。

　　“杀！干掉这些该死的迦太基佬！？？？荣耀属于罗马！”这些话语里，有些词语，卫小北能够听懂，但有些却听不懂，大概应该是拉丁语。

　　拉丁语，卫小北在学习法语，西班牙语的时候研究了一会，相对于法语，意大利语，西班牙等等欧洲语言而言，这拉丁语大概等同于华夏先秦时候的语言。

　　而这些欧洲语言都是源自于拉丁语，其中不少拉丁语的词汇。

　　“荣耀属于罗马！？？？”此起彼伏的雄壮声音透过破烂不堪的窗户传了进来。

　　卫小北居住的房间楼层并不高，第十层，而卫小北的听力足以听到街道上传来的声音。

　　难道是古罗马的士兵？

　　卫小北大概猜到了这些声音的主人。

　　待到卫小北来到窗户前，向下看去的时候，下面的街道上已经展开了一场血腥的战斗。

　　三十多名上半身赤着的罗马战士手持轻盾，标枪，与同样数量的长枪战士厮杀在一起。

　　卫小北一眼就认出了与罗马战士对战者的身份。

　　这些战士应该就是迦太基的神圣步兵，其为迦太基的主力兵种之一，说白了，就是轻步兵，名头听起比较牛罢了。

　　在战斗中，如果他们的长枪刺入敌人胸膛，短时间内无法拔出的时候，他们就会拔出腰间那种希腊式的短剑，朝着敌人扑去。

　　而那些罗马战士同样也是轻步兵，来源于古罗马最贫穷的市民，因而他们连半点盔甲都没有，左手拿着一个轻木盾，右手抓着一根一米七长度的标枪。

　　他们携带的标枪不止一根，因为在迦太基轻步兵的后面，已经躺着六具胸口插着标枪的尸体。

　　要说古罗马战士的强悍，在诸多文学作品里都是描写过的，甚至于一些电影里，更是将他们塑造成为以一敌百的勇士。

　　嗯，当然，这些古罗马轻步兵同样悍勇无比，但他们的对手，那些迦太基轻步兵甚至于比他们更加悍勇。

　　在这些迦太基轻步兵的奋勇攻击之下，武器装备略差一些的古罗马轻步兵节节败退，几乎十秒就有一个古罗马士兵倒下。

　　就在这些古罗马轻步兵即将全灭的时候，街道转弯处传来了一阵跑动的声响。

　　很快，十多名手持大盾，标枪，身穿锁子甲的古罗马士兵出现了。

　　这些古罗马士兵，据卫小北猜测，应该是古罗马后备兵。

　　这后备兵听上去就好似预备队一样不起眼，但实际上，在古罗马军团里，战斗力最强的步兵就是这些后备兵了。

　　通常情况下，他们都是由战斗了七八年以上的老兵组成，装备较之成年兵，青年兵更好，且战斗经验丰富。

　　因而在大兵团作战的时候，他们都是会被放在第三排，而第一排，第二排都是青年兵和成年兵。

　　每当这些后备兵出动的时候，往往都是战局需要扭转，需要一锤定音！

　　呼呼呼！

　　一连串的破空声传来，这些古罗马后备兵见到那些迦太基轻步兵，二话没说，手中的标枪就抛射了出来。

　　而那些古罗马轻步兵则立马后退，尽力躲开标枪所覆盖的范围。

　　但即便是如此，也有一个古罗马轻步兵被标枪击中后背，向前径直倒下。

　　相对于古罗马后备兵的误伤，那些迦太基轻步兵就比较悲催了，一波标枪之后，倒下小半。


第286章 强悍的迦太基神圣骑兵

　　说实话，与古罗马后备兵相比，那些古罗马轻步兵的战技的确太差了点。

　　不过还好，随着局面骤然扭转，那些古罗马轻步兵尚未等那些迦太基轻步兵反应过来，便拔出腰间的短剑，径直扑了上去，至少他们的战斗欲望还是很强烈。

　　而那些古罗马后备兵也丝毫没有半点动容，一个个站在后面没有上前，只是将后背的标枪取下一根，目光冷冽，看着那些正不断后退的迦太基轻步兵。

　　随着局势的骤然变化，那些古罗马轻步兵顿时喜上眉头，纷纷将手中的标枪朝着那些迦太基轻步兵丢出去后，便抓着短剑步步紧逼。

　　那些迦太基轻步兵顿时就陷入到两难境地之中，旁边有那些古罗马后备兵的虎视眈眈，他们就算是素质再高，也没可能全神贯注的对付那些古罗马轻步兵。

　　战斗结束得比卫小北预料的更快。

　　那些迦太基轻步兵甚至于没有一个逃出去，被古罗马后备兵尽数围歼。

　　就在最后一个迦太基轻步兵被击杀之前，卫小北眼疾手快丢出了一个属性探查。

　　这些迦太基轻步兵乃是一星精英生物，其属性并不高，较之正常人类，平均下来，每项分支属性仅仅高出两个属性点。

　　他们拥有初级战阵，缠斗这两个技能，特殊能力没有，持有物则是长枪，小圆盾。

　　初级战阵：当迦太基轻步兵数量超过十人的时候，他们可以组成初级战阵，提升伤害百分之十，防御百分之十。

　　缠斗：在近身搏杀之中，伤害提升百分之十，灵活度提升百分之十。

　　两个在战斗时比较有用的技能。

　　不过，他们在古罗马战士的强大攻击之下，终究败了。

　　街道上横七竖八的躺着迦太基轻步兵的尸体，血一点点浸入裂开的地缝里。

　　那些古罗马轻步兵兴高采烈收拾着战利品，长枪，短剑乃至于小圆盾，迦太基轻步兵身上可能存在的钱币。

　　说实话，这一幕配合着四周现代化的建筑物，给人一种犹如正在拍电影的违和感。

　　而这些古罗马士兵压根就没有在意四周建筑物的风格。

　　卫小北再度提醒了自己一句，这里是灰界，自己并没有穿越到古罗马时代！

　　好吧，之前就说过了古罗马轻步兵乃是古罗马士兵里最为穷困的一群。

　　在古罗马，战士的装备都是需要自己出钱配置的，因而战利品对于他们的重要性就可想而知。

　　只要积攒足够的财富，那么这些古罗马轻步兵就能够给自己添置一套锁子甲，来提升自己的生存率。

　　当然，锁子甲的价格很高，很多古罗马士兵需要七八年时间才可能添置一套。

　　哒哒哒，就在古罗马士兵收拾战场的时候，一连串马蹄击打水泥路面的声响传来。

　　卫小北目光随即落在了右侧街道尽头。

　　一小队身穿锁子甲，小腿套着胫甲的骑兵出现在街道尽头，他们右手持马其顿式长枪，左手提着一面椭圆形大盾，就连他们胯下的战马都穿着一身层状铠甲。

　　迦太基神圣骑兵！

　　毫无疑问，光从他们装束就可以看出，这些迦太基神圣骑兵的实力较之之前全军覆灭的迦太基轻步兵强出太多了。

　　这一小队骑兵的数量一共有十二，在见到前方街道上的古罗马士兵以及自己战友的尸体后，顿时发出了愤怒的吼声，随后便拉下了金色面甲，分为三排，每排三名骑兵，犹如洪水一般顺着街道就冲了过去。

　　面对迦太基骑兵的冲锋，那些古罗马战士的表现却是各有不同。

　　那十多名古罗马后备兵，立即结阵，大盾跺在地上，随即便形成了一排盾墙，而那些古罗马轻步兵则变得有些慌乱，一些想要躲入古罗马后备兵身后，而另外一些则企图用标枪攻击那些冲锋过来的迦太基骑兵。

　　稀稀拉拉的标枪飞出之后，连那些骑兵都没沾到边，便插在了街道上。

　　在慌乱之中，这些古罗马轻步兵投出的标枪准头极低。

　　反倒是那些古罗马后备兵要镇定得多，待到那些骑兵冲到三十米处时，古罗马后备兵手中的标枪随即抛出。

　　在这样的距离上，那些迦太基骑兵想要躲过标枪比较困难，但他们却用手中的马其顿长枪，将大多数飞来的标枪给格挡开来。

　　嗯，这种马其顿长枪造型比较特殊，在枪头后面不足二十厘米的地方有一个月牙向前的半月。

　　而这个半月正好可以用来格挡拨开标枪。

　　唯独中间的两名迦太基骑兵没法躲闪，被标枪硬生生的贯穿了身体。

　　但这些迦太基骑兵的意志极为顽强，即便是被标枪贯穿了身体，依然稳稳坐在战马身上，手中的马其顿长枪丝毫没有晃动。

　　至少二星生物！

　　卫小北随即便判断出了这些迦太基骑兵的实力。

　　对于卫小北来说，想要判断出敌人实力的强弱，并不是一件难事。

　　马其顿长枪向前，身体前伏，双腿紧紧夹在马腹，这些迦太基骑兵犹如一道道利剑，面对古罗马后备兵的大盾阵，丝毫没有半点减缓的意思。

　　轰！

　　马其顿长枪瞬间便刺在了大盾上，带出尖锐无比的刺耳响声，而狂奔的战马也跟着撞在了大盾上。

　　战马的冲击力极强，即便是古罗马后备兵紧紧抵住的大盾都没能抗住，在一阵人仰盾翻之后，迦太基骑兵成功的破入了盾阵。

　　而接下来则是一场剧烈无比的厮杀。

　　当场被撞飞的古罗马后备兵就不用多说了，当即丧失大半战斗力，躺着街道上口吐鲜血，站立不能。

　　但躲过这一劫的古罗马后备兵则随即拔出短剑就扑向了速度减缓的迦太基骑兵。

　　而那些迦太基骑兵手中的马其顿长枪这时也失去了大部分作用，不得不拔出短剑与剩下的古罗马士兵厮杀。

　　虽说那些古罗马轻步兵之后也加入到战斗之中，但大势已定。

　　就在战马冲击大盾的时候，就有超过一半的古罗马后备兵被撞飞了出去，剩下的五名古罗马后备兵在之后的马其顿长枪刺击下倒下三名。

　　而迦太基骑兵最多也就是战马损失，但人却没有多少伤势，再加上其实力原本就要超过这些古罗马后备兵，如此一来，在数分钟后，战斗结束。

　　而这一次则是迦太基一方大胜。

　　仅仅只有两名迦太基骑兵被杀死。

　　作为胜利者，他们拥有了对败者生杀予夺的权利。

　　迦太基骑兵们朝着那些伤者逼去，手中的短剑压根就没有半点客气，左手抓住古罗马伤兵的头发，右手短剑就直接从喉管上划过，一股鲜血飚出，大动脉血管被割断，这些古罗马伤兵就再也没有任何生还的机会了。

　　站在窗口看得差不多的卫小北，径直一个属性探查就丢了下去。

　　迦太基神圣骑兵，二星普通生物，属性就不多说了，偏向于敏捷，力量，体质。

　　拥有冲锋，狂怒这两个技能，特殊能力没有。

　　被属性探查击中的那名迦太基骑兵随即便抬头朝着卫小北看来。

　　对于这种二星普通生物，站在十层楼的卫小北倒是没有半点担心。

　　不过，那迦太基骑兵的举动却让卫小北有些诧异。

　　他与其他迦太基骑兵一阵交头接耳之后，快速收刮了战利品后，便上马迅速离开。

　　走了？

　　卫小北眉头皱了皱，毫无疑问，这些迦太基骑兵并不像其它怪物那样没有智慧，他们或许知道自己进入酒店战斗并不占据优势，因而索性撤离战场。

　　但卫小北可不愿意让这些迦太基骑兵轻而易举的离开，右手在窗户边的茶几上抓起一个锈迹斑斑的金属盘子，左手轻轻在窗台上一按，人就从窗户跳了出去，如同壁虎一般，就贴在了外墙之上，之后向前一扑，犹如一头大鸟向前冲了下去。

　　而就在卫小北即将落地的瞬间，其双腿再度贴在了墙面上，右手的茶杯就朝着那狂奔离开的迦太基骑兵飞了出去。

　　人头大小的金属盘子就好似一个飞碟，在空气中发出尖锐的破空之声，转眼之间便来到了一名迦太基骑兵身后。

　　尚未等那迦太基骑兵反应过来，噗嗤一声，金属盘子就从这名迦太基骑兵后背贯入，片刻之后便从前胸穿出，转眼之后又钻入前面一名骑兵后背。

　　就这样一连贯穿三名骑兵后背之后，那金属盘子方才去势衰减坠落在地面上。

　　而这三名骑兵随着战马的奔驰颠簸就摔落地面，突然失去后背上的主人，这三匹训练有素的战马随即便扬起前蹄，一阵阵激烈的嘶吼，虽说没有将骑兵阵型扰乱，但在失去了三名骑兵之后，剩下的骑兵也没可能形成相应的战阵了。

　　300进化点入手！

　　每名迦太基骑兵进化点100。

　　受到这样的袭击，那些迦太基骑兵自然不会放过敌人，纷纷勒马转向。

　　但想要在这种四车道上，止住狂奔之势，进而转向，对于任何一名骑兵来说，都不太现实。


第287章 战争号角

　　就在这些迦太基骑兵搞得有些手忙脚乱的时候，卫小北已经从墙面上跳了下来，一路狂奔，三十米距离转瞬便至，而这时，那些迦太基骑兵刚刚将马头调转大半。

　　嘭！

　　卫小北一个健步，就冲入骑兵之中，双手一伸，左右两名骑兵的小腿就被卫小北抓住，微微用力，两人就被轻而易举的拉了下来。

　　之后，卫小北高高跃起，身体旋转，那两人就如同风火轮一般转动了起来，凡是在两人转动线路上的骑兵瞬间便被击飞出去。

　　尚未等到落地，那两人已是伤痕累累，下一刻，卫小北将两人朝着地面一贯，在巨力之下，两人压根就没有还手的余地，头颅就撞在地上，颈骨断裂，当场死亡。

　　“杀！”

　　卫小北顺手操起一把掉落地面的马其顿长枪，就抽了出去，这马其顿长枪的质量较之白雾大枪就差得太远了。

　　仅仅只是普通品质，但胜在足够坚硬。

　　剩下的几名迦太基骑兵转瞬之间便被卫小北一一击杀。

　　进化点收获700点。

　　要说，这些迦太基神圣骑兵如果放到现实去，很强悍！

　　在冷兵器战争里，简直就是一种BUG的存在。

　　那些古罗马后备兵原本算是比较厉害了，但在迦太基神圣骑兵的面前，就是被一波击杀的菜。

　　但这些迦太基神圣骑兵再离开，遇到卫小北这样的强者，也就是全军覆灭的悲剧。

　　就在卫小北捡起几把马其顿长枪，短剑放入小百宝袋的时候，那些失去了主人的战马却转头朝着来路奔去。

　　马这种生物，一直都是人类比较喜爱的生物。

　　卫小北自然也不例外，一个箭步过去，硬生生将一头刚刚起步的战马给拉住了。

　　最初被拉住的战马很不老实，一个劲的与卫小北较劲，但被卫小北几拳轻轻砸在马头上之后，战马就变得老实不少。

　　像战马这样训练出来的专用马，对于危险的预感甚至于要比一些野马还要敏锐一些。

　　面对卫小北这样强大的存在，其最多也就是耍耍脾气，若是卫小北一旦显现出足够的实力，这战马自然就老实了。

　　这战马是没有马鞍，马镫的。

　　迦太基时期，这两样东西都尚未发明出来。

　　因而那些骑兵都穿着厚实的皮裤，避免裆部被马背磨烂。

　　但可以想象，在没有马鞍，马镫的情况，想要骑在马上战斗，需要的战斗技巧有多高了。

　　卫小北第一次爬上马背后，就察觉到了这个问题。

　　在光滑的马背上，战马轻轻跑动，人都会有一种快要掉落下去的错觉，双腿很难固定身体。

　　还好，以卫小北的实力，这点小事倒是难不倒他，强悍的敏捷属性足以应付这些小问题。

　　“驾！”

　　好吧，卫小北压根就没有学过骑术，也就只能按照从电视里看来的招数对付这战马。

　　还好，战马训练有素，在卫小北驾了两声之后，也不知道听懂没有，便开始迈动四条修长的马腿，沿着街道向前小跑着前进。

　　骑马的感觉是很爽的，在颠簸不定的马背上狂奔，会让人有一种冲刺的快感。

　　而卫小北在适应了一会之后，便轻轻夹了夹马腹，这也是从电视里看到的技巧，夹马腹对于战马而言，就是让其加速，而夹得越紧，那么战马就会跑得越快。

　　在卫小北生涩的驾驭下，战马穿过了街道，不断向前奔跑。

　　当然，就速度而言，这匹战马的最高速度，是没可能比得上卫小北的速度。

　　这一点不用质疑。

　　毕竟这匹战马也就是一星精英生物罢了，其敏捷属性也就只有19点。

　　当然，其有着急速的技能，能够在一段时间内提升一半的直线速度，但较之卫小北也要差上一点点。

　　呼呼呼！

　　就在卫小北驱马朝着一个广场奔去的时候，从那个广场里传来马嘶声以及人类的喝骂声，卫小北能够听出，是一群人正在抓捕那些战马。

　　大概应该是古罗马一方。

　　毕竟如果迦太基一方的话，能够比较轻易将那些逃走的战马收服。

　　毫无疑问，马蹄声引起了那些古罗马战士的注意，就在战马冲入广场的时候，呼呼呼，一连串标枪的破空便传了过来。

　　入目之处，便是十多支寒光闪闪的标枪在空中划过一道抛物线，尽数朝着驱马而来的卫小北射来。

　　而在广场上，上百名古罗马战士正在组成一个方阵，一些已经站好位置的古罗马战士，手中再度抓住了一支标枪，做出了预备抛射的举动。

　　卫小北皱了皱眉头，右手抓出金刚锏，随手抽出，便将可能攻击到自己的标枪砸落了下来。

　　但下一刻抛射过来的标枪数量就超过五十之数。

　　如果卫小北坐在马背上的话，护住自己倒是没有任何问题，但却绝对不可能将所有标枪挡下来，将身下的战马给护住。

　　毕竟金刚锏并不太适合格挡飞矢之类的远程兵器。

　　卫小北脑海里瞬间便做出了决定，左手轻轻一按，就从马背上跃起，身体缩成一团，尽可能减少身体在半空的截面积，手中金刚锏快速挥舞，将射向自己的标枪一一击落。

　　而那匹战马在去掉了卫小北这个负荷后，速度再度加快，并且启动了急速技能，转眼之间便将射向自己的标枪甩在了身后，一扭一转，就冲入了广场附近的一条街道，扬长而去，完全不顾卫小北这个新主人的安危。

　　对此，卫小北倒没有什么沮丧的情绪产生，战马又不是人，自己与之关系也就刚刚建立罢了，想要玩什么战马救主的故事，恐怕不太现实。

　　呼呼呼呼！

　　刚刚将第二波射向自己的标枪打落，第三波标枪又飞了过来。

　　光从这一点就可以看出，这些古罗马战士极为精锐，至少比之前的古罗马后备兵更强悍。

　　但卫小北能够看出，这些古罗马战士再厉害，除了方阵中心手持鹰旗的那名战士之外，其余的古罗马战士最多也就是一星精英的极限罢了。

　　至于那名持旗战士，则应该达到了二星普通的实力。

　　第三波标枪被卫小北再度轻而易举击落，而卫小北身边已经插满了密密麻麻的标枪，如同一片枪林。

　　不得不说，这些古罗马战士极为彪悍，即便是见到卫小北轻而易举将标枪击落，也没有丝毫气馁，大吼一声之后，前三排战士就手持大盾，短剑朝着卫小北冲了过来，而其余的战士则缓步向前，保持着随时支援的姿态。

　　卫小北也被这些古罗马战士将心头的热血激活了，不由得热血贲张，手持金刚锏就反冲了回去。

　　“杀！”

　　转眼之间，双方就撞在了一起。

　　从局面上来看，卫小北瞬间就冲入古罗马战士之中，身陷重围。

　　但古罗马战士很难阻止卫小北的突进。

　　肩头一耸，一面与卫小北对撞的大盾连同其后古罗马战士就被撞飞出去，其后的古罗马战士也被撞得摔倒在地。

　　呼！

　　趁着卫小北向前冲去的空挡，转身过来的古罗马战士手上的大盾就朝着卫小北后背砸了下去。

　　对于古罗马战士而言，大盾并不仅仅只是防御兵器，而是一种杀伤力很强的突击兵器。

　　在古罗马战士狂奔之后，连人带盾砸向敌人的杀伤力极强。

　　与古罗马军团对战的敌军，略微弱一点，都很容易在初期对撞的时候被破开防线，从而整体崩溃。

　　想想看就知道了，数以百计连人带盾的砸过来，能够承受这种冲击的军队就比较少了。

　　卫小北此时眼观四路耳听八方，连看都没有看一眼，手中的金刚锏就顺势向后砸去。

　　重击！震击！

　　嘭！一声巨响，那砸来的大盾在金刚锏的双重效果下骤然破裂，至于那持盾的古罗马战士已是双手断裂，口吐鲜血倒了下去。

　　在短短的数分钟时间内，将卫小北包围起来的古罗马战士就倒下了大半。

　　就在这时，缓步前进的古罗马战士加快了速度，犹如一堵堵钢铁铸成的墙壁朝着这边冲来。

　　就在这些古罗马战士即将抵达的时候，将卫小北团团围住的古罗马战士则拼命散开。

　　但这种战术对于卫小北而言完全没有任何用处。

　　双腿一点地面，卫小北就好似一头大鸟高高跃起，轻而易举便将冲来的古罗马战士让了过去，随后金刚锏落下，从他们身后掀起了一片腥风血雨。

　　就在古罗马战士损失超过三成之后，一声高昂的号角声从远处传来，这些古罗马战士没有丝毫犹豫，转身便走，即便是卫小北的金刚锏朝着自己砸落下来，也是丝毫不顾。

　　出什么事了？

　　见到这些古罗马战士的举动，卫小北有些疑惑，追上干掉几名古罗马战士后，卫小北发现，沿途经过的几条街道上，一队队古罗马战士出现，朝着那号角响起的方向而去。

　　其中不乏全身重甲，手持希腊长矛，希腊圆盾的古罗马重步兵。

　　甚至于还有一队身穿青铜胸甲的古罗马重骑兵。


第288章 战争即将爆发

　　见到出现的古罗马军队数量越来越多，就算是卫小北也不敢贸然追击了。

　　要说在这样的街道上，这些古罗马军队想要将卫小北包围击杀，基本上是一件不可能的事情，但很难说杀戮过多，会引来更为强大的古罗马战士。

　　不管怎么说，这番杀戮也给卫小北带来了4100进化点，算得上很丰厚的收益了。

　　卫小北很满意，这里灰界的危险度似乎很低。

　　只要注意一点，那么就能够快速刷到海量的进化点。

　　当然，这个前提必须是不贪心。

　　卫小北对于这些古罗马军队朝着号角之处汇聚过去的事情倒是比较好奇，爬上了街道旁的建筑物，凭借着自己脚下生根能力，远远缀在这些古罗马军队身后。

　　渐渐的，卫小北就看出来了，这些古罗马军队前往的方向应该是城外。

　　而随着这些古罗马军队的前进，街道两旁的建筑物也逐渐朝着古迦太基风格转换，高大的石柱支撑起来的建筑物比比皆是，高大的石门等等，让卫小北从之前的违和感里退了出来，颇有兴趣的查看着这些雄伟的建筑物。

　　在跟随这些古罗马军队的过程里，卫小北并不是一帆风顺，很多建筑物之间的距离较远，卫小北也就只能下到地面。

　　但往往这个时候，就会有一些古罗马军队从卫小北身后冒出，在干掉了两个小队的古罗马战士后，卫小北不得不将自己伪装成为一名古罗马战士。

　　毕竟越往城外走，出现的古罗马军队就越多，卫小北暂时还不想将自己暴露出来。

　　穿上了一身锁子甲，戴上头盔，拉下面甲，抓着几根标枪，卫小北观望了一阵之后，便趁着前方一队古罗马战士与一队迦太基士兵混战之时，混了进去。

　　这队迦太基士兵算得上倒霉了，在一个破烂的街心花园处被数量超过他们两倍的古罗马士兵给包围了。

　　相对于迦太基士兵较为密集的防守阵型，古罗马士兵的进攻阵型则较为疏稀，每名士兵之间的间隔距离大约为1.5米宽，每当第一排的士兵挥动武器做出一轮攻击之后，第二排的士兵则会从间隔处扑上，对敌人再度攻击。

　　这种轮番攻击模式，使得每一名士兵的体力得到了较好保存，并且让那些迦太基士兵疲于防备，最终被击杀。

　　一番搏杀之后，古罗马士兵以较小的代价全歼了这队迦太基士兵。

　　从头到尾，卫小北都没有表现出超过一名古罗马后备兵的实力。

　　这些古罗马士兵在战斗结束后，也没有怎么说话，只是默默的将迦太基士兵身上较为值钱的东西取走当做战利品，之后便汇聚排列成队，继续前进。

　　卫小北站到了队列里最后的位置，左边是一个成年兵，右边则是一个青年兵。

　　实际上，罗马士兵的这种划分具有极强的现实效应。

　　在古罗马时代，拥有财产的公民按照财产数量来划分等级，由此成为服役的标准。

　　他们从17岁开始服兵役，从服役开始到第四年结束，他们被成为青年兵，之后被称为成年兵，而服役八年以上的老兵都积累了相应的财产，不管身上的装备还是战斗技巧也要比青年兵，成年兵好很多，因而被称为后备兵。

　　光从这种称呼就可以看出他们的实力强弱了。

　　而最初的贫民由于没有财产，因而不用服兵役，但随着古罗马帝国的不断膨胀，所需要的军队数量越来越多，这些贫民因而也被征发服役，由于装备低劣，他们只是轻步兵。

　　当然，他们也不是一辈子充当这种轻步兵的，只要收刮了足够的战利品，积累财富之后，他们里面能够存活下来的，往往都能够成为后备兵。

　　在整支队伍前进的时候，没有一个人说话，甚至于就连前进的步伐都较为整齐，由此可以看出这支队伍训练有素。

　　毕竟在公元前时代，军队并没有多少统一的训练，战斗技巧等等都需要自己去磨练，如此一来，在行军时，能够比较统一整齐，就算得上是训练有素了。

　　这段行军路程略微有些枯燥，前进五公里之后，穿过巨大的镂空式城门，卫小北不由得轻轻舒了一口气。

　　城外是一个巨大无比的平原，在距离城门外数公里的地方，一个个古罗马方阵排列得整整齐齐。

　　而在卫小北的身后，一队队古罗马士兵正从十多个高十多米，宽二十多米的城门里出现，朝着平原汇聚过来。

　　卫小北这一队古罗马士兵压根就不起眼，犹如一滴水，转眼之间便融入到大海之中。

　　尚未等他们这队士兵靠近，就有一名高举着鹰旗的古罗马轻骑兵冲了过来，大声吼道：“你们跟我来。”

　　“是！长官！”

　　带队的百人队长没有任何犹豫，带着自己这一队士兵就跟在了那鹰旗骑兵身后，朝着一个尚未完全成型的方阵跑去。

　　卫小北混在这队士兵里，自然不可能乱来，但其隐藏在面甲之后的眼睛，却朝着四周快速打量着。

　　精密计算启动！

　　转眼之间，卫小北就得出了结论。

　　在这里，每一个方阵，大约是四百多人。

　　而卫小北此时所看到的方阵就已经超过了三十二个。

　　也就是说，这里的古罗马士兵数量已经超过了一万二千人。

　　据卫小北所知，古罗马的战斗基本单位乃是百人队，每两个百人队为一个中队，在实际战斗中，则是每三个中队组成一个大队。

　　而每个军团拥有1200名轻步兵，1200名长矛兵（青年兵），1200名主力兵（成年兵），600名后备兵以及300名骑兵，共计4500人。

　　除此之外，在实战的时候，每个军团还要配置一些辅助兵种。

　　卫小北的目光落在了不远处的一个方阵上。

　　这个方阵与其它由士兵组成的方阵完全不一样，由一些战车组成，这些战车由四匹战马拖拽，车轮侧面带着半米长的尖刺，在战车上站着三个士兵，一个负责开车，另外两个则手持长枪，标枪。

　　另外还有八个骑兵方阵，每个骑兵方阵大概有两百多骑兵，但同样也在不断增加之中。

　　如此，在平原上，此时至少已经汇聚了两个古罗马正规军团。

　　但看着身后远处城门里不断涌出的古罗马士兵，想来聚集的古罗马士兵不止两个正规军团。

　　在所有方阵的最前方，则是一辆白色的战车，在战车上站着一个身高超过三米的巨汉，其身上穿着一件白色长袍，带着希腊风格，外面套着一件青铜半身甲，左手抓着一面金色巨盾，右手则是一柄巨大的狼牙棒。

　　在其身后则站着一个手持金色巨大号角的传令兵。

　　毫无疑问，这名巨汉就应该是古罗马军队的统帅了。

　　是大西庇阿？还是昆图斯·费边？

　　卫小北脑海里随即浮现出一些信息来，看这景象，应该是古罗马与迦太基之间的第二次布匿战争期间，而在第二次布匿战争期间，古罗马一方最为出名的统帅就是这两位了。

　　昆图斯·费边乃是当时古罗马的执政官，同时在迦太基统帅汉尼拔进攻古罗马的时候，采取了大名鼎鼎的拖延战术，最终拯救了古罗马，获得了拖延者，这一荣誉称号。

　　而大西庇阿则被称为征服非洲的大西庇阿，其在扎马战役中彻底击败汉尼拔，而这一战也是迦太基统帅汉尼拔的最后一战。

　　想到这里，卫小北的目光朝着对面看去。

　　在古罗马方阵前方超过五公里的地方，同样驻扎着一支军队。

　　由于距离过远，即便是卫小北的超强视线，也就只能看到一些比较模糊的人形。

　　唯一能够看清楚的便是由三十多头大象组成的战象方阵。

　　说实话，卫小北第一次见到体型高度超过十米的大象！

　　它们身上覆盖着一层厚实的锁子甲，下摆垂落到象腿膝盖处，象头带着一个半镂空的头盔，后背上有一个小阁楼，里面坐着五名古罗马士兵，其一是驭手，剩下四人则是手持长枪，标枪的成年兵，甚至于在大象的鼻尖上都装着一把锋锐无比的枪头。

　　可以想象，当这样的战象开始发动冲锋的时候，会是一个什么样的恐怖场景。

　　还好，这样的战象方阵并不多，从头到尾数过去，也就只有四个罢了。

　　除了这些战象方阵之外，其余的迦太基方阵数量并不比古罗马一方少。

　　与古罗马一方相比，迦太基一方的骑兵方阵，似乎要少上一些，另外，似乎还有几个方阵是投石手。

　　嗯，对这种投石手，卫小北也有一点了解。

　　迦太基由于商业很发达，在战争中也雇佣了不少雇佣兵，而这些投石手就应该是产自帕尔马。

　　投石手可不像小说里写的那么没用，据说在三十米的距离上，这些帕尔马投石手能够做到百发百中，拳头大小的石头在投石索加速之后，砸在人身上，即便是穿着铠甲，都可能会被打断骨头。


第289章 军神汉尼拔！

　　如果守城的话，借助城墙的优势，这些投石手甚至于能够将石头投到五六十米的地方去。

　　不说距离，光说对重甲步兵等等的杀伤力，倒是要比普通的弓箭厉害很多了。

　　嗯，以这里双方军队的数量，大概应该称得上一场战役了。

　　不管怎么说，光看这场战役的地点，古罗马一方的统帅应该就是大西庇阿了。

　　让卫小北有些疑惑的是，迦太基一方的战阵前面并没有类似于统帅的存在，空荡荡的。

　　不管怎么说，就眼前这一幕，已经超出了卫小北所见过的最大规模战争场面。

　　说实话，就算是电视里那些古装战争剧，能够组织起两三千人的战斗规模，就算是很不错了。

　　而在这里，仅仅已经汇聚起来的士兵，双方就已经超过了两万多人。

　　整个战场静悄悄的，只有古罗马士兵与迦太基士兵汇聚过来时脚步与地面的轻微撞击声。

　　随着时间的不断流逝，从城门里涌出的古罗马士兵也开始减少。

　　而此时，卫小北统计出来的古罗马士兵数量已经超过了两万八千人！其中骑兵大约有6000多，而迦太基一方的士兵数量则超过了三万，其中骑兵倒是比古罗马一方少上很多，只有2500左右，但加上一百多头战象组成的四个方阵，迦太基一方在骑兵方面未必就比古罗马弱上很多。

　　时间继续流逝，虽说没有人说话，但整个战场内的气氛很快就变得凝重，压抑了起来。

　　每个人的心脏跳动速度似乎都加快了不少。

　　这个气氛让卫小北感觉很不舒服，如同一座大山压在了心头。

　　此时的巴塞罗那城门里已经没有了罗马士兵出现。

　　时间似乎停滞了。

　　站在那辆白色战车上的大西庇阿左手的大盾轻轻顿了一下，手持金色巨大号角的传令兵随即开始吹动号角，传出了与之前不同的声音。

　　顿时所有的古罗马方阵开始转换方位，重新组合。

　　说实话，卫小北压根就不知道那号角声到底是什么意思，但却不得不跟着身边的古罗马士兵一起转换方位。

　　嗯，虽说卫小北的反应很快，但由于对古罗马这种军阵转换的不熟悉，使得其在方阵里可谓是表现得最差的一个。

　　那个带队的鹰旗军官从开始到结束，足足对卫小北瞪了二十多眼，当然，那些青年兵也或多或少受到了他的瞪眼，但站在最后面的卫小北却是被瞪得最多的。

　　如果不是卫小北身上全套的后备兵装束，恐怕那鹰旗军官早就将卫小北给拉到第一排去站着了。

　　总数超过五十个的步兵方阵来回转换一会之后，便形成了三条线，每条线由十多个方阵组成，前后相互错开，犹如鱼鳞一般。

　　而那十五个骑兵方阵，五个重骑兵方阵放在左翼，十个轻骑兵方阵则放在右翼。

　　就在古罗马方阵调整好之后，战车之上的大西庇阿将大盾举了起来，传令兵再度吹出一种缓慢的号角声。

　　在这号角声的指引下，所有古罗马方阵开始缓步向前推进。

　　见到古罗马方阵推进，对面的迦太基方阵也跟着开始缓步向前。

　　五公里的距离对于普通人而言并不算近，但对于双方数量超过六万的战阵而言，却不算远。

　　大约一个小时后，双方之间的距离仅仅只剩下两公里不到的时候都停了下来，在这个距离上，双方士兵都能够大概看到对方的军阵了。

　　不得不说，经验丰富的老兵与那些新兵是不一样的。

　　就连卫小北都能够感受到古罗马一方的那些轻步兵方阵出现了一些异样，但很快就在带队军官的呵斥下平静了下去。

　　而那些混杂着后备兵的方阵里，却是纹丝不动，不远处那数万排列整齐，气势恢宏的敌军，就好似从没有出现在他们眼里一样。

　　这种停顿并不意味着战争的烽火熄灭，而是在大战之前的必要休息。

　　三公里的路程对于精壮的士兵来说，或许算不得多大的疲劳，但多多少少都会消耗一些体力，如果不休息充分的话，那么对于接下来的战斗，不利之处是可想而知的。

　　又是大半小时的休息时间，大西庇阿甚至于让士兵们坐在了地上。

　　而对面的迦太基方阵同样也是如此。

　　这样的等待，让卫小北心头颇为有些不太利爽。

　　早知道是这样的情况，卫小北倒不如留在城里，多多少少也能够刷一些进化点。

　　当然，对于这样大规模的战争，卫小北还是很期待的。

　　在这样的战争中，进化点的获得想来也不会太困难。

　　半个小时后，双方的士兵都在军官的喝令下缓缓站立了起来，在原地活动手脚，消除可能存在的麻木感。

　　而对面的迦太基方阵突然之间朝着两侧分开，一名骑着高头大马的统帅，在数百名精锐骑兵的护卫下，从分开的方阵之间缓缓来到了阵前。

　　顿时迦太基一方的士兵随即便激动了起来，他们开始欢呼，犹如欢迎一位神祇的降临。

　　这位统帅块头并不亚于大西庇阿，与大西庇阿一样，穿着一身白色长袍，外面套着一件金色盔甲，但其面容却充满着智慧。

　　汉尼拔？

　　卫小北大概从那些迦太基士兵的欢呼声里听到了这个名字的音节。

　　竟然是汉尼拔？

　　卫小北心头莫名生出几分激动。

　　汉尼拔，迦太基帝国最为伟大的统帅，西方历史上公认最伟大的四位名将之一，其在与古罗马帝国的战争中，可谓是战无不胜，攻无不克，将战争变成了一种艺术，一种杀戮的艺术。

　　在他的指挥下，迦太基军队通过地中海，翻越阿尔卑斯山，攻占高卢南部，几乎大半个意大利半岛沦陷，其麾下军队打得古罗马帝国节节败退，直到不敢与之正面交锋的程度！

　　只要汉尼拔的军旗出现，那么古罗马士兵的士气就会顿时衰落下去。

　　如果不是昆图斯·费边不顾自身地位，脸皮所采用的拖延战术，恐怕古罗马城都会被汉尼拔给攻破。

　　当然，每位名将都有着一段悲催的历史，这位汉尼拔也是一样，在战无不胜的背后，汉尼拔的威望引发了迦太基统治者们的不安，频频拖其后腿，最终在扎马一战里，汉尼拔彻底失败。

　　但不管怎么说，这位名将的确厉害，其战争艺术即便是现代，依然有着很高的研究价值。

　　可以看得出，汉尼拔在迦太基士兵里的威望极高，仅仅只有右手轻轻抬起，从迦太基方阵里不断传来的欢呼声顿时便平息了下来。

　　“%#@￥！……”

　　好吧，这句从汉尼拔口中传出的话语，卫小北是一点都没有听懂。

　　虽说迦太基的24个常用表音字母乃是希腊字母，阿拉米字母，阿拉伯字母，婆罗米系列字母的雏形，而希腊字母又延伸出拉丁语，西里尔，鲁尼等等字母，而拉丁语又延伸出西班牙语，法语等等。

　　但这种延伸也使得卫小北真的没法听懂汉尼拔所说的迦太基语。

　　当然，或许这汉尼拔所说的语言仅仅只是一种在军事用来传令的密语。

　　因为就算是古罗马一方的高级军官们看上去也是一脸的茫然。

　　要知道古罗马与迦太基双方之间交战多年，怎么说对彼此之间的语言都有很大的了解了。

　　如此，卫小北判断应该是军事密语，说实话，在公元前时代，这种军事密语的创造应该算得上是一种相当高级的军事技术了。

　　毫无疑问，古罗马一方压根就没明白迦太基军队要干什么。

　　很快，那些迦太基方阵便调动了起来，虽说相对于古罗马一方，显得有些混乱，但排列在两侧的战象方阵让古罗马一方不敢有丝毫趁火打劫的念头。

　　前后不到二十分钟，迦太基军队形成了一个中间凸起的半月牙阵势。

　　说实话，卫小北对于这种阵型的调整已经有些麻木了。

　　这就是公元前冷兵器时代的战争。

　　双方在较为平坦的地方列阵，调整阵型，或者根据对方的阵型调整自己的阵型等等，总之，像这样数万人的大战，最初的集合，到徒步靠近，再加上调整阵型所需要的时间，前前后后就已经花掉了两个多小时。

　　如果再加上卫小北之前在巴塞罗那城里耽误的时间，已经过去了三个多小时。

　　而卫小北现在进入一次灰界，能够停留的时间也就只有七个半小时左右。

　　也就是说，卫小北这次进入灰界后，时间已经花费了接近一半。

　　对面迦太基军阵还是一些细小的微调之中，古罗马一方又开始了新的一轮休息，绝大多数士兵就地坐下，就连那些骑兵也下了马，给自己心爱的战马喂食草料。

　　见到这样的状态，卫小北索性将注意力集中在属性面板上，大战在即，应该提升了一些实力了，在这样大规模的战争之中，即便是卫小北也不敢说自己一定就能够坚持到最后。

　　这可不是与一些没有脑子的怪物作战！


第290章 登峰造极

　　不管是自己这一方，还是对面的迦太基军队，都是拥有足够智慧的人类组成的军队，拥有最高效的杀人手段！

　　托之前在巴塞罗那城里厮杀的福气，卫小北现在的进化点有5380点。

　　说实话，卫小北都有些惊讶，之前他压根就没有怎么注意进化点的增长，但回想一下之后，这个进化点数目并没有出错。

　　当然了，获得属性面板这么久，卫小北也没见过一次出错的。

　　5380进化点，这数目不少了。

　　任何分支属性在提升到40点之后，都可能出现翻天覆地的变化，导致身体出现一定时间内的僵直。

　　正因为这一点，卫小北就直接否决了将进化点投入分支属性里的想法，如果那样的话，无疑就是作死。

　　在这样大规模的战役里，就卫小北躲在最后面去，未必就会安全。

　　再说了，卫小北也不知道这古罗马军队会不会执行战场纪律，但只要用大脑皮层想一想，应该会的。

　　换成任何一支军队，在战争之中，对没有战意的逃兵或者因为其它原因逃出战场的家伙，都不会手下留情。

　　如果因为提升属性的原因，需要躲在后面，从而在全身僵直时，被几个古罗马军官给执行了战场纪律的话，自己也就太悲催了一点。

　　那么进化点就只能投入到技能或者特殊能力之中了。

　　或许在战役爆发之后，稍不注意，这里前前后后都可能会出现迦太基士兵的身影。

　　那么应妥当的方法就是将特殊能力释放电流的电压或者电流上限提升上去。

　　毕竟在这里，双方大多数的士兵身上都或多或少穿着锁子甲等等之类的金属铠甲，就连他们手中的盾牌都或多或少使用了金属。

　　电流上限提升！

　　进化点快速消耗！

　　508毫安，509毫安，510毫安……

　　在进化点投入电流上限的过程里，每两点进化点将会提升1毫安的电流上限。

　　而在消耗了986进化点后，释放电流的电流上限提升到了1000毫安，也就是1安培的程度。

　　待到这电流上限提升到1000毫安之后，其提升要求就从2进化点提升1毫安，变成了3进化点提升1毫安。

　　而进化点还剩下4394点。

　　到了这时，卫小北犹豫了一下。

　　要说1000毫安上限，1000伏特电压的电流对于普通人类而言，大大超出了致命范围。

　　但在灰界里，这并不意味着用来对付那些怪物，就很管用。

　　并且在可能会出现的混战局面里，仅仅只能击破1厘米空气的电流，所能够起到的作用不小，但也很局限。

　　想到这里，卫小北索性又朝着电压上限投入了3000进化点，将电压上限从1000伏特提升到了2000伏特。

　　在电压，电流全面提升之后，卫小北并没有察觉到身体有什么异状，当然，卫小北也没敢在方阵里测试自己释放电流被强化到了什么程度。

　　剩下1394进化点，卫小北也就没有再犹豫，而是直接投入到八极拳之中！

　　毫无疑问，在大规模的战争之中，想要保命，甚至于赚取到更大的好处，那么除了运气这一不可琢磨的因素之外，个体的实力也是绝对重要的一环。

　　进化点不断投入到八极拳之中，而属性面板上，八极拳的颜色也从青色朝着更浓的青色变化。

　　由于更多技能需要练习，学习从而占用了不少时间，使得卫小北这段时间在八极拳上投入的精力就被削弱了很多。

　　但在上次提升到炉火纯青之后，卫小北之后在八极拳上投入的总体精力也不算少了。

　　因而八极拳在属性面板上的颜色也较之最初的淡青色要浓郁一些。

　　这也就意味着，卫小北可以花费更少的进化点来晋升八极拳，另外在晋升之后，更够更快融入到新的境界之中。

　　嗯，这一点也很重要。

　　不管怎么说，卫小北在付出800进化点后，那八极拳的颜色骤然从浓郁到极致的深青色骤然转化为淡淡的蓝色。

　　八极拳也随即从炉火纯青提升到登峰造极！

　　实际上从炉火纯青提升到登峰造极需要1000进化点，而卫小北的努力则让进化点消耗减少了200点。

　　当然，就卫小北所付出的努力减少200进化点的消耗，看上去有些亏了。

　　但对于卫小北而言，这自己练习获得的东西与进化点获得的东西，还是有一定的区别。

　　这一点，实际上之前就说过了。

　　随着八极拳提升到登峰造极的境界，一点点意外发生了。

　　卫小北感觉有一种难以压抑的冲动，想要痛快淋漓的打上一套拳架来释放这种冲动。

　　但作为一个假冒的古罗马士兵，卫小北站在方阵之中，如果有任何过大的举动，唯一的下场就是被军法官送到断头台上去砍脑袋。

　　而卫小北自然是不可能接受这种惩罚的，最终就不得不逃走。

　　在这种情况下，卫小北只能采用肌肉颤抖的方式来释放这种冲动。

　　在卫小北的肌肉颤抖下，其脚下的泥土都被渐渐震得向下沉入。

　　周围的古罗马士兵自然发现了这种异状，但他们仅仅只是看了卫小北一眼，并没有更多的说话。

　　大战在即，就算是再大的事情，也很难让这些训练有素的古罗马士兵转移注意力。

　　最后剩下的594进化点，卫小北保留了下来。

　　终于，那些迦太基士兵完成了反半月阵型的调整。

　　实际上这个阵型应该叫做新月阵型，乃是汉尼拔创造的一种变化军阵。

　　这一点，卫小北在网上查询资料的时候看到过。

　　其最初的造型就是这个样子，中部向前凸出，形成一个反半月型，引诱敌人猛攻中部。

　　而中部的士兵则成阶梯状后退，一直倒退到底部，配合两侧的士兵形成一个塌陷下去的弦月状，将敌人尽数包围，最终发动猛攻，彻底瓦解敌人斗志，结束战斗！

　　这一招，在汉尼拔纵横意大利半岛的时候，就使用过一次。

　　迦太基五万人对阵古罗马八万人，以少敌多，战斗结果就是古罗马惨败，其最终能够逃出生天的士兵大概也就一万多。

　　随着那些迦太基士兵完成了新月阵型，便在那汉尼拔的指挥下，朝着古罗马这边缓缓逼来。

　　而古罗马一方自然不会示弱，将阵型不断向前推进。

　　待到双方距离缩短到百米之后，古罗马第一排方阵便齐齐大吼一声，朝着对面的迦太基军阵冲了过去。

　　而迦太基一方也随之加快了前进速度。

　　待到距离拉近到三十多米时，那些狂冲而上的古罗马士兵在奔跑之中将手中的标枪抛射了出去。

　　数以千计的标枪，密密麻麻形成了一层枪雨，在半空划过一道弧线之后，便朝着那些迦太基士兵落了下去。

　　而那些迦太基士兵由于自己的速度原因，此时已经将距离拉近到20多米，正好是那些标枪的最大杀伤力范围！

　　面对如同雨点一般落下的标枪，迦太基士兵同时举起了手中的大盾，并将身体缩在了大盾之下，借以躲避那些标枪的射杀！

　　毫无疑问，这样的防御招数是有用的。

　　如果没有这些大盾的掩护，仅仅在第一波标枪攻击之中，迦太基士兵恐怕就会出现大量的伤亡。

　　但此时大盾或多或少挡住了标枪，一支支标枪带着呼啸声撞击在大盾上，有的标枪直接就被弹飞了出去，而有些标枪则直接扎在了大盾上，最倒霉的迦太基士兵手持大盾角度不对，结果被标枪硬生生的穿透了大盾，其下的士兵自然就没有什么好日子过。

　　另外一些没有掩护到的迦太基士兵，也受到了标枪的射杀。

　　但相对于这一波标枪的数量而言，数十个迦太基士兵的伤亡，无疑只是一个极小的数目。

　　没有任何犹豫，冲锋的古罗马士兵再度抛出了一波标枪，并尽可能的将标枪抛射距离拉到最大，借以阻断迦太基士兵对前锋的增援。

　　这些冲锋的古罗马士兵并没有减缓丝毫速度，右手抓着最后一根标枪，不断加速，就朝着那些尚未站立起来的迦太基士兵撞了过去。

　　在这个过程里，他们将左手的小圆盾护在左侧要害处，并且尽可能选择避开那些还插在大盾上的标枪，借以减少撞击时对自己造成的伤害。

　　嘭嘭嘭！

　　一连串的撞击声传来，或迦太基士兵被撞翻在地，随后被手持标枪的古罗马士兵杀死，或那些古罗马士兵不小心自己就撞在了标枪上，结果自己将自己干掉，最后一种就是撞过去的时候，迦太基士兵已经站立起来，右手的短剑就朝着撞来的古罗马士兵刺去，但最后也是两败俱伤。

　　说实话，古罗马士兵的这种冲撞战术在这样的大兵团作战里是很管用的。

　　别的不说，光是那一下冲撞，稍有不慎，迦太基士兵就被撞得晕头转向，最终被一标枪扎死。

　　一些不小心撞入迦太基军阵之中的幸运儿，则不得不拔出腰间的短剑，为自己的生存，拼命搏杀！


第291章 意外出现了

　　当然，这种颇具杀伤力的招数也让古罗马青壮人口在战争中不断失血，之后不断虚弱，待到几次内部厮杀之后，彻底没落。

　　而那些迦太基士兵随即便展开了反击，大盾拼命向前推去，右手短剑蓄势待发，待到那些古罗马士兵被推得摔倒之后，等待他们的就是大盾的下落，以及短剑刺入胸膛的痛苦。

　　不管怎么说，随着双方军阵撞击在一起，一阵剧烈的厮杀随即展开。

　　短剑，大盾，标枪乃至于拳头，头颅，任何可以用上的兵器，都以最快的速度朝着敌人身上招呼！

　　当然，就装备而言，冲在最前面的这些古罗马轻步兵就比较吃亏了。

　　他们身上没有锁子甲，甚至于连一件皮甲都没有。

　　防具的缺失，使得他们在第一波撞击占了一点便宜之后，在之后的混战之中，就吃了大亏。

　　他们手中的短剑如果攻击到锁子甲所保护的位置，那么就等同于无效，接下来，就是敌人犀利的反击，将他们杀死！

　　但这些轻步兵在厮杀一会，感觉扰乱了那些迦太基士兵阵型之后，便迅速后退，将空间留给了后面的青年兵，成年兵。

　　这些青年兵，成年兵出手同样是一支支飞出的标枪，但之后冲撞时却是握着一面大盾，使得冲撞的威力大大超过了那些轻步兵。

　　在这些古罗马士兵的反复冲击之下，迦太基士兵的阵型很难保持，大量的士兵被杀死之后，中间部分的阵型随即开始后退。

　　卫小北此时还没有轮到上阵，跟着方阵缓缓前进，因而他能够较为悠闲的看着这一幕。

　　身边的士兵虽说没有出声，但前方厮杀所传来的惨叫以及血腥味，让他们都逐渐兴奋了起来。

　　卫小北已经决定了，如果这些古罗马士兵尽数追杀进去的话，那么自己就立马开溜。

　　他可不愿意被这些古罗马士兵裹挟进去，在数万人的包围圈里，个人武力再厉害，只要没有达到质变的程度，恐怕最终也只能落个体力耗干，如同废物一样被小兵干掉的悲催下场。

　　这么说吧，卫小北现在固然实力强大，恢复能力也达到了断肢再生的程度，一个壮汉手持菜刀都很难砍入卫小北的肌肉，但如果被敌人包围，不断的消耗，当恢复能力下降到一定程度之后，各种伤势增添在一起，也足以让卫小北送命了。

　　就在那些迦太基士兵不断后退，将轻步兵方阵一一勾引进入包围圈，后面的青年，成年，后备兵都纷纷跟上的时候，古罗马这边的骑兵则是号角的命令下纷纷上马，驱动着战马沿着战场外围朝着迦太基的军阵包抄了过去。

　　毫无疑问，一支数量超过6000的骑兵出现在战场上，对于士气的动摇效果还是很大的。当然，这些骑兵里面，真正的古罗马骑兵是很少的，他们多数都是充当发号司令的角色，而大多数的骑兵都是古罗马帝国从殖民地征发过来的军队。

　　那汉尼拔此时已经退到了军阵后方，同样通过号角声来调动军队。

　　很快左翼的两千多迦太基骑兵出击了，他们的任务就是极力勾引缠住那些古罗马骑兵，防止迦太基军阵侧面受到骑兵冲击。

　　同时，右翼的战象方阵也跟着出击了。

　　实际上，就连卫小北都看了出来，随着那六千罗马骑兵的出击，形势对迦太基一方就变得有些不妙。

　　大西庇阿的确不愧是古罗马最杰出的统帅之一，一眼就看穿了汉尼拔想要做什么。

　　当然，大西庇阿也不可能将这六千骑兵放在后面不用，一旦迦太基出现颓势，那么骑兵突击就是必然会发生的事情。

　　说实话，卫小北的这个方阵位置不太好，处于左翼，正巧与那些战象对上。

　　见到战象平推过来的气势，卫小北身边的这些古罗马士兵即便是身经百战，也是脸色有些发白了。

　　面对战象的冲击阵型，就算最强悍的古罗马士兵也没可能抵挡住！

　　就在这时，古罗马的号角声响起，一个个来自帕尔马的投石手方阵迅速前推，其中一部分手上竟然拿着喇叭之类的乐器，站在后面不断卖力的吹着。

　　不得不说这些投石手吹喇叭的技术太粗糙了，他们能够将喇叭吹响，但吹出来的声音完全就是赤裸裸的噪音。

　　很显然，这种数以百计喇叭制造出来的噪音，让那些正狂奔过来的战象感到很不适应，它们甚至于将速度不断减缓。

　　而这个时候，大队的投石手一拥而上，拳头大小的石头套在投石索上，在头顶拼命甩动数圈之后，便朝着那些战象抛射了过去。

　　啪啪啪啪，数以千计的石头犹如雨点一般打在了那些战象身上。

　　虽说这些战象身上都披着铠甲，但石头连续不断的撞击依然将这些战象打痛了。

　　它们纷纷后退，甚至于一些胆小的战象转头就朝着来路狂奔而去，将自己一方的迦太基士兵给踩死不少。

　　“呜呜呜呜！”

　　连续的号角声响起，组成方阵的古罗马士兵开始向前快速移动，卫小北反应不慢，随即便跟了上去。

　　此时那六千古罗马骑兵已经与两千多迦太基骑兵撞在了一起，转眼之间便有上百骑兵被长枪刺落战马。

　　那两千多迦太基骑兵压根就无法抵挡数量超过自己两倍以上的骑兵冲击，很快就被包抄分割，在短短数分钟内，就隐隐出现了崩溃的迹象。

　　而在中路，随着迦太基重步兵退到阵势底部，便开始稳固阵型，朝着追杀上来的古罗马士兵反击，而两翼的迦太基步兵也开始不断朝着中间包围。

　　另一侧，混杂着卫小北的古罗马方阵已经朝着那些被战象冲得有些混乱的迦太基士兵发动了攻击。

　　实际上，在这之前，迦太基一方号角已经吹响，下达的命令应该是缓步后退，撤离战场。

　　毕竟到了这个时候，迦太基一方已经失去了主动性，如果缓步撤退的话，以汉尼拔的指挥能力，未必就不能反败为胜。

　　要知道，在不少的战役之中，汉尼拔都是以少战多，故意撤退引得古罗马士兵追赶，最终反手一击，将阵型混乱的敌人彻底击溃。

　　但这支迦太基军队太激动了，过早启动了新月阵型，以至于此时即便想要撤退，都显得很难。

　　卫小北混在方阵里，跟着其他古罗马士兵一起出击，手中的标枪一连干掉了三个迦太基士兵。

　　相对于其他古罗马士兵而言，在队列里刺出标枪，并且击中敌人要害这种事情，对卫小北而言，太过于简单了。

　　虽说这些迦太基士兵每个只有30进化点，但按照这样的形势下去，在战斗结束的时候，卫小北刷个几千进化点都不是问题。

　　在战象被投石手打得纷纷后退的现在，那些迦太基士兵已经丧失了大部分的勇气，显得混乱无比，完全不见之前的严密阵势。

　　眼看迦太基一方就要彻底崩溃的时候，卫小北隐隐感觉会出现一些变故，但这种变故似乎对自己不会造成太大的威胁。

　　就在卫小北将第十名迦太基士兵干掉后，四周的古罗马士兵看向卫小北的目光从之前的鄙视转化成为敬佩。

　　的确，在古代冷兵器军队里，即便是你在纪律上有些问题，显得比较松散拖沓，但只要你在战场上显现出足够的勇武，那么你的同袍都会对你产生敬佩。

　　原因很简单，足够厉害的同袍将可以让他们在战争之中更加安全。

　　这就好似普通士兵愿意追随战无不胜的军神一般。

　　如果一支冷兵器军队的将领极为愚笨的话，那么他手下的士兵，恐怕遇上硬仗就会很快崩溃，逃走。

　　谁也不会愿意为一个愚笨的将领付出自己的生命。

　　但就在这时，在迦太基后方的军阵里，一道金色的光柱落了下来，随后迅速扩散开来。

　　这道不断扩散开来的金色光柱就好似拥有神奇的魔力。

　　凡是被金光照耀的迦太基士兵随即便是精神一振，士气高昂，变得极为凶猛！

　　金光很快就扩散了卫小北附近。

　　卫小北感觉这金光里蕴含着一种神奇的力量，甚至于卫小北有一种错觉。

　　在金光的照耀之下，自己好似被一个无比强大的存在注视着！顿时后背汗毛就竖立了起来。

　　而那些与卫小北厮杀的迦太基士兵实力在这金光的照耀下，顿时就拔高了一节！

　　以卫小北的国术造诣乃至于对这些敌人熟悉，能够很清楚判断出，在被金光照耀之后，这些迦太基士兵的实力从一星精英直接提升到了一星精英的顶端，无限接近2星的程度！

　　这个变化对于这些普通士兵而言，是极大的，可以这么说，他们的实力就这么一下，增强了一倍以上。

　　反观那些古罗马士兵，随着迦太基士兵的实力骤然暴增，他们很快就有些支撑不住了。

　　从天堂掉落地狱的速度之快，足以让这些古罗马士兵知道意外是怎么回事。


第292章 呼唤玛尔斯

　　最要命的就是那些原本被赶跑的战象，此时也恢复了冷静，返身就继续朝着这边冲了过来。

　　至于那边两千多迦太基骑兵与六千古罗马骑兵的战场，迦太基骑兵很快就扳回了颓势，虽说在数量上无法将差距缩小，但至少在短时间内不会被这些古罗马骑兵击溃，从而将敌人死死的拖在了战场边缘上。

　　嗯，那些被半包围的罗马士兵此时完全成为了砧板上的肥肉，被冲过来的迦太基士兵不断挤压。

　　他们甚至于连躲闪长枪的空间都没有，完全就处于一种被不断屠戮的状态。

　　见到战局转眼之间出现的变化，那位大西庇阿已是愤怒无比，他举起右手的狼牙棒，高呼一声：“玛尔斯！”

　　“玛尔斯！玛尔斯！”

　　顿时围绕在白色战车旁边的古罗马士兵们纷纷用手中的短剑开始敲击左手大盾，口中跟着呼喊了起来。

　　玛尔斯？

　　卫小北脑海里随即浮现出了这个名字的由来。

　　古罗马人认为自己的祖先乃是被野狼喂养大的双生子，哥哥叫做罗慕路斯，弟弟叫勒莫斯，嗯，就是罗马城里的狼喂孩子雕像的由来。

　　这里面的故事很长，就不用过多描述。

　　而这双生子的父亲便是玛尔斯，玛尔斯在古罗马帝国的地位极高，被尊为古罗马的战神，负责守卫古罗马的财富和疆域。

　　这些古罗马人是在鼓舞士气么？

　　这种呼喊声犹如瘟疫一般迅速传播开来，不管是尚未加入战斗的方阵，还是已经死伤累累，正在与敌人生死搏杀的古罗马士兵，都加入到这种狂热的呼喊声之中。

　　嗯？

　　不对！一股更具有威势的气息正在降临之中！

　　卫小北的目光不由得转向了那白色马车大西庇阿处。

　　在大西庇阿身后的高空之中，一个经典的古罗马士兵形象正在缓缓形成之中，左手持盾，右手持剑，身后披着一件火红色的披风，双眼紧闭，似乎没有半点生机。

　　随着这尊古罗马士兵形象生成，正厮杀之中的古罗马士兵们顿时士气高昂，变得越发勇猛了起来，竟然硬生生将崩溃之局稳住，杀得那些扑来的迦太基士兵连连倒退。

　　古罗马士兵的实力也提升了，提升的幅度甚至于比迦太基一方更高。

　　在卫小北身边的士兵甚至于提升到了2星普通的程度！

　　卫小北没有享受到这种提升的好处，但他却能够感受到一种比较特殊的变化。

　　这些古罗马士兵击杀敌人获得的好处提升了！

　　就在卫小北前面，那个刚刚将短剑从敌人胸口拔出的士兵，身上的气息急速增强。

　　除了一种附带的光环类效果提升了实力之外，其本身真实的实力也提升了不少，直接就突破到2星普通，之后，那光环类效果则将其实力提升到了2星精英。

　　这个幸运儿之后就不太幸运了，转即之后便被一头狂奔而来的战象踩成了肉饼！

　　当然，与他命运一样的有五名古罗马士兵。

　　卫小北朝着旁边一闪，躲过了战象的冲撞，随后一个属性探查就丢到了那头战象身上。

　　随后战象的属性表便出现在卫小北的脑海之中。

　　三星普通！

　　实力竟然提升到这个程度了？

　　卫小北不由得皱了皱眉头，手上的标枪便朝着身后的战象就射了过去。

　　呼！

　　标枪化为一道影子，转眼之间便从战象的菊花里径直贯入，只听那战象发出一声惨烈的吼叫声，速度骤然暴增，如同一辆脱轨的火车，一头就撞入古罗马士兵方阵中，一阵践踏留下一地血肉之后穿过方阵而过。

　　卫小北没有丝毫犹豫，一个健步便跟着追了上去。

　　随着战象这一路冲撞过去，死在那战象脚下的古罗马士兵数量骤然暴增，没多久便离开了战场。

　　卫小北此时已经没有留在战场上的想法了。

　　整个战场在双方动用了神秘力量之后，直接就朝着混乱坠落下去。

　　不管是古罗马一方，还是迦太基一方，其方阵队列等等都崩散了。

　　任何一位士兵都陷入到狂热的战斗情绪之中，他们疯狂相互杀戮，凡是出现在他们眼里的敌人，都会受到他们不断的攻击，即便对方的实力远远超过自己。

　　就连那些骑兵此时也忘记了自己冲锋的职责，骑在马上用长枪，大盾拼命朝着敌人砸去，刺去。

　　双方在杀戮之中混杂在了一起，只要在战场上，不管任何地方，都可能会受到敌人的围攻。

　　一些军官的实力也朝着三星普通不断攀升。

　　在这个实力普遍提升的战场上，危险随时都可能会出现。

　　一位古罗马军官，看其头盔上高耸的羽毛，应该是一位四百人大队长，手持着一面大盾，朝着战象冲去，企图将在方阵中肆意杀戮的战象挡住。

　　但尚未等他赶到位置，另外一头战象就从侧面撞了过来，大盾急忙竖立，但下一刻，这位四百人大队长就被连人带盾撞飞了出去，好似一只被瞬间击飞的棒球。

　　大盾碎裂，古罗马军官摔落地面就是一口鲜血喷了出来，但没多久，其就从地面跳了起来，随手抓起一根马其顿长枪就朝着将自己撞飞的战象再度冲了过去。

　　凡是挡在古罗马军官面前的迦太基士兵，均被一枪刺死。

　　这名古罗马军官至少也是三星普通以上的实力了，否则的话，绝不可能在战象的撞击下恢复得这么快，换成二星恐怖以下的实力，就那么一下，恐怕就重伤不治了。

　　卫小北一标枪将一个追上来的迦太基士兵扎死，继续朝着战象追去。

　　呼呼呼，那些投石手此时也有些疯狂，一边灵活躲闪着迦太基士兵的追杀，一边将手上的投石索舞得飞快，一块块拳头大小的石头就在战场飞过。

　　到了这个时候，正在那些投石手前方作战的士兵，不管是古罗马还是迦太基就只能看运气形势了。

　　右侧的战象此时也发动了攻击，朝着古罗马骑兵与迦太基骑兵混战之处狂奔而去。

　　所过之处，血肉飞溅，不管是哪一方的骑兵，只要被战象撞上，都一一飞了出去。

　　此时的战斗完全无法顾忌自己的同袍了，只有尽可能对敌人进行最大的杀伤！

　　期间死伤一些自己人都算不得什么。

　　随着迦太基的战象不断加入到战场之中，胜利女神的天平已经迅速朝着迦太基一方倾斜。

　　“速度！速度！发射！发射！”

　　卫小北已经快要追上那头战象，这里乃是古罗马军队的大后方了。

　　之前什么都没有的空地上，此时已经竖立起三十多架，高约十多米的投石车，一些在古罗马士兵监管下的奴隶正卖力将一颗颗巨大的石弹放入末端的勺子里。

　　随着军官的一声令下，一声破空的呼啸声传来，那超过簸箕大小的石弹便被弹射了出去。

　　转眼之间，一头正在疯狂践踏骑兵的战象就被击中，庞大的身体一顿，之后就再也无法站立，倒了下去。

　　好厉害的战争兵器！

　　卫小北不由得一阵羡慕嫉妒恨，一瞬间就能够将石弹射出千米之远！在现实里是肯定无法达到的，但在这里，却能够将一头生物等级抵达三星的战象一下干掉！

　　看到这里，卫小北不由得想起了那个变异农贸市场。

　　毫无疑问，对于这样强悍的投石车而言，像变异农贸市场那样无法动弹的怪物，无疑就是最好的目标了。

　　像这样的投石车如果有个十架，恐怕那变异农贸市场都得跪地求饶了。

　　菊花被爆的战象此时已是疼痛难忍，而对于这样的怪兽而言，既然无法解决菊花里传来的痛苦，那么就只能够将疼痛转移到敌人身上。

　　而出现在眼前的投石车无疑就成为了战象发泄的目标。

　　“昂！”

　　低吼一声，战象就迈动四条如同巨柱的象腿，朝着一架投石车撞了过去。

　　其实，这战象撞向那投石车的举动，其后背上的几名迦太基士兵也是没有办法，他们已经丧失了对战象的控制，只能如同观众一般看着战象的举动。

　　轰！

　　一声巨响，全体木头结构的投石车晃动了一下，就倒塌了小半，之后战象再度撞了上去，将投石车尽数撞得崩散。

　　那些躲闪不及的奴隶纷纷被掉落下来的木头砸死，另外逃跑的一部分奴隶则被战象鼻子上的匕首一一戳死。

　　一名负责看守投石车的古罗马军官怒了，正待扑上去，就见到远处更多的战象狂奔过来，而这时，卫小北手上的标枪已经朝着那战象飞了过去。

　　呼！

　　噗嗤！

　　标枪扎入战象身体的声音清晰可闻。

　　战象全身的肌肉绷紧，标枪扎入小半便止住了去势，之后，撞击的巨力使得暴露在战象体外的标枪尽数崩碎。

　　这也是卫小北这一击用力不小的缘故。

　　那古罗马军官看了卫小北一眼，高呼了一声，大意是将这里交给卫小北了。

　　毫无疑问，在见到卫小北的巨力之后，这位古罗马军官十分放心，之后其便提着一面大盾，朝着远处的战象狂奔而去。


第293章 象拔

　　那头战象受到这突如其来的一击之后，惨呼一声，转身就看到正从地上捡起一根标枪的卫小北。

　　大概是战象后背上的迦太基士兵恢复了控制，拉了拉手上的驭绳，战象随即便转向，朝着卫小北冲了过来。

　　毫无疑问，有了指挥的战象比没有指挥的战象，威胁大了不少，并且在靠近卫小北的时候，坐在战象后背上的几名迦太基士兵便将手中的标枪，朝着卫小北抛射了过来。

　　实力仅仅提升到二星精英的迦太基士兵，想要对卫小北造成伤害，其难度太大了。

　　卫小北双手一探，便将飞来的两支标枪抓在手里，随后身体旋转一圈，双手便借力将标枪甩了回去。

　　噗噗！

　　两声穿过肉体的轻响传来，那些迦太基士兵就尽数从象背上摔落了下去。

　　标枪贯胸而过，一串就是两个，转眼便将战象后背上的士兵一扫而空。

　　唯一让卫小北遗憾的是，在那股神秘金光增强了这些士兵的实力之后，进化点却没有半点增长。

　　这些实力提升到二星精英的迦太基士兵，依然只有30进化点的收益。

　　并且卫小北能够隐隐看到，凡是自己将迦太基士兵击杀之后，就会有一丝看不清楚的东西从这些迦太基士兵的尸体上升空离开。

　　当然，卫小北这个时候也没有时间去研究这些东西，右手在小百宝袋上一摸，金刚锏便抓在了手里。

　　那头战象此时距离卫小北已经不足十米！

　　长鼻微微回收，待到卫小北闪身想要躲过战象撞击之时，那长鼻就朝着卫小北刺了过来，其鼻尖上固定的匕首上闪过一道寒光！

　　呼！

　　卫小北可没有半点手软，金刚锏顺势就朝着那刺来的长鼻砸了下去。

　　嘭！

　　一声巨响，那战象的长鼻瞬间被金刚锏砸得断裂，惨呼一声，前冲之势顿时一顿，原本企图转向再度撞向卫小北，但却因为这一击，痛得庞大的身体就此倒了下去。

　　趁敌病要其命！

　　卫小北尚未等战象摔倒地面的灰尘沉淀下去，就是一个健步冲了上去，金刚锏没有丝毫犹豫，就砸在了战象那硕大的头颅上！

　　嘭！嘭！嘭！

　　连续三击！

　　重击！震击！

　　砸得那战象顿时一阵惨嘶。

　　但就算是这样，这头战象都没有立即死亡，却是拼命想要挣扎起身。

　　说实话，像战象这样体型过于庞大的巨兽，实力也不算太过于出众，在遇上卫小北这样实力强悍，且要灵活机动得多的敌人时，只要被敌人击倒在地，那么想要再度起身反击，就基本上不可能了。

　　当然，如果遇上一群实力平庸的古罗马士兵，战象即便是倒地，也能够轻松站立起来，展开又一场杀戮。

　　不管怎么说，战象死了。

　　在卫小北的金刚锏下，彻底丧失了性命。

　　战象再厉害，被金刚锏连续砸中头颅二十多次，就算是一团钢铁都被砸成烂泥了。

　　200进化点入手！

　　毫无疑问，即便是提升了实力，也是虚假的提升，因而进化点并没有获得更多。

　　卫小北轻叹一声，便将正在进化之中的大枪取了出来，插入战象裂开的头颅之中。

　　嗯？

　　就在那如同烂铁棍的大枪放入战象头颅裂开的伤口之后，卫小北就察觉到这战象的头颅里出现了一些变化。

　　一团青色的雾气从烂铁棍上冒了出来，开始朝着伤口深处侵蚀下去，不断吞噬起战象尸体内残留的力量。

　　没过多久，一粒金色的小颗粒便从伤口处钻了出来，似乎拥有生命一般，极力避开那涌动的青色雾气，企图飞走。

　　但没等那金色小颗粒完全钻出，原本缓缓吞噬四周力量的青色雾气就如同一张网，朝着那金色小颗粒罩了下去。

　　转眼之间，青色雾气便将金色小颗粒罩在了里面，这小颗粒在青色雾气东窜西躲，极力想要钻出雾气，但青色雾气此时就好似一团浓稠的胶水，彻底阻断了金色小颗粒逃走的可能。

　　没多久，战象尸体就尽数干枯，青色雾气吞吐片刻之后，便带着挣扎不断的金色小颗粒回到了烂铁棍之中，消失不见。

　　那是什么？

　　卫小北有些疑惑，伸手将烂铁棍样子的大枪抓在了手里。

　　没有任何变化，似乎之前的金色小颗粒完全不存在一般。

　　既然无法了解是怎么回事，卫小北也就将此事放在脑后。

　　下一刻，卫小北目光扫过地面，转悠一圈之后，便将地上一段象鼻捡了起来。

　　由于被砸断的时间尚短，这象鼻极为新鲜。

　　作为一个资深的大厨，卫小北自然知道这象鼻的好处，随即便将其收入小百宝袋中。

　　象鼻乃是古代八珍之一，熊掌、鹿茸、象拔、驼峰等等。

　　而这象拔便就是大象的鼻子了。

　　作为一种天然食材，这象鼻的珍贵程度就不用多说了。

　　在世界任何一个国家，大象都是比较珍惜的保护动物，而偷猎大象者通常都是为了获取珍贵的象牙，至于象鼻，很多没人理会。

　　当然，这老外不知道中餐的顶级食材，也是情有可原的。

　　就目前而言，这象拔基本上是没人能够吃到了。

　　正常合法途径是没可能获得象拔这种食材的。

　　毫无疑问，卫小北接下来的目光就盯到了那些正在不断对敌人进行杀戮的战象身上。

　　如果回到现实，卫小北自然是没有兴趣去猎杀大象的，但在这里，这里可是灰界！

　　之前离开的古罗马军官正企图将那些冲过来的战象引开，避免对投石机阵地造成过大的损害。

　　但连同他在内，一共也就上百人去阻拦那些战象。

　　而这些士兵，军官里面，大部分在战象面前是渣渣。

　　只有少数几位实力较为强悍的军官能够痛击战象，将其注意力吸引开来，至于其它士兵，刚一靠近，要么被战象直接撞飞，要么就被战象鼻子一卷，被甩飞出去，摔个半死。

　　就在卫小北将注意力转移到那些战象身上的时候，又一头战象突破了士兵的阻拦，朝着投石机阵地冲来。

　　毫无疑问，迦太基一方已经发现了这个投石机阵地。

　　投石车抛射出去的石弹，杀伤力太强了。

　　即便是现实里，古代的投石机一发石弹射出，都能够将不太结实的城门轰裂。

　　但在灰界里，这些投石机的杀伤力被大大增强了。

　　一发石弹飞出去，若是落在人群密集的战阵之中，一瞬间就能够将一条直线上的五六十人击穿！

　　即便是人数较少，也能够将七八人击杀！

　　也就是说，这里三十多台投石机，一旦尽数发威的话，每一次攻击，至少能够给迦太基一方造成三四百人的伤害。

　　一次三四百人甚至于更多，十次就足以打破战场上的平衡了！

　　何况古罗马一方的骑兵原本就要远远多于迦太基一方，随着时间的流逝，迦太基一方就将会彻底丧失对战局的掌控！

　　因而这些狂奔过来的战象都是被驭手控制，专门杀向这个地方的，就是为了破坏这里的投石车！

　　如果有个七八头战象一并冲过来，自然有些麻烦，但仅仅一头战象冲过来，就等同于给卫小北送进化点外加象拔了。

　　卫小北手持两根标枪站在了战象狂奔的线路上。

　　坐在战象后背上的迦太基士兵脸上不由得显现出狰狞的笑容。

　　对于迦太基士兵而言，自己坐下的战象无疑就是这里最为强大的战争兵器，任何人想要阻挡其前进，都只有一个下场！死亡！

　　但让这些迦太基士兵万万没有想到的是，在相距快50米的距离上，那个古罗马士兵就将手中的标枪抛射了出来。

　　他们甚至于连标枪飞行的线路都没有看清楚，就感觉胸前一痛，低头一看，却是一根标枪贯穿了自己前胸！

　　对于卫小北来说，那些迦太基士兵坐在狂奔的战象后背上，虽说略有些摇摆不定，但四个人坐在一堆，这目标也就太醒目了一些。

　　并且像标枪这样的远程兵器，卫小北用起来是再顺手不过了。

　　伪暗器（登峰造极）给卫小北在这方面带来的加成，是普通人类永远想不到的强大。

　　随着后背上的迦太基士兵被卫小北用标枪一扫而光，那头战象似乎也发现了有些不太对劲。

　　在击杀一头战象之后，卫小北身上不可避免的沾染上了一些象血。

　　而大象鼻子也是极为敏锐的，在闻到了同类的鲜血味道后，卫小北就成为了战象眼中唯一的目标。

　　但不管是战象的冲撞，还是鼻子上的匕首，最终都没能给卫小北带来伤害，被卫小北手中的金刚锏连砸十多下，被砸得直接瘫软在地。

　　要说，这战象不管怎么说也是三星普通的实力。

　　但无奈其太笨重了，如果换成一头具有三星普通实力的大猩猩，恐怕卫小北想要对付起来就要麻烦很多。

　　对战象最具有杀伤力的还算是金刚锏了。

　　战象的防御力之强，几乎让那些古罗马军官手中的武器无法对付，除了大盾的拍击多少还有些用处，标枪，长枪等等尖锐兵器在战象面前基本上就没用。


第294章 汉尼拔你弟？

　　厚实的多层铠甲，足以将战象身上大部分地方保护起来。

　　而唯一的弱点就在正面，但就算是最勇敢的古罗马士兵，也不敢站在战象正面十米之内！

　　但金刚锏可是专破重甲的杀手锏！

　　如此，卫小北又收获了一段象拔，并将烂铁棍再度插入战象体内。

　　而这次，卫小北就看得比较仔细了，甚至于想要用手去接触那浮现出来的金色小颗粒。

　　当然，这个想法并没有成功，那从烂铁棍里浮现出来的青色雾气，就好似生怕卫小北将那金色小颗粒给带走，一口就将其吞了进去，然后缩回烂铁棍里，再度出现的时候，那金色小颗粒就消失不见了。

　　这次，卫小北算是感受到了一些东西，这金色颗粒与变异农贸市场的神性气息有些相似，但却要纯正浓厚得多。

　　那金色颗粒难道真的是神性？

　　卫小北摇了摇头，如果那金色颗粒真的是所谓的神性，那么在属性探查的时候，就能够看出一些东西来。

　　譬如那个卯安歌被变异农贸市场控制之后，就被灌入了不足一丝的神性，结果名字后缀就变成了伪选民。

　　不过，或许是这金色颗粒吸收得太少的缘故，大枪依然没有半点变化。

　　接下来，卫小北干掉了五头突围过来的战象，每头战象身上带着的金色颗粒，都被大枪尽数吸收。

　　那几个古罗马军官回来看到地上的战象尸体，目光中不由得对卫小北生出了几分敬佩。

　　但卫小北也没有心思与这些家伙打招呼，一个不小心暴露了自己身份，让他们产生怀疑的心思，就比较麻烦了。

　　“这是援军来了！援军来了！胜利必将属于玛尔斯！”

　　这一声从巴塞罗那城里远远传来了低沉的号角声，听得号角声响起的军官们那古板脸上不由得露出了欣喜的笑容，嘴里念念有词。

　　卫小北转头一看，原本变得空旷无比的巴塞罗那城门里，此时再度涌出一队队的古罗马战士。

　　嗯？

　　有些不太一样！

　　以卫小北的眼力能够清楚分辨出这些古罗马援军的不同。

　　他们身上的装备较之之前这些古罗马士兵更好！

　　任何一名援军士兵，其身上都穿着有些类似犰狳一层层叠加起来的片甲。

　　毫无疑问，这种片甲在抗击钝器打击上的效果要远远优于锁子甲，而这种片甲出自于公元之后。

　　也就是说，新出现的古罗马士兵比卫小北身边古罗马士兵的年代要晚上几百年！

　　当然，卫小北对于这一点并不惊讶，在灰界这样的地方，别说相差数百年的军队出现，就算这时出现几个手持AK47的家伙，都不足为奇。

　　实际上，这一点卫小北上次在翠湖灰界的沙漠里已经见到过了。

　　大量的古罗马援军朝着这边涌来，他们穿着片甲，戴着高卢式鸡冠盔，身后则是系着红色披风，左手提着方形大盾，右手则提着标枪，腰间挂着较长的短剑。

　　既然古罗马一方来了援军，那么局势似乎应该有些变化？

　　卫小北看了看迦太基一方，迦太基一方也在欢呼之中，看着远处升腾起来的烟尘，迦太基一方似乎也有大量的援军赶来了。

　　而接下来的战局变得更加混乱，海量的古罗马士兵连方阵都没有排列，一边跑动，一边就将手中的标枪投了出去，将标枪丢完，这些士兵就拔出短剑加入到战斗之中。

　　而他们的军官很明显比之前那些军官更强壮！

　　卫小北甚至于看到了几个实力疑似三星精英的大胡子军官，提着盾牌，狼牙棒冲入到战场之中。

　　而迦太基一方则是一队队骑兵赶到，拼命从左右包抄，企图将古罗马一方彻底围困起来。

　　至于不时朝着战场里发射石弹的投石机，很容易就招来了强力打击！

　　一队全身套在金属铠甲之下的重骑兵就朝着投石机这边狂奔过来，沿途凡是挡路的敌人，均被他们斩杀。

　　嗯，那些负责守卫投石机的古罗马士兵，军官自然纷纷上前阻拦。

　　但最终的结果都是死亡。

　　那些重骑兵配合极为到位，他们甚至于能够操纵战马对敌人进行践踏，而另外的重骑兵则从侧面刺出长枪，或者挥出狼牙棒，将敌人击杀。

　　嗯，这队重骑兵完全放弃了冲撞这种击杀敌人的方式，而是采用更高效的杀人手法。

　　都是搏杀高手！

　　卫小北甚至于能够从这队重骑兵身上感受到一种与自己类似的气势。

　　这是杀人过百之后，才可能出现的一种气势，很难具体说清楚，但又的的确确存在。

　　在将守卫投石机的军官，士兵尽数干掉之后，一部分重骑兵便跳下战马开始摧毁这些投石机。

　　另外一部分重骑兵则四散开来，朝着四周的古罗马士兵发动攻击。

　　而卫小北正是被他们不幸盯上的目标之一。

　　一名提着马其顿长枪的重骑兵直奔卫小北而来。

　　属性探查！

　　既然这重骑兵已经盯上了自己，那么卫小北也不会客气，直接一个属性探查就落在了那重骑兵身上。

　　姓名：马格·巴卡（迦太基神圣骑兵中队长）

　　种族：闪族。

　　性别：男性。

　　年龄：2230岁。

　　生物等级：3星恐怖。

　　属性：（其它生物属性通常只介绍主属性）

　　力量：42（48）

　　敏捷：25（30）

　　体质：45（54）

　　智力：11

　　感知：41

　　魅力：16

　　技能：骑术（深不可测），冲锋（提升冲撞伤害百分之一百二十，仅限于骑乘坐骑时），加速（在追击目标时，速度提升），围攻（在同族数量超过三时，伤害提升），标枪（炉火纯青），剑斗术（深不可测），盾牌术（炉火纯青）。

　　特殊能力：汉尼拔的荣耀（在汉尼拔麾下战斗时，力量，敏捷，体质提升百分之二十），肌肉膨胀（暂时将肌肉属性提升百分之30，肌肉属性超过40获得），中级再生（健康属性超过40获得），绝对追踪（任何人都无法逃脱其追踪，体质属性超过40获得），巴卡血脉（巴卡家族嫡系血脉），神力恩赐（临时）。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：神圣头盔，神圣肌肉凯，神圣臂甲，神圣裙甲，神圣胫甲，马其顿方盾，马其顿短剑，马其顿长枪。

　　……

　　马格·巴卡？

　　一看到这个名字，卫小北就感觉有些熟悉，略微一回忆，就想了起来。

　　这马格·巴卡不就是汉尼拔的亲弟弟么？

　　卫小北记得网上有这么一段记录，在迦太基将汉尼拔从意大利半岛召回的时候，汉尼拔的弟弟马格·巴卡背了一箩筐的战利品（古罗马战死士兵的戒指）返回迦太基城。

　　这就没错了。

　　你妹！

　　汉尼拔的弟弟！

　　卫小北没有丝毫犹豫，转身就逃。

　　汉尼拔在西方完全就是军神的标志，而这汉尼拔的弟弟，自然也不可能太弱。

　　光看其属性，就知道，其实力并不比卫小北弱，甚至于更强！

　　属性就不多说了，光看看其一连串的技能和特殊能力就知道，这个马格·巴卡是绝对的劲敌！

　　卫小北之所以转身逃走，并不是因为惧怕对方。

　　在这里与之交手，那简直就是作死！

　　像汉尼拔弟弟这样的身份，其余那些重骑兵恐怕都是要保护他的，只要卫小北显现出一丝可能获胜的机会，那些重骑兵恐怕就直接冲上来了。

　　再说了，等到那些重骑兵将投石机尽数摧毁，恐怕也轮到围攻卫小北了。

　　这些家伙应该不会有单挑的想法。

　　那个叫做围攻的技能已经充分说明这一点了。

　　就连卫小北都有些佩服这家伙的技能。

　　骑术（深不可测），冲锋（提升冲撞伤害百分之一百二十，仅限于骑乘坐骑时），加速（在追击目标时，速度提升），围攻（在同族数量超过三时，伤害提升），标枪（炉火纯青），剑斗术（深不可测），盾牌术（炉火纯青）。

　　骑术，剑斗术这两个技能都达到了深不可测的境界。

　　以卫小北的猜测，这深不可测或许就是登峰造极之后的境界了。

　　至于特殊能力，更是变态。

　　汉尼拔的荣耀，我的老天，这算得上兄弟齐心，其利断金的公元前版本么？

　　至于中级再生，肌肉膨胀就不多说了，而绝对追踪这个特殊能力简直就是个BUG。

　　只要被他盯上，就只有他追你的，至于你追他，先将他身边的两个重骑兵甩掉吧。

　　就在卫小北转身逃走的时候，那个马格·巴卡已经追了上来。

　　而见到马格·巴卡离开，正在捣毁投石机的重骑兵里，随即便有两个追在了马格·巴卡身后。

　　巴卡血脉这个有什么用处，卫小北并不知道，但卫小北却知道汉尼拔的家族就叫做巴卡家族。

　　最后的神力恩赐，倒让卫小北有些明悟了。

　　这应该就是之前那道金光所带来的效果了。

　　按照这个推理下去的话，那么之前的金色颗粒也得到了解释。

　　整个过程应该是汉尼拔向迦太基的某位神明祈求，而这位神明回应了汉尼拔的回应，降下了神力，迦太基的士兵得到临时的好处，从而纷纷实力提升。


第295章 62点！恐怖肌肉属性！

　　这马格·巴卡形成了一个临时的特殊能力神力恩赐，这应该是作为汉尼拔弟弟所得到的好处，至于那些士兵，能够提升一点实力就不错了，与马格·巴卡是没可能相比的。

　　至于那金色颗粒是什么，答案就出来了。

　　是那位神明降下的神力。

　　因而在那些迦太基士兵阵亡之后，神力就回归了。

　　嗯，以上这些，都是卫小北根据各种信仰封神小说里的理论推导出来的结论。

　　准确率应该不会低于百分之八十。

　　还好，那马格·巴卡胯下的战马与其它骑兵的战马相比，也就出众一点罢了，其速度并不算太快。

　　如果卫小北愿意的话，全力加速，可以在数分钟后将其暂时甩掉，然后找一个安全的地方返回现实。

　　但卫小北既然将这马格·巴卡给招惹了，暂时就没打算返回现实了，至少要将这马格·巴卡给干掉再说！

　　卫小北对这个马格有一些想法，那马格也快要暴跳如雷了。

　　那个属性探查所带来的窥视感，让他心里很不舒服，因而见到卫小北转身逃走，随即便追了上去。

　　迦太基可不是一个和善的国家，除了公民之外，其余民族的人在他们眼里都是奴隶。

　　而古罗马则是他们的死敌！

　　让一个古罗马士兵从自己眼前逃走，对于马格·巴卡来说，是不可饶恕的事情，何况这个古罗马士兵让自己那么的不顺眼。

　　让马格·巴卡暴怒的是，自己胯下的战马似乎很难追上对方。

　　还好，对方也是速度极限了，无法甩掉自己。

　　没多久，卫小北就冲入了巴塞罗那最边缘的一个城门。

　　此时从这些城门里依然有着零星的古罗马士兵出现，但这些古罗马士兵压根就不可能对马格·巴卡形成威胁，甚至于连让其停顿一下的机会都没有。

　　卫小北在前面逃命，马格·巴卡在后面追赶，沿途的古罗马士兵就算是倒了大霉，有被战马直接撞飞出去的，有被马格·巴卡一盾牌砸死的。

　　总之，在马格·巴卡身后，一连串的尸体倒在地上。

　　到了这个时候，城外的战斗已经进入白热化状态，都没有人会去理会马格·巴卡冲入巴塞罗那城的举动。

　　卫小北的目的地很明确，就是返回自己之前所住的酒店！

　　因而，就在靠近那家酒店之后，马格·巴卡就发现自己一直追杀的敌人消失了。

　　当然，对于马格·巴卡来说，敌人的消失仅仅只是视觉上的消失，很快，他就凭借着绝对追踪这个能力发现了酒店内的卫小北。

　　毫无疑问，卫小北此时正沿着楼梯拼命向上攀登。

　　卫小北也不知道这马格·巴卡是否见过酒店楼房这样的建筑物，但等到卫小北打破玻璃窗，站在第十三层向下看去的时候，街道上就只剩下三匹无聊得甩着蹄子的战马，它们被系在了路旁的灯杆上。

　　这个高度正好合适，卫小北脸上带着一丝笑意，一块巴掌大小的玻璃碎片随即被他抓在了手里。

　　嘶，一声破空的响声传出，那块玻璃碎片就以极高的速度从上向下，朝着一匹战马飞了过去。

　　战马应该是一星精英生物，对于危险的降临，极度敏锐，就在那玻璃以它为目标飞出的瞬间，战马就动了，以极为灵活的动作躲过了玻璃的射杀，并发出了高昂的嘶叫声，另外的两匹战马在惊吓之中也随即跟着嘶叫了起来，并且马蹄不断的敲击着地面，希望引起主人的注意。

　　实际上，卫小北并不是以干掉这几匹战马为目的，就是为了让这些战马发出嘶叫，从而将追上来的马格·巴卡等人的注意力给吸引住。

　　毕竟就算是在灰界里，卫小北也相信，战马对于骑兵的重要性是不容置疑的。

　　而这些战马的嘶叫声也的确引起了马格·巴卡的注意。

　　很快，就有一名重骑兵从酒店里出现，来到街道上，十分谨慎的望了望楼上，方才伸手准备解开那三匹战马的缰绳。

　　但让这名重骑兵万万没有想到的是，就在他解开两匹战马的缰绳，刚刚将手伸到第三匹战马缰绳上的时候，旁边的地面上的一个圆盖突然飞起，就朝着自己撞了过来！

　　重骑兵下意识躲闪的同时，便伸手去抓腰间的短剑，但那圆盖之后突然就出现了一条人影，以掩耳不及迅雷之势，撞在了自己胸口上！

　　嘭！一声沉闷得可怕的声响传出，重骑兵只感觉胸口一痛，脑海之中一股眩晕传来，之后就是颈部再度一痛，就再也没有了意识。

　　对于这一系列的攻击，卫小北从十三楼跳下来的时候，就已经谋算好了。

　　躲下水道井盖之下，那重骑兵的举动在这样的距离上自然是不可能躲过卫小北的感知，之后就简单了，待到那重骑兵在连续成功解开两根马缰绳的时候，心理上自然就放松了。

　　而这个时候，卫小北掀飞井盖，贴在井盖之后，一个铁山靠，就便将重骑兵击飞出去，随后一个健步跟上，双手一扭，拗断重骑兵颈骨，径直将其头颅扯了下来。

　　在这样的打击下，别说这重骑兵仅仅只是三星普通实力，就算是三星精英，都没可能存活。

　　没了头，一些比较诡异的怪物或许能够存活，但这迦太基重骑兵就没可能生存下去。

　　呼！

　　下一刻，卫小北便将那重骑兵的头颅朝着酒店大门丢了过去，自己则朝着旁边的一栋高楼狂奔而去。

　　轰！

　　马格·巴卡已经出现在酒店大门处，用盾牌挡住了丢来的头颅，发出一声巨响。

　　像马格·巴卡这样的强者，虽说未必有汉尼拔那样高超的智慧，但至少不是傻子。

　　就在卫小北跳下楼，躲入下水道的同时，马格·巴卡就发现了卫小北下了楼，随即便追了下来，结果还是晚了一步。

　　街边那重骑兵的无头尸体直接就刺痛了马格·巴卡的眼睛。

　　“啊！”

　　一声暴怒的吼声，正在狂奔之中的卫小北就察觉到身后一股危险的气息袭来，哪里还敢直线奔跑，径直就朝着地面倒了下去。

　　呼！一声破空巨响，一股刺骨的气流就贴着卫小北后背飞了过去。

　　一股剧痛随即从卫小北后背传到了大脑之中。

　　一抬眼，卫小北就见到一块大盾以极快的速度一头撞在前面的建筑物墙壁，连续几声撞击的巨响传来，外面的墙壁乃至于里面的几层墙壁都一并出现了大洞。

　　马格·巴卡就这么一击，直接便将那栋酒店的墙壁击穿七面以上！

　　并且那盾牌镶嵌在最后一面墙壁里大半，在这连续的激烈撞击之后，居然还没有变形！

　　好恐怖的力量！

　　就这么一下，卫小北就计算出了马格·巴卡此时的肌肉属性已经超过了62点！

　　极度恐怖的肌肉属性！

　　这马格·巴卡此时绝对已经启动了肌肉膨胀的特殊能力！

　　否则的话，其肌肉属性不可能突然爆发到这个程度。

　　毫无疑问，此时的马格·巴卡应该是处于其巅峰状态了！

　　而自己在大枪进化之后，想要正面对抗这个马格·巴卡基本上是没有胜算的！

　　那么就需要将其优势一点点的消除！

　　这些事情在卫小北脑海里也就是瞬间一转，随后，卫小北四肢着地，借着之前的狂奔之势，向前迅速窜出的同时，后背报废的铠甲也被卫小北顺势脱下朝着后面丢了出去。

　　马格·巴卡在丢出大盾之后，见到对方竟然躲过了自己一击，不由得一愣，但下一刻，这个马格·巴卡就后悔了。

　　那身材比自己矮了大半的干瘦罗马士兵，后背尽数裂开的铠甲也被对方朝着自己丢来，虽说在力量上要比自己差上不少，但马格·巴卡也没有去直接硬撼那飞来的铠甲。

　　就这么耽误一点时间，卫小北就冲入了墙壁上的大洞。

　　“不好！”

　　马格·巴卡心头一惊，隐隐猜出了对方想要做什么，急忙一巴掌将那飞来的铠甲扇飞出去，随即便一路狂奔，追了上去。

　　但等到马格·巴卡追入大洞的时候，事情已经发展到最终阶段，卫小北一把将那大盾从墙壁上拔了出来，身形已经快要隐没在通往二楼的楼梯上。

　　马格·巴卡自然就追了上去。

　　但就速度而言，马格·巴卡较之卫小北的确有些差距，当他冲上二楼的时候，卫小北已经站在五楼上。

　　等马格·巴卡站在十楼上的时候，卫小北已经站在了二十七楼楼顶。

　　“呼！”

　　当正在楼梯间爬楼的马格·巴卡听得这声尖锐呼啸时，感觉有些不太对劲，一拳就打在墙壁上，随后探头一看，却只见到一道黑影消失在远处。

　　结合之前的尖锐呼啸声，马格·巴卡顿时明白了，那家伙将自己的大盾给丢了出去！

　　毫无疑问，这绝对是一个削弱马格·巴卡的好办法。

　　启动肌肉膨胀之后的马格·巴卡足足有62点肌肉属性，再有那大盾在手的话，对于卫小北而言，简直就是无敌的存在。


第296章 守财奴：次级青春泉水的使用

　　卫小北已经试过了，这面马其顿方盾的坚硬程度已经超过卫小北在现实里见过的绝大多数金属！

　　当然，卫小北并没有那么傻，将这方盾给丢出去。

　　他在躲过那马格·巴卡的视线之后，便将这面马其顿方盾收入到小百宝袋中，然后空脚撩手的朝着楼顶飞速攀爬。

　　如果不是这样的话，扛着一面沉重方盾的卫小北，未必就能够比马格·巴卡快上多少。

　　当然，卫小北也没有抱着一定能够骗过马格·巴卡的想法，总之，这方盾收入小百宝袋后，那马格·巴卡想要找回，就只能将自己干掉才行。

　　但站在楼顶的卫小北很快就见到了那个重骑兵从三楼跳了下去，骑上战马，就追着那个黑影飞出的方向去了。

　　这算得上是意外之喜了。

　　之前那个重骑兵，可是给卫小北带来了350进化点，另外还有一套较为精致的铠甲等等装备。

　　这些东西都被卫小北收入了小百宝袋，为了收入这些东西，卫小北甚至于将几块烤肉给丢了出去。

　　之前被卫小北从楼顶丢出去的东西，便是那重骑兵挂在后背上的盾牌。

　　如果不是这样的话，还真不容易将那马格·巴卡给骗过去。

　　没有丝毫犹豫，卫小北就从楼顶跳了下去，贴着外墙一路向下，直到快要接近地面的时候，双腿一蹬墙面，轰一声巨响，便斜斜飞出，朝着那重骑兵追了过去。

　　再度察觉到卫小北跳楼的马格·巴卡，再度暴怒，但他可没有卫小北那样的灵活和速度。

　　他直接从十楼跳下之后，就直接陷入到水泥地面，等他将自己从地下拔出的时候，卫小北已经将那名重骑兵给干掉了。

　　等到马格·巴卡追上卫小北的时候，卫小北刚刚将一根烂铁棍从重骑兵的身体里拔出，收入小百宝袋中。

　　接下来，便是一场似乎没有终点的追逐战。

　　马格·巴卡一直被卫小北拖在后面，每当马格·巴卡追得暴怒的时候，都会将路边的路灯杆，邮筒乃至于垃圾桶等等东西，抓到什么是什么，劈头盖脸的朝着前面逃窜的卫小北砸过去。

　　但这样胡乱的远程攻击，对卫小北的威胁近乎于零。

　　而卫小北在转弯时，偶尔丢出的一些石子，却能够让马格·巴卡痛上一会。

　　当然，也就是痛上一会罢了。

　　以马格·巴卡的皮糙肉厚程度，这些小石子除非打在马格·巴卡的眼睛等等要害上，是没可能对其造成伤害的。

　　卫小北甚至于怀疑，这马格·巴卡是故意表现出这种鲁莽性格，借此来麻痹自己。

　　不管怎么说，这马格·巴卡可是汉尼拔的弟弟，怎么说也不可能脑子这样简单的？

　　但转念想一想诸葛亮的几个儿子就知道能够明白了。

　　大凡英雄人物的后代，家族成员都没可能拥有超出英雄的智力，武力。

　　这一点基本上是确定的。

　　英雄老子儿笨蛋，这句话可不是说说的。

　　在英雄人物的影响下，其身边的人多数都没有什么发展前途。

　　他们太光芒四射了，以至于他们身边的人都会抱着一种听指挥，不动脑子的态度去做事。

　　最终，卫小北确定了这一点，马格·巴卡的确脑子不怎么灵活。

　　如果换成汉尼拔的话，这么明显的引诱战术，早就被识破了。

　　在追逐了大半个小时之后，卫小北与马格·巴卡已经从巴塞罗那城西面的城门离开，来到了一片荒野之中。

　　也就是说，此时两人距离之前的战场已经相隔了整整一个半巴塞罗那城！

　　整整八十公里以上的距离！

　　狂奔之中的卫小北朝着身后的马格·巴卡丢出了一个属性探查。

　　果然与卫小北所想象的一样！

　　在远离了战场之后，马格·巴卡的特殊能力（汉尼拔的荣耀）已经呈现出灰色，无法启用的状态！

　　光从其介绍里就可以看出，这个特殊能力的使用是不能距离汉尼拔太远的。

　　之前，卫小北也不敢确定，但现在，毫无疑问，卫小北确定了这一点。

　　就这样简简单单封掉了马格·巴卡的一个特殊能力，使得这马格·巴卡的力量，敏捷，体质这三个属性都掉落了百分之二十！

　　力量42，敏捷25，体质45，这就是马格·巴卡的真实属性！

　　当然，如果马格·巴卡启动肌肉膨胀的话，肌肉属性应该能够提升到54点以上，但不管怎么说，较之之前的62点肌肉属性，就有了一些差距。

　　而卫小北的力量，敏捷，体质这三大主属性分别是40，30，40。

　　光从主要战斗属性的对比而言，卫小北是要居于下风的。

　　但这并不意味着卫小北就要完全被动挨打。

　　在了解了马格·巴卡的属性衰退后，卫小北就不再单纯的逃跑了，抽出金刚锏就朝着马格·巴卡返身扑了回去。

　　马格·巴卡的力量，体质比卫小北高一些，而卫小北的敏捷则比马格·巴卡高一些。

　　但双方的差距也不是绝对的大。

　　就在卫小北的金刚锏朝着马格·巴卡砸下的时候，马格双手握着马其顿长枪就朝着卫小北扫了过来。

　　别以为马格就不懂如何用长枪战斗了，这一枪扫来，与金刚锏撞在一起，彻底消除了卫小北接下来的攻势。

　　而之后，两人之间的厮杀完全就体现出来了公元前战斗的狠辣。

　　如果非要形容的话，那么就是对敌人狠！

　　对自己更狠！

　　卫小北一锏顺着那马格手中尚未抽回的长枪就砸下去，而长枪的枪尖刚刚将卫小北左臂贯穿。

　　一锏下去，马格的左臂也被直接砸断！

　　两人分开，戒备，等待伤势好转之后，便又展开一番厮杀。

　　卫小北也有些无奈，倒不是他想要这么干，而是这马格一上来就这么干，完全没有将自己身体当回事。

　　当然，不管是马格还是卫小北的身体，所具备的强大恢复能力，的确都可以办到这一点。

　　只要不是体内的内脏受到重伤，肢体等等伤害，一会就能够恢复大半。

　　唯一要忍受的就是由此带来的剧烈痛苦！

　　稍微有一点受不了这种痛苦，那么在这样激烈的对战之中就会出现致命的失误！从而彻底被干掉！

　　让卫小北有些头痛的是，这马格手中的马其顿长枪虽说比自己的金刚锏似乎要差上一点，但也同样的是精品品质，在与金刚锏的剧烈撞击里，开始一点点弯曲，但很难在短时间内将其砸废。

　　但意外总是出现得让人感觉幸福和苦恼。

　　或许是那一点点弯曲，让马格有些不满，又一次两人分开之后，马格全身的肌肉再度膨胀了起来，如同一头盯着食物的巨熊。

　　卫小北随即就察觉到了危险，当即顾不得左肩上再度出现的伤势，拼命朝着侧面躲闪。

　　那马格一瞬间便将马其顿长枪当成了标枪，朝着卫小北抛射了过来。

　　标枪（炉火纯青）！

　　速度极快！并且马格同样不顾伤势，跟在抛出的长枪之后，就逼了过来，右手已经拔出了腰间的短剑！

　　不得不说这马格的战斗经验极度丰富，转眼之间便将卫小北躲闪的空间尽数纳入了自己掌控的范围。

　　逼得卫小北不得不用手中的金刚锏朝着飞来的长枪砸落下去。

　　嘭！

　　一声犹如巨锤敲击在铜锣上的巨响传出，那马其顿长枪已是枪头扭曲，被金刚锏砸落地面。

　　马其顿长枪就这么一下，彻底报废！

　　但卫小北却是脸色惨白，一连退出十多步，避开了马格刺来的短剑。

　　54点肌肉属性所带来的冲击力，可不是那么容易化解的。

　　肌肉属性越往后面提升，每提升一点，所带来的变化都是巨大的！

　　可以这么说54点肌肉属性与40点肌肉属性之间的差距，并不仅仅只是14点肌肉属性这么简单！

　　量变所带来的质变，就等同于一千公斤力量与五百公斤力量之间的差距。

　　54点肌肉属性完全碾压40点肌肉属性！

　　就这么一下，卫小北就知道，自己右臂骨头尽数碎裂了。

　　而这个伤势想要恢复，至少需要30分钟以上！

　　但看那马格扑来的气势，恐怕是不想给自己这个时间的。

　　退！

　　没有丝毫犹豫，卫小北一口气又倒退十多步，之后一个转身，就朝着荒野深处拼命冲去。

　　想逃？

　　马格好不容易才抓住机会，自然是不肯让卫小北逃走的，立马就追了上去。

　　到了这时，卫小北自然是不可能再抱着节约的想法了。

　　尚且能够勉强活动的左手摸在小百宝袋上，随即便是一股细小的翡翠水液粘在了手掌上，之后卫小北便将左手上的翡翠水液抹在了右臂之上。

　　随即一股清凉就涌向了如同刀割的右臂。

　　次级青春泉水！

　　效果三，将此物倒入伤口，可促使伤口快速愈合！

　　卫小北这一巴掌抹上去，至少消耗了十毫升的次级青春泉水。

　　但这并不够，即便是自身的恢复能力，断肢再生与十毫升次级青春泉水的效果综合在一起，也没可能在短时间内让碎裂的骨头恢复过来！

　　又一巴掌抹了上去，消耗十毫升次级青春泉水！


第297章 神力恩赐

　　足足五十毫升的次级青春泉水消耗之后，卫小北的右臂方才能够活动，骨头迅速愈合。

　　实际上，这种用来治疗伤势的用法，对次级青春泉水而言，完全就是浪费。

　　但这个时候，想要快速愈合碎骨，就不得不浪费！

　　伤势并不仅仅只有右臂的骨头，那巨大的冲击力甚至于将卫小北的五脏六腑都震得尽数出血不止。

　　卫小北在急速奔跑的同时，索性将小百宝袋塞入口中，一口气吞下了五十毫升的次级青春泉水。

　　显然，这五十毫升的次级青春泉水要比直接抹在伤臂上产生更大的效果。

　　数分钟之后，卫小北的内伤尽数消除，另外魅力其下的分支属性平均提升了1.5。

　　而健康属性完全没有任何提升，只有耐力属性提升了1.25。

　　从这属性的提升就可以看出，只有数值较低的魅力分支属性尽数达到了提升效果，而次级青春泉水对健康属性已经完全没有了效果，耐力属性的提升效果也被削弱了一半以上。

　　当然，光魅力的提升就等同于750进化点的收益了，再加上耐力属性，大概有1000进化点的好处。

　　但50毫升次级青春泉水的价值，应该是高于1000进化点很多的。

　　一次性服用30毫升次级青春泉水，便可让容颜恢复到18岁黄金时间。

　　好吧，卫小北也发现了这一点，自己脸上的皮肤正在快速脱落之中，左手轻轻一摸，在脱落的老皮下面，新皮的光滑程度，让卫小北都有些惊叹。

　　这完全就是粉嫩正太才可能拥有的娇嫩皮肤啊。

　　不管怎么说，这让卫小北心头略微有些欢喜，不管是谁，即便仅仅只是容颜上的年轻，也是不错的。

　　另外，那五十毫升次级青春泉水至少给卫小北增长了二十年的寿命。

　　卫小北能够感受到体内的细胞所呈现出的活跃性。

　　原本应该是增长50年寿命的，只不过次级青春泉水的一部分力量用在了疗伤上，因而能够增长20年寿命已经算是很不错。

　　要说，这次级青春泉水，从理论上最好的使用办法，就是趁着全身健康处于巅峰状态时，一次性将所有次级青春泉水喝下去！

　　这样的话，能够让所有的次级青春泉水发挥出增强寿命的效果。

　　毕竟对于人类而言，寿命无疑是最为珍贵的东西，能够多活几年，就算是付出任何代价都可以。

　　但卫小北却不这么看。

　　固然一口气将所有泉水喝下去，能够让自己增长一千年的寿命！

　　但卫小北宁可将那些次级青春泉水放在小百宝袋里，以备不时之需。

　　就拿现在来说，卫小北的寿命即便是增长到千年，万年，一旦被马格干掉的话，那么所有寿命终止！

　　如此，喝再多的次级青春泉水，也没有半点用处。

　　待到伤势恢复，卫小北向后一扬手，两根霸王龙牙齿就如同匕首一般分成两路，朝着后面狂追不止的马格飞了过去。

　　噗噗！

　　以马格的敏捷，虽说反应了过来，但身体却没能躲闪开来，当即便被这两根一尺多长的牙齿击中。

　　砰砰两声，两根牙齿就被马格身上的铠甲给弹飞了出去。

　　好坚硬的铠甲！

　　继续跑！

　　卫小北已经决定了，与这马格来一场消耗战。

　　这并不是怯懦。

　　卫小北知道，这马格还有一个神力恩赐的特殊能力没有使用出来，虽说这个特殊能力，卫小北也没法推测出其效果，但卫小北知道，凡是与这神明挂上钩的东西，恐怕都不会简单。

　　如此，就只能先将这马格的体力消耗到足够低的程度去。

　　当然，45点体质，是很难被拖垮的。

　　要知道，卫小北的耐力也就21点多，光这样奔跑，在马格被拖垮之前，卫小北自己就垮掉了。

　　接下来，卫小北一边转着圈子，将马格始终丢在身后五六十米处，一边从小百宝袋里掏出烤肉进食。

　　这种进食的方法十分蛋疼，稍有不慎，就会在奔跑的过程中将自己给噎住。

　　还好，这里靠近海边，空气中丰富的水分，足以让卫小北通过呼吸和皮肤吸收到足够的水分。

　　半个小时过去了，两人额头上冒出的汗珠几乎相等。

　　一个小时过去了，马格开始有些气喘。

　　长时间保持高速奔跑，即便是马格这样强悍的身体也有些支撑不住了。

　　但马格可不想将卫小北放跑！继续咬牙坚持。

　　两个小时过去了，马格气喘吁吁，继续咬牙。

　　三个小时过去了，马格再也坚持不住了，身上浮现出一层淡淡的金光，速度非但没有减慢，反倒是提升了一些。

　　还好，卫小北的注意力有小半都是一直放在马格身上的，因而马格一提速，卫小北也跟着同时提速，险险差点就被那马格给追上。

　　这时候，卫小北进入灰界的时间已经超过了七个小时。

　　换成以前，卫小北就要自行退出灰界，回到现实了。

　　但卫小北在这几个小时的奔跑里，除了啃食烤肉之外，又喝了一些次级青春泉水，前后断断续续大约30毫升。

　　这些次级青春泉水除了将耐力，魅力分支属性尽数提升了一些之外，更让卫小北的精神恢复了不少，至少还能够在灰界里停留两个小时。

　　除了这些之外，身体也保持了足够的活力，不至于在连续奔跑几个小时之后，身体疲乏得僵硬起来。

　　相对于卫小北利用次级青春泉水作弊，那马格身上的淡淡金光，无疑就是动用了神力恩赐！

　　从其表现上来看，这神力恩赐应该是全面提升马格的属性！其提升程度，应该不亚于巨狼那种狂化状态，当然相对于狂化状态而言，这神力恩赐无疑要强出很多。

　　至少，这马格看上去没有半点神智混乱，反倒是变得更加精神了起来。

　　卫小北也没有浪费精神丢出属性探查，反正就是一直拖，拖到这马格的神力恩赐消失为止！

　　呼！

　　在激活神力恩赐之后，马格的状态就好似完全恢复了，并且更加强悍！

　　其随手抓起一块泥土就朝着卫小北的前方丢去。

　　卫小北知道，继续前进，就不可避免会受到那些泥土的攻击。

　　但同时，卫小北也知道，即便是这样，自己不能停下脚步！

　　以马格现在的状态，自己与之正面交锋，基本上就是被碾压至死的程度，很可能连反手的机会都没有，就被干掉！

　　噗噗噗！

　　卫小北身上有三处传来了剧痛，三团指头大小的泥土好似子弹一样，钻入到卫小北身体里，飚出三股鲜血来。

　　还好，距离够远，卫小北的身体较之普通人也要强出很多倍，这三团泥土仅仅破开皮肤，钻入肌肉不到一厘米，就被死死夹住，之后被肌肉快速震动，不断挤压出去。

　　当然，不管怎么说，泥土这样的杂物混在伤口里，多多少少都会引起一些发炎等等症状。

　　卫小北的体质强悍，但暂时也不可避免的出现了一些症状。

　　嗯，对于卫小北来说，这些痛苦都是小事。

　　卫小北也没有被动挨打，伸手就将三根霸王龙牙齿丢了出去。

　　这三根霸王龙亚是卫小北精心研磨过的，呈现出适合飞行的三菱型。

　　马格丢出的泥土，卫小北没法躲闪，而卫小北丢出的霸王龙牙齿，跟在后面狂追的马格就更没有躲闪的机会。

　　砰砰砰！

　　连续三声沉闷的撞击声传出，那三根霸王龙牙齿转眼就撞在了马格身上。

　　但让人遗憾的是，尚未靠近马格的身体，就被其体外缓缓散发出来的淡淡金光给挡了下来！

　　看到这一幕，卫小北着实有些想要吐血的冲动。

　　这所谓的神力恩赐，也太变态了点吧？

　　还好自己没有轻举妄动，若是之前与其正面交锋的话，仅仅这能够抵抗攻击的金光，恐怕就将自己给坑死了。

　　要知道，在这个实力层次的强者对战之中，任何可能出现的一点疏忽，都会让一方很快战败挂掉。

　　时间过得很快，即便是在双方的追逐战中，也是相互各有攻守。

　　为此，卫小北在接下来的时间里，着实消耗了不少次级青春泉水，超过了100毫升。

　　这100毫升青春泉水所带来的好处就是，卫小北即便是在与马格的远程交锋之中，受了再多的伤，也能够保持住足够的状态来逃跑。

　　另外耐力也由此提升到了27.07，魅力主属性提升了13.72，其下分支属性分别是：魄力17.88，说服力12.88，个人吸引力13.48，领导能力10.88，外表吸引力13.48。

　　收益等同于2000进化点，次级青春泉水剩余1184毫升。

　　呼！

　　身后又传来了危险的气息以及尖锐无比的破空声。

　　马格的战斗技巧很高，每次出手都能够抓住卫小北的必经之路，当然卫小北也是同样如此，只不过，马格仗着那神力恩赐所带来的特殊效果，让卫小北一直处于被动挨打的状态罢了。

　　噗！

　　一粒小石子钻入了卫小北的身体。

　　熟悉的剧痛同时传来。

　　但这次卫小北脸上浮现出来的并不是痛楚，而是一丝惊喜！


第298章 进化！神力大枪！

　　相对于之前打来的泥土，石子，这次石子的力量骤然衰减了很多！仅仅钻入皮肤就被致密的肌肉给死死挡住了。

　　神力恩赐效果消失了？

　　卫小北转首一看，那马格身上之前一直存在的淡淡金光已经消失，而马格此时的速度虽说没有减慢多少，但额头上的汗珠再度冒出。

　　属性探查！

　　卫小北这时方才将一个属性探查丢到了马格身上。

　　而得到的属性表也同样证实了一点，马格身上的神力恩赐虽说没有彻底消失，但已经进入了CD恢复时间！

　　也就是说，在一段时间内，马格是别想再度激活这个特殊能力了。

　　“杀！”

　　被追了好几个小时，被追得心头都快要暴怒的卫小北，终于转身，右手拔出金刚锏，就朝着那马格反扑了回去！

　　中级爆发！

　　金刚锏就朝着一头冲来的马格砸了下去。

　　已经有些习惯这种追赶的马格都差点没有反应过来。

　　但他最终还是反应了过来，右手的短剑向上撩去，将那砸落下来的金刚锏给死死架在了半空，左拳则朝着卫小北的脸上砸了下去。

　　马格的力量并不亚于卫小北，在肌肉膨胀之后，加上残留的那点神力恩赐效果，其力气并不亚于中级爆发之后的卫小北。

　　唯一略微吃亏的地方，就是金刚锏是向下砸来，而短剑是向上撩去。

　　但这都不算什么，只要这一拳砸在对方脸上，那么马格相信，自己就将彻底结束这场追逐战！

　　说实话，的确也是如此，马格的判断并没有出错，马格的力量要强于卫小北，那么在架住卫小北的金刚锏后，就能够予以反击，从而彻底奠定胜局！

　　在这样的贴身肉搏战斗里，马格并不担心什么。

　　但下一刻，马格的笑容僵硬了。

　　“电流爆发！”

　　就在这一瞬间！准备了这么久的卫小北再也不用忍受之前的追杀，轻喝一声，无数蓝色电光便从皮肤毛孔里钻了出来，沿着金刚锏与短剑达成的桥梁就钻入了马格的手臂。

　　这并不算结束，随着电流爆发的力量迅速爆发出来，无数闪电形成的蓝色电浆从卫小北身上钻出扑向了马格，转眼之间便将其笼罩在里面。

　　电流爆发的维持时间极短，前后不到一秒时间，蓝色电浆就尽数消失，仅存的一些蓝色电光则顺着卫小北的皮肤收缩了回去。

　　马格此时已是全身一片漆黑，犹如焦炭，卫小北上前轻轻一推，对方就向后一仰倒了下去。

　　进化点没有到手，也就是说对方尚未死亡。

　　卫小北之前也不是没有在金刚锏上附带电流，但足以将正常人电死上百次的电流，马格的反应仅仅好似被蚊子叮咬了一口。

　　的确，1000毫安的电流上限，看上去很厉害，但对于一些体质比较特异的人来说，并不算什么。

　　最近不是有个新闻么？印度某个山村的少年，竟然能够承受1万1000伏特的高压电。

　　卫小北不知道是真，是假。

　　还好，电能一次爆发，总算将这马格给放倒在地！

　　卫小北没有更多去思考问题，而是将变成烂铁棍的大枪从小百宝袋里取了出来，脸上没有丝毫怜悯，便将烂铁棍直接捅入了马格的胸口。

　　原本已经变成焦炭的马格这时居然还能够在伤痛的刺激下挣扎了一下。

　　但随着那烂铁棍上浮现出来的青色雾气不断腐蚀进入马格体内，马格的挣扎不断减缓，最终只剩下淡淡的呼吸声。

　　突然之间，一丝金色从马格的鼻孔里钻了出来，直冲而上，就要离去。

　　但下一刻，一缕青色雾气也跟着从鼻孔里钻了出来，好似触手，转眼之间便将那一丝金色缠绕住，朝着烂铁棍里拖去。

　　就在这一瞬间，卫小北就感觉那金色之中似乎传来了怒吼之声，震得他都有些站立不稳的错觉。

　　下一刻，金色被青色雾气彻底拖入烂铁棍之中，而马格的身体也瞬间变得僵硬了起来。

　　600进化点入手！

　　就在这一瞬间，卫小北突然就有了一种大难临头的感觉。

　　没有丝毫犹豫，将收在小百宝袋的几件普通装备丢出，之后几把将马格身上的装备尽数脱下，收入小百宝袋之中。

　　完成这些之后，卫小北就直接躺在了地上，心头默念离开。

　　由于已经停留了足够的时间，因而卫小北的离开并没有出现什么问题，身体逐渐透明。

　　就在这时，远处隐隐传来了一声怒吼，似乎一个强大无比的存在正朝着这边迅速赶来。

　　但卫小北此时已经感受不到了，透明的身体就在一道金色身影赶到之前，骤然消失。

　　那道金色身影轰然一声从半空落下，砸在地上，随即泥土飞溅，灰尘浮动。

　　一个穿着金色铠甲的身影从灰尘中缓缓走了出来，在看到马格·巴卡的尸体后，不由得暴怒的吼了起来。

　　……

　　对于灰界里发生的一切，卫小北并不知晓，待到睁开双眼的时候，看着房间的布置，有些迷糊，怎么很陌生。

　　等卫小北反应过来，方才想起自己是在帕拉莫斯的一家酒店里。

　　扇了扇满身的酒臭，卫小北到洗浴间冲了个澡，穿着一身浴袍，躺在床上，方才查看起这次进入灰界的收获来。

　　进化点3684点。

　　神圣头盔，神圣肌肉凯，神圣臂甲，神圣裙甲，神圣胫甲，马其顿方盾，马其顿短剑。

　　嗯？

　　卫小北从小百宝袋里取出了一团金色的光华。

　　仅仅手掌接触到这金色光华，卫小北就知道了这团金色光华内蕴含的信息。

　　进化完毕的白雾枪魂：此物乃是由白雾大枪进化而来，可转化为枪类兵器，由于吸收了腓尼基太阳神巴尔的几丝神力，从而拥有击破恶念，神力的效果，品质晋升为珍品。

　　“转化！”

　　卫小北随后便在脑海里构思起大枪的造型来。

　　没有任何的华丽装饰，造型极为普通，就是普通的红缨大枪造型。

　　待到脑海里的造型构思完毕，卫小北手上托着的那团金色光华便如同花朵一般绽放开来，极为刺目耀眼。

　　金光绽放了足足三秒之后，光华自行消散。

　　一杆大枪出现在卫小北手中。

　　枪头长约一尺三寸，三菱结构，每面均有凹糟，每条凹槽之中隐隐浮现出一丝金色。

　　枪头之后却是一缕缕由金属丝构成的枪樱，卫小北伸手轻轻扯了扯那枪樱，极为坚韧，即便是卫小北用力，都没能将其拽断一根。

　　而枪杆则有三米有余，其上一层金属光泽闪动，卫小北却没能认出是什么金属。

　　双手轻轻一抖，枪杆犹如弹簧一般快速抖动了起来。

　　卫小北点了点头，虽说尚未查看其属性，但就大枪现在体现出来的特性，已经让卫小北极为满意。

　　随后，卫小北看了看大枪的属性。

　　姓名：白雾神力大枪（珍品）

　　介绍：此乃是由白雾大枪进化定型而来。

　　效果一：锋锐，削弱任何敌人防御若干。

　　效果二：持续出血，击中敌人要害，将会让此效果振幅。

　　效果三：腐蚀，白雾龙马之毒。

　　效果四：双生子，每月可生出一杆伴生大枪，可单独使用，可与白雾神力大枪合体，在若干时间内增强大枪所有效果双倍。

　　效果五：认主，初次认主，吸取宿主二分之一血量，认主后，与宿主超过一定范围自行返回。

　　效果六：破除恶念，神力效果。

　　效果七：隐身，手持大枪原地不动三秒，可隐身。

　　效果八：神力，手持大枪，力量属性附加10点。

　　效果九：坚不可摧，仙品品质以下兵器不可摧毁此物。

　　……

　　卫小北随后测试了一下。

　　之前已有的效果与现在完全不一样了。

　　卫小北掀开地毯，手持大枪，将枪头对准地板轻轻一放，仅仅凭借大枪自身的重量，枪尖随即便整体没入水泥地板。

　　毫无疑问，现在这把白雾神力大枪全面超越了之前的白雾腿毛大枪。

　　仅仅只是锋锐这么一个效果，较之之前就提升了数倍以上，坚硬的水泥地板在枪尖面前如同豆腐一样柔软。

　　至于其它相同效果，也出现了一些变化。

　　譬如效果四，双生子，就变成了每月生出一杆伴生大枪，增幅效果依然是双倍。

　　认主这个效果，吸取宿主血量一半。隐身效果从原地不懂五秒变成了三秒。

　　而之后的破除恶念，神力效果，让卫小北颇为欢喜，有了这枪在手，下次遇到马格这类的敌人，对付起来就轻松多了。

　　另外，附加力量10点，更是让卫小北的力量更上一层楼！

　　手持大枪之后，力量高达50点！与40点力量完全就不是一个层次。

　　不管怎么说，有了这把大枪，卫小北都有将金刚锏放马南山的想法了。

　　将大枪重新收入小百宝袋，卫小北便查看了一下，从马格·巴卡身上脱下来的装备。

　　这些带着神圣名头的头盔，肌肉凯，臂甲，裙甲，胫甲，都带着坚韧等等属性，而马其顿方盾与马其顿短剑的属性要差上一些，但也不是普通装备可以比拟的。


第299章 得罪太阳神

　　卫小北将这些装备收入小百宝袋之中。

　　这些装备，卫小北自己用不上，准备留给黄坤，竹心怡两人使用。

　　不过这些装备出现了对属性的要求，卫小北倒是能够穿上，但竹心怡两人就不清楚了，待回去的时候需要查看一下两人的属性。

　　将东西清理一遍之后，卫小北将注意力放在了战斗描述之上。

　　战斗描述：……由于白雾腿毛大枪吞噬了腓尼基太阳神巴尔的几丝神力，使得腓尼基太阳神巴尔彻底失去了这几丝神力……巴尔已经下达神谕，凡信奉巴尔之势力均会对宿主敌视……由于宿主击杀了巴卡家族成员马格·巴卡，巴卡家族对宿主发出了通缉令……由于宿主击杀了汉尼拔·巴卡之弟马格·巴卡，迦太基统帅汉尼拔·巴卡对宿主极度仇恨，当宿主出现在汉尼拔·巴卡五百公里范围内，将会被汉尼拔·巴卡察觉，从而追杀……

　　等卫小北将战斗描述看完之后，感觉自己脸都有些绿了。

　　这次进入灰界，很难说是好事还是坏事。

　　一个不小心，就将汉尼拔乃至于腓尼基太阳神给得罪了。

　　汉尼拔还好，仅仅只能察觉到卫小北出现在自己500公里范围内。

　　灰界的世界比现实还要大，卫小北压根就不担心自己会轻易撞上汉尼拔。

　　但那腓尼基太阳神巴尔就麻烦了。

　　迦太基乃是从腓尼基一族里分化出来的一支，因而其信奉的神明与腓尼基一致。

　　而这太阳神巴尔乃是腓尼基神明之中最为尊贵的主神，又被称为雷雨，丰饶之神。

　　同时，在腓尼基语里，巴尔就是“主”的意思。

　　由此可见其地位之崇高。

　　不过话说回来，在古巴比伦神话传说里，巴尔同时也是被所罗门所封印的72魔神之一，其在72魔神之中排行第一。

　　不管从哪个角度来说，这个巴尔不是个弱者。

　　凡信仰巴尔的势力都将会对卫小北敌视。

　　这一点就比较麻烦了。

　　当然，说到底，卫小北也不可能在欧洲长时间混迹，因而也就想了想，之后便将此时丢到了脑后。

　　归根结底，卫小北这次进入灰界的收获算是丰富了。

　　除了大量的进化点之外，光是白雾神力大枪的进化成功，就很难得了。

　　之前，按照卫小北的推算，这大枪进化所需要吸取的力量，按照那些二星左右怪物来说，恐怕想要很长一段时间来积累才行。

　　毫无疑问，这次能够提前进化成功，必然与大枪所吸收的那几丝巴尔神力有些关系。

　　卫小北虽说对灰界里的神明到底是怎么一回事，并不算了解，但不管怎么说，像神明这样的存在，都不会是好对付的主。

　　显然，之前在灰界里，那些迦太基士兵实力提升都是来自于巴尔这位神明的力量加持。

　　而马格·巴卡作为汉尼拔·巴卡的弟弟，在迦太基里的地位自然不会低，毫无疑问，这马格也由此获得了更多的神力加持，也使得大枪一口气就吃了个饱，最终成功进化，并且还获得了一些比较特异的新能力。

　　不管怎么说，以卫小北现在的实力而言，再配上这杆大枪，实力提升的程度就不是那么简单了。

　　自己的敏捷有些低了。

　　在灰界里，到了三星实力以上的怪物，敏捷都不会太低。

　　就拿那马格来说，其敏捷都有25，再有一些加持，就接近了卫小北的30敏捷。

　　同样，以马格的下场也可以看出，敏捷这个属性有多么重要。

　　想了一会，卫小北随即便将手眼协调性，灵活度，反应乃至于平衡性各自投入了900进化点，将这些分支属性尽数提升到了34.5。

　　随着敏捷主属性提升到34.5，卫小北随即感觉身体变得轻盈了一些，对全身肌肉的控制更上了一层楼。

　　对于这一点，卫小北能够精准的判断出来，将一个茶杯拿起一放，随后右手能够以比茶杯下落速度的两倍将其抓住。

　　至此，卫小北的进化点也就只剩下84点。

　　就在这时，卫小北突然感觉之前压制的饥饿感骤然翻腾了起来，随即便打了客房电话订餐。

　　这里的酒店服务还算不错，没多久，门铃响起，卫小北打开房门，一个推着餐车的服务员面带微笑，操着极为流利的英语：“先生，您订的菜送来了。”

　　就说实话，这个服务员原本以为这个房间内至少有七八个人，可让他万万没有想到的是，房间里就只有卫小北一个人。

　　这餐车上的食物完全可以用堆放来形容了，足足可以让八个人饱餐一顿。

　　当然，作为一个服务员，人家客人愿意浪费，自己也不可能说什么。

　　“送进来吧。”

　　卫小北倒不介意展示一下自己同样流利的西班牙语，

　　何况，卫小北给的小费不菲，足足100美元，在这里，寻常小费能够有20美元就算很不错了。

　　有了丰厚小费作为动力，服务员十分殷勤，忙着给卫小北开酒，系餐巾等等。

　　但却被卫小北给直接赶了出去，就连酒都没让他开启。

　　卫小北心头的饥饿感已经完全压制不住了。

　　在灰界击杀马格的时候，卫小北启动了电能爆发，之后强行压制，直到苏醒过来。

　　到了这时，那服务员如果不离开的话，卫小北恐怕会忍不住将他都给吃了。

　　卫小北所点的菜肴极为丰富。

　　墨鱼汁饭、蒜蓉蛋黄酱、海鲜烩、醋酿沙丁鱼、西班牙红肠、西班牙海鲜饭等等，并且在卫小北的特意要求下，每份菜肴都是特大加量。

　　而佐餐酒则是巴塞罗那大名鼎鼎的卡瓦气泡酒。

　　嗯，香槟酒就是气泡酒的一种，产自于法国香槟地区而得名，实际上，气泡酒与香槟酒没有太多的区别，都带着甜味，都会产生泡沫，乃是采用优质葡萄酿制的一种葡萄酒。

　　在极度的饥饿之下，卫小北完全没有品尝美食的兴趣，只管将菜肴朝着嘴里刨去。

　　待吃到一半，肚子里产生的饥饿平息了一些之后，卫小北方才细细品味这鲜有机会吃到的西班牙大餐。

　　不得不说，当一个地方的食物能够被称为美食的时候，必定会有其独到之处。

　　自己不喜欢，并不意味着这种菜肴就有问题。

　　就好似一些老外认为皮蛋是世界上最恐怖的食物一般，说实话，卫小北当时看到这个新闻的时候笑了，真要是给这些老外推荐一下毛鸡蛋等等之类的食物，恐怕这些家伙之后连蛋类食物都不敢沾染。

　　作为一个厨艺精湛的大厨，卫小北在细细品味这些菜肴的时候，能够品尝出这些菜肴在制作时的手法，乃至于其中使用的调料，主料，辅料等等。

　　当然，能够品尝出这些东西，并不意味着自己就能够立马将这些菜肴制作出来。

　　毕竟炒菜的火候，添加调料的时间控制等等，都不可能通过舌头品尝出来的，那需要一段时间的尝试炒制才可能试验出来。

　　另外一些大厨自己的独家调料也很难用舌头品尝出来的，但拥有烹饪技能的卫小北却可以找出替代的调料。

　　这一点，还是卫小北在烹饪技能提升到炉火纯青之后才发现的。

　　吃得酒醉饭饱，卫小北让服务员进来收拾了残汤剩水后，便拿起电话，让酒店帮着订了一张前往法国巴黎的机票。

　　之后，卫小北躺在床上美美的睡了一会。

　　待到登机时间前两个小时，卫小北才懒洋洋的离开酒店，前往机场。

　　对于这个出手阔绰的华夏人，酒店前台可谓是记忆深刻，长相俊朗，兜里的钞票不少，着实是一个理想的情侣。

　　可惜，卫小北哪里有心思在这里勾搭美女，面对前台美女递来的电话，只是塞入口袋，没有更多的话语。

　　乘坐飞机的过程就不用多提，既没有劫持飞机的恐怖分子，也没有激流让飞机坠落。

　　卫小北所乘坐的飞机，稳稳当当在法国巴黎戴高乐机场降落。

　　在接下来的一周时间里，卫小北基本上跑遍了法国的各个食材产地。

　　波尔多，布列塔尼，阿吉丹，勃艮第，卢瓦尔河谷等等地方，都被卫小北跑了个遍。

　　可以这么说，卫小北每天基本上是要前往两个地方。

　　还好，现代社会交通发达，只要愿意出钱，别说一天两个地方，就算是一天三四个地方都不是问题。

　　唯一麻烦的就是，每种食材都需要卫小北亲自挑选，并且打包或者装笼发往华夏。

　　以卫小北现在的强悍身体，回到巴黎的时候，都感觉有些疲劳了。

　　如果换成一个普通人的话，这一周时间跑下来，人恐怕都会虚脱，或者直接送医院了。

　　卫小北所住的酒店并不怎么出名，不过卫小北也不在乎这点。

　　对于卫小北来说，能够满足舒适这一点就足够了。

　　唯一让卫小北不满的就是，这里的女人太热情了，每每到一个地方，只要打交道的是女人，那么这些女人就可能会将自己的私人电话号码递给卫小北，甚至于直接对卫小北说：“嗨，约么？”


第300章 战火之中的巴黎

　　好吧，卫小北最初完全没有意识到自己现在的魅力主属性已经提升到了13.72！

　　对于普通人而言，拥有这个数值段的魅力，已经可以称得上俊朗了，再配上卫小北那一身彪悍的肌肉，对女人的吸引力就可想而知了。

　　何况法国的浪漫完全就是从上到下，全方面的浪漫。

　　但对于卫小北这种性格较为传统的华夏人来说，这已经不是在浪漫的层次了，而是浪荡！

　　好吧，卫小北着实有些承受不了这种赤裸裸的表示，到了最后，卫小北不得不戴上了墨镜，外加一条薄薄的围巾。

　　躺在床上，卫小北取出几瓶白兰地，这也是无奈的事情，这法国的白酒基本上都是由葡萄酿制的甘白酒，也就是所谓的甜白酒。

　　嗯，卫小北虽说不是资深的酒鬼，但这带着甜味的白酒，着实无爱。

　　好在，这白兰地全世界各地都能够买到，倒也方便。

　　喝下五瓶白兰地，脑海里一阵阵眩晕传来，卫小北缓缓进入梦乡。

　　法国巴黎！

　　毫无疑问，这种地方的灰界，应该比较繁华，嗯，这种繁华也是卫小北对灰界的定义。

　　卫小北已经看明白了，从某种角度来说，从整个历史上横观下来，人口越繁多的地方，与之相连的灰界就越繁华，而这个繁华大概也就是怪物比较多的意思。

　　嗯，法国巴黎这种地方，从来都是人口密集之地。

　　……

　　尚未等卫小北睁开眼睛，耳朵里就听到了大炮轰鸣的声音，同时自己身下的大床也在震动之中。

　　睁开眼睛，卫小北在第一时间就扑到了窗户边。

　　一股浓郁的硝烟味冲入卫小北的鼻孔。

　　卫小北的房间位于38楼，虽说不是酒店最高处，但从这个位置看下去，附近大多数地方基本上都能够看个清楚明白。

　　四周环境与其它地方的灰界情况较为相似，都是从现实里投影进来的建筑物，什么四五十层的高楼大厦，整齐笔直的街道等等。

　　但往外面一点，情况就有些不太一样了，那里是一个巨大的广场，中间竖立着一座巨大的拿破仑铜像。

　　一队队穿着拿破仑时代蓝白红三色军装的士兵，此时正排成一条条斜着的直线，在高昂的军乐声中，扛着长长的燧发枪，大步向前，两侧的青铜火炮，正不断将一枚枚圆形炮弹抛射到对面的军队之中。

　　毫无疑问，这些士兵应该是拿破仑时代的法军。

　　而对面的军队则穿着灰色军装，同样排着队列，大步向前，但每前进一步待到距离足够的时候，一并停止前进，在军官的高喊声中一起瞄准，放枪，之后便高呼着乌拉的口号，朝着对面的法军猛冲过去，手中的火枪上刺刀寒光闪现。

　　这是俄军。

　　但每一枚从法军火炮里射出的炮弹都能够将沿途经过的俄军士兵尽数轰成肉块，肉酱。

　　这难道是欧洲历史上第六次反法同盟攻占巴黎的那一幕？

　　乒乒乒，一阵密集的枪声响起，冲过来的俄军士兵纷纷被法军的排枪打倒在地。

　　没等俄军士兵冲到法军面前，在火炮与排枪的双重蹂躏下，这些俄军士兵就大部分倒在了血泊之中，剩下的部分俄军士兵再也无法承受这种死亡的威胁，纷纷转身逃走。

　　法军乘机追赶射杀，最终能够逃出生天的俄军士兵数量不超过三十人，而之前双方对阵时，俄军士兵的数量足足有三百人之多，而法军加上炮兵一共也就四百人。

　　在战斗结束之后，这些法军士兵便迅速开始保养枪支，清洁枪管里的积灰，另外一部分士兵则开始清理那些俄军士兵的尸体。

　　这里的灰界居然会是这个样子。

　　说实话，卫小北虽说知道灰界这玩意似乎与人类的思维有些关系，但巴黎的灰界居然会是第六次反法同盟攻入巴黎的一幕，这倒是让卫小北有些吃惊了。

　　没多久，又一支上千人数的军队开了过来，蓝红相间，这应该是普鲁士的军队。

　　很快，又一场战斗爆发。

　　双方在广场上进行了一场标准的排枪枪毙战斗。

　　相对而言，法军在这方面的素质要比普军好一些，即便是身边的同袍被子弹击倒在地，这些穿着三色军装的士兵，依然有条不紊的进行着开枪，清理，填装，开枪的循环动作。

　　在他们眼里，似乎不是战斗，仅仅只是到农场磨面粉一样的普通工作罢了。

　　而急冲冲赶到战场的普军在面对严阵以待的法军时，就显得比较慌乱了。

　　被一阵猛烈炮火袭击之后，数量远远超过法军的普军甚至于有了崩溃的迹象。

　　如果不是军官们卖力的挥动军刀，将企图逃走的士兵砍杀，恐怕法军又会获得一场辉煌的胜利。

　　但普军好不容易稳住阵脚之后，法军的伤亡人数快速上升。

　　最终一支人数两百的奥地利骑兵从侧面袭击了法军之后，法军终于崩溃了，纷纷溃逃。

　　在奥地利骑兵的追杀下，能够逃出生天的法军数量没有超过二十人，倒是给之前的俄军报了一仇。

　　战斗至此原本应该结束了。

　　卫小北在了解了情况之后，也准备下去收获一些进化点了。

　　从之前的战斗可以看出，这些灰界里的军队，不管是法军，俄军，普军还是奥地利骑兵的表现，卫小北推算出，他们的属性，较之现实里的普通军人，也就略微强出一点。

　　像这样的敌人，用来刷进化点是再合适不过了。

　　当然，那些燧发枪的威力倒是不小，从墙壁上留下的弹坑来看，这些燧发枪射出的子弹，其威力较之现代的自动单兵武器并不弱，唯一的麻烦就是射速慢上一点。

　　而法军的小型青铜炮，甚至于能够将坚硬的青石建筑物砸出一个大洞来，这近乎于现在的火箭筒了。

　　毫无疑问，就这一点，体现出了现实与灰界之间的不同。

　　但即便如此，这些十九世纪中叶的士兵，至少需要达成很多条件才可能对付得了卫小北。

　　譬如在空旷的平原上，上万士兵，天气良好无阻碍，而卫小北则处于这些士兵的包围圈中。

　　相信数千发威力不弱于AK47的燧发枪子弹能够让卫小北好好感受一下什么叫做肉烂骨碎。

　　当然，只要卫小北不是神智混乱，那些士兵想要将卫小北围困住，着实有些难度。

　　卫小北直接跃出了窗户，身体翻转，双腿轻轻一点，就落在了外墙面上。

　　脚下生根发动！卫小北身体稳稳横立在外墙面上，目光朝着下方环视一圈，那队正在追杀法军士兵的奥地利骑兵就成为了卫小北选定的目标。

　　脚下生根取消，卫小北就好似一个铁球朝着地面坠落下去，直到抵达二十多层时，卫小北双腿猛力一蹬外墙，就好似一只滑翔之中的大雁，朝着下方一栋十二层楼房楼顶落了下去。

　　嘭！

　　一声巨响传来，卫小北稳稳的落在了布满各种管道乃至于破烂中央空调散热塔的楼顶上。

　　虽说降落姿势很完美，但卫小北的眉头依然皱了一下。

　　这并不是卫小北在降落时受伤了，而是降落时的冲击力乃至于动静太大了，让卫小北有些不满。

　　或许自己应该学习一门轻功了。

　　但下一刻，卫小北就将这事给丢到了脑后。

　　作为一个国术高手，嗯，国术宗师，卫小北清楚明白练习轻功的要求。

　　骨骼清奇这句话，用在不同的武术上，解释也是不同的。

　　一个身材瘦小柔软的小孩，被轻功高手看到，就会被称为骨骼清奇。

　　而一个暗器高手对骨骼清奇的解释就是手臂长，手掌大。

　　至于八极拳这类刚猛拳法的骨骼清奇就是身材高大，骨骼粗壮，肌肉发达为最好了。

　　当然，这并不是说非要这样的身体要求才能够练习这类武学。

　　但想要让卫小北这样肌肉壮实无比，细胞致密度很高的家伙去练习轻功着实有些难度。

　　卫小北或许因为属性，技巧等等关系，能够充分爆发出自己的力量，从而跳得很高，但绝对很难达到轻功的轻逸要求。

　　说白了，就好似颗炮弹，直接就砸上去了。

　　如此，卫小北整出来的动静很大，很容易引起敌人的注意，就这一点而言，倒是很容易带来麻烦。

　　一个健步，卫小北就径直从楼顶上窜了出去，身后留下一块被蹬碎了的楼板。

　　在空中划过一道半弧线，卫小北落到了地上。

　　对于现在的卫小北而言，十来层的楼房高度已经不算什么了，只需要对力量的控制程度足够，那么从三四十米高度跳下去，对卫小北没有丝毫伤害。

　　在辨识了一下那些奥地利骑兵留下的痕迹后，卫小北便追了上去。

　　说实话，现实的巴黎就是一个超大型的都市，作为欧洲乃至于世界的政治、经济、科技、文化、商业、娱乐中心之一，巴黎无疑就是一个各种街区密布的城市，道路密集，让人眼花缭乱。

　　而在灰界里，巴黎的道路显得更为混乱，各种破败的建筑物更容易让人迷路。


第301章 现实人类三男一女

　　如果不是卫小北那强大的精密计算在启动后，能够从各种痕迹里轻易找到那些奥地利骑兵的踪迹，恐怕早就被迷路了。

　　待卫小北找到那些奥地利骑兵的时候，这群奥地利骑兵又结束了一场战斗，上百名法国骑兵在丢下十多条尸体后仓皇朝着卫小北这边逃了过来。

　　这也是一种无奈的逃亡。

　　这些法国骑兵仅仅只是轻骑兵，而奥地利骑兵则是胸甲骑兵，在街道这样的环境下，胸甲骑兵完虐轻骑兵，即便是两者人数相等，也是如此。

　　胸甲骑兵的厚重铠甲能够抵挡大部分的马刀劈砍，而轻骑兵则完全没有任何防御。

　　不管怎么说，双方的防御差距决定了这场战斗的结局。

　　这群奥地利骑兵则嚣张无比的追在了这些法国骑兵身后，叽里呱啦的叫嚷着，甚至于将手中的马刀在头顶上舞出一个个刀花，借以炫耀自己的武力。

　　卫小北赶在那些骑兵过来之前，便将两根树怪的树根绑在了街道之间。

　　树怪树根在这里显现出了巨大的威力。

　　高速冲锋之下的战马，被树根轻轻一绊，随即就失去平衡，一头栽倒在地，巨大的冲击力带着战马一直在地上冲出十多米方才停止。

　　这些战马那纤细的马腿被轻而易举折断。

　　但那些骑兵则显得更悲催，纷纷从战马上飞出，摔得更远，撞在地上，轻则手脚摔断，重则头颈折断。

　　就这么一下，逃在最前面的十多名法国骑兵基本上直接葬送了性命。

　　唯一让卫小北不太满意的是，这些被摔死的骑兵，并没有给自己带来任何进化点。

　　在后面的法国骑兵则变得慌乱了起来，纷纷将马缰绳拉住，引得一阵马嘶。

　　至于更后面的奥地利骑兵，哪里会管前方出现的混乱，见到法国骑兵停下，兴奋无比的冲了上来，挥动马刀一顿砍杀。

　　同时，卫小北已经从小百宝袋里取出大枪，朝着正准备继续逃走的几名法国骑兵，一枪就抽了出去。

　　呼！

　　嘭！大枪的弹性又增强了，几乎如同一根橡皮棍，就这么一下，便将那几名法国骑兵从战马上抽飞了出去，身体尚在半空，已是满口鲜血喷出。

　　四个法国骑兵瞬间挂掉，80进化点入手。

　　也算不少了。

　　卫小北点了点头，这些法国骑兵大概是一星精英，虽说进化点20一个，看上去有些少，但却要比巴塞罗那灰界里的那些重骑兵好对付太多了。

　　卫小北习惯性的驱使着经脉内的气加速运转，可没想到，这微微一运气，大枪之中忽然透出一股吸力，一丝气随即便从虎口合谷穴中透出，被吸入大枪之中。

　　这原本弹性十足的大枪在吸入一丝气之后，瞬间就变得坚硬了起来，枪杆之上的金属光泽似乎都变得有些耀眼了。

　　卫小北一连刺出十多枪，枪枪夺命，凡是想要从卫小北面前冲过去的法国骑兵尽数被刺杀落马，都是胸前绽开一朵血花。

　　看到这一幕，剩下的法国骑兵都块傻眼了，脸色惨白。

　　对于他们来说，此时可称得上是前有虎，后有狼。

　　一部分法国骑兵或许是被卫小北给吓坏了，调转马头就朝着后面追杀过来的奥地利骑兵扑了过去，而另外一部分则照旧朝着卫小北冲了过去。

　　这也是无奈的事情，不管冲，似乎都是死路一条，如此还不如按照自己心意搏上一把，指不定就逃出去了。

　　冲向卫小北的二十多骑，仗着人多势众，甚至于朝着卫小北挥来了马刀。

　　此时的卫小北正处于兴奋喜悦之中，这大枪的变化着实让他有些欢喜，毫无疑问，这种吸气之后，大枪出现的变化并没有被纳入大枪的效果之中，但却让大枪的实用性提升了很多。

　　对于大枪这种兵器而言，枪杆极为坚硬，没有半点弹性是不行，那样的话，大枪就很难使出一些招式来，譬如崩，挑，荡等等。

　　而如果枪杆弹性过大的话，也会造成一些麻烦，使得一些时候，扎，刺等等招数很难使用。

　　而现在这个问题似乎解决掉了。

　　只需要一丝气，就能够让大枪从弹性变得坚硬，而从坚硬变回弹性就更简单了，只需要卫小北将那一丝气吸回经脉就行。

　　有趣有趣！

　　卫小北随即兴致大振，那些冲过来的法国骑兵随即便品尝到了什么叫做欲死欲仙。

　　缠、拦、抱、抽、拥、闪、撑、剁等等十八种大枪要领，在卫小北大枪之下一一施展出来。

　　前后不到半分钟时间，那些冲过来的法国骑兵就尽数变成了一具具尸体。

　　这时，那些奥地利骑兵也将返身而战的法国骑兵屠戮一空，也没有停步，朝着卫小北就冲了过来，马刀如同树林一般立起，寒光闪耀。

　　卫小北对这刚进化出来的大枪无比满意，之前那么一点法国骑兵让卫小北杀得一点都不过瘾，此时这些奥地利骑兵迎面冲来，自然让卫小北有一种瞌睡送上枕头的感觉。

　　“来得好！杀！”

　　卫小北轻喝一声，大枪犹如银龙探出，枪尖抖出数个枪花，凭空生出一声炸响，三名骑兵瞬间被刺落马下，旁边十多名骑兵甚至于被那生出的炸响惊得连人带马摔倒在地。

　　呼！

　　枪杆横扫而出，犹如一面巨浪，将其后的奥地利骑兵尽数扫飞出去。

　　仅仅几下功夫，那些奥地利骑兵就被干掉了大半。

　　三星精英与一星精英之间的实力差距显现得淋漓尽致。

　　一人敌百！

　　这种存在于传说之中的故事，在卫小北手下真实的演绎了出来。

　　2100进化点入手！

　　卫小北这一口气，大枪纵横，枪必沾血，甚至于几名奥地利骑兵被卫小北一枪贯穿，之后尽数甩出。

　　足足有105名奥地利骑兵在卫小北的大枪之下丧命。

　　剩下的数十名奥地利骑兵，见到如此情景，吓得魂飞魄散，哪里还敢继续冲向卫小北，拼命打马转身逃走。

　　卫小北此时杀得痛快，哪里肯将这些眼中的进化点放走，拖着大枪就追了上去。

　　就速度而言，奥地利骑兵的逃命速度即便是提升一倍，也没可能从卫小北的追杀之下逃走。

　　待卫小北追杀到一条宽敞华丽的大街时，奥地利骑兵数量已经下降到不足十人。

　　就在那些奥地利骑兵冲入大街之后，卫小北眼睛在路标上扫了一眼。

　　AvenuedesChamps-Elysees。

　　香榭丽舍大道？

　　没想到，居然追到了这里？

　　现代巴黎，最为出名的就是埃菲尔铁塔与这香榭丽舍大道了。

　　前者乃是法国的标志性建筑物，而后者则是时尚之都的核心，世界闻名。

　　在这条香榭丽舍大道上，世界一流品牌，服装店，香水店尽数聚集于此，这里就是奢华与高贵的代称。

　　可以这么说，如果没有在这条大道上有一家自己的店铺，那么任何一个服装，香水公司也不敢自称是世界一流品牌。

　　不管怎么说，对于这香榭丽舍大道，卫小北还是第一次过来，即便是在现实里也没有来过，因而即便这里是灰界，到处都破落无比，但依然让卫小北有些兴奋好奇。

　　就这么一耽误，那些奥地利骑兵就冲到了香榭丽舍大道中段。

　　就在卫小北准备继续追杀的时候，前面的奥地利骑兵却遭遇到了意外。

　　几声枪声响起，随即便有三名奥地利骑兵身侧飚出一股鲜血，之后便摔落地面，发出噗通两声。

　　突如其来的袭击，让其余的奥地利骑兵一阵惊慌。

　　换成平时的话，这些奥地利骑兵必定会朝着子弹射来的方向发动反击，但由于卫小北这个大魔头跟在后面，这些奥地利骑兵哪里还敢停留，拼命驱马离开。

　　看到这一幕，卫小北微微一愣。

　　奥地利骑兵此时的速度已经加速到极致，没一会功夫便消失在街道尽头。

　　下一刻，几个欢呼的声音就从街道两侧的门市里传出。

　　实际上，在这之前，卫小北已经发现了这些躲在两侧门市里的家伙。

　　三男一女！

　　在一阵欢呼之后，这四人就从门市里出来，冲到那三名奥地利骑兵身边，那个女人带着笑容在尸体上收刮着。

　　而那三名男子企图将那三匹战马降服，但却因为战马受惊，即便被抓住马缰绳，依然在原地乱蹦乱跳，甚至于一匹战马朝着卫小北这边直冲过来，那个抓着马缰绳的男人被直接拖在地上，偏偏他还舍不得放手，结果没几步，身上就出现了血痕。

　　就这么一会功夫，卫小北就看出来了。

　　这四个人并不是灰界里的生物，而是现实里的人类，他们身上都有着现实一些东西的痕迹，另外光从其做事方法就可以看出现实的痕迹。

　　这几个人的实力有些弱了，连一匹一星精英的战马都没法制服。

　　卫小北摇了摇头，将大枪收入小百宝袋，上前几步，那战马正好一头冲来，被卫小北左手轻轻一伸，就迎面按在了马头上。


第302章 华夏好汉！

　　不管这战马四蹄如何奔腾，即便是在坚硬的路面上刨出一道道白印，也没能从卫小北那只左手下挣脱出去。

　　那个男子倒是执着，战马被卫小北按住，没有继续前进，他也挣扎着从地上起身，但依然没有松开马缰绳。

　　看得出来，这男子对战马极为看重。

　　在奋力挣扎了一会之后，战马也累了，不得不屈服于卫小北的巨力之下，老老实实的松了劲。

　　卫小北随即便将左手松开，那男子还怕战马跑掉，急忙一把便将战马搂住，反倒让战马有些不满的打了个喷鼻，溅得这男子一脸泡沫。

　　“谢谢了。”

　　那男子倒也知道礼貌，知道战马能够平静下来，全靠了卫小北，在感谢了一声之后，就忙着安抚战马了。

　　不得不说，术有专攻，这男子对此倒是颇有研究，没几下就让战马彻底平静了下来。

　　之前，那战马极为暴怒，这男子就算是手段再高明，也没有用武之地，而现在，战马乖乖站在原地，自然就给了男子机会。

　　这男子粗一看，满脸络腮胡子，黑发碧眼，东方毛发，西方面孔。

　　但卫小北却知道对方并不是什么中西混血儿，而应该是南美人。

　　卫小北之后缓步朝着那边走了过去，这个男子跟在后面，牵着战马，一副小心翼翼的样子。

　　毕竟在安抚好战马之后，这男子就意识到卫小北的实力不容轻视。

　　别的不说，能够一只手将这匹战马按在原地前进不得，这份巨力就不是一般人能够拥有的！

　　要知道，像灰界里的这些战马，要说攻击力没多少，但在速度上，却比现实里的战马厉害太多了。

　　现实里的马，一匹马也就一马力多点的力量，但这灰界里的战马，至少也有五六马力了。

　　“先生，请允许我自我介绍一下，我是塔索普洛，来自阿根廷，准备参加法国外籍军团。”

　　不得不说，南美人的嘴巴唠叨这一点，的确名不虚传，没等卫小北开口，这个塔索普裸就是一大段自我介绍，还询问起卫小北的名字来，虽说法语说得有些僵硬，但卫小北也能够听懂。

　　怒拳不打笑脸人，卫小北也不是那种高冷的性格，见到此人也算懂得礼貌，便回答了一句：“我叫卫小北，来自华夏人，到这边买点东西。”

　　同样的法语，但卫小北的流利却让那个塔索普洛脸上一红，还好，浓密的络腮胡子挡住了他的尴尬。

　　“您的法语说得真好，如果不看您的脸，都以为你是正宗的法国人了。”

　　还别说，这塔索普洛倒是有几分拍马屁的天赋，即便是卫小北脸上也带出了少许微笑。

　　卫小北可不会客气，虽说这流利的法语完全是靠了属性面板的缘故，但这终归是自己的努力获得，没有什么不好意思的。

　　没多久，两人一马一前一后就来到了之前伏击奥地利骑兵之处。

　　那个女人，嗯，应该叫做女孩，一头金色长发，穿着一身略微有些黑色的白色运动服，面容姣好，手臂上沾着一些血液，但却能够显示出其娇嫩的皮肤，这一点却与寻常的欧美女子不太一样。

　　大家都知道，欧美人种向来都是毛孔粗大，皮肤粗糙，一些人毛孔粗大得能够放入一根火柴棍了。

　　但这个女孩倒是有些不同，其眼睛竟然是黑色。

　　难道是混血儿？

　　这一点倒是有可能，当然，其也可能是罗马尼亚人。

　　而另外两个男人则是典型的高卢人种，面如刀削，外眼睑微微下垂，眼窝内陷，鼻梁挺直，都是红发，另外身材高大，肌肉凸起，看上去倒是要比塔索普洛强悍多了。

　　从战马这件事情上就可以看出，等卫小北过去的时候，两人已经将战马驯服，用警惕的目光看着过来的卫小北，手上的火枪下意识指着卫小北，显现出淡淡的敌意。

　　对此，卫小北倒不在意，就算是自己最初进入灰界的时候，也是同样的警惕，对于出现自己身边的任何人都带着警惕。

　　在灰界之中，如果没有这种警惕性的话，恐怕要不了多久，就会变成尸体。

　　怪物可怕，但人心更难以看穿。

　　相对于这两人，那个女孩倒要单纯得多，此时脸色欢喜，身边堆着三把燧发枪，正企图将一副胸甲穿到身上去。

　　“阿尔贝，阿兰，蕾安妮，我给你们介绍一个来自华夏的好汉！卫小北先生！我给你们说啊，他可是真真的牛！刚才……”

　　塔索普洛的性子比较直爽，压根就没有注意到阿尔贝两人对卫小北的隐隐敌意，兴高采烈的朝着三人介绍起卫小北来。

　　相对于阿尔贝两人的敌意，那个叫做蕾安妮的女孩一见到卫小北就产生了好感，也顾不得穿上胸甲的想法了，跑到卫小北面前，伸出白皙的小手：“您好，卫小北先生，我叫蕾安妮·李，您真的来自华夏吗？”

　　毫无疑问，这个女孩的性格极为开朗活泼，尚未等卫小北开口，她就意识到自己的话语有些问题，捂住嘴，语气中带着歉意，说出来的却是华夏语：“啊，对不起，卫小北先生，我不是怀疑您的意思。我的父亲叫做李昆阳，是华夏人，所以我也是华夏人，看到从华夏来的老乡，我特别激动。”

　　果然如同自己猜测的一样，这个蕾安妮是中法混血儿，难怪其名字叫做蕾安妮·李。

　　唯一的缺点就是华夏语有些生硬，并且带着一点地方口音。

　　这也是没有办法的事情，即便有一个华夏父亲，在外国长大，自然就没有了天然的母语环境，能够将华夏语说到这个程度就算很不错了。

　　“没事，我知道你的意思，你好，蕾安妮，你叫我卫小北就可以了，加个先生，让我浑身有些不太自在。”

　　卫小北说到最后，略微开了一个小玩笑，以缓解女孩的紧张情绪。

　　也不知道怎么的，卫小北在国内就算了，一旦到了外国，遇到这个小女孩，就自然而然冒出一种保护的心理来，就好似猛兽保护幼崽一般。

　　这种心理颇有点犯我大汉，虽远必诛的感觉。

　　即便是一个中法混血儿，只要他承认自己是华夏人，卫小北就感觉自己有义务保护对方。

　　这倒是一种很莫名的情绪。

　　见到蕾安妮与卫小北聊得开心，但除了之前的一句话能够听懂之外，之后的话语尽数都是用中文交流，使得另外三人站在一旁压根就听不懂半个字。

　　那塔索普洛或许是性格过于直爽的缘故，压根就没有半点眼力劲，还得意洋洋的插了一句话进去：“你们说的是中文么？我也会一句中文呢，华夏功夫！”

　　好吧，卫小北知道，这塔索普洛大概是看过李小龙的电影，从而学到这句话。

　　要知道，作为世界顶级武打明星，李小龙的电影当时可谓是风靡全球，不管是亚洲，欧洲，北美洲，乃至于南美洲等等地方，很多人都看过，搞得不少老外都以为华夏人都是功夫高手，尤其是在南美洲乃至于非洲，不少当地人一见到华夏人，就会眉飞色舞的叫嚷华夏功夫等等，甚至于那些痴迷功夫的老外影迷，见到华夏人就想要偷学两招。

　　至于前往华夏学习武术的人就更多了，乃至于不少华夏国术高手在外国开设的武馆生意兴隆，那就是另外的事情了。

　　听得塔索普洛由于发音不准而显得有些怪模怪样的中文，蕾安妮不由得咯咯笑了起来，就连卫小北也不得不出面将其发音纠正了一下。

　　有杀意！

　　卫小北连头都没有转过去，就知道这杀意是从谁身上散发出来的。

　　就是阿尔贝，阿兰两人。

　　接下来，这两人就提着枪，强行凑到蕾安妮身边，舔着脸笑道：“蕾安妮，华夏功夫，我们都会呢，师父不是说过了么，我们的天赋很高呢。”

　　“阿尔贝，阿兰，我不喜欢你们啦，还有，我父亲没有收你们为正式徒弟，你们只是交钱的学院，所以以后别乱叫师父了。”

　　蕾安妮见两人挤了过来，脸色有些不太好看，后退两步，用义正言辞的声音向两人严正抗议。

　　看到这里，卫小北大概就明白了过来。

　　蕾安妮的父亲李昆阳应该在法国开了一家武馆，而阿尔贝，阿兰不知道是去武馆学习之后，喜欢蕾安妮，还是喜欢上蕾安妮之后跑去武馆学武。

　　总之这两人现在是喜欢蕾安妮的，如此，见到蕾安妮与自己这个陌生人谈得这么投机，两人的心情自然不会太好。

　　说实话，如果不是蕾安妮在面前的话，这两个人恐怕就直接朝着卫小北开枪了。

　　像这样的亡命之徒，卫小北见得不多，但却能够看出来。

　　毫无疑问，在卫小北心里，这两人被打上了一把大叉。

　　不管是什么原因，只要胆敢对自己动了杀机，那么卫小北是绝对不愿意留下这样的祸害。

　　至于那周兴元，之后变得老实，对卫小北言听计从，加上其并不愿意进入灰界，彻底断绝了自己强大之路，这才让卫小北放下心来。


第303章 小子！看看我的肌肉！

　　而眼前两人，一非卫小北同族，二对蕾安妮有些不轨之心，就这两点加上对卫小北动了杀意，就足够让卫小北判处两人死刑了。

　　不管是对同族的关心，还是男性对女性的天然保护欲，都让卫小北对这两个家伙没有任何好感，即便两人对卫小北没有任何杀意也是如此！

　　当然，当着蕾安妮的面前，卫小北也没有杀人的冲动。

　　闲聊两句，卫小北便询问起蕾安妮是如何进入灰界。

　　这说起来也算是他们几人的缘分了。

　　阿尔贝，阿兰两人虽说长得不太像，但却是孪生兄弟，法国巴黎人，机缘巧合之下，进了蕾安妮家武馆学武，见到蕾安妮之后，惊为天人，随即便展开了轰轰烈烈的追求。

　　塔索普洛乃是阿根廷的一个农夫，从小向往外面的世界，其从阿根廷来到法国之后，就想要加入外籍军团，借以获得法国绿卡。

　　谁相知，这外籍军团要求还不低，结果塔索普洛被剃了下去，最后，塔索普洛就到蕾安妮家武馆学武，准备打好基础。

　　四人进入这灰界的缘由也很简单，阿尔贝两兄弟不是想要追求蕾安妮么，结果蕾安妮压根就不甩两人，反倒与塔索普洛关系不错。

　　当然，塔索普洛现在已经快三十岁了，也没有追求蕾安妮的想法，两人也就是心性相同，就跟小孩似的，心思单纯，因而平时倒也说得来。

　　如此，阿尔贝两兄弟就拉着塔索普洛一起，邀请了蕾安妮出去唱歌。

　　蕾安妮怎么说也是家传武艺，身上多少有些武功，加上小孩心性好玩，也不怕这两兄弟做什么，就去了。

　　结果，四个人在卡拉OK开了个包间，刚合唱了一首陈奕迅的十年，一眨眼就进入灰界了。

　　第一次进入灰界的时候，没把他们给吓死。

　　他们压根就不明白为什么，就这么会功夫，整个巴黎就变得破败无比，并且到处响起的枪声，炮声犹如回到了战争年代。

　　好吧，之后他们发现，这里的确回到了战争年代。

　　相对于卫小北第一次进入灰界就干掉了一头雷虫，获得不少好处，这四个人第一次进入灰界后，躲在楼上压根就没敢下去，一直到离开灰界，回到现实后，方才知道自己之前进入了一个神秘的世界。

　　他们第二次进入灰界还是因为去唱卡拉OK，不过这一次的表现就要好多了，至少想办法干掉了两名普军士兵，抢下了两把燧发枪，虽说较之法军的燧发枪要差上一些，但也算是有武器了，也想办法干掉了一些其它国家的士兵。

　　几个人实力倒是略微提升了一些。

　　今天遇到卫小北则是他们第三次进入灰界，也是第一次主动借助卡拉OK进入灰界。

　　明白了他们的经历之后，卫小北不由得笑了起来。

　　说实话，他们这种进入灰界的方式，还真有些不太好避免。

　　在家里，电视放音乐的时候，跟着哼两声都可能进入灰界。

　　“行了，我们找个安全点的地方再聊吧，要不，就你们来的那个卡拉OK？”

　　卫小北看了看四周，之前逃走的奥地利骑兵很可能找到援军之后返回，卫小北知道，那些士兵很弱，但里面的军官未必就弱。

　　这里是灰界，而不是现实，很多现实里的常识都不能用在灰界里的。

　　想想就知道了，这里是巴黎，人口众多，因而这里的灰界恐怕也不是那么容易混的。

　　“行！”

　　塔索普洛第一个赞成，蕾安妮第二个赞成，至于阿尔贝两兄弟最终也不得不也点头赞成，就算他俩看上去有些桀骜不驯，但也知道这里的确不是什么安全的地方。

　　唯独在离开的时候，蕾安妮颇为有些遗憾，按照她的说法，这里可是大名鼎鼎的香榭丽舍大道啊，只是之前蕾安妮就进入那些店铺看过了，里面的衣服，香水等等商品都完全损坏或者变质了，否则的话，估计蕾安妮离开的时候，要抗上一大包衣服或者几十瓶香水。

　　那双胞胎兄弟一人牵着一匹战马走在最前面开路，卫小北与蕾安妮走在中面，塔索普洛则牵着战马走在最后。

　　刚刚抓住的战马比较难以降服，至少他们还不敢就这样坐上去，必须先与战马熟悉之后才行，否则的话，一个不小心，这战马到处乱跑，就麻烦了。

　　待到转出香榭丽舍大道，进入一条小巷之后，两个孪生兄弟之间一阵小声嘀咕，没多久，那阿尔贝就转头朝着卫小北说话了：“嗨，伙计，是男人就跟我们一起在前面开路，你不会是怕了吧？”

　　“好吧。”

　　卫小北大概能够猜测这家伙想要干什么，但他丝毫不在意，模仿着欧美人的习惯动作，耸了耸肩向前走去。

　　“别，过去，那两小子会使坏。”

　　心地善良的塔索普洛倒是起了好心，伸手拉住卫小北，小声道。

　　蕾安妮看上去则是想要上前去找双胞胎兄弟的麻烦。

　　“不用，他们在我眼里不算什么，真的。”

　　卫小北笑了笑，伸手将蕾安妮给拦了下来。

　　“那你自己小心。”

　　蕾安妮似乎对卫小北很有好感，有些担心的嘱咐道。

　　而塔索普洛则一脸的无奈。

　　卫小北，阿尔贝两兄弟一并走在最前面，没多久，阿尔贝就将手上的燧发枪举了举，声音不算大，大概是担心被蕾安妮听到：“小子！相对于看见我的枪了么？”

　　“还有我的肌肉！”阿兰也不甘示弱的在旁边撸起了自己的衣袖。

　　“看到了，我好怕怕。”

　　卫小北嘴角翘了起来，他已经发现前方转弯后面二十多米外，一队红衫军出现了。

　　所谓的红衫军实际上就是英国殖民时代时的陆军，他们穿着红色军装，带着纳尔逊帽，扛着火绳枪，推着青铜炮。

　　这也是无奈的事情，相对于欧洲各大强国而言，19世纪的英军在陆军武器上的进步是最慢的，可以这么说，他们是最后一个将火绳枪更换为燧发枪的国家。

　　当然，这个时期的英国军队战斗力还是很强的，在没有更换燧发枪的情况下，能够与法军抗衡，也算是不错了。

　　“知道怕了？那就离蕾安妮远点！不然，让你好看！”

　　大概阿尔贝的脑子也不怎么聪明，没有听出卫小北话语中那浓浓的嘲讽意味，反倒得意洋洋的抖动了一下胳膊上的肌肉。

　　还真别说，这阿尔贝的肌肉的确比较凸出，在普通人眼里也算是强壮了。

　　别的不说，就算是卫小北，在进入灰界之前，如果看到这阿尔贝的肌肉，恐怕也会羡慕不已了。

　　但现在，阿尔贝的肌肉在卫小北眼里，仅仅只是一个笑话罢了。

　　难道这个阿尔贝眼睛很瞎么？没有看到自己衣服下的凸起么？

　　当然，接下来的事情也按着卫小北的预测出现了变化。

　　“阿尔贝！阿尔贝！看前面！”

　　阿兰有些惊慌的拉了拉阿贝尔的手臂，手指头指着前面。

　　此时前方转角处，一排五名红衫军刚刚转出，迈着整齐的步伐，显得极为古板的转过来，面向阿尔贝这边走来，在他们身后，一排排的红衫军以同样的古板姿态转过弯道出现，甚至于每隔五排，还有四名红衫军推着铜炮。

　　毫无疑问，这支英军的实力不弱，光从他们的纪律性就可以看出。

　　在看到卫小北等人之后，英军的反应速度很快，一声令下，随即蹲下，将火绳凑到火药池。

　　嘭！

　　排枪声响起，由于距离有点远，子弹也不知道打到了什么地方去。

　　但就这么一下，将阿尔贝两兄弟吓得不轻。

　　别看阿尔贝两人之前显得桀骜不驯，但现在看到那些英军开始射击，说话都有些结结巴巴了：“是，是英国佬。”

　　“快，快逃！”

　　还别说，这两人别看吓得连话都说不清楚，可反应倒不慢，拖着燧发枪就爬上了战马，随后拼命打马就跑，将卫小北丢在了原地。

　　他们甚至于连蕾安妮都没顾得上，从塔索普洛身边就逃了过去，仅仅只丢下一句话：“我们去前面埋伏。”

　　好吧，的确，从表面上来看，他们的做法似乎没错。

　　光这个时候，从转角处出现的英军就超过了三十人。

　　可问题是这俩家伙一路就逃出老远，压根就没有半点埋伏的意思，就算是单纯的蕾安妮也看出来了，这两兄弟完全就是将众人当成了诱饵丢在这里，阻挡那些英军的追击。

　　最要命的是，这俩家伙手上的燧发枪，乃是四人团队里仅有的三把燧发枪，塔索普洛倒是有一把燧发枪，而蕾安妮手上只有之前从奥地利骑兵尸体上捡到的马刀。

　　“这两个猪猡！”塔索普洛气得大骂，但他也只能骂骂罢了。

　　此时转角处出现的英军数量已经超过了三十人，他们排成三队不断朝着这边开火，虽说距离较远，子弹准头极差，但一次十多枚子弹打过来，那战马最先中招，胸口连中数枪，仅仅发出一声惨烈的嘶叫，便倒了下去。


第304章 大力神，海格力斯么？

　　可惜了这么个棒小伙子，塔索普洛心里不由得一阵哀叹。

　　说实话，塔索普洛对卫小北很有好感，塔索普洛是一个很淳朴的阿根廷农夫，带人都很热诚，何况卫小北之前可以说是救了他的命。

　　反观蕾安妮眼眶都红了，好不容易见到一个说得来的老乡，就这么失去了生命，让这小丫头心头生出一股难以压抑的哀伤。

　　塔索普洛小心抬头看了看，没有见到卫小北的尸体，有些愕然，但下一刻，就见到一条人影冲入了英军队列之中，掀起一番腥风血雨。

　　卫小北自然不会傻傻站在原地，让那些英军士兵排枪轰击。

　　就在子弹飞过来的时候，卫小北就好似一只猿猴窜上了小巷旁边的围墙，之后一路狂奔待到转弯处，便犹如一只大鸟扑入英军士兵之中，金刚锏，大枪都没有取出，仅仅只是凭着一双肉拳，轻喝一声，当即便将两名忙着填装弹药的英军士兵击飞了出去。

　　即便不调动气，卫小北双拳上所蕴含的力量，就不是这些普通士兵所能够承受的。

　　被击飞出去的英军士兵尚未落地，就口吐鲜血而死。

　　卫小北这一亮相，惊得众英军士兵一阵慌乱。

　　但之前就说过了，这个时期的英军士兵远不是二战时期那些轻易投降的英军可以比拟的。

　　在略微慌乱之后，他们便在一名英军军官的呵斥下迅速重新排队，端枪朝着卫小北开枪。

　　实际上，就在这些英军士兵继续开枪之前，卫小北已经扑到了那门青铜炮前，双手化掌，左右拍出，两名正忙着清洗炮膛的士兵就被拍死当场，再一拍，炮兵尽数阵亡。

　　这时，趴在死马后面的塔索普洛倒是看到了卫小北，急忙拉了拉快要掉出眼泪的蕾安妮，指了指前面。

　　而这时的卫小北则做出了一个惊人的动作。

　　他一弯腰，就将那门青铜炮直接举了起来。

　　当然，这个动作，直接让他暴露在那些英军士兵射出的子弹中。

　　转眼之间，卫小北就被七八枚子弹击中。

　　嗯，需要说明一点的就是，不管是燧发枪还是火绳枪，所使用的子弹都不是现代流水线生产出来的制式子弹，而是水滴状的铅弹。

　　在众多描写美利坚独立战争的电影里经常会出现这样的一个镜头：在战斗之后的休息空暇时间里，那些士兵会将一些铅块，放入汤勺之中，之后将其放在火上烧化，之后滴入水中，每一滴融化的铅汁落入水中冷却后，就会形成水滴状的铅弹。

　　而这种自制铅弹的方式便是这个时代，火枪兵们获得子弹的方式。

　　水滴状的铅弹打入人体之中，虽说没可能制造出底火尖头子弹那样深的伤口，但光是铅弹本身的毒性，就足够伤者喝一壶了。

　　在这个缺医少药的年代，被铅弹击中，基本上就可以宣告死亡的降临了。

　　不过，那些铅弹对卫小北的杀伤力太小了。

　　仅仅钻入皮肤，之后就被骤然致密绷紧的肌肉给挡在了外面，随后卫小北就将那门青铜炮朝着英军最密集处抛了过去。

　　“偶，我的上帝，我能说我看到了大力神海格力斯了吗？”

　　看到这一幕塔索普洛不由得张开了大嘴，良久才喃喃说出一句话来。

　　就连刚刚抹去眼泪的蕾安妮也跟着张开了嘴，显得惊异无比。

　　9磅的青铜炮重量至少超过两千六百磅！

　　而两千六百磅的重量换算为公制重量则是1179公斤多，也就是1点179吨！

　　之前那几个炮兵光是推炮都推得累个半死，而卫小北轻而易举就将这炮给丢了出去。

　　实际上，卫小北这一举动对英军的士气打击之大，也是可想而知的，就更别提那炮砸入英军队列里所溅出的血肉惨状了。

　　在接下来的战斗里，即便那些英军士兵在军官的指挥下继续朝着卫小北开枪，但他们的士气已经低落到最低点，甚至于一些士兵在填装弹药之后开枪就直接炸了膛。

　　慌乱之中，火药填装过多。

　　卫小北自然不会给这些英军士兵更多开枪的机会，如果一个不小心，眼睛被击中的话，玩笑就开大了。

　　虽说以卫小北现在的恢复能力，即便是眼睛受伤，也能够恢复过来，但由于眼睛的精密程度，那恢复速度较之肢体就差得太远了。

　　战斗以上百具尸体以及十多名仓皇逃走的英军士兵为背景结束了。

　　这一战，卫小北整整收获两千一百进化点，可谓是小丰收了。

　　塔索普洛最为兴奋，完全无视了满地的血腥和尸体，将一支支火绳枪捆扎起来，放在马背上。

　　按照他的说法，这些火绳枪看上去不怎么样，但却有着大用处。

　　卫小北也知道，上百支火绳枪如果布置在一个较为狭小的环境里，做一个可以同时开火的机关，然后将一队士兵引诱进去，那么所收获的战果对于塔索普洛这样没有多少实力的人而言，是很丰厚的。

　　显然，在进入几次灰界之后，他们已经知道击杀灰界里的其它怪物，士兵等等，可以让自己变得更强大。

　　蕾安妮则跑到卫小北面前有些担心的看着卫小北被子弹打得稀烂的衣服。

　　卫小北笑了笑，用手抹了抹胸口，一粒粒被肌肉挤压出来的铅弹就掉落了下去。

　　对于卫小北来说，这些铅弹没可能在自己身上遗留什么铅毒，自己强大的恢复能力完全可以将这些东西排除掉。

　　“行了，别哭了，我们找个地方休息一下。”

　　卫小北摸了摸蕾安妮的头顶，笑着说道。

　　“我没哭，真没哭。”

　　被卫小北这么一说，蕾安妮脸上有些红红的，极力辩解着。

　　塔索普洛想要将所有火绳枪带走的想法最终破灭了。

　　这些火绳枪的重量可不轻，这灰界里的战马就算比现实里的战马强壮一倍以上，也不可能将一百多只火绳枪都带走。

　　当然，三十多只火绳枪也能够实现塔索普洛的部分计划，只不过看着那些丢弃在地上的火绳枪，塔索普洛心头有些肉痛了。

　　三人决定前往小巷后面街道上的一家酒店休息。

　　至于阿尔贝两兄弟，蕾安妮与塔索普洛虽说没有诅咒两人命归黄泉这样的想法，但却是绝对不愿意再理会两人了。

　　在他们眼中，临阵逃脱，丢下同伴，这种人的人品太坏了。

　　酒店只是一间三星级小酒店，一共也就十二层楼。

　　在巴黎，这样的小酒店十分不起眼。

　　将战马栓在大厅里，三人刚刚登上楼顶，卫小北就听到塔索普洛两人的肚子发出怪异的鸣叫声，如果卫小北没有听错的话，那应该是肚子饥饿时发出的声响。

　　原本肚子饿了发出声音，作为一个女孩，蕾安妮就有些不太好意思，现在见到卫小北的目光转移过来，蕾安妮脸颊就变得更红了。

　　倒是塔索普洛突然叫了起来，打破了蕾安妮的尴尬：“惨了，今天收集到的食物在阿尔贝，阿兰两个混蛋手里！”

　　听到这话，蕾安妮也反应了过来。

　　没错，最初收集到食物的时候，塔索普洛就说平均分配，可阿尔贝却说自己两兄弟愿意帮蕾安妮多负担一点。

　　塔索普洛虽然知道这两小子有些问题，但也没有想那么多。

　　毕竟在这灰界里，四个人聚在一起的安全性要大于两个人，塔索普洛感觉两人也没有那么短视，再说了以孪生兄弟对蕾安妮的追求攻势来看，他们是没可能丢下蕾安妮的，因而食物放在他们那里，塔索普洛也感觉轻松一点，毕竟这两人要强壮不少。

　　但现在看来，这两个家伙早就做好了打算，这不，见到危险就自己溜了，还带走了大家辛辛苦苦才找到的食物和水。

　　不管是塔索普洛，还是蕾安妮在之前的两次灰界经历里都明白了一点，这个地方想要找到食物和水是一件很困难的事情。

　　即便是一些超市里，大多数的食物都坏掉了，没法食用。

　　“没事。”

　　卫小北直接就从小百宝袋里取出了两瓶矿泉水丢给蕾安妮与塔索普洛，之后又取出烤肉。

　　至于水，卫小北暂时是不需要的，光是皮肤吸水能力就足以让卫小北暂时满足水分的补充了。

　　“哇，卫大哥，您真好。”

　　虽说有着一个华夏父亲，自己也有一半华夏血脉，但总归是在巴黎长大的，蕾安妮可没有华夏女孩子的矜持，心头欢喜之下就挂到了卫小北身上，亲了一下卫小北的脸。


第305章 果断的枭雄

　　塔索普洛压根无视了蕾安妮激动之后对卫小北的亲热，朝着卫小北竖了竖大拇指：“你的魔术都看不出半点破绽。”

　　感情，这塔索普洛将卫小北凭空摸出矿泉水的行为视为了魔术表演，之后塔索普洛便扭开水瓶喝了起。

　　之前太紧张了，塔索普洛可是流了不少汗水，现在自然就干渴了起来。

　　“嗯，大家都说我好。”

　　卫小北不动声色一边笑着，一边将挂在自己身上的蕾安妮给放到了地上。

　　卫小北自认为不太算是正人君子，什么外番，什么大学生，老师，护士的小电影都看过。

　　但真遇到了女孩投怀送抱这种事情，卫小北还是挺坚持原则的。

　　何况卫小北也知道，蕾安妮对自己有好感，但这种好感并不是爱慕，而是女孩在危险环境下对可以信任的亲人给予自己出乎意料惊喜之后的激动罢了。

　　仅仅只是女孩将对父亲，母亲的那种信任转移到自己这个老乡大哥身上了。

　　突然之间，卫小北感觉自己人格境界特别高大。

　　唯一的遗憾就是在蕾安妮那柔软的身体真的离开之后，卫小北不得不深呼吸一口气，来平定有些繁乱的心境。

　　三人坐在楼顶，一边吃着烤肉，一边闲聊，气氛还算不错。

　　蕾安妮甚至于邀请卫小北在回到现实后，去自己家的武馆参观一下。

　　说到这里，蕾安妮倒是有些好奇的看着卫小北：“卫大哥，您的武功是哪一派啊？”

　　“八极拳，你练的是形意拳？”

　　卫小北这些时间下来，倒是看出了蕾安妮的功夫来路，其虽说功夫不高，较之自己小师姐程思思差上很多，但武功底子还是有的。

　　从其动作来看，应该是形意拳。

　　形意拳乃是华夏三大内家拳之一，与太极，八卦齐名，源自岳武穆拳谱，由其内大枪之术演化而成，因而讲究短打直进，直行直进，走亦打，打亦走，拳施展开，如黄河之决堤，最为适用于战阵之中，拳势无花哨之处。

　　所谓“眼要毒，心要奸，脚踏中门裆里钻！”就是指形意拳的快速突然，以我为主，交手之时，先发制人。

　　听得卫小北的反问，蕾安妮急忙点了点头，语气中带着惊讶：“八极拳啊，难怪卫大哥力气这么大。”

　　卫小北不由得笑了笑，也没有更多说这个问题。

　　八极拳讲究发力技巧，但自身的力量要求也是很高的，当然，卫小北的力量基本上都是进化点加上去的，这个自然不用多提。

　　三人闲聊了一会，卫小北突然之间就站了起来，右手食指竖起做了一个噤声的动作：“有人上来了！”

　　以卫小北现在的听力，楼梯间传来的脚步声，百米之内都很容易被他听到。

　　蕾安妮两人没有听到声音，但他们对卫小北多少还是有些信任，因而塔索普洛拿起了燧发枪，站到了楼梯入口侧面，而蕾安妮则抓起了马刀。

　　卫小北感觉脚步声有些熟悉，站在楼梯入口处向下看了看，不由得皱了皱眉头：“是阿尔贝，阿兰。”

　　这两人怎么找来了，卫小北转念一想，顿时明白了过来，蕾安妮两人对这里熟门熟路，想来是之前来过的，而阿尔贝两人应该也是如此。

　　“他们也来了？”

　　蕾安妮倒也没有疑惑两人为什么会找来，只是一脸的厌恶，之前阿尔贝两兄弟的表现，彻底让蕾安妮对这孪生兄弟没了好感。

　　任何人类对于这种没有道德的行为都不会有好感，尤其当其中被抛弃的主角是自己的时候。

　　至于塔索普洛听得是那孪生兄弟之后，更是一脸怒火，大有恨不得一枪将两人轰成渣的冲动趋势。

　　卫小北示意两人别冲动，回去坐下。

　　等到阿尔贝两人上到楼顶，见到蕾安妮等人，顿时脸色有些不太好看。

　　这也是正常现象，任何一个人，只要不是完全没有了羞愧之心，做出之前那种抛弃同伴的事情之后，又看到被抛弃的同伴后，心里自然不会太好受，多多少少都会有一点愧疚之心。

　　看到这里，卫小北多多少少还有点欣慰，不管怎么说，对方还有点人性。

　　可接下来发生的事情，却让卫小北感觉人性这玩意的变化之大。

　　阿尔贝有些愧疚的看了看蕾安妮，露出几分歉意，怎么说他也是喜欢蕾安妮的，之前被吓得逃命，在反应过来之后，心里就难受了。

　　现在见到蕾安妮，更是担心蕾安妮对自己生出什么看法来，影响了自己在蕾安妮心里的形象。

　　当然，这个阿尔贝并不知道，自己现在蕾安妮心里的形象已经不算什么好了。

　　就在阿尔贝准备说些什么的时候，孪生兄弟里的弟弟阿兰突然之间鼻子一阵耸动，片刻之后眼睛一亮，不由得有些兴奋地问道：“有烤肉的味道！你们有烤肉？！”

　　塔索普洛性子比较直爽，一听阿兰的话，就极为不爽，吼道：“有，但是我们吃了，怎么？难道你们还想抢？”

　　这也是塔索普洛极为看不惯两兄弟，方才如此说话，不过话出口之后，塔索普洛就有些后悔了，他突然想到了，这俩家伙都不是好东西，指不定还真要抢的。

　　“对，我就是要抢！老实点，将烤肉交出来，我饿了！”

　　阿兰的脑子要单纯一点，做事也比较直接，哪怕是坏事，也是做得理直气壮，话音尚未落下，他手中的燧发枪就朝着对面三人举起，大有一言不合就要大打出手的模样。

　　见到阿兰的举动，塔索普洛倒也不甘示弱，随即将手中的燧发枪也举了起来：“被我说中了？你有枪，我难道没有？”

　　转眼之间，楼顶上的气氛就变成凝重了起来，蕾安妮也有些紧张，抓住马刀的手里冒出了不少汗水，她虽说十八岁了，但对于社会的经历并不多，像这样的事情还是第一次遇到。

　　“阿兰，你干什么？”

　　见到塔索普洛如此强硬，阿尔贝眼睛一转，假意呵斥起阿兰来，让阿兰将枪口朝着地面，之后笑着打起圆场来：“阿兰这样做有些过火了，我替他给大家赔礼了，但我们都是同伴，肚子有些饿了，能不能给我们点烤肉？”

　　说实话，这阿尔贝的脸皮倒是挺厚的，算得上是个人物了。

　　卫小北都有些自叹不如，如果让他遇到这样的事情，他是决计无法厚着脸皮说不出这样的话。

　　“同伴？抱歉，我们没有丢下同伴自己逃命的同伴，这里不欢迎你们，请你们离开吧。”

　　塔索普洛压根就不吃这一套，对于他这种心思单纯的人来说，好就是好，坏就是坏，没有任何中间灰色可言，说实话，如果不是看在大家之前一起在灰界里抱团求生过，塔索普洛都忍不住想要开枪警告了。

　　“你说什么？”阿兰倒也是个爆脾气一听此言，又将枪口对准了塔索普洛。

　　阿尔贝这次倒没有阻止阿兰了，则是将目光对准了蕾安妮：“蕾安妮，跟我们走吧，我们会保护好你的，他们不行。”

　　很显然，阿尔贝最主要的事情还是想要将蕾安妮给带走。

　　蕾安妮一脸的冷意，却没有说话，她对阿尔贝的厚脸皮完全无语了。

　　见到蕾安妮没说话，阿尔贝反倒是脸上一喜，颇为自恋的他或许以为蕾安妮对自己还有这好感，急忙上前一步，伸手就想要将蕾安妮拉到自己身边。

　　谁想知，尚未等蕾安妮躲开，卫小北那厚重的身体就挡在了阿尔贝面前，阿尔贝伸出的手甚至于还碰到了卫小北的身体。

　　好强壮的身体！比自己强壮很多！阿尔贝有些吃惊了。

　　卫小北现在个头恢复了之前的高度，加之肌肉致密度提升，凸起程度不高，因而会给人一种身材瘦弱的错觉，但只有真正接触到他的身体时，才会发现卫小北的身体强壮程度超出了正常人的范围。

　　好吧，阿尔贝很快就从卫小北的身体强壮上回过神来，好吧，身体再强壮又怎么样？身体再强壮还能比燧发枪厉害么？

　　这里的燧发枪可不那么简单，就算是一头牛，也能够一枪放倒！

　　“小子！我阿尔贝可是警告过你的！”阿尔贝压根就没看到过卫小北被那些英军士兵子弹击中之后的景象，否则的话，他是不会那么冒失进行下一步的。

　　阿尔贝一边恶狠狠的朝着卫小北吼道，燧发枪枪口则狠狠的捅在了卫小北的胸口上。

　　对于这个小白脸，阿尔贝极度不满，似乎一切都从他出现之后，出现了变化。

　　原本对自己笑脸相应的蕾安妮，现在不与自己说话，只对这个小白脸好。

　　对了这里不是现实，就算是自己干掉他，也没人知道！

　　塔索普洛？

　　呵呵，回到现实，他能拿出证据来么？

　　难道是他梦中看到杀人的？

　　话说，这阿尔贝倒也算得上一个小枭雄了。

　　想到就做，没有丝毫犹豫！

　　话说，在很多电影，电视剧乃至于小说里，反派大BOSS都是因为废话太多，最终被正义无双的主角干翻在地。


第306章 枭雄必须死！

　　阿尔贝可不会犯这个错误，就在燧发枪枪口捅到卫小北的胸口上后，就没有丝毫犹豫，扣动了扳机！

　　嘭！一声巨响传来，让人惊异的是燧发枪竟然炸膛了，反冲回来的炽热气息混着一些枪管炸裂之后的碎片朝着四周冲去，让阿尔贝一声惨叫，随后就捂住眼睛蹲了下去。

　　枪管抵在卫小北胸口上，而子弹如果能够钻入卫小北的身体，枪膛里的高压气流就能够迅速泄压，但卫小北在开枪的瞬间，肌肉瞬间绷紧，从而形成一堵致密的墙壁，将子弹挡住，彻底堵住了枪管，枪管里的气压无法宣泄出去，从而炸膛。

　　如此，双方距离太近了，阿尔贝的眼睛就受伤了。

　　而卫小北只是胸口上的衣服被炸烂罢了。

　　同样发出惊叫的还有蕾安妮，当她看到阿尔贝的枪口戳到卫小北胸口上的时候，心头狂跳无比。

　　虽说卫小北对于蕾安妮之前仅仅只是一个陌生人，蕾安妮莫名对卫小北有着一种信任，乃至于依恋。

　　如此，当看到阿尔贝扣动扳机，甚至于枪管爆裂的时候，蕾安妮不由得就发出了尖叫声。

　　当然，女孩子发生尖叫声属于女孩子的专利，算不得性格问题，如果一个男人发出这样的尖叫，那么就是性格问题了，或者说性格过于懦弱了一点。

　　“阿尔贝！”

　　阿兰的反应倒是不慢，一见到枪管炸裂，阿尔贝捂住眼睛蹲下去，顿时就急了，枪口一转，就朝着卫小北开火了。

　　水滴状的铅弹转眼之间就击中了卫小北，但发出惨叫声的却是阿兰。

　　就在阿兰掉转枪口的时候，塔索普洛也没有犹豫的开枪了，就这一点来说，这塔索普洛倒很适合从军。

　　这种燧发枪的子弹打在卫小北身上，结果自然不用多提，卫小北身上肌肉轻轻绷劲，铅弹打在卫小北胸口，瞬间就被弹飞了出去。

　　而阿兰同样当胸中了一枪，但却在胸口炸出一个窟窿来，顿时就倒了下去，鲜血如同泉水涌出。

　　“卫大哥，你没事吧？”

　　蕾安妮这时反应了过来，随即上前就抓住了卫小北的手臂，想要伸手摸摸卫小北的伤口，却没敢伸出去。

　　“没事，不过他们倒是有事了。”

　　卫小北脸上带着微笑，但眼睛中却带着一丝寒光。

　　这两个家伙死定了！

　　阿兰就不说了，在如此距离上，被足以击杀大象的灰界燧发枪铅弹击中，别说他现在的实力仅仅只是一星精英不到，就算是二星普通，被这一枪击中，都会被彻底杀死，没有任何意外。

　　就算是三星之前的卫小北被这铅弹击中，恐怕也会受到重伤。

　　这里的灰界，士兵实力不怎么强，但这枪炮却威力不小。

　　至于阿尔贝，虽说没有生命危险，但双眼尽毁，就算是离开灰界，也没有多少威胁了。

　　但卫小北可没有纵放恶虎的打算。

　　阿尔贝虽说为人处世还差得远，但其心性却的的确确属于枭雄之姿！

　　像这样的家伙一旦自暴自弃，放手开来，即便是回到现实，都可能会对卫小北造成很大的麻烦。

　　因而卫小北上前，就是一把将阿尔贝提了起来，走到楼顶边的女墙前，也没有与其过多说话，右手用力一甩，那阿尔贝的身体就随即飞了出去，发出一声惊叫之后，就摔落到远处的街面上。

　　从这么高的地方甩下去，即便不死，也会重伤，最终死亡。

　　这一点，卫小北丝毫不怀疑，退一万步，就算是其没有死，在这样战火纷飞的巴黎城里，就算是正常人都随时有着生命危险，何况这么个双眼尽瞎之人。

　　那些军队的士兵，即便是法军士兵也不会与你多话的，见人就会攻击。

　　看到卫小北如此果断将阿尔贝给处理了，塔索普洛倒是有些敬佩，说实话，现实里可不是什么战争时代，在和平环境下长大的人，很难能够做到这样杀戮果断。

　　倒是蕾安妮有些不忍，即便阿尔贝与阿兰两人之前丢下他们逃走，现在又跑来想要抢夺烤肉，又想要带走自己，但蕾安妮总归是个女孩子，天性中带着善良。

　　“没事，他们都是活该！要是我的话，每人头上开一枪才好。”

　　见到蕾安妮咬着嘴唇，神色之间有些紧张，塔索普洛倒是充当了一次知心大哥哥，安慰了蕾安妮几句。

　　不过两人之间的年纪总归大了一点，有些代沟，因而塔索普洛的安慰也显得有些无力。

　　卫小北转身回来，见到蕾安妮的脸色，随即便猜到了蕾安妮的心思，心头不由得暗叹一声，这孩子太单纯了点，还好自己来了，否则与阿尔贝两兄弟混下去，指不定哪天就出事了。

　　要知道，阿尔贝两兄弟也是进入灰界时间尚短，在人类社会里成长所受到的道德教育多多少少也约束着两人。

　　等到时间一长，两人实力强大一点，将那种道德约束破除之后，蕾安妮就危险了。

　　即便有塔索普洛在旁，也未必能够斗得过这两兄弟。

　　要知道，坏人一旦想要做什么，而做不成的话，就会想很多办法来达到自己的目的，期间凡是挡住他们道路者，可都不会有什么好下场。

　　枭雄是什么？那就是一将功成万骨枯的角色！

　　什么仁慈，义气等等东西，都是他们在需要的时候才会采用的东西，如果不需要了，那么就会弃之如履，没有半点犹豫。

　　卫小北完全不敢想象，像蕾安妮这样的女孩落入阿尔贝兄弟手中之后的景象。

　　如此，干掉这两兄弟，自己问心无愧！

　　不过，话说回来，蕾安妮两人的确有些单纯了，塔索普洛还好点，在关键时刻敢于果断开枪，就这一点而言，也不会吃太大的亏。

　　至于蕾安妮，看来是需要训练一下了。

　　想到这里，卫小北将阿兰的尸体提起，直接就丢下了楼，之后拍了拍手，笑道：“走，我们去开工了。”

　　对于卫小北的话，塔索普洛两人倒是有些疑惑不解。

　　几人下楼之后，没多久，两人就明白了过来。

　　这灰界的巴黎很乱。

　　这种乱并不仅仅只是体现在地形，建筑物的改变上，乃至于那些军队士兵混战一团，更会经常有让人防不胜防的事情出现。

　　譬如此时在卫小北三人前方街道上出现的一队古迦太基士兵，就完全出乎了蕾安妮与塔索普洛的意料之外。

　　在进入灰界这几次之后，蕾安妮与塔索普洛对于灰界也基本形成了一个印象。

　　这里就是19世纪前期的巴黎，虽说不明白为什么会进入这里，但两人也是比较习惯了那些法军与其它几个国家的军队战斗，这些军队都是19世纪前期的军队。

　　可这时候突然出现一队古迦太基士兵，就让蕾安妮和塔索普洛有些斯巴达了。

　　这就好似玩着LOL，画面突然出现了一个超级赛亚人角色一样诡异。

　　当然，对于卫小北来说，这压根就算不了什么，比这诡异的事情，卫小北在灰界里见得多了。

　　这些迦太基士兵穿着大名鼎鼎的赛格蒙胸甲，也就是卫小北在巴塞罗那灰界里见过的片甲，好似犰狳甲壳一样一层层叠加起来的铠甲。

　　而他们右手则拿着标枪，左手提着方盾，腰间系着一把短剑，见到卫小北等人之后，就好似打了鸡血一样，嗷嗷的叫着，直接便冲了过来。

　　“你们后退，躲远点，注意安全！”

　　卫小北一看这些迦太基士兵就明白了过来。

　　历史记载里也描述过，汉尼拔在翻过阿尔卑斯山攻占了高卢南部，也就是现在法国南部。

　　但却没有写过汉尼拔还打到过巴黎这边来，当然，那个年代，巴黎城并不存在的。

　　不管怎么说，卫小北都记得自己得罪了迦太基所信奉的神明太阳神巴尔，另外还有汉尼拔对自己也是恨之入骨。

　　如此，这些迦太基士兵见到自己，就好似打了鸡血一样激动，就可想而知了。

　　卫小北唯一担心的就是，那汉尼拔会不会在巴黎城，如果其在这里的话，那么卫小北就要早做准备逃命了。

　　另外，卫小北也记得罗马帝国的凯撒大帝写过一本书，叫做高卢战记，也就说明一点，这位大帝曾经将高卢攻占过，或许这些迦太基士兵是被罗马帝国征服之后归顺的士兵？

　　再或者就是巴黎人太多，一些人的思维脑波在灰界巴黎里加了把火，形成了这些迦太基士兵。

　　这些迦太基士兵一阵急速奔跑之后，便朝着这边抛出了一波标枪！

　　六十多支标枪虽然看上去稀稀拉拉的飞过来，但传出的破空呼啸声却是让人胆寒。

　　退到转弯处的塔索普洛虽说知道卫小北连铅弹都不怕，但依然有些焦急，蹲在地上，就朝着那些迦太基士兵，嘭，放了一枪。

　　灰界里的燧发枪，威力的确不小，但塔索普洛有些紧张了，这一枪就直接放了空枪，也不知道子弹打到了什么地方，总之那些迦太基士兵压根就没有受伤，反倒是被突然响起的枪声给吓了一跳。


第307章 真正的屠杀！

　　或许这些迦太基士兵已经熟悉了这枪声，也就仅仅吓了一跳，之后，从身后抓起一根标枪，深吸一口气，再度朝着这边抛来。

　　对于公元前的士兵来说，只要训练有素，那么一口气抛出三根标枪都是很正常的事情。

　　此时，第一波标枪已经将卫小北笼罩，眼看就要击中卫小北，可卫小北却一个跃起，双手在空中一抓，射向他的几支标枪就被他抓在了手里，随后尚未落地，卫小北身体一个旋转，顺势便将抓在手里的标枪，掷了回去。

　　在华夏古代，任何一个暗器高手，同时都是接暗器的高手。

　　道理很简单，暗器非义，算是有点下流的招数。

　　即便很多大侠在发出暗器之前都会光明正大的吼上一声：“看招！”

　　但这依然无法改变武林人士对暗器的看法。

　　因此，你如果使用暗器的话，就不要埋怨别人同样用暗器对付你，那么接敌人射出来的暗器就很重要了。

　　当然，众多武侠小说里，接暗器最牛的就算是所谓的唐门了。

　　而现实里，唐门的确存在，只不过不显于市罢了。

　　嗯，这些废话有些多了。

　　卫小北之前就考虑过这个问题，自己的技能伪暗器，光这个名字就有些奇怪。

　　暗器就暗器吧，怎么加个伪字。

　　就算自己没有学过系统的暗器武学，这境界最多低上一些，也不至于如此。

　　但之后，卫小北就有些明白了。

　　这并不是学不学暗器武学的问题，而是自己对暗器的理解就有着本质上问题。

　　记得自己当兵学习军体拳的时候，班长就说过一句话：“想要打人，就得挨打！”

　　当时，卫小北还没明白这句话是什么意思的时候，新兵们就被班长拉到了泥地上，一个个练倒功，练得双臂红肿充血。

　　之后，卫小北就明白了过来，这说白了，倒功就是保护自己的手段，你打人的时候，别人也在打人，不会倒功的话，被别人一个甩到地上，恐怕当即就痛得起不了身，还谈什么克敌制胜？

　　但如果倒功学好了，人家甩你，不管怎么甩，对你的伤害都会被削弱到一个极低的程度，从而保证自己拥有足够的还手之力。

　　而这暗器也是一样的，光会甩暗器出去，也就是学了点皮毛，这里面最关键的就是接暗器！

　　卫小北这一点倒是真的看明白了。

　　在华夏古代的暗器功夫里，一本暗器秘籍里，发暗器最多只占三成，可对接暗器的描写介绍，要占六成以上！

　　这个道理，卫小北曾经自己试着练了一会接暗器的功夫后，就算是真的服了。

　　想要接暗器，与发暗器相比，这难度高出不知道多少倍。

　　至少以卫小北现在的敏捷属性，想要接住自己发出的暗器，是没可能的事情。

　　没有学习特定的手法，很难接住同样实力敌人发出的暗器。

　　当然，这仅仅局限于实力与自己相等，或者超出自己的敌人罢了。

　　像这些迦太基士兵，所抛出的标枪，不管在力量，还是速度上，较之卫小北抛出的暗器就差远了，就更不用说什么变化了。

　　就连卫小北自己发出的暗器，都没有多少变化，基本上都是直来直往，偶尔能够将一粒石子甩出弧线就算厉害了。

　　暗器手法由此可见一斑。

　　因而卫小北轻轻松松就抓住了飞来的标枪，然后直接甩回。

　　而那些迦太基士兵就没有这个能耐了。

　　噗噗噗，连续数声标枪穿透肉体的声音传来，正准备抛出第二波标枪的迦太基士兵就倒下了二十多人，都是被标枪贯胸而过，甚至于其中一半标枪都是连续贯穿几人。

　　但这些迦太基士兵的素质极高，即便是身边的同袍被标枪贯穿而死，他们依然好似机器人一般，将手中的标枪按照既定的方案抛射出去。

　　这次，卫小北也没有停在原地被动挨打，几个箭步向前跃起，双手连连在空中抓去，面前就好似有一张充满弹力的网，凡是企图从卫小北身前数平方米范围内通过的标枪，都在下一刻尽数射了回去。

　　疯狂的反杀！

　　转眼之间，超过一半的迦太基士兵就倒在了地上。

　　但这并不算结束，卫小北下一刻就落在了地上，身体顺势前倒，贴着地面，四肢并用，如同一只大蜘蛛，飞速扑入迦太基阵势之中。

　　拳打脚踢，前后不过半分钟时间，能够站立的迦太基士兵，就仅仅只剩下两名了，其余那五十多迦太基士兵尽数躺在了地上，或低声呻吟，或高声呼痛。

　　卫小北并没有将剩下的这些迦太基士兵干掉，仅仅只是让他们失去了行动能力罢了。

　　而最后站立的迦太基士兵则是卫小北给塔索普洛，蕾安妮两人准备的锻炼道具。

　　卫小北并不想当保姆，但相见便是缘分，因而卫小北也不介意，帮两人一把。

　　给人方便，就是给自己方便。

　　这一点，卫小北可要比很多人更明白。

　　“你们过来！”

　　卫小北转身看了看蕾安妮两人，蕾安妮在卫小北扑出去的时候倒是心惊胆颤的开了一枪，击倒了一个迦太基士兵，但之后有些慌乱，结果到了现在，都没能将弹药装好，开出第二枪来。

　　至于塔索普洛，情况要好一点，但却没有了继续开枪的机会。

　　见到卫小北叫唤自己，蕾安妮与塔索普洛两人愣了一下，就跑了过去。

　　那两个迦太基士兵已经被卫小北犹如天神下凡一般的雄姿给吓愣住了，别说逃命了，就算是想要动一下腿都是心惊胆颤。

　　“干掉他们！”

　　卫小北指了指那两个迦太基士兵，又指了指蕾安妮与塔索普洛后背上背着的马刀。

　　在有了燧发枪之后，蕾安妮也将马刀挂在了背上。

　　说实话，对于绝大多数的现实人类来说，这燧发枪怎么说也是火器，应该比马刀强多了。

　　但在卫小北眼里，这马刀才是他们在灰界里生存下去的依仗。

　　这里面的原因，卫小北也不想与他们多说。

　　干掉他们？

　　听到卫小北这句话之后，塔索普洛的反应要快上一点，知道是卫小北给的好处，咬了咬牙，将燧发枪朝着一个迦太基士兵丢了过去，引得迦太基士兵躲闪的时候，拔出马刀就冲了上去。

　　这个塔索普洛应该有点用刀的基础，虽说出刀姿态有些散乱，但至少不会胡乱出刀。

　　剩下两名迦太基士兵的标枪已经被卫小北彻底毁掉了，只剩下手里的一面方盾，因而在攻击方面，自然要弱上很多。

　　但如果就这样意味迦太基士兵就是肉菜，那么塔索普洛就可以洗洗上床一刀将自己脖子割断睡了。

　　在迦太基士兵的手中，这方盾就是一件可以用来攻击敌人的钝器！

　　如果被这方盾拍中的话，不死即残！

　　还好，卫小北这尊魔头就站在不远处，吸引了那迦太基士兵的绝大部分注意力，因而塔索普洛倒是颇有些得心应手的感觉，杀得那迦太基士兵不得不用方盾护住身体。

　　反观蕾安妮，就有些犹豫了，眼睛看了看卫小北，想要学着塔索普洛一样冲上去，但又有些犹豫。

　　虽说蕾安妮在这灰界里也杀过人，但那与现在不一样，在蕾安妮的眼里，这个迦太基士兵就好似待宰的羔羊，让她有些下不了手。

　　“如果你没法出手的话，那么以后就不要进入灰界了，这里不适合你。”

　　卫小北轻叹一声，下了一剂重药。

　　很显然，如果蕾安妮无法出手的话，那么如同卫小北所说的一样，蕾安妮真的不适合待在灰界。

　　在灰界里，有太多的心慈手软，那就是取死之道，还不如老老实实的待在现实之中，也好落个安全。

　　卫小北虽说不知道这灰界以后会不会强制逼着人进入灰界，但至少现在不会。

　　听得卫小北这么说，蕾安妮眼眶微微一红，犹豫片刻，眼中的神色却慢慢变得坚定了起来。

　　最终，蕾安妮提着马刀扑向了最后的一个迦太基士兵。

　　只要走出了第一步，那么后面的事情完成起来，就顺理成章了。

　　有着卫小北在身后当靠山，不管是塔索普洛，还是蕾安妮战斗起来都显得比较有自信，反观那两个迦太基士兵，动手之间缩手缩脚，本身实力发挥不出五成，最终被当场击杀！

　　这里可没有什么胜之不武的说法。

　　何况经过这么一战之后，塔索普洛与蕾安妮对于战斗的理解自然就上了一层，至少以后，面对敌人时，敢于出击，而不是只会躲在一旁偷袭。

　　“不错，那么接下来，你们的任务是干掉他们。”

　　卫小北满意的点了点头，右手在半空划了一圈，却将地上那些重伤的迦太基士兵尽数圈了进去。

　　“啊？”

　　塔索普洛第一个惊叫了起来。

　　嗯，不管怎么说，塔索普洛这样单纯的人，心里多多少少都有些骑士精神，什么荣耀，什么公正，怜悯，牺牲，爱护弱小等等。

　　但绝对没有什么对重伤，无抵抗者下手的东西。

　　卫小北这个行为，就好似逼着一个洁身自好的人去偷别人钱包那样困难。


第308章 灰白世界，贫瘠的神话

　　反倒是蕾安妮，在听了卫小北的命令后，眼中微微一犹豫，眼神就变得坚定了起来，提着血迹斑斑的马刀就走了过去。

　　还别说，这些迦太基士兵不愧是灰界出品，在敌意方面的确做得不错。

　　换成现实里的人类，大概就应该求饶了。

　　可直到蕾安妮砍下第三颗头颅的时候，这些迦太基士兵也没有半声求饶，甚至于还用恶狠狠的目光瞪着蕾安妮，看那样子，如果其有力气的话，指不定就跳起来给蕾安妮一口了。

　　见到蕾安妮都这样果断，塔索普洛都惊讶地合不拢嘴了。

　　卫小北在旁边只是轻轻点了一句：“击杀这里的敌人可以获得力量，这一点，你应该知道一些吧，我能够给予你们的帮助就这些了。”

　　听了卫小北的话，塔索普洛再也没有半点犹豫，提着马刀就冲了进去，刀光横飞，一颗颗头颅就与颈部断裂掉落下去。

　　这些马刀的质量的确不太行，那些迦太基士兵的头颅尚未完全砍掉，蕾安妮与塔索普洛手中的马刀就折断了，最终不得不捡起沾满鲜血的标枪，给那些士兵一一补枪。

　　嗯，实际上不管是塔索普洛还是蕾安妮在击杀这些士兵的时候，心里抱着的念头就一个，自己杀他们并不是为了其它什么，而是替他们解除痛苦。

　　没错，就是这样！看他们那痛苦的表情，乃至于呻吟，就知道一定是这样。

　　两人的心里对此倒是极为一致。

　　这样说来，倒也没有错。

　　当然，卫小北如果知道两人心里的想法，也不知道会不会感觉自己是枉做了小人。

　　在最后一名迦太基士兵被干掉之后，不管是塔索普洛还是蕾安妮，都有些神智恍惚，不管怎么用谎言欺骗自己，但这些士兵最终还是丧命在他们手上。

　　这一点是不可否认的。

　　对于这两个在和平年代里长大的人来说，冲击力着实有些大了。

　　看到两人略微有些呆滞的神色，卫小北不由得暗叹一声，难道自己做得有些过火了？

　　想想也是，如果自己前几次就有人逼着自己干这样的事情，恐怕自己心里也不会太好受。

　　要知道，这些士兵与那些怪物可不一样，他们固然是灰界里出现的士兵，是会杀人的士兵，但他们的外表都是人类。

　　杀怪物和杀人类，对心理的冲击的确有些不太一样。

　　看样子，就算让两人继续停留在灰界里，也起不到什么作用了，甚至于可能因为分神而丧命。

　　再说了，两人在击杀了几十名迦太基士兵之后，卫小北可以清楚看到两人的身体素质已经出现了明显的变化，就这一点也暂时足够了。

　　在询问了两人进入灰界的地点以及联系方式之后，卫小北便让蕾安妮两人离开了灰界，回去了现实。

　　看到两人逐渐透明化的身体，卫小北悄然转身离开。

　　下一刻，卫小北已经出现在巴黎一条出城的主干道上。

　　卫小北一直有个疑问，想要得到解释，那就是不同地方之间的灰界是否相连？

　　这一点，很重要，但之前进入灰界，卫小北也没有机会来验证这一点。

　　这次进入巴黎灰界之后，巴黎灰界里的军队也就是火器厉害一点，至于个体实力都很弱，就这一点，倒让卫小北比较放心。

　　在送蕾安妮两人离开灰界之后，卫小北也有点心情不好，索性就想要看看这事情是否与自己所想象的一样。

　　灰界之中的巴黎城并不比现实中小，甚至于更大。

　　卫小北这一路过去都是走直道，凡是路上遇到的军队，不管是英法俄，还是普奥，一律尽数击杀。

　　杀了一会，卫小北心情就变得不错了，一个士兵20进化点，一个军官50进化点，这一口气杀下来，卫小北就收获了2000多进化点，从而让进化点攀升到了6684点。

　　这时，卫小北没有消耗进化点的想法，一个劲的积攒，等以后有时间了，再慢慢来消耗。

　　但就这么爽了一把，接下来的半个小时里，卫小北所遇到的就是一些被打散了的零星士兵。

　　一直到巴黎城的郊区，卫小北都没有看到一支成编制的军队。

　　似乎一瞬间，所有的军队都知道了卫小北这个魔头出现，从而躲开了一般。

　　实际上这一点，卫小北之前进入灰界的时候，就隐隐有些明白了。

　　每次，卫小北想要借着各种机会大刷进化点的时候，总会出现一些变故，从而影响到自己的刷进化点计划。

　　这种事情，很难具体说是什么原因造成的。

　　可能是因为灰界自身的一种规则影响，再或者就是卫小北自己运气不太好，更有可能是卫小北现在尚未发现的某种原因。

　　不管怎么说，对于这种情况，卫小北勉强也能够接受。

　　说实话，在卫小北的感觉里，这灰界就好似一个混乱的大杂烩，不管是神话，小说，电影乃至于历史上存在的东西，都出现在灰界，而这种世界的构成显得无比诡异，如此一来，自己遇到这种情况都属于正常了。

　　灰界巴黎城的郊区乃是由一片破旧的农庄组成。

　　卫小北没有在农庄区过多停留，继续前行。

　　十公里之后，卫小北的脚步停了下来，在他的面前，灰白色世界一直蔓延到视线的尽头，显得无比孤寂。

　　而在卫小北身后的世界，虽说显得无比破败，但至少有建筑物，有街道，看上去还是一个人类的世界，但就从卫小北脚下开始，好似一把锋锐无比的刀刃将这所有一切切断，一条笔直的直线延伸出去，卫小北身后是破旧的人类世界，而卫小北前面则是一片平坦无比的灰白色大地，连灰尘都没有半点。

　　卫小北有些犹豫，眼前的世界看上去比破败的灰界显得更诡异，如同两个不同的世界。

　　卫小北心头隐隐有些危险的预警，如果自己跨出这一步的话，不知道会遇到什么事情。

　　这种预感给卫小北的感觉很不好，好似一旦他出去之后，就可能会发生一些自己所不能控制的事情。

　　想了想，卫小北向前小小踏出了一步，地面显得很坚硬。

　　卫小北蹲下来，朝着地面摸去，骤然发力，都无法将地面扣出一块来，这外面的世界，地面的坚硬程度已经超出了卫小北的想象。

　　继续上前一步，卫小北做好了随时退回去的准备。

　　没有任何事情发生。

　　步伐速度越来越快，到了后面，卫小北健步如飞，一路狂奔，身后的巴黎越来越远。

　　半个小时不到，身后的巴黎就几乎无法看见。

　　说实话，在这样四周一片平坦，没有任何物体可供标示的世界里行走，很容易出现方向混乱的问题。

　　如果不是卫小北有着精密计算这个能力，加上强悍的感应力，一直牢牢固定了巴黎的方向，恐怕早就方向错乱在这里迷失了。

　　已经奔跑两个小时了，按照卫小北的速度，应该已经快要离开巴黎盆地了，但卫小北这一路过来，丝毫没有看到任何建筑物，生物，地表如同之前一样的平坦，灰白。

　　轻轻喘了口气，卫小北坐了下来，伸手从小百宝袋里取出一块烤肉，慢慢的吃了起来。

　　卫小北明白，自己需要做一些事情来分散自己的注意力，这样的世界很容易让人的心理出现错乱，轻则让人心烦意乱，重则精神失常都有可能。

　　这里就好似无比巨大的灰白色套子，将自己给装了进去，让人很容易产生一种莫名的惶恐，压根就无法排除。

　　说实话，卫小北都在犹豫自己是否应该返回了，像这样的世界到底有多宽广，卫小北也不知道。

　　吃完烤肉，再度向外奔跑了二十分钟之后，卫小北就拿定了返回的主意。

　　当然，在这之前卫小北有过就地离开灰界返回现实的想法，但在冒出这个念头之后，卫小北就察觉到了危险。

　　这种危险到底是怎么回事，卫小北也不看不透，但他也不敢冒险。

　　回去的路途上，倒没有出现什么意外。

　　当卫小北看到破烂的农庄时，差一点就哭出声来。

　　没有经历过这一切的人很难想象在这种灰白世界里行走奔跑数个小时的恐怖。

　　终于回来了，卫小北在离开灰白世界，进入巴黎郊区后，虽说没有经历什么剧烈的战斗，也感觉精神极度疲惫，不得不寻找了一个农庄，就地躺下，闭眼，返回现实。

　　……

　　待到卫小北再度睁开眼睛的时候，却已经返回了现实里的酒店房间。

　　轻轻吐了一口气，卫小北揉了揉眉头，他坐在床边用酒店提供的台式电脑搜索了一下与法国或者巴黎相关的神话传说等等东西，基本上没有什么结果。

　　似乎整个法国范围内的神话传说存世极少，偶尔有几个什么神话传说都是查理斯大帝时代的传说。

　　什么豆孩子的故事，什么精灵国王的故事，但这些故事与其说是故事，倒不如说是一种古代人类的生活琐碎小事，既没有传统的寓言含义，更没有凯尔特神话传说那种的魔幻故事性。


第309章 录入拳谱

　　卫小北感觉，这些故事就好似编来专门哄小孩子睡觉的。

　　当然，从这一点，卫小北也大概明白了，为什么灰界巴黎内出现的都是较为近代的军队战争了。

　　没多久，卫小北房间内的电话响了起来，是酒店总机转进来的外线电话。

　　一个名叫蕾安妮的女孩打进来的。

　　蕾安妮打电话进来，除了感谢卫小北在灰界里的照顾之外，更有邀请卫小北前往自家武馆做客的意思。

　　这事情在灰界里就说好了的，卫小北也不可能失信于人，因而便在电话里同意了。

　　卫小北还很少去别人家做客，尤其是在外国。

　　想了想，卫小北上网搜索了一下，了解了一点西方国家做客的礼仪之后，便出去购买了一些礼物。

　　蕾安妮是开着一辆雪铁龙来找卫小北的。

　　雪铁龙的产地就在法国，因而在法国的家用车市场里，雪铁龙占据着很大一块份额，这就跟美国的雪弗莱差不多。

　　蕾安妮家的武馆就在巴黎的十三区，也就是巴黎的唐人街。

　　这很正常，在外国，大多数华夏武馆都开在唐人街上，这除了自己生活方便之外，更有文化传统的相互认可，乃至于招收学员更容易一点的问题。

　　一个武馆如果开业之初很难招到学员的话，那么就没有人气，没有人气的话，之后的持续发展就是个玩笑话，跑来学武的学员一看武馆里没有几个人，脑海里天然就会形成武馆不行的印象。

　　还别说蕾安妮的驾驶技术不错，这一路回去都没有出现什么问题。

　　卫小北坐在副驾驶位置上，看到巴黎街道上汽车里，不少都是女司机，不由得与蕾安妮笑道：“会看华夏的新闻么？”

　　“有时候会看看华夏国内的网络。”

　　蕾安妮开车倒是很认真，很少说话，只有卫小北说话的时候回上一句。

　　“我看啊，巴黎的女司机真的行，比国内的女司机厉害多了。”

　　卫小北自认为幽默的说了一句，蕾安妮一边开车，一边点了点头，很认真的回答：“应该是这边汽车多一些，练习的机会比较多吧。”

　　蕾安妮压根就没明白卫小北话语里的意思，让卫小北感觉老没趣。

　　的确，像蕾安妮这样的女孩，即便是去国内的网络看看，最多也就是看看父亲家乡的一些情况，至于其它什么女司机的新闻，都不看的，又怎么能够理会卫小北话里的含义，因而也就只能继续傻愣愣的开车了。

　　还好十三区距离卫小北所住的酒店并不远，很快卫小北就看到了一张张黄色的面孔。

　　说实话，卫小北出来也有一段时间了，看到这些黄色面孔，心里多少还是有一些激动的。

　　尤其是街道边的那些汉字招牌，给卫小北的感觉，这里就好似华夏某个城市一般。

　　看得出来，蕾安妮在这一带的人气不低，由于这里的车流量较大，蕾安妮放慢了车速，不少路人看到蕾安妮之后，还上前来打招呼。

　　最让卫小北受不了的是，其中一些大妈级别的人物，见到坐在旁边的卫小北后，还颇为隐晦的打听了起来。

　　好吧，实际上，卫小北知道，这些大妈将自己认成了蕾安妮的男友，一个个脸上带着古怪的神色，就好似卫小北抢了她们老公一般。

　　或许她们原本打算将自己的子侄辈介绍给蕾安妮，变成一家人的。

　　现在突然一个长相不差的年轻男子钻出来，她们的脸色自然不会太好看。

　　到了最后，蕾安妮都不得不强行加快了车速。

　　毫无疑问，卫小北也看出来了，对于这些大妈的追问，双颊泛红的蕾安妮也有些招架不住了。

　　还别说，这丫头在害羞的时候，更是一番纯纯的娇柔，让卫小北看了都有些怦然心动。

　　算了吧，这是不可能的。

　　一个在法国，一个在华夏，光是距离上的差距就足以磨灭很多事情了。

　　卫小北也知道，这次出国之后，自己想要出国，恐怕也没有那么多时间了。

　　李氏形意武馆！

　　一块金字招牌就挂在武馆大门上方。

　　尚未下车的卫小北看到那招牌点了点头，果然是形意。

　　此时武馆大门中开，一个身穿白色练功服，颇为精干的中年男子站在大门处，身后两排十多青壮小伙同样装束。

　　看到这里，卫小北也不敢在车上耽误了，急忙下车，上前见礼。

　　对方摆出了极高的礼仪来迎接自己！

　　卫小北也不敢拿大，提着两包礼物就走了过去。

　　没等卫小北说话，那中年男子就朝着卫小北抱了抱拳，朗声说道：“深州形意传人李昆阳。”

　　卫小北知道，这算是武林中人第一次见面的报家门了。

　　在古时，信息交流不发达，为了避免误会，双方在见面的时候，都要自报武学门第传承，当然，这里面也有借此震慑敌人的意味。

　　即便是一些毛贼土匪，听得武林名门，名家出来的招牌，即便是有一些歹意，也不敢胡乱做事。

　　毕竟这武林门派，世家，都有着护短的习惯。

　　若是你做了坏事，被人抓住了，就不说了，但若是被人刁难，待到其门派，世家知道后，对方的麻烦就来了。

　　这种习俗言传至今，不得不说，也有其现实意义。

　　卫小北也知道，这河北深州乃是形意拳的发源之地，近代形意拳宗师李洛能便是此地之人，其拜戴氏心意拳戴龙邦先生为师，十年大成，回乡之后，以这心意拳为基础，吸收道家养生观点，哲学思想，结合自身经验，将心意改为形意，创出了一门心意拳分支形意拳！

　　其人威震武林，被人称为神拳李，与八卦拳董海川，太极拳杨露禅鼎足三立。

　　其有一点尤为值得称赞，其一改过去武林之中的保守思想，广为传艺，使得形意拳名家竞出，最终形意拳成就华夏三大内家拳之一的威名。

　　此时，蕾安妮倒是乖巧，急忙上前，将卫小北带来的礼物接了过去，方才避免了卫小北双手提着东西的尴尬局面。

　　去掉了礼物的负担，卫小北脸上的微红迅速散去，双手抱拳，朗声道：“沧州八极卫小北见过前辈。”

　　这报名可不是乱报的。

　　这一点，程必武在卫小北学艺之初就告诫过了。

　　报名乃是告诉别人，自己的师门传承，决不能说什么翠湖八极卫小北，或者白塔八极卫小北，真这样一说，那就是个笑话。

　　至少在卫小北打出偌大的名头之前，这样说就是笑话。

　　正规的报名，就应该是报出自己拳术传承自什么地方。

　　另外还有一点的就是，如果自己的名字没有被录入拳谱，是不能这样的报名的。

　　还好，在出国之前，师父程必武就打来了电话，通知卫小北，其名字已经录入沧州师门拳谱之中。

　　也就是说，从那一刻开始，卫小北才算是沧州八极的真正弟子！有了可以前往师门祭拜祖师的资格！

　　可千万别小看了这一点。

　　或许很多人认为，什么祭拜祖师太老套，太古板，现代社会，谁还讲究这个？简直就是封建老古板的做法。

　　但对于武林中人而言，师门传承极为重要！

　　只有真正成为了师门弟子，其它门派弟子才会以平等的关系来看待。

　　如果非要用利益来说的话，那么成为师门弟子之后，整个师门的人脉，你都可以借用。

　　说实话，能够传承至今的武林门派，世家，哪一个背地里不是庞大巨物？

　　要知道，现代社会里，这些武林门派，世家的外围弟子身份可都不简单，另外光是这些武林门派自身所掌控的企业也不在少数。

　　二师兄张志龙最初之所以投入程必武门下，除了自身对武学的喜爱之外，更有想要借助师门力量奠定自己在家族里地位的念头。

　　说白了，你没有被师门承认，没有被录入拳谱之中，你师父再重视你，你在师门里也就是个外围弟子，如果自己没有打出一片天地，事业的话，别人多看你一眼都不愿意。

　　但若是你被录入拳谱，师门就会昭告大多数的门派，世家，以后遇到其它门派弟子，人家就会高看你一眼，你也拥有了平等相交的权利。

　　这一点看上去不太重要，但实际上很重要。

　　就好似卫小北此时过来拜访，李昆阳早早就打电话回了华夏，调查了卫小北的资料，得知卫小北的确是录入了沧州八极的拳谱之后，方才摆出如此阵势来欢迎这位沧州八极的嫡传弟子。

　　否则的话，就凭蕾安妮那什么救命之恩，李昆阳最多打发点钞票，喝点茶也就完事了，哪里会费这些功夫来折腾。

　　“真是一表人才！程师叔果然没有骗我。”

　　李昆阳显得颇为热情，拉着卫小北就与自己门下弟子见礼。

　　卫小北唯一的疑点就是，这李昆阳怎么会称呼自己师父为师叔？

　　李昆阳来到巴黎创建武馆，这些年下来，亲传弟子也收了不少，能够跟着他出大门迎接客人的弟子都是亲传弟子。

　　也不知道是不是卫小北带着礼物过来，太像是上门女婿的缘故，这十多个弟子里至少有一半看着卫小北，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，脸上一副不满的模样。


第310章 请教指点

　　也不知道是不是卫小北带着礼物过来，太像是上门女婿的缘故，这十多个弟子里至少有一半看着卫小北，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，脸上一副不满的模样。

　　但接下来，李昆阳面向这些弟子的第一句话就让众多弟子斯巴达了。

　　“这是你们卫师叔，以后不管在任何地方见到你们卫师叔都要持弟子礼，你们明白了么？”

　　李昆阳是何许人也？能够独自一人出国闯荡，创下这份基业，在巴黎华人界里响当当的名头，无数老外争先恐后想要进入武馆学习。

　　他怎么看不出自己弟子的心思。

　　要说之前李昆阳倒是有几分从徒弟里挑选女婿的心思，但或许是应了一句话：“虎父犬子。”

　　李昆阳即便在国内也算得上名气不小的国术高手，可在法国所收的徒弟里面，不管是华裔还是法裔，在武学之上的天赋，距离李昆阳这个师父都有些差距。

　　因而，在考察了一段时间之后，李昆阳就熄了从弟子里挑选女婿的念头。

　　李昆阳的女婿标准很简单，那就是武功高强，最好能够打得过自己！

　　这样才能够保护自己的女儿。

　　什么财富，什么学问，在李昆阳的眼里都是屁话。

　　卫小北倒不太清楚这一点，还乐呵呵的与李昆阳门下弟子见礼。

　　还别说，一群人朝着自己口称师叔的滋味的确不错，卫小北还是第一次享受到身为长辈的快乐。

　　看排在后面的那几个小子，脸都快憋青了，一定是看到自己年纪轻轻居然就当了师叔，心头不满。

　　卫小北倒是在那里乐呵，压根就不知道，这下面大半青壮小伙已经将他视为了最最可恶的情敌！

　　这形意武馆外面看着仅仅只是一栋大楼的底层，但进入之后，则完全是华夏风格的装饰。

　　大门进去就是一个照壁，中间是几个人打拳的浮雕，四周则写着一些与形意拳相关的介绍，中法英三国文字对照。

　　绕过照壁，就是一个巨大的室内演武场，地上铺着一层厚实的红色地毯，卫小北脚一踩上去就能够感受到地毯下面的隐隐弹性，很显然地毯下面还铺着一层防止摔伤的橡胶板。

　　整个演武场灯光明亮，一排排照明灯悬挂在天花板上，三个擂台成品字形分开，墙壁处摆着一排排的人形木桩，数以百计的学员正排成几个方阵练习着拳术。

　　整体一看去，那就是高端大气上档次。

　　卫小北对比了一下自家武馆，不由得在心里暗叹一声，难怪人家开武馆开得如此红火，光嫡传弟子就收了十多个，据蕾安妮所言，光是缴费的学员数量就超过了三千之数！

　　程氏武馆学员最多的时候也就两百多点。

　　即便是在整个巴黎的这个行当里，形意武馆的规模估计都排得上第一了。

　　不得不说，这算是异数了。

　　坐在形意武馆的会客室里，李昆阳与卫小北相谈甚欢，两人都是国术高手，言语之间自然是离不开武学。

　　对于之前的疑问，卫小北趁着兴头便问了出来。

　　对于卫小北的疑问，李昆阳倒也没有隐瞒，随即便笑着说了出来。

　　要说形意与八极之间原本就不是一个门派，弟子之间的交往，基本上都是各交各的。

　　而李昆阳的爷爷却与程必武的师父关系莫逆，以同辈论交，如此下来，李昆阳的父亲自然就与程必武是同辈了。

　　不过程必武在师门之中排行不高，其年纪与李昆阳相近，曾经两者见过面，关系倒是不错。

　　这次，李昆阳调查卫小北的老底，就是找到了程必武。

　　结果程必武一听卫小北的名字，就哈哈大笑，引得李昆阳疑惑不解，最终程必武一说，李昆阳方才明白过来。

　　要说程必武的话，李昆阳是信的，但卫小北今年最多22岁！这一点却让李昆阳有些将信将疑了。

　　要说程必武手下的三个徒弟，李昆阳是知道的，里面就老大刘健城让李昆阳能够看上眼，28岁就称得上是一代国术高手了。

　　但人家也是从小开始习武的。

　　这卫小北半路出家到现在才多长时间，就算是天才，也没可能多厉害吧？

　　可听蕾安妮的描述，这卫小北已经算是国术高手了，还天生神力的感觉。

　　这次请卫小北到武馆做客，李昆阳除了感谢蕾安妮所说的救命之恩，原本也有武林同道之谊，而最重要的就是，李昆阳想要看看这卫小北到底有多厉害。

　　程必武也没有给李昆阳怎么吹嘘，大概意思就是自己去看。

　　之前在武馆大门处，李昆阳也看到了，要说就外表而言，这小子还是有几分样貌，从内到外透露出一股极为自信的气质，行事之间却是稳如泰山。

　　说实话，就这个年纪的年轻人，能够拥有这样的气质和行事风格，不是很少，而是没有。

　　这完全就是一副大宗师的风范。

　　如果说没有底气的话，是压根不可能表现如此的。

　　但即便是如此，李昆阳心头还是有些疑惑。

　　卫小北与李昆阳坐在首座上喝茶闲聊，几个排行靠前的弟子陪坐，至于另外的弟子则是陪站。

　　至于蕾安妮则是兴奋的忙里忙外，一会掺茶倒水，一会站在父亲身后，目光却时不时朝着卫小北瞟去。

　　好吧，少女怀春本是诗。

　　蕾安妮虽说仅仅十八岁，但也懂得不少东西了。

　　对于这个年纪的少女而言，像卫小北这样本事出众，长相不差的年轻男子原本就容易获得其好感。

　　要说一见钟情是不可能的。

　　但两人都是在灰界里认识，较之其他人，就算是同门师兄弟，都有着一些不同的亲厚感觉。

　　不管这蕾安妮是对卫小北有着好感，还是其它什么原因。

　　蕾安妮在旁边表现得如此殷勤，倒让那些对蕾安妮有着企图的师兄师弟们心头妒火狂烧。

　　这人啊，一旦情绪冲动的时候，都很容易干出一些出格的事情来。

　　很快，没等李昆阳继续说些什么，就有一个长得有些白净的年轻人站了出来，这是一个法国人，大约有二十七八岁，先朝着卫小北拱了拱手，一口流利的汉语，朝着李昆阳说道：“师父，我们师兄弟对卫师叔的功夫很好奇，不知道卫师叔是否愿意指点我们一下？”

　　光从话语表面上来说，完全就是师侄辈对师叔辈请求指点，但如果一结合他们的心思就有些不一样了。

　　卫小北不管在灰界里是多么威风凛凛，但年纪也就二十一，二，一时半会也没有看懂这年轻人的意思。

　　反倒是李昆阳，年纪近四十了，一看这局面就知道是怎么回事了。

　　他原本打算出声制止的，可转念想了想，却笑着介绍道：“这是我的七徒弟，本沙明。”

　　介绍之后，李昆阳转面朝着众多弟子，脸色变得严肃了一点：“你们卫师叔难得来巴黎一次，你们可要从他手上多掏几套绝学出来才是啊。”

　　李昆阳这样一说，顿时堂下就炸了堂，非但那些对卫小北带着隐隐敌意的弟子纷纷站出来请求卫小北指点，甚至于几位排名颇高的弟子也站了出来。

　　光从李昆阳的话语里，他们就能够听出，师父对这位师叔的评价颇高。

　　那些对蕾安妮有想法，对卫小北有敌意的弟子是想要打败卫小北，削一削卫小北的面子，让蕾安妮看看谁才是真正的男子汉。

　　而那几个排名颇高的弟子则是真心实意想要从卫小北身上学到一些东西。

　　他们不管是华夏人还是法国人，都算得上武痴了，对于任何能够提升自身武学修为的事情都不会拒绝的，武功到了他们这个程度，基本上都知道包容兼学才是提升自己的主要途径。

　　见到这些人出来向自己求教指点，卫小北就算是傻子也大概明白有点问题了。

　　不过对于卫小北这样实力的人来说，别说一个个讨教指点了，就算是一拥而上，他心头也没有半点害怕。

　　“行，既然来了，我也没打算藏着掖着，不过这怎么指点，还请李师兄示下。”

　　卫小北爽朗的哈哈一笑，转头朝着李昆阳问道。

　　“那就上擂台如何？”李昆阳嘿嘿一笑，指了指会客室外面。

　　“擂台？不错，但上了擂台，若是有些失手，还请李师兄见谅。”

　　卫小北点了点头，要说这指点，最好的办法就是对战。

　　就好似在武馆的时候，卫小北指点黄坤的时候，哪一次不是将黄坤揍得哭爹叫娘的，就算是竹心怡，在卫小北的手下，也经常是全身青紫。

　　如果不是这样的话，黄坤与竹心怡的功夫压根就不可能提升这么快。

　　即便有一个国术宗师作为师父，只是按部就班的学习，想要提升起来，速度都不会太快。

　　“没事，武馆二楼就有医务室，就算是骨折也没有什么问题。”

　　卫小北所说的失手实际上就是询问李昆阳可以做到什么程度，而李昆阳的回答则是就算骨折也没有问题，当然里面也包含了手下留情的意思，如果卫小北一出手就干掉一个的话，那玩笑就开大了。


第311章 武学宗师！

　　卫小北点了点头，便率先出了会客室，李昆阳便与之并排前行，那些弟子相互之间看了一眼，便追了出去。

　　反倒是蕾安妮有些发愣，原本是喝茶的，突然之间就变成这个局面了，让蕾安妮倒是有些措手不及，没等她想出说些什么，卫大哥，父亲连同一干师兄弟就出去了，让蕾安妮不由得跺了跺脚，咬了咬嘴唇就跟着追了出去。

　　见到馆主，那位贵客，以及一干武馆内门弟子出现，那些正在练拳的学员注意力随即便转移了过去。

　　三个擂台之中，以中间那个最大。

　　要说拳击擂台的话，也就六个平方的样子，但对于形意拳来说，六个平方就有些小了，很难完全施展开来。

　　因而这形意武馆擂台的规格则是按照散打擂台来定制的，至少都在8X8以上，而中间那个擂台则是9X9，擂台底座高约一米，四角有四个包着厚实泡沫的立柱，拉着上中下四条弹力十足的胶绳，最高的一根胶绳在擂台上0.8米处。

　　在擂台外四周还铺着一些厚实的橡胶板防止摔伤。

　　卫小北走到擂台前，就在这一瞬间，几乎所有人的眼睛都盯在了卫小北身上。

　　虽说没有明文规定，但对于华夏武术而言，上擂台时候的姿势几乎决定了大家对实力的看法。

　　这擂台底座一米有余，像那些学员上擂台，基本上都是双手撑着爬上去，从最下面一根胶绳下钻进擂台。

　　这种姿态在大家心目里最丑，是实力最弱的表现。

　　其次便是双手一撑台面，直接越过最下面胶绳窜上擂台，这种姿态一般都是实力深入一点的老资格学员或者入门尚浅的内门弟子。

　　像这样的学员，弟子，一个打普通人几个都没有大问题。

　　最后就是单手一撑擂台，直接从第二根胶绳处翻入擂台，这一招在学员，内门弟子心中感觉最帅。

　　能够做到这一点，基本上在形意武馆内门里都是站稳了脚的弟子。

　　实际上，不少人此时都等着看卫小北的笑话。

　　这也是人性所显露出来的丑陋了。

　　看到卫小北年纪轻轻，甚至于比自己年纪还小上几岁，十多岁，居然莫名就成为了自己师叔，还被馆主这样重视，最要命的就是，武馆之花，大家心中的女神蕾安妮看上去对卫小北态度与大家完全不同！

　　他凭什么能够获得这些？

　　不就是沾了自己师父的光么？

　　指不定就是个什么二代，实力趴软！

　　不管怎么说，武馆里大多数人此时都希望卫小北在上擂台的时候，姿态要多么丑陋就多么丑陋，要多么无力就怎么无力，总之，最好是连擂台都爬不上去，还要人帮忙才符合他们的心意。

　　如果这样的话，他们心里就无比酸爽。

　　卫小北虽说没法看穿他们心里所想象的事情，但多多少少也明白一点，在这样的场合下，如果自己出了丑，影响的可不仅仅只是个人的面子，更会让沧州八极，让师父丢脸。

　　关于第一点，卫小北倒不是很看重，毕竟他跟程必武不一样，没去过沧州，所谓的沧州八极与自己之间的关系就是师父，但如果师父没面子了，卫小北也会感觉没面子，很难受的。

　　卫小北知道，任何东西都有个圈子，这国术也有圈子，虽说自己尚未真正进入这个圈子。

　　但在圈子内，任何事情都传得很快。

　　如果今天自己丢了脸，保管明天师父就会知道。

　　卫小北走到擂台边，那些集中过来的眼睛顿时变得炽热了起来，就好似会说话一般：“爬上去，爬上去，爬不上去爬不上去，摔一跟斗，摔在擂台台面上。”

　　好吧，这些家伙的心思倒是够龌龊了，如果卫小北能够听到他们的心声，保管气得立马杀过去，也不会管这里是形意武馆而不是自己的程氏武馆。

　　卫小北既没有双手撑着台面向上爬，也没有单手一撑，身体绕过胶绳上去，仅仅只是双腿轻轻一蹬擂台外的橡胶板，就好似一只大鸟，扶摇而起，转眼之间，身形已超过了擂台，右腿在最高一根胶绳上轻轻一点，就落在了擂台之上。

　　这一幕顿时让全场鸦雀无声。

　　说实话，好多人都不愿意承认自己刚才看到的一切，他们认为自己是眼花了。

　　但之前这些家伙因为自己的龌龊心思，甚至于偷偷拿出了手机来录像，此时录像回放上可以清楚看到，之前那些都不是自己眼花，更不是幻觉，而是真实发生的事情。

　　说实话，就算是李昆阳都有点不敢相信自己的眼睛。

　　这倒不是说李昆阳也怀着那些家伙一样的龌龊心思，而是李昆阳并不认为一个八极拳高手同时可以练出高深的轻功来。

　　之前就说过了，轻功的天赋在于身体瘦小而不是强壮。

　　而八极拳在内家拳里面原本就偏向于刚猛，说实话，别说八极拳了，就算是形意拳，如果没有练到高深之处，没能进入暗劲的话，想要与轻功达到一定的水平是万万不可能的。

　　就拿这擂台来说吧，李昆阳上擂台，都需要一只手协助，才能够达到卫小北如此上擂台的效果。

　　如此也就是说，卫小北如果借助双手的话，能够轻而易举蹿上十多米的高墙，再以双腿奔跑辅助的话，二十米高墙或许都能够轻易翻过。

　　这在轻功里面也算得上高深程度了。

　　可偏偏李昆阳从最开始第一眼见到卫小北的时候，就断定了卫小北在八极拳上造诣不浅。

　　别看卫小北身高也就一米七，但其身体厚壮，骨节粗壮，双腿落地犹如泰山之势，如果不看那张有些俊朗的脸，你会以为站在自己面前的是一头缩小了的棕熊！

　　像这样的国术高手会很高深的轻功，李昆阳是不信的。

　　这就好似突然一天有人对你说，我们实际上住在太阳上一般荒谬。

　　大家都知道太阳表面的温度足足有6000摄氏度，就算地球上一切是幻觉，为什么我们没有被高温烧成灰烬？

　　如此一来，不管答案有多么奇葩，多么让人难以相信，唯一的答案也就是正确的答案。

　　卫小北在八极拳上的造诣已经达到了宗师以上！也就是说，卫小北至少有着化劲的功夫在身了。

　　可千万别小看了李昆阳这样国术高手的直觉！

　　作为一个暗劲巅峰，无时无刻想要突破瓶颈，进入化劲层次的国术高手而言，卫小北此时表现出来的一切，顿时点燃李昆阳的战斗欲望！

　　别以为李昆阳与卫小北那些情敌一样，脑子就想着如何让卫小北出丑。

　　作为一位国术高手，能够与实力强过自己的宗师人物交手，这简直就是一件天大的喜事。

　　何况之前也说过了，李昆阳已经抵达暗劲巅峰，毫无疑问，与一位宗师交手，对于突破瓶颈有着极大的好处。

　　要说在巴黎开武馆，日子很好过，称得上事业火红，但对李昆阳来说，却有着一个无法改变的坏处。

　　那就是在武学交流上，巴黎就是个贫民窟。

　　这里的武馆不少，有跆拳道，有柔道，剑术馆等等，甚至于有泰拳，至于华人开的武馆也有一些。

　　但对于这些武馆，李昆阳只能用四个字来形容，不屑一顾。

　　完全没有任何交流的意义。

　　这一点，在国内就没有问题了。

　　虽说国内在武学发展上，远远没有国外这样红火，但各大武学门派，世家之间的交流，就太多了，并且高手云集。

　　但李昆阳就算是回国，也没可能很容易就找到高手交流的。

　　另外，想要找到一个宗师级别的对手，就更困难了。

　　那些宗师可不是那么容易见到面的。

　　至于程必武，也算是宗师了，可问题是两人之间的关系太熟了，之前交流得更多了，很难达到李昆阳想要的交流效果。

　　因而见到卫小北上台这一手，李昆阳就变得兴奋了起来，差点就按忍不住亲自下场了。

　　还好，李昆阳也知道维持自己在弟子们面前的威严，自己可不是毛头小伙子了，先让这些小子上去领略一下什么叫做宗师吧。

　　李昆阳脸上的兴奋神色顿时收敛，取而代之的则是一脸的淡然，仅仅只有眼睛里透露出一丝兴奋。

　　随着卫小北这一手显现出来，四周一片寂静，半晌之后方才有人窃窃私语。

　　毫无疑问，就算是傻子，这个时候也能够看出卫小北的实力不弱了。

　　“谁先来？”

　　卫小北脸上带着淡淡的微笑，目光环视一圈，顿时让之前不少跃跃欲试的家伙平息了下来。

　　他们自问自己压根就做不到如此轻易上台，因而就有些退缩了。

　　但有些人总归是不同的。

　　譬如之前的那个本沙明。

　　他是一个纯种的法国人，据他说自己祖上曾经是什么什么男爵，大有一副人上人的想法。

　　就之前而言，武馆之中，自认为最有可能追到蕾安妮的三个人里面，最有自信的就是这位了。

　　不过话说回来，此人在武学一道上的确有些天赋。


第312章 半步崩拳！

　　本沙明十七岁进入武馆学习，两年时间就显现出较高的天赋，从而被李昆阳收入内门。

　　要知道，像形意拳这样讲究内外兼修的内家拳法，往往都带着自己博大精深的文化内涵，如果对华夏文化不太精通的话，想要学习内家拳法，难度之大是可以想象的。

　　在形意武馆学习十年时间，这个本沙明在内门之中也称得上出类拔萃四个字了。

　　要说本沙明见到卫小北如此轻松上台，心里多少有点忌惮，毕竟他也就只能单手上擂台，并且远远做不到这样轻松写意。

　　但这人没有多少心机，见到卫小北出声之后，没人应声，一时有些急了，他可不愿意被卫小北给比下去。

　　当然，最重要的还是不能在增加卫小北在蕾安妮心里的地位了。

　　因而即便是有些没底，本沙明还是鼓起勇气应声道：“我来！”

　　听得有人应声，不少学员就围了过来，对于这些交钱学武的学员而言，他们对武馆的归属感自然远远不如那些内门弟子，但心里多少也有点集体荣誉感。

　　现在有人愿意上台与卫小北对擂，他们心里自然很是兴奋，甚至于有人还喊出了本沙明，我们支持你之类的话语，搞得就跟国际大赛一般。

　　还好，李昆阳的威信足够，仅仅只是目光横扫一圈，那些杂乱的呼喊就被压制了下去。

　　但这反倒让更多人将希望寄托到了本沙明身上。

　　甚至于一些内门弟子都用热切的眼光看着本沙明。

　　当然，他们心里的想法较之那些学员更加实际一些，让本沙明先上去打头阵，看看这所谓的卫师叔实力。

　　即便是本沙明败了，他们也能够看出一些东西来，为他们之后对卫小北的挑战打下基础。

　　没错，内门弟子们压根就没有认为自己应该接受这所谓卫师叔的指点，这卫小北的年纪还没有自己大，就算比自己厉害也是有限的。

　　反观本沙明实际上心里也是这么想的，还有一点就是，他认为自己是主场，有着这么多人的支持，自己自然能够占据一些优势，从而有较大几率击败卫小北。

　　为了防止自己的气势低落，本沙明压根就没有采用什么单手翻身上台的做法，而是从一个立柱后面的台阶缓步而上。

　　这样不但掩饰了自己与卫小北上台之间的差距，反而让人一看，有些宗师气势。

　　上了擂台，本沙明倒也不是一味的莽撞，双手抱拳，朝着卫小北行了一礼：“卫师叔，弟子本沙明请求指教。”

　　这是为了防止卫小北提前动手，并且调整自己呼吸，让身体快速适应战斗状态。

　　就这一点，卫小北就对这本沙明有些刮目相看。

　　“来吧。”

　　由于前来形意武馆做客，卫小北换了一身白色练功服，左手背于腰后，右手做了个请的手势。

　　如此动作自然带出了一丝潇洒，亦然一副武学宗师的派头，引得站在李昆阳身后观战的蕾安妮眼中一阵异彩溢出。

　　但这一幕却引得台下众人顿时窃窃私语，他们认为卫小北的实力超过沙本明一些，但这放弃左手，就未免太拿大了一些。

　　不管任何拳术，施展拳术之中，双手都是必不可少的。

　　就连十二路谭腿这样专注腿上功法的功夫，双手都没可能舍弃的。

　　有句话就是这样描述谭腿的：“手是两扇门，全靠腿打人，谭腿四只手，人怕鬼见愁！”

　　由此就可以知道，即便是专修腿法的各种拳术里，这双手都占据了极为重要的地位。

　　而放弃一只手与人搏斗，在武林之中，基本上都是属于武林名宿点拨后辈的专利。

　　如果平辈之间，就带着一些侮辱兴致了。

　　但卫小北虽说并不是形意拳中之人，但李昆阳既然认了卫小北是同辈，那么放弃一只手与沙本明搏斗，也属于正常。

　　但在那些学员，内门弟子眼里，卫小北自然就托大了，要知道本沙明的实力可不算弱。

　　本沙明见到卫小北竟然如此托大，非但没有因此而恼怒，反倒是心头一喜，待到担任裁判的大师兄在台下发令之后，本沙明便左足窜出，右足跟上，右拳收于右肋处，拳心向上，拳眼向右，之后右拳迅速内拧，虎口向上，朝着卫小北便一拳打出！

　　“半步崩拳！”

　　见到本沙明如此快捷的攻击，台下众人里顿时传出一阵惊呼。

　　自然就有好事的学员询问，相对于内门弟子而言，这些学员也是要学习形意拳里很多东西，但很多学员最初仅仅只是练习一些入门的桩功，步法乃至于拳架，对于半步崩拳这样具有实战意义的拳法连见都没有见过。

　　有人问，自然就有人答。

　　这半步崩拳在形意拳里算得上是练习要点最简单的一路拳法，其讲究的就是爆发力！

　　人动拳到，辅以内气爆发，左右腿连续半步跟上，左右拳一出一入，连番循环，其突袭性之强，足以让敌人猝不及防，实力略弱一点，都可能被打得无法还手。

　　这招拳法极为出名，与八极拳的铁山靠，三皇炮捶的夫子三拱手并称，为内家拳中最具爆发力的拳法之一。

　　这本沙明倒是打的好主意，他知道卫小北乃是八极拳传人，想来对形意拳的了解不多，就企图借助这一点，上手就将卫小北击败！

　　嗯，这种思路倒是有点乱拳打死老师傅的风范。

　　但卫小北何许人也，这本沙明一拳打来，光从其出拳力度，速度，卫小北就推断出这本沙明的功夫已经入了暗劲的门槛。

　　要说一个老外能够达到这种程度，虽说比不得那些武林门派，世家里的天才，但也算上是惊艳了。

　　说实话，这暗劲门槛可不好踏入，如果没有悟性的话，就算是练得一身巨力，那也就是个明劲中层巅峰，最多也就与明劲上层相提并论。

　　卫小北脸上挂着微笑，右腿轻轻一点擂台地板，人就自行向后退出一步，堪堪躲过了本沙明这一拳。

　　这一拳所带出的拳风落在卫小北脸上，也只是清风拂面罢了。

　　嘭！

　　本沙明急了，这第一拳没有击中对方，让本沙明颇为有些难受，一咬牙，气脉流转，双腿再度一蹚一蹬，右拳收回，左拳打出，在空气中炸出一声闷响来。

　　但这一拳依然是打在了空气里，让本沙明胸口微微一闷，难受再度加重。

　　像这种出拳无法打到人，甚至于对方连招架都不招架一下，最为伤身。

　　仅仅连续四拳打出，这沙本明胸口发闷，喉管就隐隐有些发甜。

　　对这样的情况，沙本明很熟悉，这是有些内伤，快要吐血了。

　　当然，如果沙本明略微收着点劲，也不会如此。

　　无奈，他急于求成，想要几下将卫小北打倒，完全失去了平常心，出拳之时，周身劲力鼓动，甚至于调转气脉，不留半点余地。

　　如此，这拳没有打到卫小北身上，就只能强行收拳，由此带来的震荡就只能由自己承受了。

　　连续四拳之后，沙本明倒是明悟了，自己完全没有发挥出自己的实力，如此急于求成，连最弱的内门弟子都不如。

　　但就在沙本明收拳后退，拉开距离，想要借以调整气息，重整旗鼓的时候，卫小北出手了，身形紧跟而上，右手就搭在了沙本明的肩头。

　　沙本明心头一惊，正待发力挣扎的时候，却感觉肩头微微一紧，身体发麻，随即脚下一空，无法踩踏实地，整个人便飞了起来，眼睛就看到灯光明亮的天花板。

　　台下骤然发出一阵惊呼，沙本明就从擂台上飞了出去，飞出十多米后，沙本明就想自己完了，这么一下甩出去，自己身体完全无法控制，直接后背后脑着地，不死即残，没想到这卫小北如此心狠手辣！

　　自己死了？

　　没死？

　　精神恍惚的沙本明接下来感觉自己肩膀被人抓住摇了两下，有人在说什么，不管了拼了！

　　沙本明就作势一拳打出，手臂却被人拉住了，转头一看，是八师弟章天诚，不由得有些纳闷：“八师弟，你怎么上擂台了？别闹，让我把那小子给打败！”

　　“七师弟？你魔怔了么？”

　　之后，沙本明前面，那个被认为是卫小北的家伙却说话了，声音很熟悉。

　　沙本明一看，却是三师兄吴本盛。

　　这时，沙本明的记忆骤然翻了出来。

　　自己上台与那卫小北搏斗，结果几拳没有打中，想要收手后退的时候却被对方抓住机会，一把给丢了出来。

　　自己不是应该后脑着地，重伤不治么？怎么还好好站在这里？

　　环视一圈，沙本明确定了自己就在坠落的位置，但自己好好站在这里，也没有摔落地面又爬起来的记忆。

　　难道？

　　沙本明不由得一阵目瞪口呆，有些迟疑的朝着三师兄吴本盛问道：“三师兄，我被甩出来后发生了什么？”

　　“没发生什么，想不到你小子现在身手这么好，从擂台上甩出来了，都能够调整身体在地上站稳。”

　　三师兄倒是有些赞许的朝着沙本明回答道。


第313章 护短？

　　狗屁自己调整身体站稳，到了这时，沙本明明白了过来。

　　自己就是被卫小北丢出来的，但其手法之巧妙，却让沙本明惊骇，居然能够让自己稳稳落在地上。

　　光这一手功夫，沙本明就感觉自己有些斯巴达了。

　　自己就连怎么做都不知道。

　　这实力相差也太远了吧？

　　卫小北出手一招就将沙本明给丢了出去，说实话，看上去还是挺让人震撼的。

　　可问题是看到沙本明平安落地，下面的人想法就有些不同了。

　　他们认为卫小北也就是抓住了沙本明的破绽，才能够做到这些，没看到沙本明都能够轻易落地站稳么？

　　就这一点说明，沙本明比卫小北也弱不了太多。

　　自己只要小心一点，不让对方抓住机会，那么胜利的机会还是很大的。

　　基于这种思路，当即便有两个内门弟子争先恐后企图上台，相互之间不愿意退让。

　　这样的场景让李昆阳看到之后，不由得皱了皱眉头，寻思自己对这些徒弟是不是太过于宽松了一点。

　　好吧，李昆阳决定了，等卫小北离开之后，所有内门弟子每天加练两个小时，免得他们还有心思争斗这些。

　　“别争了，你们两个一起上来吧？”

　　卫小北在擂台上站了一会，都有些无聊了，下面李昆阳的两个弟子还在争执之中，大有先干上一架的趋势，因而卫小北索性就直接出言招呼了。

　　卫小北感觉自己是好心，可那两个内门弟子却感觉自己受到了侮辱。

　　就算卫小北比自己厉害，两个打一个？传出去，那脸皮都丢出法国了。

　　犹豫一会之后，两人索性采取了最古老的决胜方法，石头剪刀布。

　　这个方法虽说古老，但的确有效，就两下，个头略高一点的弟子就取胜了，得意洋洋的翻上了擂台，完全不顾自己翻上擂台的动作有多么的不潇洒，多么的丑陋。

　　“形意武馆弟子张天礼向卫师叔讨教。”

　　不管在下面表现得多么差劲，这张天礼上了擂台，看上去还算有点礼貌。

　　但接下来，擂台上就没了动静。

　　卫小北自持师叔身份，不愿意主动进攻，而那张天礼则极为谨慎，之前那个本沙明的遭遇，他在台下是看得清楚明白。

　　在他想来，主动出击完全就是找死，还不如以静制动。

　　结果，他就站在原地与卫小北给耗上了。

　　半分钟过去了，张天礼不说站在原地没动，至少没有发起任何攻击，只是企图围着卫小北转圈，想要找到卫小北的破绽。

　　这让卫小北看得有些无语了，你练的是形意拳，不是游龙八卦掌啊。

　　当然，这也不能说张天礼的对策错误了。

　　相对于那个本沙明而言，张天礼的确在擂台上多站了一会。

　　但卫小北也等得有些无聊了，便朝着张天礼前进一步。

　　就这一步，便让精神紧张得快要崩断的张天礼骤然动了，一个健步犹如猛虎下山，便朝着卫小北冲了过去。

　　卫小北对张天礼的观感要比那个本沙明好多了，因而也没有直接一把将其抓住丢出，任由其攻击，随手抵挡，一路后退。

　　几拳打出，眼见卫小北被自己打得不断后退，最终被逼到了擂台角落处，张天礼随即变得信心十足，出拳越发猛烈，想要将卫小北几拳就打落擂台。

　　卫小北也就是让让罢了，真要是让对方将自己打落擂台，他是决计不肯的。

　　现在的年轻人啊，完全不知道什么叫做得寸进尺，这张天礼的心思，卫小北如何不知，无非就是想要将自己当成梯子，垫脚石，成就自己的名气。

　　卫小北虽说不在乎这点名气，当然他认为自己也没有什么名气，但如果就这样被晚辈落了面子，卫小北心头会极度不爽的。

　　要知道，他来这形意武馆怎么说也算是客人。

　　不得不说，李昆阳做生意不错，但在调教弟子上，还差着几分火候。

　　想到这里，卫小北也不再退让，正面突破，右手化拳！

　　三皇炮捶！

　　拳如攻城捶，一拳打出！

　　落在张天礼眼中，这一拳就好似放大了无数倍，几乎将自己尽数笼罩在里面。

　　看到卫小北这一拳打出，周身所散发出来的气势，刚刚端起一杯清茶，准备喝上两口的李昆阳不由得急忙站了起来，口中惊呼：“拳势！”

　　这所谓的拳势，乃是功夫到了一定深度之后，在与人搏斗之时，所表现出来的一种气势。

　　这种东西很难具体描述出来，但与之对战的对手能够感受到，至于旁观之人里面，就是像李昆阳这样的国术高手隐约能够感受到，其余的人压根就不知道什么，只是看着李昆阳不顾茶水摔落站立起来有些吃惊罢了。

　　嘭！

　　一声轻响，张天礼连反应的时间都没有，就被卫小北一拳打飞了出去，转眼之间便摔落在人群之中，还好那些观战的多少都有点功夫，七手八脚的将张天礼给接住了。

　　卫小北没有下重手，但这一拳也让那张天礼憋了气，脸色青紫，连连咳嗽好一阵子后方才缓过劲来。

　　“卫师叔果然厉害，弟子张天礼服了。”

　　张天礼此时算是被打掉了所有幻想，恢复过来之后，便朝着擂台上抱了抱拳，之后垂头丧气的站在擂台下，不知道在想些什么。

　　“形意武馆特鲁克洛斯向卫师叔讨教！请求指点！”

　　这时一个金发碧眼白皮肤的年轻小伙爬上了擂台，朝着卫小北抱了抱拳。

　　可卫小北从将张天礼打下擂台之后，卫小北就双目紧闭，站在那里全身不动了。

　　之前那一拳打出，卫小北就感觉自己这一拳与以前有些不太一样。

　　并不是说三皇炮捶与八极拳之间的不同，这种不同很难用语言描述出来。

　　简单来说，这一拳打出之后，卫小北感觉四周一切都被自己纳入了掌控之中，自己轻轻一碰，那张天礼就飞了出去，这所有一切，自己都能够精细掌控。

　　对于卫小北而言，这种感觉很舒服，从没有出现过。

　　如此，卫小北在收拳之后，便仔细体味这种感觉，企图将其完全掌握。

　　那个什么特鲁克洛斯翻上了擂台，卫小北压根就没心思去理会他。

　　可偏偏这小子见卫小北站在原地不动，双眼紧闭，还以为卫小北在之前与张天礼的打斗里受了伤，一时贪婪心起，试探着一拳朝着卫小北打了过来。

　　这特鲁克洛斯乃是李昆阳的十二弟子。

　　李昆阳看到这小子不知轻重，就是一拳朝着卫小北打去，不由得轻叹一声，自己收的弟子没有一个能够比得上程必武，看来自己着实应该整顿一下武馆了。

　　不过在这之前，让他们吃吃苦头也好。

　　这个念头刚刚浮现出来，那特鲁克洛斯连反应的时间都没有，就好似一只保龄球被打飞了出去，转眼之间，嘭一声就撞在了演武场的墙壁上，随即反弹数米之后摔落在地面上。

　　众人顿时哗然，这个擂台距离墙壁足足有三十米！

　　虽说他们之前完全没有看见特鲁克洛斯是怎么被卫小北击中的，但不管是拳还是脚，能够一下将人击飞三十米，这显然有些恐怖了。

　　倒是李昆阳看清楚了一点，那特鲁克洛斯一拳打过去的时候，卫小北压根就没有睁眼，右手化掌，在特鲁克洛斯胸口上轻轻一贴一收，特鲁克洛斯就飞了出去。

　　好强大的力量，好精妙的技巧。

　　李昆阳不由得在心头感叹，这个卫小北至少是化劲以上层次了，这一点，李昆阳自认不会认错，心头随即一股炽热的战斗欲望便浮现了出来。

　　那特鲁克洛斯被卫小北轻轻一掌击飞之后，就再也没有一个人敢上去与卫小北挑战了。

　　那个特鲁克洛斯经过检查之后，倒也没有受太大的伤害，只是巨大的冲击力将其撞晕了过去，肋骨断了两根罢了。

　　对于学武之人而言，磕磕碰碰，在实战演练之中断两条肋骨，再正常不过了。

　　李昆阳让人将特鲁克洛斯送往医院之后，便来到擂台边，轻轻一按擂台，一跃而上。

　　相对于那些千方百计想要上擂台时，表现得更厉害的弟子，李昆阳倒是比较坦然。

　　上了擂台，李昆阳朝着卫小北抱了抱拳。

　　可卫小北心头却有点不太爽，之前那个特鲁克诺斯上来正好打断了自己的思路。

　　“李师兄这是为何？”

　　既然心头有点不爽，卫小北此时的语气就有些不太好了。

　　李昆阳也有点尴尬，原本想让自己几个弟子上来试探一下卫小北的功夫底子，可没想到一个比一个不中用，完全就是被虐的对象。

　　最要命的是，一个个没有自知之明，打不赢卫小北还企图占上一点便宜，这就更让人不耻了。

　　说实话，李昆阳如果仅仅只是旁观者的话，估计对自己那几个弟子也是一脸的唾弃。

　　可偏偏自己就是他们的师父。

　　嗯，护短这一点，实际上，在很多时候，并不是以性格作为衡量标准的。

　　很多为人直爽的人也会护短，其原因就在于不护短的话，手下的人就没法带了。


第314章 喝酒

　　而李昆阳也是如此，如果当着这么多人的面说自己徒弟不好，无疑就等同于将形意武馆的招牌给砸了。

　　所以说，屁股决定头脑这种事情，的确不假。

　　不管怎么说，李昆阳此时也得将事情给圆回来，徒弟再不争气，等卫小北走了，自己怎么修理都可以，但这众目睽睽之下，李昆阳还真没有想要将自己面子削掉的打算。

　　嗯，简单来说，很多事情最后整得一发不可收拾并不是说谁想这样，只能说那些弟子坑爹罢了。

　　“卫师弟，为兄这几个弟子着实有些不争气，倒不如由师兄来向师弟讨教两招？”

　　李昆阳倒是打的好主意，其一想要与卫小北交手，借以锤炼自己功夫，企图借此突破暗劲巅峰，进入化劲，其二便是借此将自己几个弟子的事情给掩盖过去。

　　“好！”

　　卫小北做了个手势，示意让李昆阳先行出手，顿时再度引得擂台四周人群一种骚动。

　　这些观众感觉自己眼睛是不是出现了幻觉。

　　他们承认卫小北的确厉害，但他们并不认为李昆阳打不过卫小北！

　　这小子太嚣张了！

　　这就是旁观众人心里的念头。

　　但卫小北自己并不认为是嚣张，让李昆阳出手，无非是两人之间的实力差距有些大了。

　　李昆阳对此倒没有任何疑问，双手缓缓收到腰间，随后身形犹如一匹战马，就朝着卫小北冲了过去。

　　砰砰砰！

　　一连串的打斗声随即在擂台上传出。

　　李昆阳练武近三十年，专攻形意五行拳。

　　这所谓的形意五行拳乃是形意拳系里最为基本的拳法，其包括劈，钻，崩，炮，横。

　　卫小北与之一交手，就察觉到其与那些弟子的不同之处。

　　其足下落地极稳，行进之间极为灵活，上步就是一个崩拳砸了过来。

　　对付李昆阳，卫小北倒没有单手的打算了，得尊重够分量的对手，再说了，李昆阳怎么说与自己师父关系不错，卫小北若是打了对方的脸，在师父那里也不太好看。

　　另外，卫小北在网上也查找过形意拳的资料，了解过一些，但总归没有在实战中遇到过，因而他也想要看看这形意拳，因而打斗起来比较放水。

　　不得不说，李昆阳较之本沙明这些弟子厉害太多了。

　　一记崩拳打来，卫小北伸手一搭，想要将其化解开来，可接下来又是一记崩拳，之后则是钻拳，炮拳，劈拳，横拳纷纷上阵。

　　这形意五行拳并不仅仅只是单纯的拳架招式，每一路拳法都与经脉内气流转相配合，就入门而言，难度颇高。

　　但练到李昆阳这个程度，就不一般了。

　　卫小北接了几拳，不由得在心里点了点头，李昆阳果然非同一般，如果其进入灰界的话，对上那些二星精锐怪物也不会落于下风，甚至于对上一些二星恐怖怪物或许都能够与之周旋。

　　但如果空手的话，最多也就仅此而已了。

　　想要击败那些二星恐怖怪物，可不那么简单。

　　来来回回与李昆阳周旋了十多个回合之后，卫小北左手在李昆阳肩头轻轻一拍，随后收手撤退到缆绳处。

　　李昆阳身体一僵，脸上露出苦笑：“卫师弟果然厉害，师兄我败了。”

　　卫小北原本就不打算让李昆阳出丑，抱了抱拳笑道：“如果不是师兄承让的话，师弟恐怕也坚持不了多久。”

　　李昆阳笑着摆了摆手：“师弟就别谦虚了，这番切磋，师兄感悟颇多，走，我们去喝茶，师兄还有些地方需要向你讨教呢。”

　　卫小北也不想站在擂台上了，轻轻跃了出来。

　　李昆阳随后将那些弟子，学员驱散，两人回了会客室喝茶，就连执意想要陪在一旁的蕾安妮都被赶了出去。

　　李昆阳是真心想要向卫小北讨教的，实际上，从两人交手的过程之中，李昆阳就察觉了出来，卫小北的实力超出自己太多了。

　　面对一位实力超出自己甚多的化劲高手，李昆阳感觉自己的好运来了，毫无疑问，如果与其交流，得到其指点的话，自己突破暗劲巅峰的机会就来了。

　　要知道，李昆阳在这一步卡的时间有些久了，因而显得有些急躁，卫小北刚刚坐下，方才端起茶杯，李昆阳便急道：“卫师弟现在可到了化劲？”

　　卫小北笑着点了点头，举了举茶杯：“师兄这茶水不错，应该是正宗的龙井吧？”

　　卫小北对这茶叶了解不多，也就是想要用这话让李昆阳稳定一下心情。

　　李昆阳听了这话也不好不回答：“这是我二弟从国内来看时带的，我对这个茶叶研究也不深，这个？”

　　“师弟我的确到了化劲，师兄想要问的是暗劲如何突破到化劲？”

　　说实话，卫小北感觉自己从暗劲突破到化劲压根就没有半点困难，气脉贯通之后，自然而然就到了。

　　但不管怎么说，卫小北对这个也有自己的一点看法，并且他也没有挟技自珍的想法。

　　在整理了一下思路之后，卫小北刚说两句，李昆阳就伸手止住了卫小北，之后让蕾安妮从外面拿来一个笔记本之后，方才笑道：“让师弟见笑了，好记性不如烂笔头，师弟，你继续。”

　　卫小北苦笑一声继续讲解自己突破时的经验心得，而李昆阳之后还真的逐字逐句的记录了下来，有不懂的地方立马发问，如同一个好学的学生。

　　直到卫小北都说不出什么东西之后，李昆阳方才呵呵一笑，小心翼翼的将笔记本收入怀中，热情洋溢的邀请卫小北共进晚餐。

　　卫小北原本以为是法国大餐，没想到却是李昆阳亲自下厨，做了一桌中餐。

　　这倒也让两人找到了共同语言，酒桌之上详谈甚欢。

　　李昆阳的十多个弟子也上了桌，脸上讪讪的笑着，之前他们还以为卫小北没什么实力，结果在擂台上，一个个被甩下去，现在看到卫小北，一个个心头都有些发憷了。

　　李昆阳当着卫小北的面，将这些弟子呵斥了一顿，之后让他们上前敬酒。

　　这些家伙一听说敬酒，立马就变得精神抖擞起来，一个个端着酒杯上前，规规矩矩的给卫小北敬酒。

　　这些弟子的心思，不管是李昆阳还是卫小北都看了出来。

　　之前在擂台上没有讨到任何便宜，现在就想要在酒桌上找回面子来。

　　在他们看来，自己十多个人，轮番上阵，怎么说也能够将这个卫师叔给灌翻在地。

　　这样，师父也不好说自己什么。

　　既然打定了主意，他们也企图掩饰自己的想法，显得极为殷勤，卫师叔三个字喊得不知道有多亲热，外人一看，还以为卫小北是他们多年未见的亲人。

　　但李昆阳却知道，功夫到了化劲的国术宗师，全身气脉畅通，内气源源不绝，别说这酒了，就算是毒药吃下去，都能够压制很多不让其发作，更有高手甚至于可以将喝下的酒直接从毛孔里逼出来。

　　因而李昆阳也没有去提醒他们，就想着让他们吃个亏，免得以后这般毛糙。

　　至于卫小北自己，现在酒量原本就大得惊人，另外他刚刚从灰界出来，尚未过去24小时，即便是大量饮酒也不会进入灰界，因而更是放心大胆，来者不拒。

　　酒是李昆阳从国内请人带过来的白酒，度数不算高，38度。酒杯是六钱一个的中号陶瓷酒杯。

　　一轮过去了，卫小北一口气就喝下了十五杯，大概就是白酒9两！近乎一斤。

　　众弟子看了看卫小北的脸色，没有半点酒气冒出来，一看就知道酒量不浅。

　　但众弟子压根就不担心，卫小北喝酒再厉害，也就只有一个人。

　　我们可是十五个人！

　　练武之人，一般喝酒都不弱，每人半斤，就能够将卫小北灌下去七斤半！

　　七斤半是什么概念？

　　就算是喝水，也足以让人撑得难受了！就更别提白酒这样的东西。

　　继续敬酒！

　　弟子们一个个，规规矩矩上前，甚至于有几人连菜都没挟一口。

　　在一旁慢条细理吃着菜的蕾安妮有些急了，原本想要上前帮着挡酒，却被几个师兄给拖到了一边。

　　在酒桌上，蕾安妮也不敢像平时那样，只是恶狠狠的瞪着这些师兄，寻思着他们如果将卫师叔给灌醉了的话，明天绝对让他们好看。

　　虽然打不赢他们，但蕾安妮作为馆主之女，可是武馆厨房的管事，她已经打定了主意，明天给这些师兄弟的早餐里添加一些“好”东西。

　　二轮过去了，卫小北脸上多出了一些红色的霞丝，让众弟子心头一阵欢悦，看样子最多四轮，这个卫师叔就要挂掉了。

　　当然，就算是这样，其酒量也是很惊人了。

　　四轮足足有三斤六两。

　　实际上第四轮结束后，卫小北就感觉有些头晕了，体内气脉一阵催动，后背随即冒出一层层饱含酒精的汗水，前后不到三分钟时间，卫小北就感觉精神一阵清爽，体内大部分酒精顺着毛孔排了出去。

　　还好，那些弟子喝了酒，即便是闻到空气中浓郁的酒精味道，也没能反应过来。


第315章 进化点的分配

　　最终，这场酒席喝了十多轮，酒量差一点的弟子早就趴下了，而那些自认为自己酒量不错的弟子最终也没能逃脱卫小北的反攻，尽数放倒。

　　至于次日，这些弟子醒来时，那宿醉之后的头痛让他们痛苦不已，至于蕾安妮在早餐里给他们下的好东西，更是让他们记住了一句话，得罪一个女人最好的方式，就是得罪她喜欢的男人。

　　当然，蕾安妮未必就是喜欢卫小北，或许只是情窦初开时的一种寄托。

　　但这些与卫小北都没有了关系。

　　次日清晨，卫小北就坐上了前往意大利的客机。

　　而在意大利采购食材的几天时间里，卫小北并没有进入灰界。

　　他可不是傻子，虽说他没有进入过意大利的灰界，但大概也能够猜测到意大利灰界里是什么情况。

　　很可能就是古罗马的战争时代！并且那位汉尼拔率领的古迦太基军队也可能存在于这里！

　　当然，这并不是绝对会出现的情况，但卫小北是绝对不愿意进入冒险的。

　　太危险了，进入就等同于作死！

　　将各种需要的食材采购一番之后，卫小北就继续坐上飞机前往伊朗，而卫小北在伊朗停留的时间也就只有半天，在检查了鱼子酱的品质后，卫小北就坐上预定好的客机飞回了华夏。

　　终于回来了！

　　看着熟悉的街道，建筑物，坐在出租车上的卫小北轻轻吐出了一口气。

　　要说翠湖市的空气质量较之国外那几个地方，着实要差上不少，但卫小北在回到这片土地上后，心里却是一片祥和宁静，即便是充满汽车排放废气的空气，闻上去都有着一种乡土的熟悉气息。

　　出租车停下，卫小北付了车费，缓步迈入小巷，看着那熟悉的武馆大门，卫小北心头不由得一阵喜悦。

　　“啪啪啪。”

　　卫小北敲了敲门，清脆的敲门声随即传入。

　　没多久，一个懒洋洋的声音响了起来：“谁啊？”

　　“我。”卫小北已经听了出来，是黄坤的声音。

　　“啊，师父！”

　　黄坤自然也不会听不出卫小北的声音，一阵慌乱的门栓拉动声后，大门开启了，一脸喜悦的黄坤站在门后，见到真的是卫小北，不由得转身就朝着里面跑去，一边跑还一边喊道：“心怡姐！心怡姐！师父回来了！”

　　没等黄坤跑入室内演武场，一个纤细的身影就跑了出来，没多久便俏生生的站在卫小北面前。

　　“师父，您怎么才回来啊，还以为您不回来了，我都想死你了。”

　　没等卫小北说话，竹心怡便扑到了卫小北身上，竟然哭了起来，倒是将卫小北搞得有些手忙脚乱。

　　进了室内演武场，好不容易将竹心怡劝住之后，卫小北便将自己从外国带回来的一些礼物送给了两人。

　　黄坤是最为兴奋的，卫小北送了一部手机，一部平板电脑给他。

　　这也是卫小北考虑过的，这平板电脑能够让黄坤比较方便玩游戏进入灰界。

　　虽说现在的笔记本电脑已经很小，很方便携带了，但在使用方面，这平板电脑却要更方便一些。

　　送给竹心怡的则是两瓶化妆品，几件衣服，卫小北也不知道送什么给女徒弟好，便按照一般女孩的喜好选择了这些，当然，同样送了一部手机给竹心怡，也好方便联系。

　　师父回来了，武馆里多了不少人气。

　　黄坤，竹心怡，脸上都带出了几分喜色。

　　晚饭乃是卫小北亲自下厨，虽说仅仅只是从菜市场购买的普通食材，但以卫小北达到了炉火纯青的烹饪技能，制作出来的晚饭让黄坤两人吃得畅快淋漓，连呼美味。

　　卫小北吃饭的速度可要比黄坤两人快多了，吃完之后，卫小北的目光就落在了黄坤两人身上。

　　自己出国前后大概半个月时间，两人的实力增长可不小，距离二星精锐都不远了。

　　不过从现在开始，卫小北进入灰界，再也不会与两人一起行动了，甚至于不会与两人一起进入灰界。

　　小鹰已经成长起来，也不用卫小北过多去呵护了。

　　吃过饭，三人来到室内演武场，卫小北刚坐下，竹心怡就泡好茶，送到了卫小北手上。

　　卫小北轻抿了一口，黄坤急忙上前将茶杯接过。

　　卫小北点了点头，心情颇为愉快。

　　师父有事，弟子服其劳。

　　自己所收的两个徒弟不管从人品，还是处事态度上都要比李昆阳的徒弟好太多了。

　　就算以实力而论，李昆阳的徒弟都比不上。

　　当然，仅仅以武学水平而言，黄坤，竹心怡倒是要差上一点，但如果双方之间生死搏杀的话，胜出的一定是黄坤，竹心怡。

　　随后，卫小北仔细询问了两个弟子这段时间的情况。

　　不得不说，黄坤，竹心怡的自觉性很高，进入灰界之中就不多说了，而回到现实，依然很努力，每天五点起床，锤炼武艺，从不间断。

　　这让卫小北很满意，大有一种有徒如此，师何求的感觉。

　　次日清晨，卫小北早早起了床，来到室外演武场，打过一趟拳架之后，并没有按照惯例练气，而是站在原地，双目微微闭上，脑海之中浮现出在形意武馆擂台上的记忆。

　　卫小北站了一会，黄坤两人也来到了室外演武场，见到卫小北站在那里，也没敢上前打扰，两人各自站在一棵大树下，练起拳架来。

　　没多久，黄坤，竹心怡两人不由自主转头看向了卫小北。

　　此时的卫小北身上一股骇人的气势缓缓浮现出来，让黄坤两人感觉自己好似被这股气势笼罩了，全身变得有些僵硬，就好似动弹一下，就会招来卫小北的攻击一般。

　　好一阵之后，卫小北身上的异状方才缓缓消失。

　　到了这时，竹心怡急忙上前，有些担心的看着卫小北，黄坤的性子要急得多，急忙问道：“师父，您没事吧？”

　　卫小北缓缓睁开眼睛，轻轻吐出一口气，挥了挥手：“没事，你们继续练习。”

　　丢下这句话，卫小北便开始站桩炼气。

　　之前的异状自然不会是黄坤，竹心怡的错觉，卫小北之前回忆了一下，隐隐掌握了一点之前那种拳势，但转眼之后，这种拳势又消失了。

　　看来，想要掌握这拳势，并不是一天两天就可以办到的。

　　吃过早饭，卫小北就开着那辆越野车去上班了。

　　现在三师兄那辆面包车已经成为了竹心怡，黄坤出行的专车，当然更多的则是竹心怡采购大宗食物时所用。

　　且不提卫小北现在的饭量足以与五六个壮汉相提并论，就说黄坤与竹心怡的饭量，较之以前都提升了很多。

　　这让竹心怡略微有些担心自己体重，因而这段时间在训练上所提升的量可不小。

　　但竹心怡走入了误区，她忘记了，一个练武之人即便是身高与普通人一样，但体重绝对会超过普通人，这训练越猛，那么增长的肌肉就越多，从而体重就提升得越快。

　　且不提竹心怡的体重问题，卫小北回到龙虎斗酒楼，外出的黄君等人倒是比他回来得早得多，这大半个月没有见过，见面之后，彼此之间的关系反倒是变得更加融洽了。

　　上班之后，卫小北与黄君等人随即投入到处理食材的工作之中。

　　这些采购回来的食材并不是立即就可以用来做菜的，不少食材都需要再加工，并且精神要十分集中才行。

　　这次龙虎斗酒楼采购回来的食材价值不菲，若是加工不好废掉了，且不提损失的问题，就算是想要再去采购，这时间上也来不及了。

　　这一天忙碌下来，回到武馆，吃过晚饭，以卫小北现在的身体，躺在床上的时候，都有点腰酸背痛了。

　　略微躺了一会之后，卫小北才将注意力投到了属性面板上。

　　在法国巴黎灰界里收获的进化点，卫小北之前并没有使用，总计6884进化点。

　　换成刚进入灰界不久的卫小北，这笔进化点可称得上是一笔巨大的财富了。

　　可对于现在的卫小北而言，6000多进化点也就只能算是比较多罢了。

　　将自己的属性再度熟悉了一遍之后，卫小北寻思了起来。

　　如果将进化点投入属性的话，那么卫小北现在第一排序的属性就是敏捷主属性。

　　虽说智力，感知甚至于魅力属性都似乎有着应该增加的理由，但卫小北在巴塞罗那灰界里的经历已经告诉了他，速度的重要性！

　　只有足够的速度，才能够在遭遇危险的时候逃出生天！

　　对于这一点，卫小北是赞同的。

　　并且就卫小北现在的敏捷下属分支属性来看，想要将敏捷主属性提升到40点，并不算一件难事。

　　只需要4400进化点，便能够将敏捷分支属性尽数提升到40点。

　　除此之外，众多属性似乎也有提升的必要性。

　　在思考了一会之后，卫小北就不再犹豫，将注意力集中在手眼协调性上。

　　随着注意力的集中，手眼协调性这个分支属性也开始随着进化点的消耗开始迅速提升。


第316章 再度进化

　　34.6，34.7，34.8……

　　40！

　　注意力集中灵活度！

　　34.6，34.7，34.8……

　　……

　　在消耗了4400进化点之后，卫小北的敏捷属性固然提升到了40点。

　　但随即从肌肉，韧带等等部位传来的剧痛，让卫小北的身体一瞬间便缩成了一团。

　　这种痛苦固然没有肌肉融化重组那样的层次，但却要比肌肉融化重组痛得新颖不少。

　　好吧，这句话对于绝大多数的人来说，很难理解。

　　但事实上却是如此。

　　想象一下吧，首先是体内所有韧带，在短短五秒时间内收缩到极致，之后又很快放松，又收缩，又放松，然后便肌肉反复痉挛。

　　这让卫小北一瞬间就丧失了对身体的控制不说，那种如同潮水，反复涌来的痛苦几乎让卫小北有种自杀的冲动。

　　当然，身体控制权的丧失，让卫小北就算自杀都是不可能的。

　　另外眼睛丧失视力，进入到分解重组之中的过程更是让人惊骇。

　　此时的卫小北看上去，眼眶之中两团黑色的肉团正在蠕动，如果被人看见的话，那么间的人恐怕还会以为遇到了恐怖的怪物，一瞬间吓晕过去都不是怪事。

　　可偏偏，卫小北即便是遭受这样的痛苦，也没有办法昏迷过去，只能坚持，连咬牙都没有办法。

　　好一阵子之后，卫小北缓缓吐出一口浊气。

　　痛苦总算是结束了。

　　但卫小北此时身下的被褥却已经被汗水尽数浸湿。

　　缓解了一下肌肉，韧带所传来的无力感，卫小北咬牙返身坐在床头，将之前就准备好的茶水尽数喝光。

　　但这么一杯茶水压根就不可能缓解体内所传来的干渴感，但卫小北此时也耗尽了储备的那点力气，只能靠在床头，在等待力气恢复的同时，将注意力转移到属性面板上，查看其属性面板的变化来。

　　鹰眼控制，身轻如燕，预警反弹，行走自如。

　　以上四个能力乃是敏捷分支属性提升到40点后新晋升出来的能力。

　　其中鹰眼控制乃至是远程精准晋升而来，其效果如同真正的鹰眼，能够将极远处某个目标在视界里放大，并大幅提升对该目标的命中几率，其效果将会随着手眼协调性提升而提升，算是属性能力里第一个能够提升的能力了。

　　身轻如燕，则是由身手矫健晋升而来，能够提升灵活度，并减弱体重，体型对敏捷的影响，其效果将会随着灵活度的提升而提升。

　　预警反弹：由预警反射提升而来，除了拥有预警反射的能力之外，也能够将敌人物理伤害部分反弹回去，当然这个能力，并不能够反弹远程攻击所带来的伤害。

　　行走自如：由脚下生根提升而来，除非直接受到攻击，宿主在任何平地上都不会绊倒，能够在倾斜度不超过九十度的墙面上保持加速奔跑能力，在倾斜度超过九十度，包括九十度的墙面上保持正常行走速度，在倒立的天花板墙面上保持正常行走的五成速度。此能力暂时无法在液体，气体上使用。

　　将这四个能力尽数查看一遍之后，卫小北心头不由得一阵喜悦。

　　毫无疑问，这四个新晋升出来的能力都极为强大。

　　其中鹰眼控制这个能力极大提升了卫小北的视野范围，当然，这种视野范围的提升，仅限于远处的某个目标罢了。

　　但这对于卫小北的好处也是不言而喻的，视野的扩展能够让卫小北提前发现敌人等等。

　　而身轻如燕这个能力则能够减弱体重，体型对敏捷的影响，换个角度来说，也就是能够让卫小北的速度更快，对力量的控制程度更高。

　　至于预警反弹，就显得比较奇特了，能够反射部分近战伤害。

　　卫小北虽说没有测试过这个能力，但也能够想到这个能力的强大之处，像这样的能力，对于那些近战攻击力强大，但自身防御弱小的敌人而言，恐怕会是一个噩梦。

　　行走自如，嗯，这个能力完全就是脚下生根强化之后的高级版本。

　　在平地不会被绊倒，也就是几率百分之百，遭受直接攻击除外。

　　另外，九十度以下的墙面，能够加速奔跑，九十度以上到一百八十度之间的倾斜墙面能够正常行走，倒立天花板墙面能够保持五成速度！

　　也就是说，只要在陆地上，任何地形都无法成为卫小北的阻碍，哪怕高达数千米的围墙，在卫小北面前也仅仅只是花费一些时间罢了。

　　嗯，卫小北感觉，可以给自己冠以一个壁虎侠的称号，拥有这个能力的卫小北，基本上就与壁虎差不多了。

　　对于这四个能力，卫小北都十分满意。

　　除了四个新晋升的能力之外，卫小北的生物等级也提升到了三星恐怖，并且在保留律令震慑的基础上，增加了一个新的特性，律令目盲。

　　这个律令目盲的效果就是，遭受此术之后，生物等级低于3星的生物，将会被彻底剥夺视觉，维持时间与对方体质相关。

　　毫无疑问，这个新增加的特性从字面上的效果而言，较之律令震慑要差上一些。

　　但卫小北却能够看出其好处所在。

　　如果对敌人先释放律令目盲，再释放律令震慑的话，那么敌人就会因为双眼被剥夺视觉陷入黑暗产生更加明显的恐惧等等效果。

　　如此，这个律令目盲特性的出现，使得卫小北对付大群低级敌人的手段变得更加强悍。

　　在心里乐了一会之后，卫小北看了看进化点，在消耗了4400进化点之后，所剩余的进化点还有2484点。

　　这两千多进化点，能够将智力，感知下面任何一项分支属性提升到40点。

　　卫小北想了想，将注意力集中在体质属性之下的耐力属性上，随着进化点的消耗，耐力属性开始飞速提升。

　　27.08，27.09，27.1……

　　卫小北皱了皱眉头，耐力属性39.49，在进化点尽数消耗之后，并没能直接提升到40点，还差了一些进化点。

　　但即便如此，托60点健康属性的福，卫小北的体质主属性也由此提升到了49.75，成为了六项主属性里数值最高者。

　　三项主属性40点以上，让卫小北的实力有一种超脱凡人的趋势。

　　可以这么说，即便是对上一个连队，一个全副武装的现代化火器连队，都能够轻而易举歼灭！

　　这就是人体属性强悍到一定程度之后所带来的效果。

　　但即便如此，卫小北也不敢说自己在现实里就能够肆无忌惮，显露出自己的力量来。

　　那样的话，将会引来暴力机构的强力打击，就好似那个至今还被关在土地庙里的张轩硕，被追得屁滚尿流，在现实社会里几乎存身不得。

　　说实话，卫小北可不愿意享受那样刺激的生活，灰界里已经足够刺激了。

　　由于耐力属性大幅提升所带来的活力，使得卫小北之前提升敏捷主属性所带来的疲惫尽数消除。

　　看了看手机时间，已经晚上十点了，卫小北随即翻身起床。

　　出了房门，卫小北去黄坤两人的房间外看了看，屋内没有灯光，应该是进入灰界了。

　　来到大门处，卫小北双腿一蹬地面，好似一头大鸟腾空而起，便越过院墙落在了门外。

　　启动越野车后，卫小北便朝着出租屋赶去。

　　时间过了这么久，卫小北也没有回去过出租屋，趁着今天晚上准备进入灰界，卫小北索性过去看看，将房租的钱拿给李岚星，让其代缴。

　　在卫小北心目里，李岚星与张甜甜两个女孩住在这里，应该不会有什么意外，毕竟以李岚星的性格以及驰骋职场这些年的手段，一般不会出现什么问题，就算是有问题，也会给自己打个电话什么的。

　　越野车进入大门的时候，守门的保安看着卫小北，有些迟疑的问了一句：“您是卫先生？”

　　卫小北停下车，笑了起来：“对，有什么事？”

　　自己进出这里前后也就几次罢了，这个保安这样就能够记住自己，记性不错。

　　结果保安说出来的话，让卫小北颇为有些目瞪口呆。

　　有人追求与卫小北同居的两个女孩，应该算是比较有钱的那种，开着一辆据说两百多万的跑车。

　　到了这时，卫小北总算是明白了过来，为什么这保安看到自己的时候，脸色那么古怪了。

　　感情是以为自己被戴绿帽了。

　　好吧，卫小北也不知道自己应该有什么样的心情，有点小酸涩，但似乎又有点解脱的感觉。

　　说实话，卫小北不知道自己对李岚星，张甜甜这两个女孩应该抱什么样的态度。

　　最初居住在出租屋的时候，卫小北对热心助人的李岚星好感颇多，之后发现李岚星已经有了男友，顿时熄灭了大半的心思。

　　张甜甜？

　　说实话，在卫小北的印象里还不错，就是性子弱了点，但却是贤妻良母的上好候选人，如果卫小北一直在打工，没有阴差阳错进入灰界的话，指不定卫小北就已经与其在一起了。


第317章 脚步声再度响起

　　现在，卫小北开着车，寻思了一会，最终发现自己对张甜甜或许还有一点点心思，但却是淡得清如止水了。

　　自己已经不是寻常人类，在灰界里出生入死，而张甜甜却是普通人，两者之间已经完全没有半点可能了。

　　卫小北轻轻呼出一口气，将所有的心思抛开，越野车停在了楼下。

　　下了车，目光扫过，一辆价值超过200万的跑车就停在越野车旁边。

　　卫小北不由得笑了笑，果然与那保安说的一样。

　　待电梯厢门刚刚打开，卫小北就听到了一个急切的男声。

　　“岚星，我送这么多次花，都不请我进去一下啊？”

　　“不了，我和朋友住在一起，不方便，另外，你可以不送花的。”

　　卫小北缓缓走过去，看到李岚星正准备关门，而一个长相比较帅气的年轻人手捧着鲜花，嬉皮笑脸的想要将身体挤入门里去，两人就在门边僵持着。

　　好吧，卫小北也知道一句话，美女怕缠夫。

　　面对执着的追求者，美女往往很难抵抗，最终被追求得手。

　　但看李岚星那一脸的厌恶，卫小北就知道，两人之间多半没戏。

　　这倒不是卫小北的胡乱猜测，而是对李岚星的了解，从而得到的这个答案。

　　女孩的力气不管怎么说都很难与男人对抗的，因而在那个年轻人的力量下，门缓缓开启，眼看李岚星就再也无法抵抗了。

　　“岚星？这位是？”

　　卫小北感觉，即便是一个普通朋友遇到这样的事情，也不能视若不见，一边走过去，一边出声道。

　　“哎呀，是小北啊，您今天怎么这么早回来了？”

　　李岚星见到是卫小北，不由心头一喜，也不管门了，一侧身就从那年轻人身边钻了出来，双手抓住卫小北的手臂，一脸的欢喜，犹如小妻子见到丈夫回家一般。

　　对于李岚星突然表现出来的热情，话说英雄难承美人恩，卫小北都感觉有些吃不消。

　　“岚星，这位是？”

　　同样的话语响了起来，却是那个年轻人。

　　一脸的恼怒外加几乎被捏碎的鲜花，充分显现出这个年轻人的不冷静以及不成熟。

　　“单兵，不好意思，我男朋友回来了，我就不奉陪了。”

　　丢下一句话，李岚星就拖着卫小北进了门，将那个叫做单兵的年轻人关在了门外。

　　且不提那个单兵如何恼怒的离开，只说进了门之后，李岚星随即便将卫小北松开，脸上带着少许红霞：“小北，不好意思啊。”

　　“挡箭牌嘛，没事，我习惯了，那个单兵是怎么回事？”

　　卫小北笑着问道，目光却落在有些惊讶的张甜甜身上，不得不说，这些天不见，这丫头长得越发水灵了，可惜啊，卫小北心头暗叹一声。

　　“卫大哥，你回来了啊？”

　　说出这句话之后，张甜甜似乎感觉冷落了李岚星，随即又朝着李岚星问道：“岚星姐，那个单兵走了？”

　　李岚星点了点头：“走了，还好小北过来了，否则的话，今天还真不知道怎么打发那个绿头大苍蝇了。”

　　绿头大苍蝇？

　　卫小北轻笑一声，这话倒不算错，那个单兵如此死缠烂打，的确有些好似苍蝇盯着大便的模样，只不过李岚星隐隐将自己视为大便，倒是有些喜剧了。

　　李岚星倒是不知道卫小北会想这么远，随即便将那单兵的事情给说了出来。

　　原来，李岚星现在上班的公司叫做华扬集团，华扬集团的老总叫做单夏，而单兵正是单夏的独子，偶尔一次见到李岚星之后，这个单兵就对其起了心思，纠缠至今。

　　要说这华扬集团乃是翠湖市最大的房地产商之一，虽说比不上达豪房地产，但也差得不多了，整个翠湖市的房地产市场几乎被这两家公司所瓜分！

　　由此可见这位单兵公子的身家是何等不菲了。

　　“岚星姐，可以啊，您老人家只要放低点身段，将其拿下，少奋斗三十年不止啊。”

　　卫小北难得有这样轻松闲聊的时间，倒也不急着进入灰界了，坐在沙发上，捧着张甜甜送来的茶水，笑着调侃起李岚星来。

　　“小北，你小子几天不见，是不是皮痒了？”

　　李岚星原本还有点不太好意思，结果被卫小北这么一说，顿时原形毕露，作势想要将卫小北痛打一顿的样子。

　　这倒没有将卫小北怎么样，反倒是将张甜甜给吓住了，伸手就将李岚星的手抓，怎么也不肯放开。

　　“甜甜，想不到你现在这么维护小北啊？”

　　李岚星有些不怀好意的看着张甜甜，但心里却是有些的酸楚，脑海里莫名浮现出那个绚丽的梦境来。

　　“岚星姐，我哪有啊！不理你了。”

　　张甜甜的脸皮有些薄，卫小北就坐在旁边，她哪里受得住李岚星这样的调笑，将手一放，起身就蹬蹬蹬的回了房间，关了门，再也不肯出来了。

　　好吧，说实话，见到张甜甜回了房间，卫小北反倒是莫名松了一口气。

　　说实话，面对这样的甜软妹子，时不时一副深情款款的样子，卫小北突然发现，自己真的有些吃不消。

　　温柔乡，英雄冢啊！

　　不过，话说回来，卫小北对李岚星这样性格略微爽朗一点的御姐，似乎好感更强烈一些。

　　难道自己是小受？

　　卫小北满脑子的胡思乱想，倒是让李岚星有些误会了，心头暗暗轻叹一声，嘴里却在调侃着卫小北：“小北，我们甜甜对你怎么样啊？”

　　“挺好的，对了，这是一个季度的房租，我怕忘记了，岚星姐你先收着。”

　　卫小北对李岚星的性格是何其了解，哪里会给她调侃自己的机会，应了一声之后，随即便将话题拉到了房租上。

　　一分钱难死英雄汉。

　　就算李岚星这样的女孩，也不可能无视房租的问题。

　　将房租的事情解决之后，卫小北便笑着说自己有些累了，去洗了把脸，便回到了自己房间里。

　　说实话，这次卫小北过来原本是打算说自己退租的事情，但转念一想，对于自己来说，现在的房租并不影响什么，倒不如将房间留着，有时候还能够用用。

　　卫小北没有去理会李岚星怎么想的，进了房间，看了看四周，还好，自己离开的时候窗户关着，虽说这么久没人住了，但房间里倒也不显得脏乱，也就是桌子上一层薄薄的灰尘罢了。

　　卫小北可没有那么多的讲究，坐在床边，便从随身携带的小背包里取出几瓶酒，一包油炸花生米，少许牛肉，咕咚咕咚的喝了起来，一边喝，一边吃着花生，牛肉，倒是感觉不错。

　　随着三瓶白酒灌下去，一丝丝睡意就涌上了脑海，卫小北躺了下去，又灌了半瓶酒，手一松，酒瓶摔落在地上，没有摔坏，但里面剩下的半瓶酒却流了出来，让房间内一层酒气弥漫了起来。

　　……

　　揉了揉太阳穴，卫小北从床上立了起来，目光环视一圈，全身肌肉便随即绷紧了。

　　已经进入了灰界。

　　四周环境十分熟悉，看了看窗外，果然还是广场，房间已经变到了与广场地面平齐的位置。

　　那么？那脚步声？

　　一想到这里，卫小北虽说已经做好了准备，但依然难以避免后背生出的一片鸡皮疙瘩，眼角不断跳动，都有快要痉挛的感觉了。

　　啪，啪，啪……啪啪。

　　在卫小北看来，这种事情不能去想，只要一想，那么就会出现。

　　果然，就在卫小北寻思着那脚步声会不会再度出现的时候，房门外就传来了清脆的脚步声。

　　就在脚步声响起的一瞬间，卫小北都不由得全身抖了一下。

　　这倒不是卫小北吓得全身软了，无奈这脚步声给卫小北的印象太深刻了，以至于让卫小北出现了一种应激反应。

　　不过，下一刻，卫小北就有些疑惑了。

　　不对！

　　这个脚步声与上次听到的脚步声不一样！

　　完全不一样！

　　上一次的脚步声缓慢而悠长，这次的脚步声急促而慌乱！

　　最重要的一点则是，上次的脚步声可以很明显听到是女人穿着高跟鞋走着猫步的妖娆，但这次的脚步声却显得有些沉重，好似男人的脚步声。

　　男人？

　　卫小北突然发现这个脚步声似乎略微有点熟悉。

　　感应搜索启动！

　　一瞬间，四周数百米范围内的景色尽数浮现在卫小北脑海之中，随即又收缩到不足三十米范围内。

　　门外的走廊上，一个穿着名贵皮鞋，穿着一身雪白西装，打着淡黄色领带的年轻人正面色惶恐的看着略显阴暗的房间。

　　好吧，在感应搜索之下，这个年轻人的样貌很快就被卫小北得知。

　　竟然会是他？

　　说实话，这个年轻人的出现，倒让卫小北微微吃了一惊。

　　这个年轻人便是纠缠李岚星的单兵！

　　这小子怎么进来灰界了？

　　卫小北脑海里有些疑惑，不过心头微微有些不爽。

　　别说卫小北这样的强者，就算是一个普通人，在被人吓了一跳之后，心头都不会太爽。

　　卫小北脸上此时却是微微一红，他突然想到，之前自己太不冷静了点。


第318章 极度危险！恐怖！

　　不过现在嘛，既然这个单兵将自己吓了一条，不管怎么说，自己也不能让对方舒服了，免得心念不通畅啊。

　　就在脚步声靠近房门的时候，卫小北已经站在了房门后面，轻轻敲了敲房门，毫无疑问，从房门处传来的声音瞬间便引起了单兵的注意。

　　还别说，这华扬集团的公子爷，也不完全是那种没有胆气的货色。

　　想来也是，其父亲纵横商场数十年，作为他的接班人，怎么说也接受过一些磨练，因而即便是心头害怕，这位公子爷也没有吓得转身逃走。

　　在他看来，自己醒来之后，四周环境变得破旧无比。

　　难道是有人想要整蛊自己？

　　这是单兵脑海里的第一反应。下一刻，单兵倒是对导演这一切的人有些佩服，不管怎么说，光是将这一切布置得如此真实，就是个人才了。

　　想着收罗人才的好事，单兵突然间就听到了一个房间内传来了恐怖的敲门声。

　　你妹！

　　单兵不得不承认，那个敲门声响起之后，自己瞬间就变成了胆小的老鼠，虽说承认这一点需要需要很大的勇气，但单兵却没法否认这一点。

　　哒哒，哒哒。

　　又是两声敲门声，单兵浑身一哆嗦，差点就转身拔腿而逃了。

　　这太吓人了点。

　　难道有人？

　　到了这个时候，单兵就算是胆子再大，双腿都抑制不住的颤抖。

　　何况他乃是含着金汤匙出生，从小到大就没经历过什么危险，磨难，今天突然来到这么个地方，又听到这恐怖的敲门声，心头的恐惧自然难以压抑。

　　“谁？”

　　转了一圈，单兵发现这个原本应该是李岚星住处的房屋里竟然没有大门！

　　最后，吓得半死的单兵不得不朝着那扇发出敲门声的房门心惊胆颤的喝问了一声。

　　吱嘎，就在单兵发出喝问声的同时，房门开启了，吓得单兵一瞬间大叫了起来，之后脑海一片空白直到看见一个男人从房门后走出来。

　　“是你？”

　　这里光线虽说比较昏暗，但依然能够看清楚男人的样貌，让单兵有些吃惊的是，这个男人竟然就是李岚星那个所谓的男朋友。

　　好吧，实际上这个单兵也不是完全的蠢萌，在他离开之后没多久，就疑惑了起来。

　　作为一个情场老手，花丛浪子，单兵对卫小北与李岚星之间的关系很疑惑。

　　毕竟如果是同居的男女恋人关系，表现出来的并不可能仅仅只是抱抱手臂。

　　当然，这也不能说两人就不是恋人关系。

　　但单兵对李岚星是很痴迷的，自然不愿意就这样兵败滑铁卢，因而就在卫小北的住房对面租了一套房屋，正巧能够看到对面房屋内的一些情景。

　　当然，光靠肉眼是没可能看清楚的，单兵还准备了一套专用的红外线望远镜，企图透过窗帘查看里面的动静。

　　可偏偏这小子运气不太好，趴在窗台上窥视的时候，一个不小心就摔了下去。

　　按照常理，从这么高的楼层摔下去，基本上就是个死字。

　　但单兵不知道是祖宗保佑，还是怎么回事，就摔入到灰界的房屋里了。

　　“是我。”

　　卫小北看着单兵裤裆上的湿迹，闻到空气中弥漫的尿骚味，不由下意识捂住了鼻子，虽说厕所里的味道，他闻得多了，但其他男人的新鲜味道，他有些接受不了。

　　见到卫小北捂住鼻子，单兵脑海里就好似掉入个深水炸弹，瞬间就炸开了，伸手一摸，湿润润的，迟迟传来的湿润温热感，让单兵知道，自己刚才竟然被吓得尿裤子了！！

　　羞耻！

　　羞耻的顶点就是恼羞成怒，而之后就是转移火力点。

　　“一定是你将我带到这里来的！快送我回去！”

　　单兵有些难受的抹了一把下面，企图将水分带走，但毫无疑问这并没有什么卵用，湿润的还是湿润的，并且还让右手也带上了浓郁的尿骚味。

　　看来单兵这段时间应该是海鲜吃得太多，体内嘌呤含量暴增。

　　卫小北笑了笑，这单兵看上去二十四五岁了，可心性还是个孩子，应该是娇生惯养长大的，让卫小北欺负起来，都没有半点成就感。

　　卫小北正待说些什么，但下一刻，耳朵轻轻颤抖了两下，脸色随即就变了，右手食指竖立起来，做了个噤声的动作。

　　还别说，单兵恼怒归恼怒，但应激反应却不慢，一看卫小北的动作，声音就下意识放低了。

　　在这个看上去熟悉，但实际上陌生恐怖的地方，单兵压根就没有想到，自己在潜意识里会相信这个情敌！

　　卫小北自然不是为了惊吓单兵，才做出这样的举动来，而是他的耳朵在那一瞬间捕捉到了地面所传出的轻微声响！

　　之前有单兵的声音干扰，这声响显得比较轻微，但等到单兵闭嘴之后，声音就显得比较清晰了。

　　没错，就是高跟鞋与地面撞击所发出的清脆响声！

　　等单兵反应到自己在做什么的时候，也听到从客厅下面传来的脚步声！

　　单兵的第一反应就是不可能！

　　要知道在进入灰界这间房屋后，单兵为了出去，除了卫小北这间紧闭的主卧，可是将整座房屋里里外外都找过了，是绝对没有一个人的！

　　如此，相对于已经略微有些熟悉这种声响的卫小北而言，单兵的反应就要大上很多了。

　　“是谁！？”

　　不得不说，不知者无畏，或者说单兵就是为了壮胆，喝了这一声，但牙齿之间的撞击声却是清晰可闻。

　　相对快要吓傻的单兵，已经经历过一次，或者说胆量在灰界里已经锻炼出来的卫小北的反应却要正确很多！

　　当脚步声响起的时候，卫小北隐隐感觉一种威胁浮现出来，而在单兵暴喝一声的瞬间，这种威胁莫名就提升到了致命的极致！

　　从客厅传来的脚步声从慢悠悠变得密集了起来。

　　“傻帽，跟我走！”

　　卫小北下意识就上前一步将单兵抓住，见到单兵想要挣扎，轻声骂了一句，双手轻轻发力就将单兵抗在了肩膀上，随后一个转身，一个箭步，就犹如奔马，冲入了主卧。

　　就在冲入主卧的瞬间，卫小北顺手便将房门关上了。

　　随着房门的关闭，原本已经来到连接走廊与客厅楼梯处的脚步声，随即放慢了速度。

　　卫小北缓缓吐出一口气来，他的猜测是对的，这房门从某种程度上可以缓解脚步声的速度。

　　这一点，从自己第一次遇到脚步声时，脚步声在门外停留的时间可以看出来。

　　单兵此时已经斯巴达了。

　　他张着嘴巴，好似想要尖叫，但却因为极度的恐惧，声带麻痹痉挛，无法发出声音。

　　之前他所遭遇的一切都没有刚才响起的脚步声让他感觉恐怖！

　　没错！

　　他的确听到了脚步声，而之前这房屋内也的确没有其他人存在，更没有可供出入的门窗！

　　这一点，单兵绝对可以确认！

　　也就是说这脚步声是突然出现的！

　　对于人类而言，未知的东西是神秘的，但却又是最为恐怖的！

　　这种恐怖几乎让单兵无法思考问题。

　　卫小北并没有急着离开房间，窗户就在那里也不会跑掉，卫小北想要揭开这脚步声之密，因而壮着胆子留在这里。

　　哒哒哒……

　　已经变得缓慢的脚步声清晰传来，从脚步声的远近程度可以判断出，脚步声走上了错层楼梯，走上了走廊，踏着走廊的木地板缓缓朝着主卧走来。

　　就在这时，卫小北右手一伸将企图冲向窗户的单兵给抓住了。

　　此时的单兵脸色惨白，全身发抖，指着房门说不出话来。

　　卫小北不由得轻叹一声，索性左手在其脖子上一砍，将其砍晕了过去。

　　这小子的心理承受能力着实太差了一点，其在上流社会的宴会之中或许是如鱼得水，但在这里，完全不能够适应。

　　卫小北当初害怕归害怕，但也不至于像他这样吓得连话都说不出来。

　　被砍晕的单兵，身体顿时松弛了下去，或许这小子早就巴不得昏迷过去了。

　　的确，对于他这种没怎么经历过危险的少爷，这种事情过于恐怖了点。

　　当然，作为华扬集团董事长的独子，三代单传，被呵护得如此娇嫩也是情有可原。

　　说实话，到了这时，卫小北连对付他的半点心思都没有了。

　　脚步声移动到主卧房门处停了下来，然后是极为恐怖的寂静。

　　一瞬间，整座房屋内鸦雀无声，只留下卫小北那淡淡的呼吸，空气都好似凝固了一般。

　　啪啪！啪啪！啪啪！

　　半分钟之后，敲门声突然响起，连续三声。

　　就在这一瞬间，卫小北全身肌肉绷紧，进入到临战状态，右手在小百宝袋上一摸，一杆散发出淡淡金属光泽的大枪随即出现。

　　要说这主卧面积也不算小了，足足二十个平方，但三米有余的大枪横在里面就显得有些狭小。

　　但卫小北压根就没有去注意这些，眼睛死死盯在房门处，大枪枪尖缓缓颤动，犹如一条蓄势待噬的长蛇。


第319章 艳红高跟鞋

　　啪！

　　终于，凝固的空气松动了。

　　脚步声终于穿过了房门，出现在主卧之中！

　　卫小北盯着房门的目光一紧，眼角猛力一缩，一双艳红无比的高跟鞋，伴随着脚步声骇然出现在房门前！

　　要说，像这样艳红的高跟鞋出现在任何一个长腿美女的脚下，无疑都能够给这位美女增添几分美艳。

　　但在这里，出现的艳红高跟鞋仅仅只是高跟鞋罢了，其上却没有一双充满魅力的长腿！

　　是空的！

　　就好似一个隐形人穿着这双艳红高跟鞋出现卫小北的面前！

　　当卫小北看到这双艳红高跟鞋的时候，后背顿时一阵发麻，就好似有一条冰冷的毒蛇爬上了后背一般。

　　这是极度危险的警示！

　　没有丝毫犹豫！

　　大枪犹如一条游龙蹿出，枪尖骤然冒出一点金光，直指那红色高跟鞋！

　　唰！唰唰！

　　枪头瞬间抖出三朵枪花，带着三点金光，分别刺向高跟鞋以及其上人体应该有的膝盖小腹！

　　大枪正中目标！那双艳红的高跟鞋！

　　大枪丢失目标！大枪丢失目标！

　　实际上，在卫小北的感觉里，这急速刺出的三枪，根本就没有刺中任何实体的目标，就包括那双艳红的高跟鞋，都好似没有实体一般的存在。

　　但下一刻，一个女人的尖叫声骤然响起。

　　“啊！！！！！！”

　　瞬间，卫小北就感觉自己大脑好似受到了一把大锤的重击，听到这尖叫声的瞬间，整个脑子变得一片麻木！

　　极度危险！极度危险！

　　极度危险！

　　到了这时，卫小北几乎不能控制自己的意识，几乎快要昏晕过去的大脑知道，此时是自己最危险的时刻！

　　预警反弹启动！

　　……

　　等到卫小北的意识恢复，脑海清醒，睁开双眼之后，惊骇的发现，自己已经离开了那座房屋，出现在广场之上。

　　从听到女人尖叫声开始到现在，所有的记忆，卫小北都丧失了，完全想不起自己是怎么从那房屋内逃出来的。

　　最让卫小北惊异的是，自己现在的位置是喷泉后面，距离那房屋超过了三十米，左手居然还提着单兵这家伙，而右手则提着大枪。

　　应该是预警反弹让自己逃了出来。

　　卫小北能够确定这一点，要知道预警反弹乃是从预警反射晋升而来的能力，其全面继承了预警反射的能力，并且其效果要高于预警反射。

　　但卫小北也没有想到，这种基于潜意识的能力竟然让自己逃了出来。

　　说实话，就在尖叫声响起的瞬间，卫小北猜测自己要栽了。

　　能够逃出生天，这简直就是幸运爆棚了。

　　要知道，这次的危险程度出乎了卫小北的预料，甚至于直觉预警之前都没能提示出来，就总量而言，超过了卫小北之前所有的危险。

　　嗯，可让他没有想到的是，这种基于危险而产生的潜意识竟然将单兵也救了出来。

　　难道在潜意识里，自己对单兵有点好感？

　　卫小北摇了摇头将这个答案丢到了脑后。

　　想来应该是自己太善良了，不忍心将这单兵丢在里面送死。

　　卫小北微微给自己脸上贴了一点金粉之后，目光落在了那栋三十多米外的房屋处。

　　与以前相比，那栋房屋显得更加阴冷了，即便是站在三十多米外，卫小北目光落在其上的时候，都莫名能够感受到沿着目光传递过来的阴冷。

　　等到目光移开，这种阴冷就会消失。

　　一种受到窥视的感觉却始终无法驱散，这让卫小北心头变得有些沉重了起来。

　　但不管怎么说，能够从那种极度危险之中逃出来，也让卫小北的心情变得好了一些。

　　略微回忆之后，卫小北就抓住了一些重点。

　　卫小北记得自己第一次听到脚步声的时候，从头到尾，除了那梳妆镜里显现出来的红衣女子之外，这脚步声并没有显现出任何形体来。

　　但这一次，在穿过房门出现之后，竟然显出了一双艳红的高跟鞋！

　　这倒地意味着什么？

　　难道意味着这脚步声的实力增强了？

　　否则的话，很难说明自己会遭遇到如此危险！

　　仅仅只是那尖锐无比的尖叫声，就差点让自己瞬间丧失所有意识，足见其危险程度。

　　要知道，对于卫小北这样的强者来说，在灰界里，丧失意识就基本上等同于丧失小命了。

　　这时，卫小北将属性面板里记载的战斗描述提取出来看了看。

　　战斗描述：……遭遇无法描述的诡异存在，无法查看对方实力，无法感知对方存在……宿主白雾神力大枪攻击……攻击成功……击伤诡异存在……遭受反击，诡异尖叫……意志防御失败，意识部分丧失……预警反弹启动……逃离……自行驱气走脉……恢复少许意识……自行驱气走脉……恢复少许意识……自行驱气走脉，恢复少许意识，解除意识丧失状态……

　　看过战斗描述后，卫小北略微放松了一点，从这里面可以看出，那白雾神力大枪果然有用，对那诡异存在造成了伤害。

　　但也就仅仅只是造成伤害罢了，随即就遭受了反击，搞得意识部分丧失。

　　不管怎么说，卫小北也感觉不错了。

　　要知道这诡异存在即便是属性面板都是无法描述的存在，无法查看实力，能够将其击伤，已经让卫小北很满意了。

　　之前，卫小北不管用任何办法都对其没法伤害的，那诡异存在就好似存在另一个世界里，仅仅透露出脚步声。

　　卫小北盯着那诡异房屋看了一会，将单兵丢在喷泉处，耳朵倾听一会之后，直奔广场附近的一条街道。

　　没多久，卫小北再度出现的时候，其身后就缀上了三头舔食者。

　　实际上，卫小北已经感受到了，相对于以前的舔食者而言，现在的舔食者显得有些虚弱，不管从速度还是力量上而言，较之以前都差上了不少。

　　嗯，最重要的则是卫小北击杀了一头舔食者，所收获的进化点只有180点。

　　进化点收益下降了。

　　最初的时候，每击杀一头舔食者，卫小北能够获得250进化点。

　　而现在，舔食者的进化点收益掉落了足足70点！接近四分之一。

　　卫小北并不知道是舔食者虚弱了，还是因为自己实力提升造成的结果。

　　当然，对于这种事情，卫小北之前就有所预计了。

　　就跟游戏一样，一旦实力提升了，击杀同样的怪物收益减少。

　　从某种角度上来说，这进一步增强了卫小北提升实力的难度。

　　让卫小北真正关注的是，自己转了这一圈，目光所及范围内，丧尸都减少了很多。

　　这应该是生化危机电影停播之后所造成的结果，随着关注生化危机的人类数量减少，这些丧尸，舔食者也随之减少，或者说不再出现新的丧尸，舔食者。

　　这个事实的出现，进一步证实了卫小北对灰界的一些猜测。

　　当然，舔食者即便是虚弱了，但依然还是舔食者，它们凶猛无比的追在卫小北身后，企图将卫小北这个人类击杀当场。

　　而卫小北绕着广场转了一小半圈之后，便朝着那诡异房屋冲了过去，但速度却是越来越慢。

　　一头舔食者迫不及待的朝着卫小北弹出了自己的舌头，卫小北就好似身后长了眼睛，仅仅侧出一小步便躲过了那舌头的弹射，右手轻轻一抓，如同一把铁钳将那从身边穿过的舌头牢牢抓在了手里。

　　“喝！”

　　轻喝一声，卫小北骤然发力，那舔食者即便是想要退缩，都无法抵抗从舌头上传来的巨力，偏偏其舌头坚韧无比，完全能够承受其体重与卫小北巨力的拉扯。

　　转瞬之间，那头舔食者就好似一枚保龄球，呼一声，就朝着那诡异房屋飞了过去。

　　呼呼！

　　而剩下的两头舔食者也没躲过击杀卫小北的诱惑，将自己的舌头弹射出来，从而被卫小北一一抓住给丢了出去。

　　舔食者在飞行途中拼命挣扎，但却无济于事。

　　转瞬之后，第一头舔食者就飞到了距离诡异房屋不到五米的地方，眼看就要砸在诡异房屋的墙壁上。

　　但下一刻，舔食者就好似撞入了一张锋锐无比的网，转眼之间便身体碎裂，化为无数细小黑色血肉，爆成一团血雾，喷在了那墙壁上。

　　接踵而至的另外两头舔食者，虽说角度与之有些不同，但也是同样下场。

　　转眼之间，那诡异房屋的墙壁就变成了一片片黑色，细小的黑色血肉不断顺着墙壁向下流去，一阵清风吹过来，便是一股浓郁的腥臭味传入鼻孔，即便是卫小北也按忍不住有些想要呕吐。

　　在被刷上了一层黑色血肉之后，那诡异房屋看上去较之以前就显得更加可怖。

　　毫无疑问，这栋诡异房屋此时已经变成了无法靠近的险地。

　　卫小北站在三十多米外，全身都有些毛骨悚然，似乎自己被什么盯着一样的感觉。

　　“我这是怎么了？”

　　随着一阵呻吟传来，从喷泉处传来一个声音。


第320章 饥渴难耐

　　单兵此时已经苏醒。

　　卫小北缓步走了过去，这倒不是他想要显现自己的强者风范，而是他对那诡异房屋全身戒备，随时准备转身逃走的缘故罢了。

　　“这到底是什么地方啊，妈妈，我要回去，我要回去！”

　　毫无疑问，之前的舔食者，单兵已经看见了。

　　见到了这些恐怖，不应该存在于现实里的东西之后，单兵的精神崩溃了，一个劲的叫着妈妈，如同三四岁尚未醒事的幼儿。

　　看到这个原本意气风发，做事肆意妄为的天之骄子变成这个模样，卫小北都不由得轻叹了一声。

　　这倒不是卫小北同情这小子，而是感叹世事变化之大。

　　说实话，放在半年前，单兵这样的金汤匙二代，绝对是卫小北仰望的存在。

　　父亲乃是翠湖市的房地产巨商之一，母亲听说也是巨商之家出身，据说这单兵从出生那一刻开始，手上就掌握着价值数个亿的股份，分别来自于父亲乃至于母亲的家族产业。

　　可以这么说，单兵这小子就算是一辈子当个傻子，也是吃喝不愁，顺便还可以败败家，游戏一下花丛。

　　但就这样的人物，现在卫小北面前，也就是一个丧失了理智，哭着要妈妈的青嫩小子。

　　进入灰界对于卫小北而言，是一个改变自己命运的天大机遇。

　　对于黄坤而言则是实现自己武学梦想的机会，但对于单兵这样的人来说，却是一场很难醒来的噩梦。

　　“行了，别哭了。”

　　卫小北走到单兵面前，用脚尖踢了踢坐在地上，一把鼻涕一把泪的单兵。

　　但单兵此时就好似丧失了对外界的感觉，只顾着坐在地上哭闹，完全没有半点反应。

　　想了想，卫小北一把就将单兵抓了起来，提着就朝着广场外跑去。

　　出了广场，没走多远，几头四处游荡的丧尸就被单兵的哭闹声吸引了过来。

　　卫小北将单兵丢在地上，抽出金刚锏，上前就唰唰几锏将这些丧尸的手臂打断，另外顺便将其牙齿也尽数敲掉，之后收手站在单兵身后。

　　这几头丧尸即便是断了手臂，敲掉了牙齿，依然不改初衷，朝着坐在地上的单兵就扑了过去。

　　去掉了牙齿与手臂的丧尸压根就不可能伤害到单兵，但丧尸那乌黑牙龈在单兵脸上咬动时的触觉，倒是很快就发生了作用。

　　“干嘛？别碰我，别碰我，啊！妈啊！”

　　或许刚刚从自我世界里被唤醒过来，又见到近在咫尺的丧尸，这感觉太恐怖了点，单兵在惊叫一声之后，就身体一软，再度昏迷了过去。

　　这一幕，让卫小北颇为有些哭笑不得。

　　不是说这小子胆子太小，是个人都很难接受与丧尸这样近距离的接触。

　　不过，单兵从自我世界里苏醒过来之后所说的话有点喜剧罢了，就好似一个十五六岁的小姑娘遇到一个猥琐大叔一般。

　　待到单兵再度苏醒过来的时候，卫小北已经将其转移到广场附近那栋百货大楼的楼顶了。

　　卫小北此时已经换了一身衣服，坐在女墙上。

　　单兵苏醒过来，第一时间就发现了自己身上的衣服没了，惊得单兵双手抱胸，用愤怒的目光瞪着卫小北。

　　单兵醒来，呼吸声自然就不同了，卫小北听得明白，转头过来，却发现单兵瞪着自己，脑子里略微思考就明白了过来，不由得笑了起来：“看不出来，你小子还有受虐的特质，先将衣服穿好，大爷可没有搞基的兴趣，尤其是对你。”

　　听了卫小北的话，单兵反应了过来，自己的菊花似乎好好的，没有传说之中的刺痛，自己左手边是一堆沾满了黑色血迹的衣服，之前被丧尸扑在身上，自然将衣服整脏了。

　　一套叠好的衣服则放在单兵的右手边。

　　带着一些慌乱，单兵将衣服穿好，期间目光时不时扫在卫小北身上，反倒让卫小北莫名感觉有些后背发凉，看着单兵的目光就显得有些古怪了。

　　“卫……大哥，能送我回去么？”

　　穿好衣服，单兵站在距离卫小北五米的地方，迟疑了一会，好不容易才将自己的话说了出来，为了达到效果，勉勉强强给卫小北加了个大哥的称谓。

　　说实话，以前听张甜甜，竹心怡这些女孩叫自己卫大哥什么的，卫小北表面上不置一词，但心头还是很爽的。

　　这个很正常，任何男人心头多多少少都有点大哥情节，尤其是在漂亮妹子面前，那种若因若离的暧昧，更会让男人有一点打了鸡血的小小兴奋。

　　但如果将美妹子换成一个小白脸的话，偏偏这小白脸刚刚受了惊吓，站在那里，身体单薄，摇摇欲坠的样子。

　　呕！

　　卫小北真有点想要呕吐的冲动了。

　　强行压制了好一会儿，卫小北方才将心头那股子恶心给压制了下去：“好好说话！别那么娘！”

　　这句话说得单兵既心头恼怒，又是一阵委屈。

　　人家怎么娘了？人家怎么不好好说话了？

　　当然，单兵突然之间发现，在去掉了自己雄厚家世的掩盖后，自己的内心还真有点娘……

　　你妹！

　　“老子不是娘炮！”

　　单兵一时冲动，便爆了一句粗口出来。

　　当然这里面有多少想要借此掩饰的企图，单兵自己知道，但下一刻，单兵就感觉有些后怕了，眼前这家伙且不提是不是李岚星的男朋友，之前与那些舔食者战斗的情景，自己是记得的。

　　这家伙太强悍了！

　　那些舔食者，自己是知道的，看过电影，且不说与电影里有多少差距，光看那些舔食者的速度就知道，比电影更强大厉害。

　　得罪这样的人物，似乎有些不太妙，何况之前自己还在与他争夺李岚星！

　　但如果可以的话，单兵此时更愿意得上失忆症，忘掉从来到这里之后的所有恐怖经历。

　　光是想一想自己之前的经历，单兵就是全身发抖。

　　“我没说你是娘炮，只是说你有点娘，另外你不用爆粗口来掩饰这一点。”

　　卫小北压根就没有多少同情他的想法，另外，这个家伙对李岚星的企图，让卫小北莫名有些恼怒，因而说起话来，也没有多少宽容，直接对其扒皮抽筋，戳穿了单兵那虚假的强硬。

　　“你！”

　　单兵这时被堵得有些说不出话来了。

　　他虽说是金汤匙二代，但也不是那种完全无法无天，将无耻变态当成兴趣爱好的家伙。

　　从某种角度上来说，单兵还真真算得上一个乖宝宝。

　　不抽烟，不喝酒，不吃致幻药剂，不乱交等等。

　　但飙车，贪恋美色，性格不好，花钱如流水等等这些却是一个不缺。

　　当然，在单母的眼里，单兵却是无比优秀，即便交钱读的大学被退学也是无比优秀的。

　　这种娇宠使得单兵的自信心很强，想要什么就要得到什么，但在被人戳破自己的企图后，又显得很羞愧，甚至于都不好意思与卫小北争辩，只能在心里不断告诫自己，自己是绅士，是上流人士，不能与这么个莽汉计较云云。

　　没错，在单兵的眼里，卫小北就是个莽汉，自己就好似一个秀才，遇到这种兵，是说不清楚的。

　　当然，如果今天将保镖带进来就好了，非要让这个家伙知道花儿为什么这样红！

　　卫小北没有读心术，也不知道单兵心里是怎么想的，从小百宝袋里取出一瓶矿泉水，一块烤肉，示意单兵过来。

　　还别说，单兵现在饿了。

　　之前想要邀请李岚星去吃烛光晚餐，结果搞到最后，晚饭没吃成不说，还到这里来担惊受怕了一番，消耗了极大的精力，此时又饥又渴，如果不是害怕压抑了生理活动的话，单兵早就捧着肚子找吃的了。

　　现在，卫小北从小百宝袋里取出的烤肉还带着热气，一股肉香扑面而来，让单兵不由得暗暗吞了一泡口水，眼睛却很难从那金黄色的烤肉上移开。

　　单兵此时的眼睛就好似直接咬在了烤肉上，嘴角处忍不住就流出了自己没有察觉的口水。

　　“都给你说了，别这么娘！大老爷们，要吃就过来，不吃就忍着！”

　　卫小北又不是他亲娘老子，自然不会惯着他，见他还在犹豫，便作势要将烤肉收回去。

　　“别，我要！”

　　被卫小北这么一吼，生理上的欲望瞬间就压倒了那点想要维护的面子，单兵急忙出口，他倒是有些担心这卫小北只是耍耍自己。

　　毕竟，单兵也不是傻子，光看四周那无比破败的景色就知道，这里不是善地，反倒好似经历了世界末日一般。

　　在这样的地方寻找食物，其困难程度恐怕并不亚于在沙漠里找水。

　　作为大集团的接班人，其爹娘自然不会一味的宠溺，至少在眼界的培养上，多少还有点成功。

　　卫小北也不多话，将烤肉与矿泉水给他丢了过去。

　　一阵慌乱之后，单兵终于将烤肉接住了，而矿泉水则掉落在地上。

　　从这一点也可以看出，这个单兵的脑子不笨，反应挺快的，在一瞬间就知道选择烤肉而不是掉落在地上也不怕脏的矿泉水。


第321章 昏迷看到的恐怖

　　或许是太饿了，接到烤肉，单兵就啃了起来。

　　说实话，单兵对卫小北拿出来的烤肉压根就不指望有多美味，甚至于担心是黑暗料理。

　　像卫小北这样的家伙，应该不知道什么叫做美味吧？他吃过法国大餐么？他吃过满汉全席么？

　　单兵心头一阵嘀咕。

　　不管怎么说，像单兵这种性格的人有一个好处，那么就是如果需要吃苦的话，也能够接受。

　　但第一口咬下去之后，单兵的眼睛里就透露出不敢置信的神色。

　　这也太让人难以相信了吧？

　　居然这么好吃！

　　要说相对于难吃这一点，这烤肉的美味让单兵心里的有些难受，似乎自己用来蔑视卫小北的依仗正被一点点的剥离，而自己又完全没法阻止。

　　但基于难以忍受的饥饿，单兵又做不出不要烤肉这样硬气的行为来，这让单兵心里更加痛苦不堪。

　　像单兵这样娇生惯养的家伙，胃口通常都不大，甚至于有些家伙还有厌食症。

　　但此时的单兵着实有些饿了，数分钟之后，那块烤肉就尽数消失在单兵的手中，之后又捡起矿泉水咕咚咕咚的喝了起来。

　　此时单兵脸上沾满了烤肉的油脂，感觉有些难受，就顺手用衣袖抹了抹。

　　话说之前的单兵可不会这样，怎么说也是个风流潇洒的公子哥，随身携带喷香的手帕是必须的，哪里会用衣袖来抹嘴，这档次也太低了点。

　　不管怎么说，吃饱喝足，单兵第二次感觉人生如此美好，记得第一次有这种感觉的时候，却是自己与第一个女友爱爱。

　　但随着时间流逝，这样的感觉就再也没有出现过了。

　　不管是飙车，还是肆意花丛，给单兵带来满足之后则是无尽的空虚。

　　这种事情，如果没有经历过，是很难感受到的。

　　“谢谢。”

　　单兵有些难以启齿的朝着卫小北说了声谢谢，之后就坐在卫小北旁边的女墙上，不知道该说什么好。

　　换成之前的单兵，是决计不敢坐在女墙上的，但现在经历了自己难以想象的惊吓后，单兵发现自己的胆量似乎有所增长。

　　当然，如果让他再去一次那恐怖的房屋内，或者与丧尸再一次近距离亲密接触的话，他是决计不肯的。

　　“你暂时没法离开这里。”

　　卫小北见单兵没有说话，便丢出了一个让单兵差点从女墙上跳起来的事实。

　　这的确是事实，并不是卫小北诳他。

　　进入灰界之后，并不可能立即回到现实的，这需要一段时间，大概是停留时间的一半。

　　单兵正想要问些什么，卫小北却再度开口，将他的话语给堵了回去：“这里叫做灰界，与现实有些不太一样，有各种怪物，你之前所看到的一切，仅仅只是一小部分罢了。”

　　卫小北并不是想要充当什么知心姐姐，而是看着这单兵多少还有点价值，想到之前收服的周兴元，就起了收服单兵的心思。

　　虽说单兵这小子不怎么成器，但其身后的华阳集团乃至于其母系，在现实的翠湖市乃至于整个川省都称得上庞然大物了。

　　为了自己在现实里行事更方便一点，就这一点，就值得卫小北下一点功夫了。

　　当然，卫小北的想法并不是这么简单，却有更深层的意思，他企图想要通过现实来影响灰界里面的变化！

　　没错，之前有不少事情，都证实了一点。

　　灰界里的变化，或多或少与现实都有些关系。

　　譬如出租街房屋拆迁，直接导致了灰界里那条出租街的崩塌。

　　现实里播放生化危机，却让灰界里出现了丧尸生物等等。

　　当然，想要做到现实影响灰界，这个难度应该会很大，但如果一旦成功的话，给自己带来的好处，是难以言喻的。

　　听得卫小北这么一说，单兵张了张嘴，不知道应该说什么好。

　　说卫小北想要忽悠自己？单兵从之前的经历知道，这一切并不像是人伪装出来的。

　　如果真有人能够做到这一点，光是这四周破败的建筑物，其能量之大就可想而知了。

　　像这样具有能量的人，用得着来忽悠自己么？

　　何况，单兵还是相信自己的眼睛和感觉，并不是任何东西都可以骗过这个金汤匙二代的。

　　单兵做事固然有些奇葩，有些张狂，但他多多少少有些脑子。

　　卫小北将单兵的面目表情尽数看在眼里，也没有继续述说下去，而是问了单兵一个问题：“你是怎么到这里来的？”

　　“我是从窗户掉下来的。”

　　回答这个问题的时候，单兵显得极度不好意思。

　　这种事情说出来，还真够丢人的。

　　企图偷窥对方女友，结果自己不小心从窗户掉下楼去，这也太逊了，至少单兵是这样认为的。

　　听完了单兵的回答后，卫小北不由得嘴角抽了抽。

　　这难道就是有钱任性的现实版本么？

　　为了追个女人，不计一切手段，最后还将自己给搭了进来，这手笔，卫小北感觉自己是做不出来的。

　　如果自己真的很喜欢一个女人的话，多半就是直接掳人就走，哪里还会搞什么偷窥。

　　“对了，你将你进入灰界之后的所有事情都说一说，这个很重要。”

　　卫小北隐隐有种预感，这个单兵知道一些自己所不知道的东西。

　　而接下来，单兵的回忆述说却让卫小北不由得后背再度发凉。

　　“我看见一个穿红衣的女人坐在梳妆台前整理头发！”

　　“看不见她的脸，但我能够感觉到她冲我笑了一下。”

　　“她没有穿鞋子，错了，她小腿下面什么都没有！”

　　……

　　说到后面，单兵自己都将自己吓住了。

　　之前原本有些迷糊的记忆，一瞬间变得清晰无比，他甚至于察觉到那个女人就在周围。

　　错了，就好似站在卫小北身后。

　　当单兵牙齿相互碰撞着将这个猜测说出来之后，就连卫小北都不由感觉后背一阵发凉。

　　对此，卫小北是有估计的，毕竟这诡异恶念附身，自己也经历几次了，想来这次也不会例外。

　　不过就算是这样，卫小北脸上也没有丝毫露出半点慌乱，脑海里却寻思了起来。

　　按说这单兵进入主卧房门之前就被自己敲晕了过去。

　　卫小北对自己的用力劲道了如指掌，何况从其体内心跳等等看来，单兵是绝对昏迷了过去。

　　可昏迷了过去的单兵又是如此看到那红衣女子的？

　　难道说，这单兵故意编造的谎言，但就算是编造谎言，也不可能编造得如此真实，那单兵压根就不知道那脚步声与红衣女子之间的关系。

　　另外，卫小北也就仅仅只看到了一双艳红高跟鞋，但单兵所看到的红衣女子依然没有面孔，并且小腿之下没有任何东西。

　　也就是说，卫小北所没有看到的东西，单兵看到了，而单兵看到的东西却被卫小北看到了。

　　你妹！

　　卫小北越想越恐怖，不由得后背汗毛一阵竖立。

　　说实话，对于这样诡异的存在，卫小北是不愿意去面对的，之前如果不是有白雾神力大枪在手，卫小北压根就不可能从李岚星的出租屋进入灰界。

　　不过现在看来，自己还是被突飞猛进的实力给冲晕了头脑。

　　综上所述，那脚步声的状态的确很诡异，除掉浮现出来的艳红高跟鞋，剩下的部分就只能在昏迷之中看到。

　　卫小北在确定了这一点之后，不由得轻轻松了一口气，不管怎么说，自己终归是击伤了那诡异存在，并且找到了其一点东西。

　　在灰界里，很多意外都会接踵而至的，这一点卫小北很快就感受到了。

　　单兵刚刚将最后一口水灌入喉管，喘了口气，正想要从卫小北口中问出如何才能够回去，就感觉到楼顶那坚硬的水泥地面出现了微微的震动。

　　这震动虽说很轻微，但单兵却能够感受到这种震动所带来的轻微摇晃，原因很简单，地面传来的震动，经过高楼向上传播，会不断放大这震动效果。

　　（贫道记得汶川大地震的时候，贫道所在的写字楼，二十层以上的办公室内，办公桌尽数移动，二十五层以上，办公桌在震动时，直接撞在墙壁上，引得无数长腿妹子一阵尖叫。）

　　而卫小北早就发现了这一点，目光盯在某个方向上。

　　那个方向过去有一些卫小北比较熟悉的建筑物，譬如程氏武馆。

　　毫无疑问，这种震动乃是一头体型十分庞大的生物带来的。

　　见卫小北目光盯着一个方向，单兵也撞起胆子凑了过去。

　　结果等单兵一看，那头庞然巨物刚好出现在目光正对的街道内，差点没将单兵再度吓尿。

　　这是一头什么样的怪物啊！

　　大约三十多米的体长，十五六米身高，四肢，头上长着一对角，圆滚滚的肚子，一条细长的尾巴不时甩动着。

　　好像是一头牛！

　　没错就是一头牛，只不过全身没有皮肤，只有一层厚实的鲜红血肉覆盖在上面，让人一看就有些恶心的感觉。

　　单兵从没有见过这样体型的牛。

　　别的不说，陆地上压根就没有这样庞大的生物，就算是海里，也就只有蓝鲸能够与之比拟了。


第322章 变异农贸市场分身

　　其行走的街道并不是很宽，仅仅也就十七八米的宽度，这头血肉巨牛行走之间身体会时不时与两侧楼房上的阳台发生碰撞。

　　那些原本坚固的阳台在血肉巨牛过去的时候，随即便被撞得松软崩塌，甚至于一些质量不算太好的楼房被巨牛撞得有些摇晃的感觉。

　　其每行走一步，街道上的水泥地面便会崩塌一块下去。

　　这些每天经过无数车辆的水泥地面压根就无法承受牛蹄落在上面的重量。

　　虽说从楼顶上看下去，那头巨牛的体型要缩小很多，但与四周的楼房一比较，单兵脑海里就能够轻易得出这头巨牛的体型有多么庞大。

　　说实话，单兵也不是没有亲眼见过巨兽的。

　　譬如翠湖市动物园里的那头棕熊王，身高三米多，当被游客撩拨发怒站立起来狂吼的时候，单兵都被震慑住了，感觉自己在其面前完全就是一个小不点。

　　但在这头血肉巨牛的面前，单兵感觉那头棕熊王压根就算不了什么。

　　太可怕了！

　　在这头血肉巨牛面前，自己恐怕也就是一只蚂蚁吧？

　　单兵感觉自己精神有些恍惚了，却听得卫小北的声音响起：“你小子就待在这里！记住别乱跑，否则挂掉了，可别怨我！”

　　急忙甩了甩头，将脑子甩清醒之后，单兵就朝着卫小北看去，却看到丢下这句话的卫小北已经站在了女墙之上，朝着自己挥了挥手，便纵身跳了下去。

　　如果让那头血肉巨牛来到广场上，拥有了足够的活动空间，那么其战斗力就能够完全发挥出来！

　　卫小北可不想与这样的巨兽正面交锋，那样的话，对方仅仅依靠庞大的躯体就能够占据很大的优势了。

　　“我的老天！”

　　说实话，单兵很不喜欢卫小北这个家伙。

　　最主要的原因则是因为李岚星，在单兵看来，卫小北就是自己的情敌，是自己追求李岚星过程里最大的一块绊脚石。

　　但在进入灰界之后，一连串的恐怖事件直接将单兵那源自家世的高傲击成了碎片。

　　到了现在，单兵甚至于隐隐将卫小北视为了自己在灰界里的唯一依靠。

　　因而见到卫小北竟然从楼顶跳了下去，单兵心就一下子提了起来。

　　这里可是百货大楼的楼顶！下面九层乃是百货大楼的商场乃至于库房，可之后到楼顶还有足足二十多层！

　　也就是说，卫小北直接从高达三十来层的楼顶上跳了下去，足足一百多米的高度。

　　这样的高度掉落下去，就算是一个铁人也会摔得支离破碎。

　　在单兵的心里，卫小北完全就是精神失常，跑去自杀了，并且死定了。

　　可等到单兵探头一看，却见到卫小北双腿在外墙上迈动，健步如飞，其矫健程度却要远远超过壁虎，蜘蛛这些天生能够攀墙的生物。

　　单兵一瞬间感觉自己不会思考了。

　　这一切已经完全超出了自己的世界观所能够接受的程度。

　　这不会是武功吧？

　　记得武侠小说里就写过，飞檐走壁什么。

　　对，一定是轻功！

　　单兵就好似快要淹死的落水者，一把抓住了这根稻草死死不肯松手，认为卫小北能够在外墙上快速奔跑完全就是因为轻功的缘故！

　　卫小北此时已经从这栋楼房的外墙上猛力一蹬，朝着对面的楼房跃了过去。

　　这平衡性提升到40点后获得能力，行走自如，较之那脚下生根要厉害很多，卫小北使用出来有一种如鱼得水的感觉。

　　在这垂直度超过89度的写字楼外墙上，卫小北感觉自己与在平地上没有任何区别，如履平地，行走如飞。

　　唯一的麻烦就是若是双腿离开墙面跳跃的话，就需要调整一下角度才行，否则的话，很容易被重力直接牵引掉落下去。

　　前后不到十秒，卫小北转过一个弯角，就看到了那头正卖力在街道内奔跑的血肉巨牛。

　　之前就说过了，由于街道与血肉巨牛身体之间的碰撞，使得两侧楼房上的阳台不断崩塌。

　　这固然显现出血肉巨牛的强悍巨力，但却引发了一个麻烦，大幅减缓了血肉巨牛前进的速度。

　　卫小北就是想要将这血肉巨牛堵在街道上，从而能够大幅削弱其战斗力。

　　卫小北看到了血肉巨牛，而血肉巨牛同样也盯上了卫小北，那双犹如簸箕的牛眼瞬间就变得赤红，四条牛腿猛力蹬踏地面，庞大无比的身体瞬间腾空而起，那对巨大的牛角，就朝着沿着外墙面急速奔来的卫小北顶了过去。

　　可以想象，如果卫小北被这一牛角顶中的话，直接开膛破肚都是轻的，以那牛角的体积，顶入卫小北的身体，足以让卫小北四分五裂。

　　右手在小百宝袋上一摸，那杆白雾神力大枪随即便出现在手掌之中，卫小北双腿一点墙面，随即便朝着那顶来的巨牛直冲而去。

　　不得不说，体型过于庞大，虽说能够带来力量上的增幅，但也有一个小小的问题。

　　那就是在狭小空间内的不灵活，尤其是在对付体型较小的敌人时。

　　卫小北轻而易举就闪过了那朝着自己冲来的牛角，手中大枪犹如银龙刺出，转眼之间，枪头就刺在了巨牛那两根牛角之间的脑门上。

　　嗤！

　　枪尖刺入，血肉横飞，但越往里刺入，枪尖所受到的阻力就越大。

　　前后不到半息时间，卫小北便将大枪一抽，借助这股力道从巨牛头顶翻了过去，双腿在牛背上轻轻一点，身体再度腾空而起，大枪向下探去，化出三朵枪花，转眼之间便在牛背上破开三个大洞来。

　　但对于这头血肉巨牛而言，大枪所造成的伤害有些弱了。

　　大枪在血肉巨牛面前无疑于一根针的程度，加之其骨骼坚硬无比。

　　卫小北之前刺在其脑门上的一枪，效果较差，厚达十多厘米的头盖骨也就破开了一个小洞，就再也无法深入。

　　其头盖骨的硬度甚至于超过了钢铁！

　　并且这血肉巨牛身体的特性使得大枪附带的持续出血效果近乎于无。

　　只有被枪尖穿刺位置的四周，一丝丝白雾附着在血肉上，不断腐蚀。

　　如果换成正常体型的牛，被白雾沾染上，要不了多久就会被白雾腐蚀出一个大洞来。

　　但对于血肉巨牛那庞大的躯体而言，白雾腐蚀的速度就太慢了。

　　何况这血肉巨牛的恢复能力极强，别说这缓慢的白雾腐蚀了，就算是被卫小北破开的大洞，此时已被无数肉丝相连填满，肉丝蠕动之间，这破开的大洞就要恢复如初了。

　　话说，那血肉巨牛被卫小北连刺数枪之后，却发了性子，向前狂奔而去，看那模样却是想要冲出街道到那广场上调头。

　　卫小北哪里会让这血肉巨牛去广场，那样的话，无异于鱼入大海，鹰击长空，平白让其恢复了战斗力。

　　属性探查！

　　随着属性探查落在那血肉巨牛身上，血肉巨牛的属性表随即在卫小北脑海里显现出来。

　　……

　　姓名：血肉巨牛（变异农贸市场分身）

　　种族：牛。

　　性别：无。

　　年龄：无。

　　生物等级：三星精英。

　　属性：（屏蔽）

　　技能：中级爆发，爆发冲刺。

　　特殊能力：嗜血，控制抵御，物理伤害抵御，中级再生，中级血肉控制，骨骼二次强化。

　　弱点：无。

　　进化点：X（无法积累进化）

　　持有物：无。

　　……

　　果然与卫小北猜测的一样，这头血肉巨牛就是那变异农贸市场派来追杀卫小北的怪物。

　　与卫小北之前所见过的血肉怪物相比，这头血肉巨牛的实力无疑要强悍很多。

　　光是三星精英的生物等级就要比卯安歌等血肉怪物强上不少了。

　　另外，其拥有的特殊能力，中级血肉控制，骨骼二次强化，却是之前血肉怪物所没有的。

　　难怪这血肉巨牛的骨头如此坚硬，以白雾神力大枪的锋锐都仅仅只能在其头盖骨上刺出一个小眼来。

　　而这中级血肉控制，恐怕较之普通的血肉控制就要更为厉害了。

　　之前卫小北所遇到的普通血肉控制就让他头痛无比，任何从敌人身上掉落下来的血肉都可能扑到自己身上，企图钻入自己体内。

　　这种东西扑到自己身上的滋味，说实话，卫小北心理上还真有些难以接受。

　　不管怎么说，这血肉巨牛作为变异农贸市场的分身，其实力之强绝非之前那些血肉怪物所能够比拟的。

　　那血肉巨牛原本打算冲出街道，结果属性探查落在它身上，随即便引得血肉巨牛前冲之势一收，扭转头颅盯在卫小北身上，身体扭动，企图转身来对付卫小北。

　　不过这血肉巨牛在这街道里前行就有点困难了，这一转身，牛角撞击在旁边的楼房上，这次不仅仅只是阳台崩塌了，就连外墙都被撞出一个巨大的空洞。

　　如果这血肉巨牛拉开距离，朝着旁边的楼房冲去，这楼房压根就无法抵挡这血肉巨牛的攻击。

　　但被两边楼房夹在中间的血肉巨牛想要在这样的环境下，将楼房弄垮，难度有点大。


第323章 中级血肉控制！

　　就在血肉巨牛极力转身之时，卫小北挺枪再度冲上，大枪再度犹如银龙，其上一层电光闪烁，转眼之间便到了那血肉巨牛身后，朝着血肉巨牛的菊花就是一枪捅了进去。

　　“嗷！”

　　血肉巨牛身体一顿，一阵痛嚎从牛嘴之中吼出，两条后腿就朝着卫小北踢了过来。

　　卫小北哪里会这样轻易中招，大枪一抽，双腿轻轻一点地面，倒退二十多米远，堪堪躲过了后踢的牛腿。

　　到了这时，卫小北心头微微一松，这变异农贸市场的分身并不像卯安歌那样毫无痛觉，这样的话，自己对付起来，就要容易一点了。

　　但下一刻，异变突起，那巨牛身上血肉膨胀了起来，原本将牛角卡住的外墙，顿时碎裂，那栋楼房在巨牛突然暴增的力量之下大半崩塌，无数碎裂砖石不断掉落下来，激起一片灰尘，将卫小北的视线阻挡。

　　灰尘能够阻挡视线，但却不能阻挡卫小北的听觉。

　　从地面传来的震动就可以听出，那巨牛已经转过身来。

　　随后一对粗壮的牛角从灰尘之中露出，以极快的速度朝着卫小北冲了过来，在其牛蹄之下，所过之处的路面尽数碎裂，碎石飞溅。

　　卫小北脸上露出淡淡的笑容，大枪在地面上轻轻一撑，身体犹如大鸟腾空而起。

　　身轻如燕！

　　在这个能力的作用下，卫小北体重，体型对敏捷的影响被大幅削弱，使得卫小北仅仅只要一点力量，就能够让自己腾空而起。

　　实际上，光这个身轻如燕所产生的效果，就不会比那些轻功宗师差了。

　　随着卫小北腾空而起，那巨牛的身体也随即跃起，企图用牛角撞上跃起的卫小北。

　　不过巨牛的躯体着实有点笨重了，卫小北手中大枪在侧面外墙上轻轻一点，身体再度拔高，使得那巨牛无功而返，转眼之间便从卫小北身下冲了过去。

　　但卫小北压根就没有让巨牛好过，手中大枪趁着巨牛冲过去的时候，数个枪花炸开，巨牛身上再度出现数个大洞。

　　巨牛冲到街道尽头，收势再度转身，又是一栋楼房被其身躯顶得大半倒塌。

　　巨牛再度冲来，卫小北再度跃起，大枪挥动，巨牛后背再度炸开大洞。

　　卫小北每次跃起攻击重点都是在于巨牛后背的脊椎之上。

　　但由于其骨质二次强化，极为坚硬，数番之后，那巨牛后背的脊椎上也就出现一些小洞罢了。

　　如此，双方之间便陷入到僵持之中。

　　那巨牛由于体型的限制，压根就无法击中卫小北，而卫小北想要短时间内将这巨牛击倒也是一件不可能的事情。

　　这巨牛的恢复能力太强了，中级再生在其身上发挥的效果，甚至于比卫小北的断肢再生都要更强上几分。

　　但从长远而言，卫小北却要占据一些优势。

　　时间一点一滴的过去，巨牛与卫小北双方之间的战斗，将脚下这条原本看上去还有点繁华的街道变成了一片废墟，到处都是碎落的砖石，整条街道从十七八米宽度被扩宽到了足足三十米左右。

　　半个小时过去了，那巨牛身上已布满了伤痕，即便拥有强大的恢复力，在卫小北长时间不断的攻击下，恢复力也在衰减之中。

　　反观卫小北，也有了一些喘气之声。

　　面对巨牛这样强大的对手，卫小北每一击都需要爆发强大的力量，而长达半个小时的爆发，就算是一个机器人，估计发动机都要接近报废了。

　　卫小北的疲劳程度也是可想而知。

　　此时站在楼顶，趴在女墙上盯着这边的单兵已经不知道张大了多久的嘴巴。

　　对于远处街道所爆发的这场战斗，单兵完全惊呆了。

　　要说卫小北的体型看上去是比较强壮，但也就比普通人强壮一些的样子。

　　单兵万万没有想到，卫小北竟然可以与那头恐怖的巨牛厮杀，并且这么久过去了，依然不落下风。

　　自己之前在现实里的时候，居然还想要找人修理这小子，免得对方与自己抢夺李岚星。

　　但现在一看，自己之前的想法简直就太可笑了。

　　能够与这样庞然巨物战斗的家伙，自己找来的混混简直就是送死啊！

　　还好自己看到这家伙的真面目！

　　单兵不由得庆幸了起来，如果自己没有看到这一幕，回去之后再度与这卫小北起了争执，或者找人修理对方，将卫小北激怒的话，那么接下来发生的事情就可想而知了。

　　单兵相信，以自己家世是没可能将卫小北给吓住的，像这样武力值爆棚的家伙，在世界上恐怕已经很少有东西可以让其畏惧了。

　　单兵的想法倒也没有错。

　　卫小北现在现实里，的确没有多少让他害怕的东西了。

　　但卫小北并不像单兵那样想象的没有原则。

　　就算是单兵得罪了他，只要没有触碰到卫小北的底线，卫小北并不会胡乱杀戮的。

　　毕竟之前也说过了，卫小北在现实里并不想招惹麻烦，能够在现实里过点简单的生活就最好了。

　　相对于有些气喘的卫小北，巨牛虽说恢复力开始迅速掉落，身上伤痕累累，但眼中的红光却越来越明亮。

　　毫无疑问，这巨牛久战不下之后，就准备使用大招了。

　　卫小北想了想，这巨牛的大招应该就是中级血肉控制，对这类型的招数，卫小北多多少少心里有些难以接受，因而大枪之上电光火花闪动，卫小北已经将电流依附在枪杆之上。

　　嘭！

　　就在那巨牛朝着卫小北再度冲过去的时候，一身巨响便从身后传来。

　　卫小北定睛一看，这头巨牛身上的血肉一阵急速涌动之后，便脱身而出，朝着卫小北喷射了过来。

　　从巨牛身上喷射出来的血肉乃是肉块与血液混合在一起，其中肉块的形态极为规则，尽数都是指头大小的正方形。

　　卫小北甚至于看到那血液之中的肉块还在缓缓蠕动之中。

　　中级血肉控制！

　　没有丝毫犹豫，与巨牛相距十多米远的卫小北倒退数步，喷来的血肉坠落在卫小北面前，形成了一摊面积超过二十平方的血泊，里面一块块方形肉块拼命朝着卫小北游动过来，其中一些较为强壮的，还以跳跃的方式前进。

　　卫小北大枪探出，随即便将一肉块扎在了枪尖上。

　　肉块的生命力强悍得令人吃惊，即便是被枪尖扎中贯穿，其依然在奋力挣扎，甚至于迅速从肉块边缘出分裂出一条条粗壮的肉丝粘在枪尖上，拼命朝着枪尖里刺入。

　　枪尖自然是坚硬无比，这些肉丝想要刺入枪尖，完全就是个笑话。

　　并且白雾神力大枪上附带的腐蚀能力可不是吃素的。

　　一丝丝白雾从枪尖上浮现出来，扑在了肉块，肉丝上，随即发出嗤嗤的声音，肉块与肉丝很快就被白雾腐蚀一空，化为黑色灰烬掉落下来。

　　受到那肉块化为灰烬的刺激，其余的肉块加快了扑向卫小北的速度，并且那巨牛再度朝着卫小北冲来。

　　此时的巨牛较之以前显得更为恐怖，小半个身体上的血肉已经喷射出去，露出其下白森森的骨头来。

　　卫小北再度跃起，躲过了巨牛的冲撞。

　　但巨牛身上的血肉一直在不断的掉落之中，所过之处，便是一片血肉，这些血肉里也不断冒出肉丝来，朝着卫小北的方向拼命延伸过去，如同一片生长起来的血色毛发，看上去显得尤为恐怖。

　　没多久，街道上就没法落脚了。

　　卫小北不由得轻叹一声，这巨牛果然够狠，这完全就是釜底抽薪，不断缩小卫小北能够活动的空间范围，最终让卫小北不得不与之硬撼。

　　不得不说这中级血肉控制之下的血肉要比卫小北之前所遇到的血肉厉害多了。

　　之前，卫小北在一次躲闪的时候，身上不小心被落上一点血肉，那肉块贴在卫小北身上就疯狂伸出肉丝朝着卫小北体内钻入，甚至于那些血液也具有同样的功能。

　　如果不是卫小北一瞬间用电流将这肉块变成了焦炭的话，恐怕都会不小心中招了。

　　随着时间的流逝，巨牛终于变成了一具庞大的骨架，其身上所有的血肉都变成了四处蔓延的血肉，犹如一块地毯。

　　卫小北不得不在楼房之间来回跳跃移动，每栋楼房都不能停留太久时间，时间略微一长，那巨牛骨架就会朝着卫小北所在的楼房冲撞过去，凭借着冲锋的巨力将楼房撞垮。

　　但这巨牛骨架也会被卫小北时不时反击一下，锋锐的枪尖在巨牛的头盖骨上不时留下一个个小洞。

　　血肉地毯蔓延的速度并不慢，卫小北知道决战的时候就要到来了。

　　终于，就在一栋楼房被巨牛骨架撞塌之前，卫小北从从楼房上跳落下，落在巨牛的头盖骨上，顺势就将大枪向下猛力一扎，在其头盖骨上再度破开一个小洞来。

　　很难说卫小北跳落下来是好是坏，但就在卫小北落在这头盖骨上，没多久，那血肉地毯就倒卷而起，犹如其上有什么钢丝牵引着，转眼之间便将卫小北绝大多数的逃跑线路尽数封锁！


第324章 击杀巨牛！窃取神力！

　　毫无疑问，这一刻，巨牛等待太久了。

　　但被断绝了逃生之路的卫小北却显得极为冷静，压根就没有去理会那些朝着自己倒卷过来的血肉地毯，手中大枪不断朝着身下的头盖骨扎下，将头盖骨扎出一个个小洞。

　　即便这巨牛不断摇晃脑袋，卫小北双腿依然稳稳的站在上面，丝毫没有半点被甩飞出去的迹象，仅仅只是看上去显得有些危险罢了。

　　行走自如，身轻如燕再加上精密计算，足以让卫小北在惊涛骇浪之中的小船上稳如泰山。

　　就巨牛这么摇摇脑袋，就想要将卫小北甩飞出去，就想得太过于简单了。

　　血肉地毯倒卷的速度并不慢，数息时间过去，其倒卷的高度已经超过了三十米，犹如一个正在缓缓回缩的花骨朵，又如同天罗地网，朝着卫小北席卷过来。

　　此时专注于扎头盖骨三百年的卫小北已经将头盖骨扎出了一圈又一圈的小洞。

　　就在那些肉块形成的血肉地毯即将扑到卫小北身上的时候，卫小北手上的大枪停住了，一层层淡淡的蓝色光芒从他身上浮现出来。

　　下一刻，噼里啪啦，一阵雷鸣之声响起，蓝色电浆瞬间从卫小北全身上下毛孔之中喷射而出，犹如一片浪潮狂涌。

　　转眼之间，那些快要接触到卫小北的肉块，血水本能的收缩身体，企图逃过这一场灭顶之灾。

　　但这都是无用的挣扎，当温度超过五千多度的电浆朝着四面八方喷射出去的时候，凡是与之接触的肉块在一瞬间就化为焦黑，下一刻则飞灰湮灭。

　　数百平方米的血肉地毯就在这一瞬间尽数化为灰烬消失。

　　炽热无比的电浆甚至于将卫小北身下的巨牛包裹了起来。

　　半息时间不到，电浆消散大半，剩余的少许电浆则重新融入卫小北的毛孔之中消失不见。

　　此时卫小北四周一片灰烬飘散，而身下的巨牛骨架也变成了一片焦黑。

　　卫小北用枪头朝着头盖骨猛力一戳，那变得焦黑的头盖骨随即就崩碎了一大块。

　　毫无疑问，在电浆的作用下，即便是二次强化的骨头也无法承受这种伤害，坚硬的特性出现了变化。

　　但让卫小北有些傻眼的是，当他用大枪将巨牛骨架的头盖骨戳碎一大片之后，却发现其头盖骨之下还有一层温润如玉的骨头，并且这种如同玉石一般的骨头其坚硬程度甚至于还超过了上面的头盖骨！

　　大枪戳下去，只能够在其上戳出一个小坑来，想要将其戳穿，难度要比头盖骨难上数倍以上！

　　之前的电浆并没能将巨牛一击必杀，仅仅只是将其麻痹，随着卫小北大枪不断戳下去，这头巨牛骨架也开始晃动了起来，眼看就要苏醒过来。

　　说实话，对于卫小北而言，此时算得上一个小小的绝境了。

　　刚刚爆发了电能，等一会之后，那种全身虚弱的状态就会降临，连带极度的饥饿会让卫小北丧失大半的战斗力。

　　拼了！

　　卫小北左手在小百宝袋上轻轻一摸，随即一枚枪头出现在卫小北手上。

　　这是白雾大枪进化之前，那双生子效果每周所产出的伴生枪头。

　　虽说现在这个双生子效果由于大枪的进化，从而转变成为每个月产出一杆伴生大枪，但卫小北一直没有消耗这些伴生枪头，因而小百宝袋里一共有三枚伴生枪头。

　　这伴生枪头能否用在进化之后的白雾神力大枪上，卫小北并不知道，但到了这时，就算是赌也要赌一把了。

　　毕竟白雾神力大枪在进化之后尚未满一个月，也没有什么伴生大枪出现。

　　抓起寒光闪动的枪头，卫小北便将其拍在了白雾神力大枪之上。

　　随着枪头的靠近，白雾神力大枪的枪杆上随即浮现出一层淡淡的白雾，如同章鱼伸出的触手，将枪头缠绕起来。

　　这伴生枪头随即化为一道白光，顺着白雾伸出的触手就钻入大枪之中。

　　卫小北抓着大枪的右手不由得一震，随着这伴生枪头融入大枪之中，卫小北能够清楚感受到这大枪变得更锋锐，枪杆更具坚韧性。

　　神力启动！

　　卫小北顿时感觉全身肌肉随着一股暖流从枪杆注入体内充满了爆炸般的力量。

　　看了看属性面板，卫小北发现自己的力量主属性从40点骇然提升到了55点！

　　这伴生枪头多少还是有点用处，在融入白雾神力大枪之后，依然发挥了一些作用。

　　就拿神力这个效果来说，原本是提升力量10点，如果融入伴生大枪的话，那么就是效果翻倍，提升力量20点。

　　而融入伴生枪头，则提升了一半的效果，使得力量提升了15点。

　　中级爆发启动！卫小北感觉全身上下的肌肉顿时膨胀了起来。

　　精密计算启动！

　　卫小北双腿一蹬，随即高高跃起。

　　这时，刚刚从电能麻痹下恢复过来的巨牛骨架从地上站立了起来，摇晃着身体，其身上的骨架上开始生长出一层肉丝，形成了一层不断增厚的肉膜，甚至于被卫小北在骨头上戳出来的小洞也开始不断缩小。

　　由此可以想象，只要给这头巨牛骨架时间，要不了多久，其身上失去的血肉就会很快生长回来，恢复如初。

　　但卫小北却不会给这巨牛骨架恢复的时间了。

　　在中级爆发启动之后，卫小北的肌肉属性已经暴增到了世无先例的70点！

　　一瞬间，借助这股庞大的力量，卫小北跃起的高度就超过了五十多米。

　　如果不是卫小北担心跃起过高影响了攻击效果的话，他还能够跃起得更高。

　　在庞大的力量作用下，卫小北的体重在影响跃起高度的因素里已经被削弱到了极致。

　　卫小北的身体开始向下回落，并不断加速！

　　在精密计算的作用下，卫小北手中大枪开始不断调整角度，枪尖不断震动，破开挡路的空气，犹如一道从天而降的长虹，朝着那巨牛骨架的头颅就落了下去。

　　在枪尖震动破开空气之时，空气都被震得激荡开来，在枪尖前方形成了一层真空，使得枪尖落下的速度快到了极致。

　　吱！

　　一声轻响传来。

　　大枪戳入了巨牛的头盖骨，原本已经在电浆作用下变得焦脆无比的头盖骨骤然崩碎。

　　枪尖继续向下，以疾雷不及掩耳之势戳中了那温润如玉的第二层头骨。

　　嘶！

　　犹如布匹丝绸被撕裂的声音从枪尖与头骨接触之处传来。

　　枪尖没有丝毫停顿，犹如戳入豆腐一般轻松，转眼之间便没入，直到大枪整体进入三分之二方才停止。

　　增强五成的锋锐，高达70点的肌肉属性，以及精密计算所判断出的头骨脆弱点，这种种效果叠加在一起，使得那巨牛头盖骨之下的二层头骨在枪尖面前，完全失去了应有的防御之力。

　　双手抓住枪杆，用力一搅，大枪随即抽出，再度戳入进去！

　　不得不说这头巨牛的生命力顽强到了极致，即便是被大枪戳入大脑，用力搅动，其依然在拼命挣扎，企图将卫小北从自己头顶甩飞出去。

　　但无奈卫小北双腿稳稳站在其头顶上，随着头颅晃动而摇摆，却丝毫没有半点甩飞出去的动静。

　　在卫小北第三枪戳入搅动之后，那巨牛骨架就再也支撑不住，庞大的骨架躯体一顿，随后便朝着地面倒下，发出轰然一声巨响。

　　就在这巨牛骨架倒下的瞬间，远处传来一声若隐若现的怒吼之声，但若是仔细倾听，却会发现之前的声音就好似幻觉，并不存在一般。

　　此时卫小北已经从其头颅上拔身而起，扑到了旁边一栋尚未倒塌的楼房上，犹如快速行走的壁虎，朝着远处的百货大楼冲去。

　　在这个过程之中，卫小北开始查看起属性面板来。

　　进化点收获800点。

　　毫无疑问，这点进化点对于卫小北来说，并不多，但却能够让卫小北的耐力从39.49提升到40点去。

　　当然，在这个紧要关头，卫小北是不会犯傻去提升耐力的。

　　战斗描述：……宿主向变异农贸市场分身血肉巨牛发动了攻击……电能爆发，击杀所有寄生血肉，驱逐附身诡异恶念……击杀血肉巨牛……白雾神力大枪抽取变异农贸市场分身力量……成功窃取一丝神力……白雾神力大枪开始进化……由于宿主击杀血肉巨牛，窃取体内一丝神力，彻底激怒了变异农贸市场，变异农贸市场开始朝着宿主所在方位移动……

　　与血肉巨牛之间的战斗描述，卫小北并没有多看，自己都亲身经历了，再怎么看，也没有什么用处。

　　不过这白雾神力大枪竟然能够窃取变异农贸市场的一丝神力，倒让卫小北有些惊异。

　　另外驱逐附身诡异恶念这一点引起了卫小北的注意。

　　果然！

　　诡异恶念再度附身，如果不是自己再度电能爆发的话，这枚定时炸弹指不定什么时候爆发。


第325章 移动之中的变异农贸市场

　　难怪在电能爆发的时候，卫小北隐隐约约听到了一声凄厉的惨叫，当时卫小北正全神贯注对付巨牛骨架，自然没有怎么注意，此时倒是回忆了起来。

　　另外击杀血肉巨牛，彻底激怒变异农贸市场，这一点，卫小北感觉很正常。

　　之前在击杀卯安歌的时候，卫小北就已经彻底激怒了这个变异农贸市场，也不差这一次了。

　　何况这次白雾神力大枪竟然窃取了变异农贸市场的一丝神力，毫无疑问，以卫小北对这变异农贸市场的了解，这神力无疑就是变异农贸市场的命根子，是其力量的根源。

　　简单来说，如果有人偷走了卫小北的经脉之中运转的气，卫小北会是个什么样的反应？

　　或者说，有人偷走了卫小北的进化点，卫小北必定会暴跳如雷。

　　想来，如果可以的话，那变异农贸市场恐怕恨不得将卫小北直接捏死，挫骨扬灰了。

　　如此，新出现的麻烦就是，那什么变异农贸市场竟然开始移动过来了！

　　这让卫小北感觉有些麻烦了。

　　在卫小北的印象之中，那变异农贸市场不管如何诡异，神秘，恐怖强大，但其却有一个致命的弱点。

　　那就是作为一个建筑类怪物，它没法移动！

　　好吧，在卫小北的认知里面，不能移动的东西就是被动挨打的象征。

　　想想看吧，在大航海时代，再坚固的炮台无法对抗游弋在大海之上的军舰。

　　军舰可以随意倾泻炮火到炮台头上，然后悠然离开，而炮台只能等军舰进入射程之后发动攻击。

　　这一动一静之间，如果不是双方实力差距达到一定程度的话，炮台永远无法对抗军舰，至少没法追击。

　　之前，卫小北之所以敢跑到变异农贸市场旁边将钢铁大麻花丢下去，完全就是基于这一点。

　　变异农贸市场只能被动挨打，没法出击，卫小北可以打了就跑。

　　现在这变异农贸市场竟然可以移动了！

　　对此，卫小北可不敢有半点大意，回到楼顶之后，便将准备问话的单兵一把抓起，顺手就扛在了肩头，随后脚尖轻轻一点地面，就越过女墙朝着楼下落去。

　　对于卫小北的举动，单兵压根就没有半点心理准备，正想询问，却被卫小北一把扛在肩上，顺势跳下去。

　　你妹啊！

　　单兵心头狂爆粗口，但身体的疾速掉落，狂涌而入的空气所产生的气压却让单兵压根就无法张开口，别说爆出粗口了，就算是喊救命都是不可能的。

　　直到身体坠落距离街面不足十米的时候，卫小北双腿轻轻一蹬墙面，就好似离弦之箭朝着侧面飞了出去。

　　直到卫小北双腿踏地，向前冲出三十多米后，那单兵方才从惊骇之中回过神来，张口就朝着卫小北喷去：“你干嘛？想自杀也别拉着我啊。”

　　卫小北压根就没有去理会单兵的心思，继续前冲，仅仅就丢下一句话：“如果你想送死，我可以将你留下。”

　　那莫名阴森森的语气让单兵浑身一哆嗦，压根就没敢再出声询问，仅仅只是眼睛朝着四周看去，心里不知道在想什么。

　　卫小北此时压根就不敢耽误半点时间，沿着街道急速向前冲去。

　　就这么一会功夫，卫小北就冲出了数公里之远，已经远离了广场。

　　但就在这时，卫小北突然感受到身后一股剧烈的气息冲突出现了。

　　卫小北眉头皱了皱，疾速前冲的身形随即一顿，在犹豫片刻之后，卫小北转身就朝着附近的一栋高楼冲了过去。

　　“你干什么啊？你叫我不去送死，自己却要去送死？”

　　单兵不由得大叫了起来。

　　他虽然不知道卫小北之前在干掉那头巨牛之后，为什么要逃走，但此时也大概明白是因为某种危险的出现而逃命。

　　要说，单兵现在对卫小北可称得上是视为神人，看上去一个挺普通的家伙，竟然能够将那么巨大的一头巨牛干掉，这已经不是用什么科学道理可以解释的了。

　　恐怕就算是自己手持现代化火器，也没可能干掉那头巨牛。

　　要知道，当单兵看到那头巨牛身上的血肉尽数掉落，变成一头巨牛骨架后依然能够活蹦乱跳的时候，他的世界观发生了巨大的变化。

　　就算卫小北此时后背长出一对翅膀，单兵也不会感觉有什么奇怪的了。

　　可问题是能够让卫小北逃走的危险，无疑是极为恐怖的。

　　这卫小北竟然还要回去，这着实让他有些不能理解。

　　卫小北此时已经来到了那高楼前，双腿一蹬地面就窜了上去，直到二三十米处，方才将脚步落在墙面上，身形转换，继续向上冲去。

　　这栋大楼，单兵看上去有些眼熟，略微回忆之后，就想了起来。

　　这似乎就是自家公司的总部大楼，华扬大厦。

　　这个所谓的灰界为什么会有这么多与现实一样的建筑物？

　　这种种疑点，让单兵的脑海陷入到猜测之中，一时半会，倒忘记了自己被卫小北扛在肩头，沿着外墙朝着楼顶冲去。

　　不得不说单兵的的确与其它人不太一样，胆量并不算大，但在有的时候，神经却有些粗大。

　　作为翠湖房地产龙头老大之一的华扬房地产集团总部，华扬大厦自然要比其它大厦高上一些。

　　当初修建的时候，为了彰显华阳集团的强大实力，这栋大厦的高度定在了三十五层，之后由于其它公司的几栋新落成大厦高度都超过了三十六，三十八层，因而这栋华扬大厦在修建的过程之中不断调整设计图纸，最终落成时，将高度提升到了四十三层！

　　至少现在，在这翠湖市里，这栋华扬大厦算得上是最高的标志性建筑物了。

　　其周围的几栋大厦要比这华扬大厦矮上一截，因而如果站在大厦楼顶的话，其视野是非常广阔的。

　　高端写字楼的标准层高在3.6米到3.9米之间，而这华扬大厦则是3.8米。

　　如此一算，华扬大厦的高度在一百八十米左右。

　　这一百八十多米在卫小北脚下如履平地，在单兵的感觉里，恐怕连十秒都没有，自己就被卫小北扛着跳上了楼顶。

　　而在这个过程里，单兵直接呕吐了一次。

　　不管怎么说，对于单兵而言，在进入灰界之后，跟在卫小北身边着实太刺激了一点。

　　而卫小北压根就没有将注意力放在单兵身上，将单兵放下，让其趴在女墙上继续呕吐，自己则去了楼顶另一面，朝着那两股相互冲撞的气息方向看了过去。

　　由于华扬大厦的高度足够，卫小北轻而易举就看到了自己想要了解的一幕。

　　远处一座农贸市场正不断朝着广场移动过来。

　　没错，就是那变异农贸市场。

　　这变异农贸市场的移动方式与卫小北所想象的完全不一样。

　　简单来说，其是整体移动的，整座变异农贸市场的水泥地面已经变得好似一层浆糊，带动着市场内的那些大棚等等东西向前移动。

　　要说其移动的速度并不快，也就与正常人类行走的速度差不多。

　　但在移动的过程之中，变异农贸市场就好似一只鼻涕虫，向前缓缓移动，若是遇到什么难以翻越的建筑物，那么就会好似潮水一样，那浆糊般的水泥地面就会迅速蔓延上去，将挡路的建筑物覆盖。

　　之后，市场内的水泥地面就不断延伸开来，从中缓缓冒出一些高大的凸起物，最终这些高达凸起物表面的水泥地面破开，一栋栋建筑物随即出现。

　　而随着这些建筑物在变异农贸市场的水泥地面里凸显出来之后，这些建筑物就会变成变异农贸市场的一部分，跟着变异农贸市场一并向前移动。

　　毫无疑问，这变异农贸市场一路过来，沿途经过的建筑物都被其吞噬了进去。

　　当然，其吞噬也不是没有选择的，其似乎比较偏好写字楼这样的高楼大厦。

　　或许觉得写字楼这种建筑物要远远比自己的钢结构大棚逼格更高吧。

　　当其遇到一些写字楼大厦的时候，其就会将之前吞噬进去的一些低矮建筑物抛弃，从而将新遇到的写字楼大厦吞噬进去。

　　看到这一幕，说实话，卫小北都感觉后背有些发凉。

　　他突然发现，像这样的对手，自己太不喜欢了。

　　这变异农贸市场就好似一头贪婪的史莱姆，一路爬行过来，凡是感觉好的建筑物都吞噬进去，化为自己身体的一部分。

　　这种怪物完全不是卫小北之前所见过的那些怪物。

　　其它怪物怎么说也是拥有肉体的，而这变异农贸市场的肉体却是钢筋混凝土形成的建筑物，并且其不断扩大自己的身躯，所过之处，原有的建筑物消失，被其化为自己的一部分，只留下一片空白之地。

　　要说，让卫小北现在去对付这样的怪物，卫小北是万万不肯的，这似乎压根就没有任何可以取胜的机会！

　　卫小北看了一会，心头隐隐一动，随即便启动了精密计算，对那变异农贸市场行进的线路进行了推算。


第326章 再度挑衅！

　　半晌之后，卫小北的眉头皱得更紧了。

　　他看到那变异农贸市场行进的线路似乎是朝着广场而去的，原本打算让变异农贸市场与那诡异房屋发生一点什么冲突，不说自己借机取利，至少可以看出一些东西来。

　　但在启动精密计算之后，变异农贸市场行进线路却并不经过广场，或许说其未来的行进线路从距离广场上百米的地方擦肩而过。

　　卫小北并不知道那诡异房屋对逼近自己的变异农贸市场会有什么变化，但相距上百米，就比较麻烦了。

　　或许双方会相安无事。

　　这可不是卫小北所愿意看到的事情。

　　不过这时一丝丝饥饿感开始从卫小北心头涌现出来。

　　卫小北知道，这是电能爆发的后遗症即将出现了。

　　实际上，中级爆发，乃至于白雾神力大枪所附带的神力效果都快要结束了。

　　到时候，卫小北就将会陷入到一个极度虚弱的状态。

　　那时候，或许就只能够逃命了。

　　卫小北可不愿意就这样眼睁睁看着那诡异房屋与变异农贸市场之间相安无事。

　　目光环视一圈，卫小北的视线就落在了楼顶侧面女墙后的那几座中央空调散热塔上。

　　中央空调散热塔，这玩意的名称比较多，什么散热水塔，什么散热冷却塔等等，其原理实际上与家用空调的室外机较为相近，但结构却不是封闭的，里面的制冷液是水，在循环到冷却塔之后，热水就会被喷洒到散热材料上，通过热量传递以及部分热水蒸发来热量，因而其冷却效果却要比风冷的家用空调室外机墙上很多，其整体则是由钢铁，铜片等等制造而成。

　　简单来说，就是一个个巨大的金属物体。

　　卫小北一个健步就冲了过去。

　　此时这些中央空调散热塔外壳已是锈迹斑斑，里面的散热铜片倒没有生出铜绿，只是缝隙间有着一些灰尘。

　　卫小北冲过去所带动的气流随即便让这些灰尘飞扬起来。

　　不过，卫小北压根就不在乎这些激荡起来的灰尘，双手一伸，便抠住了散热塔的底座，随后骤然发力。

　　要说这散热塔固定得十分牢靠的，能够抗住十级大风。

　　但在卫小北的巨力之下，就如同贴在地上的不干胶，被轻而易举的掀了起来。

　　以卫小北一米七多点的个头，将接近四米高度的散热塔从楼顶掀起，然后举在头顶，双腿一蹬，朝着旁边一栋临近的大厦跳过去的时候，这一幕让刚刚结束呕吐的单兵看在眼里，其震撼效果之大，都超出了卫小北的预料。

　　单兵的嘴巴张大，好一阵子都无法合拢。

　　在这样近距离上看到卫小北的神力表现，与远远站在楼顶观看其与巨牛厮杀，左躲右闪，其冲击力却要大出很多。

　　在这一刻，单兵都想要给卫小北跪下了。

　　单兵突然之间感觉，自己以往那种浪荡公子哥的生活简直是太无趣了，什么飙车，什么泡夜店，追女人都太没有意义了。

　　像卫小北这样才称得上是真正壮丽的人生。

　　当然，单兵此时也有足够的自知之明，他知道，如果让自己跟卫小北这样出生入死，自己是万万不可能做到的。

　　但如果拜卫小北为师，学习一些东西，自己应该能够做到。

　　单兵趴在女墙上寻思着，而卫小北此时已经落在了另一栋大厦楼顶上。

　　两座大厦都位于街道的一侧，彼此之间距离相距不过二十米，以卫小北现在尚未消退的巨力，虽说扛着一座重量数千斤的冷却塔会削弱跳跃的距离，但在短暂的加速之后，卫小北能够轻而易举的跳过去。

　　一座大厦，两座大厦，三座大厦……

　　卫小北在大厦之间迅速跳跃，比较矮的大厦就直接落在其楼顶，比较高的大厦则是扛着散热塔冲到对应的楼层之中，总之是一片灰尘碎石溅射，现场狼藉无比。

　　凡卫小北过去之后，那些大厦看上去犹如被火箭弹扫射了一番，就算是楼顶，不少地板都被踩得破碎不堪。

　　如果不是卫小北反应极快，好几次，他都差一点直接踏破楼顶掉落到下一层去了。

　　终于，卫小北来到了广场旁边的一栋大楼上，心头略微计算一番之后，便高高跃起，随后那中央空调散热冷却塔被卫小北在空中旋转一圈，好似一枚炮弹呼啸着飞了出去。

　　像中央空调散热冷却塔这样的东西，其造型并不适合在空气中飞行，阻力太大，但在卫小北的巨力之下，这散热冷却塔依然向前飞去，在达到最高点之后，便按照卫小北计算好的抛物线，朝着地面不断飞速坠落。

　　而这冷却塔的落点便是那正在缓慢移动，不断吞噬建筑物的变异农贸市场。

　　呼！

　　冷却塔由于结构中空，四面通风，在空气中疾速飞行时所带出的呼啸声极为尖锐。

　　当然，就算这冷却塔无声无息的坠落下来，那变异农贸市场也依然能够察觉到其动静。

　　面对突然坠落下来的冷却塔，变异农贸市场在第一时间就做出了反应，原本缓缓向前涌动的水泥地面骤然停顿，就好似时间凝固了一般。

　　下一刻，变异农贸市场上空浮现出一层薄薄的金光，冷却塔落在其上，就好似落在了气球上，其上携带的巨力使得冷却塔不断朝着金光冲去，但这层金光始终没有破裂。

　　最终，当冷却塔之上的力量尽数消耗殆尽之后，这层金光随即迅速反弹，将冷却塔按照原本的路径给弹了回去，甚至于反弹之力还超过了之前坠落下来的力量。

　　这一幕对于卫小北来说是那么的熟悉。

　　记得上一次，卫小北用钢铁麻花砸下去的时候，这变异农贸市场也是生出一层金光，将钢铁麻花给弹了回来，还逼得卫小北不得不仓皇逃走。

　　但这时，卫小北压根就没有去关注那金光反弹回来的冷却塔，他忙着将写字楼顶端的一座冷却塔掀起，高举过顶，朝着前面下方的变异农贸市场砸过去。

　　到了这里，卫小北才记得这些写字楼楼顶上都有中央空调的散热冷却塔，自己扛了这么远过来，简直就是浪费力气。

　　每丢出一座冷却塔，卫小北就会转换一次位置，让变异农贸市场反弹回来的冷却塔徒劳无功的砸在楼顶，虽说将楼顶砸破了不少楼板，但却没能伤到卫小北半根毫毛。

　　一口气将十多座冷却塔当成炮弹抛向了变异农贸市场，将其上那层金光砸得不断凹下，之后，那些冷却塔又被不断反弹回来，将四周的大厦砸得一片狼藉，废墟。

　　将最后一座冷却塔抛过去之后，卫小北不由得轻叹一声，转身便朝着广场狂奔而去。

　　不得不说，这变异农贸市场着实有些太变态了。

　　像卫小北这样的攻击方式，恐怕就算是大树精，都要被砸得树枝断裂，重创倒地了。

　　可这样的招数用来对付这变异农贸市场，压根就没有半点用处，人家轻轻松松就反弹了回来。

　　随着卫小北这一阵狂轰乱砸，那变异农贸市场显然暴怒了。

　　见到卫小北转身逃走，变异农贸市场随即便追了上去，其行进速度较之以前却提升数倍之多，柔软的水泥地面就好似狂暴的潮水不断向前涌去，带着竖立其上的数栋大厦拼命向前。

　　到了这个时候，这变异农贸市场也没有继续吞噬那些沿途大厦的胃口，就好似一头巨大的大王乌贼，带着大厦的一部分身体从街道里挤过去，而另外一部分带着钢结构大棚的身体则直接从沿途的大厦上流过去。

　　说实话，这一幕实在有些惊人。

　　如果此时有人手持摄影机将这一幕拍摄下来，再拿到现实里去，拍一部魔幻流派的电影出来，指不定能节约多少魔幻制作的费用。

　　嗯，片名就叫《恐怖都市》，绝对大火叫座。

　　当然，这变异农贸市场即便是速度提升了起来，也没可能追上卫小北。

　　卫小北一口气逃回广场之后，就上了一栋大厦楼顶，一边感受着力量不断衰减下去的失落，一边承受着虚弱状态降临的难受。

　　当然，这时卫小北也没法将电能爆发所带来的饥饿感压制下去了，从小百宝袋里取出几块烤肉就啃食了起来。

　　等卫小北将第五块烤肉塞入嘴巴的时候，那加速赶路的变异农贸市场就出现在广场边缘。

　　正如之前所说的一样，其出现在广场边缘时的情景的确有些惊人，显得极为壮观。

　　灰色的水泥地面从街道，楼顶涌出，所过之处的水泥地面被覆盖一层，不断向前蠕动，颇有些涨潮的感觉。

　　但很快，已经有部分身体冲上广场地面的变异农贸市场停止了前进。

　　在其前方不足五十米处，一座喷泉，一座房屋耸立在广场地面上。

　　当然，让变异农贸市场停止前进的肯定不是那座喷泉。

　　变异农贸市场在发现诡异房屋之后，显得极为谨慎，前方的水泥地面不断涌动，逐渐在前方堆积起来，渐渐形成了一堵高越五六米的水泥围墙。


第327章 巨型鸡雏

　　好吧，对于这变异农贸市场而言，这五六米高的水泥围墙压根就不算什么，仅仅只是其面对诡异房屋时的一点情绪波动罢了。

　　很快，一些骨架便从后面的水泥地面上钻了出来。

　　这些骨架里有鸡鸭鹅，还有两头牛骨架，一头羊骨架。

　　这些骨架的体型与正常生物并没有区别，如果非要说其中的区别，那么其仅仅只是骨头与正常生物的肉体的区别。

　　毫无疑问，这些骨架生物乃是变异农贸市场豢养的怪物。

　　那两头牛骨架成为了前锋，朝着那诡异房屋冲去，在其身后则是跟着羊，鸡鸭鹅等等骨架。

　　说实话，到了这时，就连卫小北都闭住了呼吸，就好似呼吸重上一点，就会影响到下面情况的发展。

　　一路冲过去，这些骨架并没有出现什么特别的异状。

　　但就在一马当先的两头牛骨头冲到距离诡异房屋不足十米的时候，那两头牛骨头就好似一头撞入到什么东西，身体不断崩解，最终只留下一堆地上的骨灰。

　　看到这里，卫小北都不由得倒吸了一口冷气。

　　这种攻击方式也太变态了吧？就好似玩魔术一样。

　　很快，跟在牛骨头后面的那些骨架也遭受了同样的遭遇，一头头冲入十米的距离之后，便会从接触面开始，不断崩碎，最终尽数化为掉落在地面之上的灰烬。

　　卫小北扪心自问了一下，再辅以精密计算，但最后的结果却丝毫没有半点乐观可言。

　　自己要是如同这些骨头生物一样朝着那诡异房屋冲过去的话，那么结果与这些骨头生物并没有任何区别。

　　那诡异房屋就好似无底的黑洞，凡是进入其影响范围内的骨头生物，似乎一瞬间就被抽去了乃以生存的物质，从而化为骨灰。

　　毫无疑问，在卫小北的认知里，这变异农贸市场是高傲的。

　　而事实也是如此。

　　在初次试探失败之后，卫小北甚至于能够看到变异农贸市场上方所出现的怒气。

　　好吧，那是一片淡淡的红色雾气，不断聚集，从单薄转向浓郁。

　　随着这红色雾气的出现，水泥地面上出现了一个个好似毛孔的小洞，从里面喷出一丝丝的红色血肉。

　　这些红色血肉在水泥地面上堆积起来，不断增厚，逐渐形成了一层厚约两米的血肉地毯。

　　时间大约过了数十秒，数以千计的骨头生物同时从这些血肉地毯里钻了出来。

　　它们汇聚在一起，相互拥挤攀爬，没多久，就形成了一座白骨祭坛，之后，血肉地毯迅速覆盖上去，前后不到二十秒，一座全新的血肉祭坛便出现。

　　而变异农贸市场上方的红色雾气则朝着这座血肉祭坛流淌下来。

　　时间一点一滴的过去，卫小北此时倒也不急了。

　　最初的计划已经达成，自己只需要等在旁边吃肉看热闹就行。

　　在十多块烤肉吃下去后，卫小北心头涌现出来的饥饿感已经尽数消散，唯一的麻烦就是中级爆发效果消失，与电能爆发之后的双重虚弱效果，让卫小北的力量，敏捷，体质三大属性下降了百分之四十左右。

　　卫小北的实力也由此被削弱到极致。

　　现在的力量，敏捷也只有24点，而体质只有30点左右。

　　当然，即便是如此，卫小北的实力也不是那些寻常怪物所能够比拟的。

　　面对变异农贸市场的变化，那诡异房屋完全没有任何动静，就好似一个以静制动的高手，静静的屹立在那里。

　　那血肉祭坛上很快就凸出了一团卵状血肉，并迅速膨胀了起来，待到所有红色雾气尽数被血肉祭坛吸收之后，这团血肉已经膨胀到直径超过三十米，其表面的血肉近乎透明，带着淡淡的红色。

　　透过其表面的血肉能够看到其内缩着一头好似鸡雏的怪物。

　　光是缩着，其直径就超过了三十米，可以想象，等到其将身体伸展开来，体型会有多么巨大。

　　这变异农贸市场较之以前似乎更强大了！

　　在短短十分钟不到的时间里，一头生物等级至少超过三星精锐的怪物就要被这血肉祭坛培育出来了。

　　并且，这变异农贸市场之前需要人类作为载体来强化培养提升，但现在，其似乎去掉了这个限制。

　　到了这时，卫小北倒是有些后悔了，之前勾引其追杀自己的时候，就应该丢一个属性探查看看。

　　但现在，卫小北却不敢乱丢属性探查了。

　　若是一个不小心将其注意力引向自己，之前的功夫就全部白瞎了。

　　卫小北可以清楚的看到，随着这头怪物的成长，其下的血肉祭坛也在不断枯萎之中。

　　甚至于卫小北可以看到这变异农贸市场四周的水泥地面也在缓缓地收缩之中，几栋刚刚被吞噬进来不久的大厦也在缓缓倒塌之中。

　　毫无疑问，即便是对于变异农贸市场这样的怪物而言，想要培育出一头强大的三星精锐怪物来，也不是一件很容易的事情。

　　变异农贸市场的力量衰弱了。

　　看到这一幕，卫小北心头既是欢喜，又有些担心。

　　这变异农贸市场着实太强大了，即便是衰弱了，看其形态，恐怕也不是自己能够单挑的。

　　很快，那团巨型卵状血肉膨胀到了极致，直径超过了四十米！

　　嘭！

　　一声沉闷的巨响传来，巨型卵状血肉其上爆开了一个口子，少许粘稠的血水顺着口子就流了出来。

　　但下一刻，一直缩在卵状血肉里没有动弹的鸡雏动了。

　　其伸出鸡喙咬住口子的一侧，用力一撕，口子骤然扩大数倍，再一撕，血肉外壳就被撕扯成了两半。

　　这头鸡雏怪物光着身体就从卵状血肉里钻了出来。

　　还好，这头鸡雏虽说难看，但却没有了之前那些血肉怪物的模样，身上一层没有长毛的鸡皮，看上去就要比那些血肉怪物高档一些。

　　看到这里，卫小北已经确定了一点，不管怎么说，这变异农贸市场的实力真的提升了很多，至少其培育怪物的实力提升了。

　　之前那些血肉怪物身上没有很多应该有的器官，全身上下就是一团血肉包裹着骨架。

　　但这头鸡雏，虽说没有长出羽毛，但至少有了皮肤，并且皮肤下面隐隐能够看到不断起伏的肌肉。

　　毫无疑问，肌肉这玩意，可要比血肉怪物身上那种血肉所产生的爆发力更强。

　　这只体型超过四十米的鸡雏，站在原地将那已经枯萎下去的卵状血肉外壳一阵撕扯，尽数扯成碎片，一一吞食下去，之后，方才将眼睛盯在了那诡异房屋之上。

　　在发出一声生涩难听的鸡叫声之后，这头巨型鸡雏就朝着那诡异房屋狂奔而去。

　　这时的卫小北，眼睛死死盯在那诡异房屋与巨型鸡雏之上，双方很快就会交锋，到底谁会胜出？

　　是两败俱伤，还是一方取胜？

　　缺少相关信息的卫小北即便是启动了精密计算，此时也无法看出谁更具有获胜的优势。

　　要论体型的话，超过四十米的鸡雏可以完爆那诡异房屋，这诡异房屋加上屋顶也就五米多点的高度，在巨型鸡雏的面前，完全就是一个小不点。

　　但诡异房屋的攻击方式，直到现在，卫小北都没能看出是什么方式。

　　这神秘，诡异，无疑就给房屋加了分。

　　由于体型的巨大，鸡雏的脚步迈动并不快，但其整体速度却并不亚于一辆小轿车，至少达到了每小时六十公里的速度。

　　但就在距离那诡异房屋不足五十米的时候，这鸡雏的速度又骤然降低，直到距离诡异房屋三十米处停下。

　　看到这里，卫小北皱了皱眉头，毫无疑问，这鸡雏也应该是变异农贸市场的分身了，其在靠近诡异房屋的时候就察觉到了危险，从而停止了前进。

　　对于卫小北来说，他更愿意看到这变异农贸市场所产出的怪物在诡异房屋面前撞得头破血流。

　　毕竟诡异房屋对自己的威胁从表面上而言，远远没有变异农贸市场对自己的威胁大。

　　至少，从目前来看，实质性的威胁要小上很多。

　　而变异农贸市场与自己之间，可称得上是不死不休！

　　为了追杀自己，这变异农贸市场甚至于追了过来，虽说不知道其如何做到这一点，但至少可以知道，其付出的代价绝对不小。

　　“咕咕！”

　　那巨型鸡雏探头探脑的看了看诡异房屋，双腿迈动，很快就绕着诡异房屋转了一圈。

　　就在其转到自己这个方向的时候，卫小北不由得闭住了呼吸。

　　但卫小北的谨慎看上去有些多余了。

　　那巨型鸡雏的注意力压根就没有在卫小北身上，围着诡异房屋转了一圈之后，巨型鸡雏就张开鸡喙一口啄在了旁边的一栋低矮建筑物上。

　　一阵砖石崩裂，碎石四处溅射，这鸡雏硬生生的从那建筑物上啄下了一块水泥墙面，之后，鸡喙一扬，这块四周裸露着钢筋，面积超过十多个平方的水泥墙面就如同炮弹一般朝着诡异房屋射了过去。

　　变异农贸市场的智慧不低，至少它知道借用外物来试探敌人。


第328章 诡异房屋的诡异

　　但这次试探依然失败了，如同炮弹一般的水泥墙面刚刚射到距离诡异房屋不到五六米处时，水泥墙面再度出现了之前那些骨头怪物一样的崩散效果，从前到后，水泥墙面就好似放入了一台透明的粉碎机，不断崩散化为随风飘走的碎末。

　　毫无疑问，这诡异房屋的诡异攻击方式对于水泥墙面这种没有生命力的东西，同样拥有一样的攻击效果！

　　鸡雏在试探失败之后，并没有放弃，鸡喙一伸，再度从建筑物上撕扯下一块水泥墙面，之后双腿一蹬地面，腾空而起，转眼之间便跃起上百米高度。

　　对于巨型鸡雏这样的庞然巨物而言，跃起上百米并不算什么难事，相对于巨型鸡雏的身高而言，上百米仅仅只是跃起一个身高多一点的高度罢了。

　　呼！

　　水泥墙面从诡异房屋上空直坠而下！犹如一枚飞来的陨石。

　　无疑，鸡雏试探的方向是对的。

　　即便是卫小北也不相信这诡异房屋的攻击方式可以覆盖所有方向。

　　但接下来发生的事情，证实了一点，这诡异房屋的攻击方式就是全方位的。

　　水泥墙面在同样的距离上，自行崩散化为灰烬。

　　屡次试探失败之后，那巨型鸡雏似乎变得有些急躁了，身体一转，粗壮的鸡爪在水泥地面上一阵猛抓，将无数碎裂水泥块朝着那诡异房屋刨去。

　　无数碎裂水泥块就好似机关枪，源源不断的朝着诡异房屋射去，但这种好似发泄的方法依然没有任何用处，所有的碎裂水泥块只要靠近那诡异房屋五六米之处，都尽数崩散化为灰烬。

　　最终，那巨型鸡雏怒了，头一低，双腿猛蹬地面，犹如一头暴怒之中的公牛，就朝着诡异房屋狂奔而去。

　　这算是自杀么？

　　卫小北眉头微微一扬，但心里却不相信这巨型鸡雏会这样去送死。

　　那变异农贸市场制造这巨型鸡雏可是费了不少功夫的，就这样直愣愣的去送死，怎么也说不过去，这变异农贸市场的智商还没这么低吧？

　　但卫小北也随即提升了警惕，经脉内气不断流转，以加快缓解虚弱状态。

　　巨型鸡雏的速度此时极快，前后不过数秒时间就冲到了距离诡异房屋不足数米之处。

　　嘭！

　　就在那一瞬间，巨型鸡雏身体表面的鸡皮骤然崩裂，无数细小的血肉在一瞬间迸射出来。

　　看样子，这巨型鸡雏也无法抵御那诡异房屋的攻击。

　　但下一刻，巨型鸡雏身上骤然绽放一团淡淡的金光，将庞大的躯体尽数笼罩，竟然硬生生的止住了正在不断崩裂的身体！

　　到了这时，卫小北的眼睛不由得瞪大了。

　　看来这变异农贸市场的确有些不凡，竟然在一瞬间抵住了诡异房屋的攻击！

　　那巨型鸡雏在抵住了诡异房屋攻击之后，去势不减，其原本距离诡异房屋就不远了，下一刻，便一头撞在了诡异房屋之上。

　　卫小北不由得轻轻叹了一口气，这倒是让他没有想到的是，这诡异房屋竟然没能挡住一头三星精英怪物的攻击。

　　按照巨型鸡雏与诡异房屋之间的体积差距，可以想象，这诡异房屋压根就不可能抵抗巨型鸡雏的撞击。

　　但卫小北心里总觉得有些地方不太正常。

　　而双方之间的撞击此时已经出了结果。

　　那头巨型鸡雏一头就撞在了诡异房屋之上。

　　高度不过五六米的诡异房屋从巨型鸡雏撞击的地方开始崩裂，之后的速度极快，整座房屋就好似沙滩之上的城堡被浪花击中，从局部到整体，转眼之间，连半点声响都没有发出，悄然崩裂，化为无数碎石朝着四面八方溅射而出。

　　卫小北虽说对这一幕已经有了预料，但真正看到诡异房屋一瞬间被巨型鸡雏击溃的时候，心理上依然很难接受。

　　好吧，这完全是基于卫小北自身的心理原因，一个自己压根就琢磨不清的敌人，在一瞬间被另外一个自己无法抵御的敌人给击溃了。

　　这种沮丧感，还真不太好受。

　　但卫小北心理却隐隐有种预料，这诡异房屋恐怕没那么容易被击溃。

　　而接下来所发生的事情，却证实了这一点。

　　巨型鸡雏一头将诡异房屋撞得崩碎之后，冲出去上百米，直到一头撞入对面一栋大厦之后，方才停住脚步，身上那淡淡的金光也随即消散。

　　没等这巨型鸡雏转过身来，那些四处飞溅散落的碎裂砖石，却犹如电影镜头倒转回放一般，怎么飞溅出去的，就怎么飞了回去。

　　所有的砖石按照之前的线路轨迹，一一飞回，前后不过数息时间，那栋被撞得崩碎的诡异房屋再度重新恢复了过来，照例竖立在原来的位置，甚至于一些被沾染上去的乌黑血迹都依然存在。

　　果然如此！

　　这诡异房屋竟然真的诡异如此！

　　不管卫小北在心里怎么想，那巨型鸡雏一转身，就发现诡异房屋恢复了，便再度朝着那诡异房屋冲了过去。

　　或许在变异农贸市场看来，自己既然能够将其击溃一次，那么就能够击溃两次，三次……乃至于将其彻底毁灭。

　　但卫小北见到诡异房屋自行恢复之后，就明白了过来，这变异农贸市场在这里恐怕要遭遇滑铁卢之役了。

　　巨型鸡雏再一次冲向了诡异房屋，其身上此时已是伤痕累累，那一层鸡皮在上一次的冲撞之中已经尽数崩散，而这一次，其下的肌肉也在崩散之中。

　　照例，一层薄薄的金光浮现在巨型鸡雏身上，暂时抵住了那诡异房屋的神秘攻击。

　　很快，巨型鸡雏再度将诡异房屋撞得崩裂飞溅。

　　但在巨型鸡雏冲过去之后，诡异房屋比之前更快的恢复了过来。

　　一次，两次，三次……

　　一次次的撞击，让诡异房屋不断崩散，但每一次，诡异房屋恢复的速度就会更快。

　　渐渐的，那巨型鸡雏身上绽放出来的金光越发单薄。

　　看到这一幕，恢复了一些力量的卫小北暗暗抓紧了手中的大枪，目光死死盯在那巨型鸡雏身上，不肯有半点离开。

　　终于，第七次巨型鸡雏撞击过去的时候，其身上金光闪亮不到片刻，便随即消失，下一刻，那种无形的吞噬之力便显现在巨型鸡雏身上，仅仅一瞬间，巨型鸡雏的头颅就自行崩解消散，下一刻，则是粗壮的脖子，再下一刻，巨型鸡雏的身体去势未减，撞在了诡异房屋之上，使得诡异房屋再度崩裂飞溅。

　　轰然一声巨响，巨型鸡雏的无头身体最终撞在了卫小北这面一栋大厦之上，将大厦撞出一个巨洞，使得大厦摇摇欲坠。

　　就在这一刻，卫小北没有丝毫犹豫，双腿一蹬地面，就越过女墙，朝着下方的巨型鸡雏坠落下去。

　　大枪在前，卫小北在后。

　　此时的卫小北压根就没有去关注变异农贸市场以及诡异房屋的变化，眼中只有那正准备从大厦里挣扎出来的巨型鸡雏。

　　不得不说，变异农贸市场制造出来的这头怪物的确有其优越之处。

　　即便是失去了头颅，这头巨型鸡雏依然没有死亡，拼命挣扎的身体充满了生命的活力。

　　“死！”

　　噗嗤！

　　没有任何缓解下坠速度的举动，卫小北连人带枪，就好似一枚陨石，转眼之间便撞入了巨型鸡雏体内。

　　在撞入其体内的一瞬间，卫小北便将恢复的少许电流调集了起来，覆盖全身上下。

　　相撞的瞬间，电流便将巨型鸡雏体内的血肉电焦了一大片。

　　而下一刻，卫小北就将电流收了回去。

　　在撞入其体内之后，卫小北发现这头巨型鸡雏的血肉并不具有那种寄生的能力。

　　不过想来也是，其体型较之之前那些血肉怪物太多了，想要满足这样的条件，那变异农贸市场在制造这头怪物的时候，必然会放弃一些能力。

　　杀！

　　随即，卫小北便在这头巨型鸡雏的体内掀起了一片腥风血雨。

　　在撞入其体内之后，卫小北所处的空间就有些狭小了，四周都是不断浸出的血液以及不断朝着自己压迫过来的肌肉。

　　双手用力，手中大枪随即便弯曲成为一个半圆，随着卫小北将左手轻轻一放，大枪随即弹出，枪尖震荡，所过之处，那些肌肉尽数被震得碎裂。

　　强壮碾压！

　　面对这样体型巨大的怪物，此时尚未完全摆脱虚弱状态的卫小北唯一的杀手锏就是凭着自己高致密度的肉身对其形成碾压效果。

　　何况在其体内，凭借着大枪的锋锐，卫小北的一举一动，都能够给这巨型鸡雏造成巨大伤害。

　　白雾神力大枪在鸡雏的体内可称得上是如鱼得水了。

　　从进入其体内开始，一层白雾便从大枪上浮现出来，随着大枪的转动，不断腐蚀吞噬着巨型鸡雏体内的力量。

　　要说在遭受诡异房屋的攻击之后，失去了头颅的巨型鸡雏已经丧失了大部分实力。

　　之前的挣扎也就是想要恢复头颅罢了。

　　可现在，一个孙猴子突然冲入自己体内，大肆破坏，这巨型鸡雏的实力就算是再强，也是无济于事。


第329章 变异农贸市场的困境

　　对比那些正常的怪物，这头巨型鸡雏体内的器官显得比较粗造滥制，但总归是比较正常的器官，其发挥的效果也足以支撑这头巨型鸡雏的运动，但也正是因为如此，其恢复能力较之之前的血肉怪物，也要差上不少。

　　因而被卫小北不断破坏之后，这头鸡雏也没有了回天之力。

　　好不容易将自己身体从大厦里拔出之后，就再也支撑不住，倒在了地上，犹如一头刚刚掉落地上的烤鸡。

　　900进化点到手！

　　在确定了进化点入手，巨型鸡雏彻底死亡之后，卫小北就没有继续攻击，而是任由手中的大枪不断吞噬鸡雏体内残留的力量。

　　渐渐的，鸡雏的身体不断缩小，待到其肌肉呈现出干柴状，大枪散发出去的白雾尽数回归之后，卫小北方才双腿猛力一蹬，沿着之前撞入的伤口窜了出去。

　　刚刚窜出鸡雏的尸体，卫小北就看到了惊人的一幕。

　　毫无疑问，鸡雏的死亡彻底激怒了变异农贸市场。

　　即便其怒火对准卫小北，这诡异房屋却是变异农贸市场所不能越过的障碍。

　　因而，此时卫小北所看到的一幕就是那变异农贸市场正在移动庞大无比的躯体，朝着那诡异房屋压了过去。

　　此时的变异农贸市场即便因为制造培育巨型鸡雏，使得面积略微缩减了一些，但其水泥整体面积依然超过了一平方公里以上！

　　超过一百万平方米的面积以及其上数栋高楼大夏，这巨大无比的混凝土怪物掀起一片片水泥地面，如同浪潮一般，朝着好似小不点一般的诡异房屋压了下去。

　　看到这一幕，任何旁观的人都会认为诡异房屋是绝对不可能取胜的。

　　但卫小北此时已经贴在了大厦上，拼命向上冲去，待到重新落在楼顶，卫小北喘了一口气，便从小百宝袋里取出烤肉，补充起体力来。

　　必须尽快恢复战力！

　　卫小北一边咬着烤肉，目光则落在变异农贸市场身上，如果可以的话，卫小北并不介意再度出手！

　　虽然那样的危险程度极大，但这变异农贸市场的实力增长有些快了，如果不能在短时间内打掉的话，那么卫小北未来在灰界里的风险，将会提升到一个极大的程度。

　　一片片水泥地面从地上掀起，形成一堵堵高约十多米的水泥浪潮朝着诡异房屋拍了下去。

　　但在靠近诡异房屋数米的地方，这些水泥地面随即便自行崩散，化为灰烬。

　　这一幕，卫小北之前见得太多了。

　　但现在唯一需要考虑的问题就是，诡异房屋的力量底限在什么地方，它是否能够承受这变异农贸市场全力以赴的攻击？

　　这变异农贸市场第一次发威，着实有些恐怖。

　　卫小北扪心自问，自己之前对这头四星精英怪物的认识出现了偏差。

　　四星精英怪物不管怎么说，都不是三星怪物所能够比拟的强大！

　　别的不说，光是这能够移动的钢筋混凝土躯体，一旦施展开来，其威力之大，绝非普通人可以想象。

　　可以这么说，如果这头四星怪物去了现实世界，卫小北都不知道现实世界里的军队能够对付这种怪物。

　　机枪？火箭筒？打在其身上，或许也就蹭落一些水泥块吧？

　　大炮？飞机轰炸？这个能够对其造成一些损伤，但如果让其靠近城市的话，那些水泥地面，高楼大厦，无疑就是这变异农贸市场恢复的最好场所。

　　只需要吞噬一些水泥地面，高楼大厦，变异农贸市场就能够很轻易地恢复过来。

　　核弹？且不说这玩意对地球环境的巨大影响，就说这变异农贸市场朝着人口众多的繁华地带一躲，这核弹恐怕就很难丢下去了。

　　退一万步来说，逼到山穷水尽的时候，这核弹估计也能够丢下去，但很难说这变异农贸市场在核弹攻击之下，就真的会被毁灭掉，指不定更多变异都有可能。

　　在连续十多堵水泥浪潮扑过去，被诡异房屋尽数灭得干干净净之后，变异农贸市场就使出了大招，几栋吞噬不久的高楼大厦在水泥地面上不断移动，待到距离足够的时候，便自行倒塌，朝着诡异房屋就倒了下去。

　　之前体型超过四十米的巨型鸡雏都能够将诡异房屋击碎，这些层高超过三十层的高楼大厦自然也不用多提。

　　轰轰轰一连串高楼的倒塌声传来，那诡异房屋所在之处就变成了一堆建筑垃圾堆放地。

　　毫无疑问，那诡异房屋被这一击直接砸碎，但变异农贸市场并没有罢手，整个躯体拼命移动过去，水泥地面朝着那几栋高楼大厦倒塌后形成的建筑垃圾就扑了上去。

　　一阵看上去怪异无比的蠕动之后，那些水泥地面与建筑垃圾融合在一起，在广场上形成了一堆高度超过五六十米的水泥堆。

　　当然，这仅仅只是变异农贸市场身体的一部分。

　　随着变异农贸市场移动过来，整座广场都成为了变异农贸市场的一部分，其甚至于还有相当一部分覆盖在广场四周。

　　那些水泥地面不断朝着四周涌动，企图将广场四周的高楼大厦尽数吞噬进去。

　　为此，卫小北都不得不从楼顶离开，跳到了更远处的大厦上。

　　虽说离开了能够直接查看广场情况的位置，但卫小北并没有放弃窥视那变异农贸市场的举动。

　　他甚至于不惜消耗精神，启动了感应搜索，全方位监视着那变异农贸市场的一举一动。

　　从表面上来看，变异农贸市场已经彻底奠定胜局，悠然自得的吞噬着四周的高楼大厦，水泥地面如同鼻涕虫一样的覆盖上去，之后那些高楼大厦就如同遭受高温的蜡烛，在水泥地面的覆盖下融化下去，但之后又会重新竖立在变异农贸市场的躯体之上。

　　但这种悠然自得的吞噬行为很快就停顿了。

　　在卫小北的脑海里，可以轻易看到在变异农贸市场由钢筋混凝土组成的躯体内，那栋诡异房屋骇然正在不会恢复之中。

　　那些碎裂的砖石完全无视了变异农贸市场那钢筋混凝土躯体的阻碍，没有丝毫困难的回到了原本应该待着的位置。

　　当那诡异房屋再度重组完毕的瞬间，那堆压在诡异房屋位置之上的建筑垃圾就好似雪花遇上了乙炔氧焰，半息时间不到，连同那些水泥地面尽数崩散消失。

　　变异农贸市场的躯体上瞬间便出现了一个巨大的空洞，凡是在诡异房屋四周，属于变异农贸市场的身体部分，都在诡异房屋那无比诡异的攻击手段下，尽数化为灰烬。

　　变异农贸市场再度怒了，其躯体迅速收缩，企图凭借自己庞大无比的躯体直接将这诡异房屋拿下。

　　但之前都失败的事情，换到现在依然也没有任何用处。

　　不管那变异农贸市如何收缩躯体，四周凡是靠近诡异房屋数米的水泥躯体，瞬间崩散为灰烬消散。

　　即便是变异农贸市在一瞬间将躯体收缩到极致，但依然对诡异房屋没有任何影响。

　　这诡异房屋的四周，就好似一个真空环境，任何进入这里的东西，不管是舔食者，巨型鸡雏，还是这变异农贸市场都惨遭滑铁卢。

　　但这变异农贸市场接下来却是发狠了，躯体上浮现出一层金光，之后再度猛力收缩。

　　这一次，有了金光的庇护，那诡异房屋便再也抵抗不住变异农贸市场的收缩，转眼就被挤压崩塌下去。

　　但这终究是无用功。

　　没多久，等到那诡异房屋再度恢复的时候，变异农贸市场再度受到重创。

　　如此，那变异农贸市场再也不愿意与这诡异房屋对抗，摇晃着躯体企图从广场上逃开。

　　至此，变异农贸市场的躯体已经缩水大半，好似一条好不容易回到水里的鱼，庞大的钢筋水泥躯体从那诡异房屋的位置处离开。

　　无疑，变异农贸市场已经彻底放弃了与诡异房屋对抗的打算。

　　毕竟对于这样的存在来说，傻愣愣的与对方进行生死决战，就真的有些傻了。

　　可这次，那诡异房屋一番不动如山的常态，追着变异农贸市场就杀了过去。

　　好吧，这仅仅只是一种形容罢了。

　　实际上，诡异房屋立在那里依然没有任何动静，唯一的动静或许就是变异农贸市场即便逃出了广场，其躯体中心处的那个空洞却没有消失，一种无形的力量正沿着这个空洞朝着四周吞噬开来，使得变异农贸市场的躯体处于了一种不断持续减少的状态之中。

　　或许这种状态将变异农贸市场给吓住了，其在撤离广场之后，压根就没有停住去势，朝着来路蠕动回去。

　　这一次，所过之处，那些仅存的高楼大厦却没有被变异农贸市场盯上，变异农贸市场只是一个劲的返回，完全没有了吞噬那些高楼大厦的念头。

　　就在变异农贸市场撤离出广场之后，卫小北就悄然跟了上去。

　　不过在离开广场的时候，卫小北还是忍不住回首看了看那轻而易举击溃了变异农贸市场的诡异房屋。


第330章 发疯了

　　但就这一眼看过去，卫小北就不禁后背一阵毛骨悚然。

　　说实话，如果可以的话，卫小北恨不得这一眼没有看过去，或者说真该将自己双眼给戳瞎！

　　这一眼的结果就是，卫小北骇然发现一个红衣女子正坐在诡异房屋的窗台后，面容依然看不清，但卫小北却能够感受到那红衣女子似乎正盯着自己！

　　尼玛！

　　卫小北是再也不愿意和这类神神怪怪的东西打交道了，骤然加快了离开广场的脚步。

　　就在卫小北离开广场的瞬间，隐隐听到一声女子的轻叹声在耳边响起，更是让他心头一阵狂跳，差一点就被那变异农贸市场给发现了。

　　还好，那变异农贸市场似乎被诡异房屋的攻击给吓怕了，离开的速度不慢，并且对四周的动静也没有任何反应。

　　对于变异农贸市场而言，来路是一片坦途，所过之处在之前就变成了一片白地。

　　卫小北此时心头突然有些想法，接下来索性绕了一个大圈，超过了那变异农贸市场，沿着被其啃成的一片白地就是一阵狂奔。

　　在经过程氏武馆的时候，卫小北还专门跑过去看了看，还好，竹心怡，黄坤两人并没有在附近活动，他们的活动范围应该是转移到翠湖大学附近的小区去了。

　　在那里，应该还有不少的丧尸，舔食者可供两人击杀历练。

　　由于卫小北还处于虚弱状态，因而其速度并不算太快，但即便是如此，在数分钟之后，卫小北依然抵达了变异农贸市场以前的位置。

　　那面放在地上，写着警告词语的广告布还在，卫小北也知道，这玩意仅仅只是提个醒罢了，对于大多数进入灰界的人类，这广告布的用处并不大。

　　转过街道转角处，变异农贸市场离开之后留下的一片狼藉落入到卫小北双眼之中。

　　地面是黄褐色的泥土，高低起伏不平，要说这里看上去似乎并没有什么价值，仅仅只有一层裸露出来的泥土罢了。

　　但卫小北却依然迈步走了过去。

　　卫小北隐隐有一种预感，那变异农贸市场并不是那么单纯的离开这样，或许其留下了什么东西。

　　就在卫小北踏足这片泥地的时候，便启动了感应搜索。

　　在卫小北的脑海里，这片泥土的情况正在一点点显现出来。

　　嗯？

　　那是什么？

　　卫小北一边查看着脑海里的全息景象，一边在泥地上来回转悠着。

　　数息之后，卫小北停住了，其注意力落在了脚下十多米的地方！

　　那里有一团什么东西。

　　由于泥土对于感应搜索有着一定的阻挡作用，卫小北也就只能勉强辨识出是一团隐隐朝着四周散发出金光的卵状物体。

　　自己好像发现了什么了不得的东西呢？

　　卫小北脸上不由得露出一丝微笑。

　　自己冒着这样大的风险，似乎总算有了一点回报！

　　大枪朝着泥地一戳，没入大半，单手把持枪杆，手臂随即颤抖了起来。

　　随着手臂的颤抖，大枪枪杆犹如按摩棒一般震动了起来，最初的震动并不算什么，但在卫小北启动了精密计算，使得每次震动幅度达到引发泥土共振的时候，枪杆所接触到的泥土就喷泉一般朝着四周喷射出去。

　　前后不过十秒时间，卫小北面前就出现了一个直径超过两米的大坑。

　　凭借着大枪的精密震动，卫小北很快就接近了那个卵状物体。

　　随着大枪最后的一次振动，泥层尽数被掀开，隐藏在其下的东西就显现了出来。

　　就在卫小北企图伸手靠近这散发出微微金光的卵状物体时，卵状物体其上随即伸出了数条触手，死死缠住了卫小北的左手。

　　卫小北只感觉左手手臂上一阵刺痛，顿时那种快速失血的熟悉感觉传遍了全身。

　　干！

　　卫小北知道自己大意了，没有丝毫犹豫，右手的大枪向下，狠狠刺入了这金光卵状体内，随后用力一搅。

　　这金光卵状体实际上并不坚韧，卫小北仅仅是一刺一搅，金光卵状体便骤然碎裂，从其内显出一粗一细两缕金光。

　　这两缕金光刚刚出现，便腾空而起，企图逃走，卫小北下意识就伸手抓了下去。

　　那略粗的金光极为灵活，轻轻一绕便躲过了卫小北的手掌，转眼之间便冲上百米高空，微微一盘旋，就朝着那变异农贸市场的方向冲了过去，片刻便消失得无影无踪。

　　但卫小北也不能说没有收获，手掌下一刻似乎接触到什么柔软的东西，也没敢犹豫，一把便将其紧紧抓在手心之中。

　　卫小北正待低头查看自己抓到了什么，就见到那变异农贸市场所掀起的灰尘正在不断靠近之中。

　　从那些灰尘出现的速度就可以看出，此时的变异农贸市场恐怕已经发疯了，其前进速度至少超过了每小时六十公里！

　　那变异农贸市场甚至于不时发出怪异的吼叫声，能够让卫小北清楚判断其前进速度。

　　也就是说，如果卫小北傻傻站在这里不动弹的话，那么最多两分钟后，就可以接受变异农贸市场的亲密拥抱了。

　　看来自己动了变异农贸市场什么要命的东西了，卫小北此时也来不及查看手中到底抓住了什么东西，将其往小百宝袋里一塞，也没有继续停留，双腿一蹬，就朝着侧面狂奔而去。

　　到了这时，卫小北压根就不可能沿着街道前进，不管是高楼大厦，还是低矮的平房建筑，一窜而上，如履平地，一路狂奔。

　　待到卫小北一口气冲出数公里之后，那变异农贸市场的暴怒吼声再度响起，卫小北转首一看，灰尘没有继续升起，可见那变异农贸市场已经返回原地。

　　卫小北并没有返回查看的打算，而是转身径直就朝着来路返回。

　　卫小北的判断并没有出现差错，那变异农贸市场在返回原处之后，或许是卫小北带走的金色物体触发了它的某根神经，之后，灰尘再度激发起来，轰隆隆的建筑倒塌声传了过来。

　　毫无疑问，那变异农贸市场再度朝着卫小北追了过来。

　　时速高达60公里，说实话，此时的卫小北未必就有信心能够跑赢对方。

　　这并不仅仅只是速度上的问题，卫小北此时太过于虚弱，冲在前面，指不定就撞上什么阻路的怪物，那样的话，被变异农贸市场追上，几乎就是确定的事情了。

　　在转了一个不规则的半圆后，卫小北就朝着广场直冲而去。

　　无疑，在这个时候，那诡异房屋是卫小北用来阻挡变异农贸市场的最后屏障了。

　　由于这个不规则的半圆，卫小北身后不足一千米处，一片灰尘不断激荡起来。

　　变异农贸市场此时好似一头被抢了肉骨头的饿狗，拼命追在卫小北身后，完全没有半点愿意停止的迹象。

　　时间一点一滴的过去，广场与卫小北之间的距离越来越近，但追在其身后的变异农贸市场同时也将距离不断拉近。

　　八百米，六百米，四百米，两百米……

　　到了不足一百米的距离时，卫小北能够清楚听到身后那水泥地面不断掀起时，所带来的沉闷响声。

　　而卫小北这时也咬牙使出了全身力量，就连经脉之中的气息也运转到了极限，竭力维持着奔跑的高速。

　　近了！

　　卫小北一脚踏上了广场，身后水泥地面掀起时所激射出来的碎块甚至于击中了卫小北的后背。

　　但这并不算什么，卫小北眼睛死死盯着那座诡异房屋，脚下没有半分迟缓，径直就朝着那诡异房屋冲了过去。

　　啪啪啪，又是几块水泥碎块击中了卫小北后背，让卫小北喉管一阵温热涌上。

　　不过，此时的卫小北哪里还顾得上那即将喷出的鲜血，左腿猛力一蹬，脚下水泥地面骤然崩裂一大片，随着这一脚，卫小北原本直冲向诡异房屋的身体骤然一歪，险险的从诡异房屋外不足八米处翻滚了过去。

　　安全八成了！

　　在绕过诡异房屋之后，卫小北心头微微一松，结果长时间高强度运动的肌肉都有些痉挛，使得卫小北一个踉跄摔倒在地。

　　此后，卫小北索性四肢着地，犹如一头蜘蛛，继续向前冲去，即便腿脚依然有些微微痉挛，但头都没有转上半分。

　　而在卫小北身后，那席卷一切的变异农贸市场似乎方才发现这诡异房屋出现在自己面前，但它此时即便想要停止都来不及了。

　　数十万吨钢筋混凝土组成的庞大躯体径直就将那诡异房屋再度淹没。

　　顿时，一圈空洞出现在变异农贸市场躯体之中，并迅速扩展开来，所过之处，变异农贸市场的躯体被空洞尽数吞噬，化为灰白色的灰烬。

　　直到冲出千米之后，卫小北方才敢转头查看情况。

　　被变异农贸市场激发起来的灰尘此时已经停止前进，没多久，便开始后退，看样子，似乎想要避开诡异房屋。

　　当然，这诡异房屋与变异农贸市场之间的战斗，卫小北也不敢转回去查看，只管一路狂奔。


第331章 离开

　　当然，从之前的战况来看，恐怕最终的结局还是诡异房屋将变异农贸市场轻松再度击败，而变异农贸市场恐怕也不会那么容易被诡异房屋击杀。

　　但也有三成的可能，那变异农贸市场会再度朝着自己追来。

　　毕竟，卫小北与变异农贸市场之间的仇恨已经是结结实实，永远不可能化解了。

　　当然，卫小北也想不出自己如何能够与那变异农贸市场这样的怪物化解仇恨。

　　那单兵站在楼顶也不知道等了多久，这种等待是最让人痛苦的。

　　他既然不知道卫小北去什么地方了，也不知道卫小北现在是否挂掉了，但如果让他离开这里，他可没有这样的胆量。

　　这里太危险了，别的不说，就拿他进入灰界之后到现在的经历，如果回到现实拿出来给别人述说，恐怕没有一个人会相信。

　　卫小北什么时候才回来啊？

　　单兵双手扶着女墙，目光交集在远处，心里那种焦急，难以言语。

　　此时的单兵并没有意识到，卫小北在自己心里的地位已经从当初那个恨之入骨的情敌，转化成为了分量颇重的救命稻草。

　　终于，远处有了一些动静，但距离太远，即便单兵拼命聚集眼力，都没法看清。

　　直到一条在大厦之间轻松跳跃的人影出现，单兵方才缓缓松了一口气，终于回来了。

　　嘭！

　　沉闷的响声传来，卫小北越过女墙落在了楼顶上。

　　心细的单兵心头不由得一沉，之前卫小北离开时的轻松写意，单兵现在都记得清清楚楚。

　　可现在的卫小北，一身沾满了灰尘，犹如刚刚从垃圾堆里钻出来的野狗，前胸一片喷射状的乌黑血迹，就连越过女墙的时候，都需要双手用力一撑。

　　落在楼顶上的卫小北感觉自己全身都快要脱力了，落地之时，差点一个踉跄就栽倒在地。

　　单兵心头一惊，急忙上前一把将卫小北扶住，口中说出了让自己都有些不敢相信的话来：“你没事吧？”

　　“没事，休息一会，我们再走！”

　　卫小北受了这一扶，站稳了脚步，但心头一阵气血翻腾，卫小北知道自己现在已经到了极限。

　　先别说之前所经历的战斗，光是逃跑时，那变异农贸市场掀起的碎石冲击，每一次都几乎等同于一枚炮弹在自己身后爆炸。

　　虽说自己的恢复能力很强大，但在整体虚弱之后，也被削弱了不少，体内所造成的内伤，一时半会也没法完全恢复。

　　现在唯一的办法就是依靠经脉内行走气息来抑制伤势，恢复一些力气了。

　　卫小北一屁股就坐了下来，示意单兵松开手，随后便旁若无人的双手抚于腹部，双眼微微闭上，意识下沉，整理起有些混乱的气息来。

　　时间一点一滴的过去，在单兵的眼里，端坐于地上的卫小北，看上去非但没有好转，似乎伤势变得更严重了，脸色越发苍白，甚至于呼吸都减弱了很多。

　　看了看卫小北已经破烂不堪的后背，单兵也不知道自己应该怎么办，倒是有些后悔自己没有学点什么急救的技术了。

　　当然，在单兵自己看来，自己绝对不是关心卫小北，而是担心卫小北一旦倒下，那么自己在灰界里就真的叫天不应，叫地不灵了。

　　短短十分钟不到的时间，在单兵心里却犹如过了几年那样漫长，直到卫小北缓缓睁开双眼，轻轻一咳，张口喷出一口乌黑血液的时候，单兵急忙凑了上去：“你没事吧？”

　　好吧，单兵完全没有意识到自己从开始到现在所说的话都是相同的。

　　“没事了，还能坚持一会，我们走！”

　　卫小北此时脸上浮现出一层有些不太正常的红润，交错的双腿轻轻一撑，便从地上跳了起来，右手一抓，就将单兵扛在了肩头，随后朝着另一头大厦狂奔而去，待到靠近女墙的时候，方才轻轻跃起，就好似一头大鸟朝着对面飞去。

　　即便是经历过一次之后，单兵随着卫小北再度飞跃的时候，依然惊得脸色苍白。

　　但这种事情经历多了，也就习惯了。

　　待到卫小北将单兵从肩头放下的时候，单兵还好没有张口呕吐出来。

　　卫小北一口气连续不断奔跑，越过十多公里，来到了大草原。

　　如果那变异农贸市场再度追上来的话，卫小北并不介意将其引入那个深不见底的巨坑之中。

　　当然，那变异农贸市场没有追上来是最好的。

　　卫小北着实有些担心自己是否能够继续坚持那种高强度的战斗。

　　将单兵丢下之后，卫小北在第一时间就仰天躺在了草地上，草地上的清新气息灌入鼻中，让卫小北原本有些昏晕的脑子微微一震，变得清醒了不少。

　　反观单兵却用好奇的目光看着远处正在四处游荡的绿皮矮人。

　　“你可以试试去挑战它们，你会发现自己将会获得一些从未有过的好处。”

　　卫小北的头歪了歪，朝着单兵说道。

　　这个单兵较之竹心怡，黄坤在各方面都要差上不少，但卫小北并不介意让其在灰界里拥有一点自保能力。

　　但卫小北的好心算是白送了，单兵哪里有什么兴趣去挑战那些看上去就不是善茬的绿皮矮人。

　　作为百亿集团的唯一继承人，单兵从小都被教育千金之子，坐不垂堂等等之类。

　　虽说偶尔要飙飙车，但总归是不会去做那些很冒险的事情，即便是飙车，汽车的保险措施做得都很到位的。

　　现在那些绿皮矮人，手上提着破烂的菜刀，短刀，匕首等等，单兵第一时间所想到的就是，如果自己被那些破烂刀具划伤的话，很可能感染破伤风。

　　既然有这样的风险，单兵自然不可能去招惹那些绿皮矮人了。

　　见单兵没有动静，卫小北也没有过多劝说。

　　这种事情都要主动性的，卫小北也不可能赶着鸭子上架。

　　说白了，这都是机缘，错过了，即便后悔也找不回来。

　　如果是竹心怡与黄坤在这里的话，保管会将这单兵痛骂一顿。

　　在卫小北的眼皮子下历练，这可是求都求不来的好处，真要是有什么危险，卫小北也不会放任危险的发生。

　　这可是普通人能够踏上进化的关口！

　　想想看就知道了，翠湖市之前进入灰界的人也不少了，但能够在第一次进入灰界生存下来的人极少，而能够击杀怪物，从而让自己强大起来的人近乎于没有。

　　有人关照与没有人关照，在灰界里，这区别就太大了。

　　说实话，当初竹心怡，黄坤两人如果不是遇到卫小北伸出援手的话，恐怕早就丧生于此，哪里还可能成长到现在这个程度。

　　既然单兵不愿意去，卫小北便闭上了眼睛，开始调整经脉气息，配合自身的恢复能力来治疗伤势。

　　绝大多数的内功，在打通奇经八脉，十二正经之后，都拥有治疗伤势的效果，只不过或多或少罢了。

　　相对于一些传说之中的专用疗伤内功，八极拳所附带的内功，在疗伤这方面，比较一般。

　　但即便是如此，在卫小北意识下沉，调动经脉气息运转之后，体内伤势的恢复速度依然提升了不少。

　　好一阵子之后，卫小北方才睁开眼睛。

　　体内的伤势暂时稳固了，但想要恢复如初，却需要安静的环境来疗养。

　　卫小北这次的伤势也不算轻了。

　　内脏受到震伤不说，就连脊椎骨都有些开裂。

　　在虚弱的状态下，这样的伤势至少需要三天，才可能恢复过来。

　　卫小北趴在草地上倾听了一会，脸色变得凝重了不少。

　　让卫小北没有想到的是，那变异农贸市场在与诡异房屋再度交锋之后，依然追了上来。

　　要知道，前后两次与诡异房屋的交锋，再加上移动以及制造三星怪物的消耗，还有卫小北最后捞走的那个金色物体，这变异农贸市场所受到的损失，恐怕不小。

　　即便是这样，变异农贸市场依然要追杀自己，而不是回去疗养，可见这变异农贸市场真的将自己给恨死了。

　　“我们先回去。”

　　在灰界里耽误了这些时间，已经超过了可以返回的时间限制，卫小北随即便将单兵叫到身边，叮嘱了几声，一部分是如何返回现实，而另外一部分则是让单兵保守着灰界的秘密。

　　当然，这单兵也知道，如果没有进入灰界经历过这些的话，就算自己听到别人述说灰界里的事情，恐怕都会以为对方发疯了。

　　这种事情与现实的生活，差距太大了。

　　完全无法取信于人。

　　随着单兵躺在草地上的身体逐渐透明化，卫小北也闭上了眼睛……

　　待到卫小北再度睁开眼睛的时候，却忍不住哆嗦了一下。

　　没法，基于某种神秘的机制，从现实什么地方进入灰界，那么离开灰界返回现实之后的地点依然不变。

　　也就是说，当卫小北睁开眼睛之后，所看到的一幕，正是那诡异房屋内的主卧。

　　好吧，在见识了诡异房屋的诡异和强大之后，换成任何一个人睁眼看到这熟悉的主卧时，心里都会狂跳不止，全身肌肉紧绷。


第332章 超强活力！

　　数息之后，卫小北长长吐出一口气来。

　　他反应了过来，自己已经不是在灰界那诡异房屋内，而是回到了现实。

　　虽说那诡异恶念也曾经在现实里出现过，但卫小北并不认为此时那诡异恶念会出现。

　　好吧，与诡异恶念的念头，很快就被卫小北从脑海里抹去了，否则的话，卫小北感觉自己能够将自己给吓尿。

　　翻身起床，卫小北推开房门，就准备前往走廊尽头的浴室清洗一下。

　　在灰界里的痛苦和肮脏都被原原本本的带了回来，光是身上厚厚一层由灰尘，血迹构成的污垢，就让卫小北感觉很不爽了。

　　尚未推开浴室房门，卫小北就止住了脚步，浴室里有人！

　　不管是谁，卫小北都不愿意让对方看到自己此时的模样，那样的话，解释起来就有些麻烦了。

　　或许是刚刚回到现实所产生的松弛感，或者是虚弱所带来的副作用，卫小北还是达意了一点。

　　没等卫小北转身，浴室门吱嘎一声就开启了。

　　一股润暖的水蒸气随即就扑到了卫小北身上，在沐浴露的香气里还夹杂着一种让卫小北有些亢奋的女人体香。

　　张甜甜围着浴巾出现在卫小北面前，卫小北是一种生理上的亢奋，而张甜甜则是一种呆愣，数息之后，张甜甜倒也没有发出尖叫声，只是脸红扑扑的绕过卫小北，蹬蹬蹬的跑回了自己房间。

　　随着房门的关闭，卫小北松了一口气。

　　还好，张甜甜没有追问自己，或许她压根就没有看清楚自己现在的模样。

　　感受着自己身体某处的凸起，卫小北不由得轻叹一声，自己难道压抑太久了？

　　看来只能劳驾自己的右手了。

　　卫小北深深的吸了一口在空气中不断飘散的香气，走进了浴室。

　　好一阵的洗刷之后，卫小北离开了浴室，而充斥着浓郁水蒸气的浴室内似乎多了一些不知名的怪异气味。

　　温暖的水流似乎让卫小北的精神变得好了不少。

　　在经过客厅准备离开的时候，坐在沙发上看着肥皂剧的李岚星突然将头转了过来，看着卫小北似乎有些惊异。

　　李岚星这一眼，倒让卫小北想起了自己这次过来的目的之一。

　　卫小北走了过去，将一叠钞票拿了出来：“这是未来一年的房租。”

　　卫小北暂时小小改变了一下计划，房间就暂时保留在这里吧。

　　对卫小北提前支付一年的房租，李岚星有些疑惑，但她已经习惯了卫小北的神出鬼没。

　　作为一个女人，她还没可能猜测到卫小北的神奇经历，因而在略微开开玩笑之后，李岚星就不得不将卫小北给放走了。

　　当身后的房门关上的时候，卫小北轻叹了一声，以后自己就没可能再度踏入这里了。

　　这或许就是不断强大所需要付出的代价？

　　还在路上，尚未回到武馆，卫小北就接到了单兵的电话。

　　单兵是再也不想进入那可怕的灰界了，要说这个电话，单兵是不愿意打的，但躺在床上，单兵莫名就想要打这个电话。

　　或许在单兵看来，卫小北这样的强者，保持联系应该是一件好事。

　　闲聊了几句之后，卫小北挂掉了电话，将注意力投入到开车上，此时是凌晨两点多，街道上的人并不见少，但大多数都是喝醉的酒疯子，或者是站在路灯下，浓妆艳抹，花枝招展的电杆女。

　　时不时就会有一个电杆女冲到车前，企图吸引卫小北的注意力。

　　如果不是卫小北反应快的话，恐怕之前就已经出了车祸。

　　回到武馆，竹心怡与黄坤依然没有回来，让卫小北略微有点担心，但卫小北却没有守在两人门口，而是回了自己的房间。

　　躺在床上，忍受着伤势恢复时所带来的那种痒麻感，卫小北闭上双眼，查看了一会战斗描述。

　　整个战斗描述并没有太多的亮点，不少信息，卫小北之前就已经知道。

　　但即便是如此，卫小北也知道了攻击的金色卵状体是什么。

　　那竟然就是变异农贸市场本体的外壳！

　　而那逃走的粗壮金光，如果用比较时髦的称呼，就应该是变异农贸市场的本体或者叫做真身。

　　之前一直追杀卫小北的变异农贸市场竟然也仅仅只是分身。

　　在发现这一点之后，卫小北着实有些懊悔。

　　在撕裂金色卵状体之后，如果卫小北将那粗壮金光抓住的话，那么变异农贸市场只得彻底歇菜。

　　那是变异农贸市场的致命弱点！

　　别看那变异农贸市场移动起来声势惊人，一副天下无敌的模样，但真要是抓住了其真身，变异农贸市场就死定了。

　　可惜，机会一旦丧失，想要再度抓住，就几乎不太可能了。

　　要知道，在这次之后，那变异农贸市场必定会将自己的真身藏得更隐秘，或者就直接融合在那能够移动的市场分身里。

　　总之，是绝对不会给人再度威胁自己真身的机会了。

　　轻叹一声，卫小北便将此事暂时丢到了脑后，一个劲的追究此事的话，反倒是影响了自己的心情。

　　这次进入灰界，算得上收益比较少的一次。

　　此时的进化点也就只有1880点。

　　但即便如此，也足够将耐力属性提升到40点了。

　　随着卫小北的注意力集中在耐力属性上，进化点开始飞快消耗。

　　仅仅102进化点，耐力属性就提升到了40点。

　　随着耐力属性提升到40点，一股股卫小北已经十分熟悉的暖流出现在体内各处，并朝着那些伤势席卷过去。

　　这也算是属性提升的一个小小福利了。

　　只要分支属性提升到20，40等等之类的关键数值时，在提升的同时，都能够给身体带来一些好处。

　　譬如力量，敏捷，体质这些主属性之下的分支属性，多半都能够让伤势在短时间内恢复，而其它分支属性大概就是能够让一些属性能力暂时强化。

　　譬如感应搜索，能够暂时进一步感受到这种能力更强大之后的效果。

　　对于提升属性，卫小北已经是熟门熟路了。

　　待到那暖流彻底消失之后，卫小北从床上坐了起来，活动了一下身体。

　　果然，自己之前的虚弱状态彻底消失了，至于伤势也尽数恢复。

　　看了看属性面板，卫小北发现自己在耐力属性提升到40点后，那个活力恢复变成了超强活力。

　　超强活力：宿主获得该能力后，耐力效果大幅提升，身体活性大幅增强，坚韧提升，对抗各种伤害效果提升（包括物理，魔法效果），注意该能力仅由耐力属性提升到40点后，由活力恢复晋升而来。单独提升耐力属性到40点，不会出现该能力。

　　不得不说这个能力很强大！

　　耐力效果，身体活性大幅提升增强，都是应有之义，耐力都提升到了40点，如果还没有这些效果的话，就是开玩笑了。

　　可坚韧提升，对抗各种伤害效果提升，就很强了。

　　这也就是说，卫小北身体致密度在大幅提升之后，生存能力原本就很强了，而现在超强活力的效果又再度增强了卫小北的生存力。

　　当然，至于这超强活力到底如何，卫小北目前只感受到了体内蠢蠢欲动的活力效果。

　　想了想，卫小北从电脑桌下面摸出了一个很久没有使用过的一次性打火机。

　　随着啪的一声，一股蓝色的火苗在打火机上形成，卫小北随即便将左手伸到了火苗上。

　　一丝刺痛随即从左手上传来。

　　卫小北却没有丝毫动摇，目光静静看着在火苗舔舐之下的手掌。

　　原本在火苗下应该迅速发白枯黄乃至于发黑的手掌，足足撑了五分钟，方才出现一点白色。

　　将烧得快要爆炸的打火机熄掉，卫小北右手在左手手掌上搓了搓，一层薄薄的白色皮肤被搓了下来，其下显现出一层红嫩的肌肤来，但数息之后，这层红嫩肌肤很快就恢复如初，与周围皮肤一模一样，无法分辨出来。

　　卫小北看着搓下的白皮，不由得陷入沉思之中。

　　毫无疑问，自己对火焰的抵抗能力提升了很多，之前，即便是身体致密度提升八倍以上，在这样火苗之下，最多一分钟，就会出现白皮。

　　而现在，抗火的能力足足提升了五倍以上。

　　可以想象，自己对于其它类型的伤害应该也同样提升了。

　　之后，卫小北并没有去找硫酸等等东西来继续测试，而是将电脑打开，进入到学习模式。

　　进化点虽说还剩下1778点，但对于现在的卫小北而言，有些不太够用，因而倒不如将其储备起来，待到数量足够的时候，将某种能力或者属性一次性提升足够的数值。

　　直到凌晨三点多，卫小北的耳朵动了动，竹心怡与黄坤的房间里传来了声音。

　　应该是两人从灰界里回来了。

　　只要听到他们的声音，卫小北微微悬起的心便放了下来。

　　能够从灰界里回来就好，就算是缺胳膊断腿都无所谓。

　　次日清晨，卫小北刚刚练完一套拳架，竹心怡与黄坤两人便来到了室外演武场。

　　对于两人的自律性，卫小北点了点头，虽说回到现实都凌晨三点多了，但依然能够这个时候起床，坚持练拳，就这份心性，很多人永远都不可能有的。


第333章 为师之苦

　　见到卫小北，两人打过招呼之后，便自行选了一个位置开始练拳。

　　直到早上八点，卫小北缓缓收功，而竹心怡，黄坤两人却已经守在了旁边。

　　两人现在虽说实力较之很多国术高手都要强上几分，但在拳法上，毕竟时间尚短，造诣不高，这段时间积累的问题可不少，今天见到师父，两人自然不会放过请教的机会。

　　对于虚心好学的徒弟，任何一个师父都不会放弃指点的机会。

　　何况，这种指点的感觉是很爽的，另外，在对徒弟指点的同时，也等同于将自己所学再度熟悉一遍，往往能够找到在武学上的新起点。

　　在讨教完毕之后，竹心怡与黄坤两人就准备去厨房准备早餐了。

　　不得不说，自从来到了程氏武馆之后，不管是竹心怡还是黄坤，在生活自理能力上有了飞速的提升。

　　尤其是黄坤，表现得尤为明显，其甚至于知道控制煮稀饭的火候，知道如何炮制咸菜，盐蛋了。

　　要知道，这黄坤昔日在家里的时候，连碗都是不肯洗一个的，就更别提做饭等等之类的事情了。

　　一阵忙碌，直到吃过早饭，竹心怡与黄坤收拾了碗筷，就准备回自己房间去休息一会，顺便在网上学习一些东西。

　　卫小北的学习劲头是会传染的。

　　但今天似乎有些不太一样了，他们刚出了厨房，卫小北便将两人给叫住了：“你们过来。”

　　待到两人在卫小北面前重新坐下，就看到卫小北右手在小百宝袋上一摸，随即手心上就出现了五枚指头大小的木质心脏。

　　眼尖的竹心怡甚至于注意到这木质心脏正在缓缓起伏之中。

　　这是木人心脏！

　　竹心怡听师父介绍过这从人形木桩身上得到的宝贝。

　　据说此物能够提升物理防御力，让伤害削弱一半！

　　之前竹心怡与黄坤对此物有些眼馋，但师父说过了，过早使用此物没有好处。

　　而现在师父将此物拿出，顿时让竹心怡，黄坤心脏跳动加快了不少。

　　要说这等宝物的价值，两人是心知肚明的。

　　如果不是两人现在压根就无法进入人形木桩的区域，恐怕两人早就冲进去收刮一番了。

　　当然，也可能是竹心怡，黄坤两人被人形木桩打得鼻青脸肿，仓皇逃窜。

　　“你们每人一颗，服用之后，为师替你们护法。”

　　卫小北示意两人各自取用一颗。

　　黄坤的动作最快，几乎就从地上跳了起来，抓住一颗木人心脏，就塞入口中。

　　而竹心怡就要显得淑女多了，接过木人心脏，向师父表达了谢意之后，方才小心的吞下。

　　这吞下木人心脏之后的症状大体都差不多。

　　那木人心脏落入胃中，随即便自行融化开来，生根发芽，将一种特殊的根系扩展到全身上下，形成一层特殊的防御体系，从而削弱伤害。

　　光形容的话，就这么一句就可以解决，但对于吞下木人心脏的人而言，这个过程可称得上是地狱之行了。

　　撕心裂肺已经不足以形容这种过程，更准确的说法，应该是一根根钢丝在体内窜动。

　　大概就是这个滋味。

　　黄坤大概是年纪较小的缘故，表现得尤为夸张，那高昂的惨叫声，甚至于让四周的邻居，还以为武馆里正在杀猪。

　　为了不让四周邻居报警，卫小北不得不用毛巾将黄坤的嘴缠上。

　　而竹心怡的表现就要出色多了。

　　那样惨烈的痛苦，她都没有叫出一声来，只是如玉的牙齿紧紧咬住，发出骇人的摩擦声。

　　对此，卫小北也只能表示爱莫能助，这一切的痛苦都只能够让他们自己承受。

　　并且，即便是将他们打晕过去，那种剧烈的痛苦依然能够将他们从昏迷之中痛醒过来，反倒平白增加一些麻烦。

　　时间一点一滴的过去，卫小北皱眉头的是，黄坤率先摆脱了这种痛苦。

　　毫无疑问，这并不是一件好事。

　　在没有维持足够的时间，就从痛苦里挣脱出来，只能说明一件事情。

　　那就是黄坤所服用的木人心脏并没有发挥应有的效果。

　　卫小北一个属性探查落在了黄坤身上，发现其肌肉与耐力都增强了0.3，而敏捷全属性则减少0.3。

　　的确是失败了。

　　黄坤一身汗水淋淋，有些沮丧，不过卫小北伸手又将一颗木人心脏放在了黄坤面前。

　　但这个时候，卫小北并不是让黄坤立即吞服下去。

　　在服用木人心脏失败之后，需要休息调整好身体才能够继续服用，这个休息时间至少在四小时以上。

　　反观竹心怡，在最初的痛苦之后，接下来的痛苦似乎已经不能让她显露出痛苦神色，只是汗水不断渗透出来，将衣服尽数浸湿。

　　良久之后，竹心怡身体上出现痉挛现象消失了，卫小北查看了一下，较之黄坤，竹心怡的确要幸运得多，仅仅服用一次木人心脏就获得了根系网络的防御能力。

　　但此时竹心怡也是累得全身无法动弹了。

　　卫小北不得不将其抱起，放回其房间，至于更换衣服，洗澡什么的，就只能让竹心怡自己恢复力气后进行了。

　　卫小北这几天心头火气比较旺盛，尤其是撞到张甜甜的出浴图之后，几乎都无法压抑下去。

　　如果自己替女徒弟更衣洗澡的话，卫小北真不知道自己能否控制住。

　　至少就目前而言，卫小北还没有充当禽兽师父的想法。

　　之后，朝着黄坤吩咐几句之后，卫小北便开着越野车去龙虎斗酒楼上班了。

　　对于卫小北而言，今天去上班算得上一次盛宴了。

　　随着食材陆续炮制好之后，今天就要开始制作菜肴了。

　　来到龙虎斗酒楼之后，黄君第一时间便将卫小北与一干厨师长叫了过去，开个小会。

　　这个小会主要就是根据炮制好的食材，定下最后的菜单。

　　而接下来，整个厨房就进入到紧张的忙碌之中。

　　各种珍奇食材在卫小北的手下，或煮，或炖，或炒，或生制，在时间的流逝之中，一一变成了香味四溢的精美菜肴。

　　直到下午两点，卫小北方才得到休息。

　　不过那么多珍奇食材在制作成为美味佳肴之后，卫小北的眉头却一直没有松开过。

　　卫小北原本以为这么多来自于世界各地的食材，必定能够制作出大量的珍品菜肴。

　　但直到最后一份菜肴制作完毕，所出现的珍品菜肴也就仅仅只是三份。

　　这个结果让卫小北明白了一点，想要用现实里的食材制作出珍品菜肴太难了。

　　或许这就是食材的根本不同之处。

　　在现实里，那些食材之所以珍贵，无非就是产量较为稀少，再加上食客的喜爱，以及里面含有较多的营养罢了。

　　但这较之灰界里的食材就大为不一样了。

　　灰界里的怪物，什么驯鹿，霸王龙等等，其实力天生就是二星以上怪物，其肉里蕴含的东西，就不仅仅只是那些普通的营养了。

　　只有这样的灰界食材或许才能够大量的制作珍品菜肴。

　　想到这里，卫小北倒是想要回去老家白塔县一趟了。

　　毕竟世界树灰界太远了，恐怕要去北欧才能够进入，而白塔县只需要开车几个小时即可抵达。

　　待到下班，卫小北已经拿定了主意，前往白塔县一趟。

　　回到武馆，就看到竹心怡与黄坤在室外演武场上练拳。

　　说实话，两人的练拳劲头，现在让卫小北都有些惭愧了。

　　从早练到晚，除了规定的休息，吃饭以及外出买菜的时间外，两人几乎就没有停下来过。

　　但这样的努力，是有回报的。

　　竹心怡现在已经隐隐快要踏入暗劲层次，而黄坤也离得不远了。

　　要知道，两人从入门练拳到现在，前后时间也不过三个月，就能够达到别人练拳十年以上的成就，这不仅仅只是用天赋二字可以形容的了。

　　看现在两人加强了的训练势头，卫小北就知道，黄坤的根系网络也成功生长了出来。

　　的确，有了这根系网络之后，对于练拳的帮助是很大的。

　　要知道，练拳的深浅程度，对身体是有着一定损伤的。

　　譬如铁山靠，在练习一段时间后，不休息的话，就很容易造成肌肉拉伤，关节损伤等等问题。

　　但在有了根系网络之后，这种问题就不太容易出现了，至少出现的几率被削弱了很多。

　　见到师父回来，竹心怡两人也没有过来见礼，只是招呼了一声，之后又投入到练拳之中。

　　卫小北也不是那种过于古板的师父，笑着挥了挥手，之后便进了厨房忙碌起来。

　　为师即父。

　　这一点，卫小北的感受颇深，自己作为师父，不少事情都要为徒弟考虑到，就拿这晚饭来说，自己亲自动手不说，最终还在汤里放了四滴次级青春泉水。

　　每顿饭四滴，这也是为了不让两人知道这次级青春泉水，没法，这玩意太珍贵了，卫小北可不想两人一时失口将此事给泄露了出去，那样的话，麻烦就大了。

　　要不了一个月时间，两人的体质主属性将会提升6点，而魅力主属性将会提升接近4点。


第334章 生命祭坛雏形

　　这将会极大提升两人在灰界里的自保之力，尤其是竹心怡，其魅力主属性越高，那么其魅惑控制这个能力就将越强大。

　　吃过晚饭，黄坤与竹心怡都感觉全身上下一阵酸爽，他们看不到自己的属性表，因而也不知道自己的属性提升了一些，但也知道今天的晚饭分外好吃。

　　之后便是一顿马屁拍得卫小北眉开眼笑。

　　待到两人将碗筷收拾好，卫小北便将两人叫到了身前，说了自己准备回白塔县一趟。

　　听得师父这么一说，黄坤倒是最先跳了起来。

　　上次，卫小北回去白塔县的时候，黄坤就想去了，只不过因为受伤的问题而耽误了，这次自然是拼死也要跟去。

　　至于竹心怡，只是说，全凭师父做主，让她跟着去也行，留在武馆看家也行。

　　不过看到其眼睛里露出的几分期盼，卫小北最终还是做了决定，索性两人一起带走，免得每日都在武馆里练拳，他倒是有些担心两人练得有些傻了。

　　见到师父同意，不管是黄坤还是竹心怡都欢天喜地的去收拾行装了，竹心怡毕竟是女孩，心思较之黄坤要缜密很多，在收拾好行装之后便拉着黄坤一起出去购买礼物了。

　　听得竹心怡这么一说，卫小北倒是想了起来，自己难得回去一次，的确应该带点礼物。

　　想了想，卫小北让竹心怡两人出去给自己带了几个玻璃酒罐回来，之后又采购了一些补血益气之类的药材，用白酒泡在玻璃酒罐之中。

　　但最重要的一点却是卫小北将三十滴次级青春泉水放入到几个酒罐之中。

　　毕竟现在父母日渐年老，卫小北想要借这药酒之名，让二老每天食用一点，时间长了，有这次级青春泉水之力撑着，也不容易出现什么大病。

　　这三十滴次级青春泉水如果让一人单独服用的话，可以让其颜容恢复到18岁黄金岁月，并且每滴，也就是每毫升足以让普通人延长一年寿命。

　　一次服用数滴次级青春泉水就很容易让人发现里面的问题，但将其分化到数个酒罐之中，混合在药酒里服用，就很难被人发现了，最多也就是以为药酒效果比较好罢了。

　　入夜，卫小北坐在床边，摸了摸小百宝袋，从其内将从变异农贸市场处的金光物体取了出来。

　　从小百宝袋里取出之后，那金光物体甚至于还想要从卫小北手上挣脱出去，卫小北手掌发力，好不容易才将其抓牢。

　　卫小北将一个属性探查落在其身上，这金光物体方才停止挣扎，但其身上的金光也随之褪去。

　　随着金光褪去，这金光物体的真面目方才显现出来。

　　其乃是一根两头尖，中间膨大，上面一圈圈圆环状皱褶，就如同一个比较奇怪的马蜂巢。

　　卫小北知道，像这样的东西，光看其外形是没可能看出其用途的，因而便将注意力转移到脑海之中，查看起这金光物体的属性来。

　　……

　　姓名：生命祭坛雏形（珍品，残破）

　　介绍：此物乃是变异农贸市场凝聚神力之后的副产物，由于强行摄取，导致其分裂残破。

　　效果一：吞噬血肉，任何蕴含能量的血肉均可吞噬转化储备。

　　效果二：培育，消耗一定血肉能够培育三种基础生物。

　　效果三：调制，消耗一定血肉能够将基础生物调制提升。

　　效果四：赐予，宿主可消耗一定进化点，将自身某种能力赐予调制生物，但仅只能赐予一种能力。

　　效果五：认主，初次认主，吸取宿主三分之一血量，认主后，此物融入宿主体内，接受宿主控制。

　　效果六：可进化，此物可通过吞噬珍品物品进化。

　　当卫小北将这所谓的生命祭坛雏形属性查看之后，心头不由得一阵兴奋喜悦。

　　这生命祭坛雏形的效果却是他万万没有想到的。

　　难怪那变异农贸市场能够制造出那样强大的怪物来，原本就是靠了此物。

　　早知道自己当时就算是拼命，也要将那遁走的金光给抓回来了。

　　要知道，当时那遁走的金光可要比这手里的生命祭坛雏形体积大多了，现在这生命祭坛雏形体积也就只有巴掌大小，但那遁走的金光至少就有人头大小了。

　　也就是说，这生命祭坛雏形在分裂之后，那遁走的金光至少带走了八成的生命祭坛雏形，而落在卫小北手上的也就只有两成罢了。

　　当然，就其外表而言，在卫小北看来，压根就与那什么生命祭坛没有半点联系。

　　但不管怎么说，这样的好宝贝，卫小北自然不会放回小百宝袋了，没说的，割腕放血！

　　不过这割腕放血，用寻常的菜刀就有些不太适用了。

　　要知道以卫小北现在皮肤的防御力，寻常菜刀想要割开，真的有些难度。

　　卫小北从小百宝袋里取出了一根伴生枪头，这伴生枪头虽说没有什么特别的效果，但其锋锐程度却与曾经的白雾枪头是一样。

　　枪头抵在左手手腕之上，用力一捅，在少许的阻力之后，枪头便硬生生的刺了进去。

　　卫小北皱了皱眉头，手上却没有丝毫迟缓，顺手便将那生命祭坛雏形凑到了伤口上。

　　当顺着伤口狂涌而出的鲜血流到那生命祭坛雏形上的时候，原本已经老实不再动弹的生命祭坛雏形顿时就好似闻到了血腥味的鲨鱼，猛力一弹，就扑到了手腕伤口上，随后便疯狂的吞噬起鲜血来。

　　在这生命祭坛雏形的疯狂吞噬下，就算是卫小北那强悍无比的恢复能力都无法阻止鲜血的流出。

　　甚至于血液流出的速度加快了数倍之多。

　　随着血液不断被吞噬进去，这原本带着淡淡金色的生命祭坛雏形那犹如蚕蛹的表皮上开始浮现出一丝丝红色。

　　时间一点一滴的过去，这红色不断汇聚起来，最终让生命祭坛雏形尽数转化为红色外表。

　　到了这时，卫小北都感觉有些头晕了。

　　在短短数分钟时间内，失去身体总血量的三分之一，就算是卫小北这样的强悍体质都会出现一些不良反应的。

　　就在卫小北以为这事快要结束的时候，左手手腕就传来了一阵剧痛，待到卫小北一看，却看到那生命祭坛雏形正拼命朝着伤口之中钻入，随着这生命祭坛雏形的不断钻入，伤口都被硬生生撑大了数圈。

　　想来这就是认主效果里的融入宿主身体了。

　　但卫小北也没有想到，这融入的过程会如此痛苦。

　　说实话，如果换成一个普通人的话，就这么一系列折腾下来，恐怕也是离死不远了。

　　当然，这也算是正常，并不是所有宝物都是尽善尽美的，有好处，就有风险。

　　待到那生命祭坛雏形完全钻入手腕之后，卫小北的左手臂也被撑大了两圈以上，还好这个天气已经降温很多，卫小北穿着长袖衣服，也不会让人发现什么。

　　唯一的麻烦就是左手臂有些酸麻，但还好，并不会太过于影响手臂的运动。

　　这一番折腾之后，卫小北也罕见的感到了倦意，闭上眼睛陷入沉睡之中。

　　次日清晨，卫小北几人洗漱，练拳，吃过早饭，就开着越野车上路了。

　　之前卫小北已经开车回过一次白塔县，这次回去对路况更加熟悉，顺便磨练一下车技。

　　卫小北也不想去当什么赛车手，这登堂入室的驾驶技能足够使用了，也不用浪费进化点。

　　黄坤倒是对这开车颇为有些兴趣，在越野车刚刚出城不久，上了高速公路，黄坤就擦拳磨掌的想要从卫小北手中接过方向盘。

　　卫小北倒是无所谓，徒弟们多学一门技术总是好的，何况那生命祭坛融入左手臂后的后遗症还没有完全消散，对于开车也有点影响，因而卫小北便将车停下，将位置让了出来。

　　等黄坤过足手瘾，卫小北就将其赶到了后面，让竹心怡练习开车。

　　这一路折腾下去，待到下高速路的时候，天色已经到了午时。

　　卫小北抚了抚额头，按照黄坤，竹心怡两人开车的速度，恐怕开到白塔县城时，天色都要黑了。

　　待到抵达白塔县城的时候，天色的确有些偏黑了。

　　卫小北突然回家，还带着未来儿媳，让卫向东，肖红两口子喜出望外。

　　原本已经做好的饭菜自然不够吃了，卫小北索性大手一挥，出去吃。

　　待到吃过晚饭，众人回家之后，竹心怡与黄坤便拿出了自己准备的礼物。

　　黄坤这小子的嘴巴很甜，叫得老两口不住说是个好孩子。

　　卫小北自然也将加料的药酒送上，特别叮嘱二老一定要服用。

　　次日，卫小北就张罗着给家里买一套新房。

　　这也是无奈的事情。

　　买房子的事情，卫小北早就给父母提出过了，无奈老两口感觉现在房子还够住，没必要花冤枉钱。

　　但经过昨晚卫小北不得不睡沙发的事情之后，老两口也不再坚持。

　　卫小北现在虽说算不上什么大富翁，但手上的钱在白塔县这样的小县城里购买一套豪装新房是没有多少问题的。


第335章 阴兵过路？城外大战

　　卫小北也没有买那种刚修建好的新房，直接去房介所物色了一套房屋，在某某小区，装修都有三年时间，什么化学物质应该都飘散了。

　　一百八十平方，五室两厅一书房，足够了。

　　既然不用装修，那么搬家的速度就很快了。

　　如果不是担心力量暴露出来让人惊异的话，卫小北甚至于可以不用请搬家公司，自己加两徒弟就能够搞定。

　　当然，搬家公司也不慢，人家都是一条龙服务，老做这个生意的，经验丰富，半天时间，除了一些没必要带上的坛坛罐罐，到了晚上，卫小北一家外带两个徒弟就坐在新房里吃晚饭了。

　　既然房子的事情已经搞定，卫小北也没有过多耽误时间，次日就向父母告别，开着车就进了自己在白塔县城租用的房屋。

　　竹心怡，黄坤两人自然是跟着过来了。

　　问题是卫小北并不太愿意让两人跟着进入白塔县灰界。

　　像白塔县灰界这样的地方，对于刚刚提升到二星生物的两人来说，并不安全。

　　但竹心怡的一句话，最终还是将卫小北给说服了。

　　这句话的大意就是师父当初进入这里的时候，也没有考虑过安全问题吧？

　　听了这句话之后，卫小北转念一想，既然两人想要进去，那么给两人安排安全一点的地方就是，免得自己进入之后，两人偷偷摸摸的进来，自己也没法阻止。

　　进入灰界的地点就是出租房。

　　竹心怡坐在床头看书，黄坤拿出自己的笔记本玩游戏，而卫小北则将几瓶白塔特曲放在了身边。

　　待到竹心怡与黄坤一一身体透明化进入灰界之后，卫小北方才扭开瓶盖，将透明晶莹的酒液倒入喉管之中。

　　……

　　醒来，睁开眼睛，卫小北第一眼便看见了一脸关切神色的竹心怡，在其身后骇然趴着三头舔食者，十多棵树苗，二十多条丧尸犬。

　　毫无疑问，在生物等级提升到2星以后，竹心怡的实力开始膨胀了起来，别的不说，光是那三头舔食者，就可以对抗二星恐怖等级的怪物了。

　　“黄坤呢？”

　　卫小北坐起身来，目光环视一圈，没有在屋里见到黄坤，不由得问道。

　　“他出去查看情况了。”竹心怡应声答道。

　　“胡闹。”

　　卫小北轻哼一声，翻身下床。

　　出租屋内是一贯的破旧，见到卫小北出来，待在客厅窗户前的黄坤却显得有些紧张，中指竖起，做噤声状。

　　卫小北走到窗户前，探头向下看去。

　　这出租屋位于临街面三楼，下面的街道上，一队队穿着古代铠甲的士兵迈着整齐的步伐，正朝着远处行去。

　　阴兵过路！

　　卫小北眼角微微一缩，这些古代士兵应该就是城隍庙下属的阴兵。

　　上次卫小北进入白塔县灰界，走到城隍庙一带就看见过，但却没有见到如此之多的阴兵出动。

　　这前前后后经过的阴兵，恐怕不下千人之数了。

　　并且这些阴兵正是从城隍庙方向过来，朝着出城的城门洞而去。

　　难道城外发生了什么事情？

　　待到那些阴兵尽数离开之后，卫小北方才带着竹心怡，黄坤两人下了楼，朝着阴兵离开的方向追去。

　　尚未赶到城门洞，卫小北就听到了城墙外传来的打斗声。

　　卫小北并没有前往城门洞，而是转到了距离城门洞百米之处的一段城墙前。

　　这城墙在现实里早就因为县城扩建而被拆掉了，仅仅只留下了一个城门洞作为古建筑纪念，也不知道为什么这城墙在灰界里显现了出来。

　　不过这些都是小事，这小县城的城墙也不可能太高，也就五六米。

　　卫小北双腿一蹬地面，就跃了上去，反观竹心怡与黄坤上墙的动作却是各有不同。

　　黄坤是后退二十多米，之后加速猛冲，待到距离城墙数米之处时，双腿一蹬地面，好似一头猛虎，跃起数米，直扑墙头，左手一撑墙头，稳稳的站了上去。

　　这对于黄坤来说，也颇为无奈，其主属性里面，以力量与体质为最高，敏捷主属性就要差上一些，上这样的墙头也略微有点费力。

　　而竹心怡就不一样了，其直接就骑在了舔食者身上，舔食者身形一动，就轻轻松松上了墙头，之后那三头舔食者上上下，便将树苗，丧尸犬等等怪物给拖过了城墙。

　　卫小北此时倒没有去关注这些舔食者的动静，他的目光落在两百多米外。

　　在那里，一场大规模的战斗正在进行之中。

　　数以千计的阴兵与数量更多的石像鬼厮杀在一起。

　　这些石像鬼盘旋在高空，时不时俯冲而下，从方阵之中抓起一个个阴兵，拖到空中，数头石像鬼一扑而上，将阴兵撕成碎片。

　　这些阴兵虽说被冠以阴兵的名号，但在被撕碎之后，依然是血肉横飞，只不过这些血肉掉落地面之后，便自行融入地面消失不见。

　　当然，这些阴兵并不是完全被动，往往石像鬼扑下之时，就会受到那些阴兵集火攻击，箭矢，刀枪剑戟纷纷上阵，那些石像鬼略有不慎，就会被击杀当场，化为一堆碎石。

　　双方之间各有伤亡，整个场面暂时陷入僵持之中。

　　远处源源不断的石像鬼不断朝着这边飞来，加入到战斗之中。

　　而城门洞这边也是不断涌出阴兵。

　　看了一会，卫小北不由得有些疑惑，石像鬼那边暂且不提，但城隍庙这边怎么也不可能拥有如此之多的阴兵。

　　战场上的阴兵已经达到了三千之数，而从城门洞涌出阴兵数量在短短的二十分钟内，就涌出了五六百之多。

　　卫小北朝着城门洞方向看了看，其后街道上涌来的阴兵依然没有半分减少。

　　当然，卫小北压根就不知道这城隍庙有多少阴兵。

　　“走。”

　　卫小北看了几眼之后便带着竹心怡，黄坤两人绕过战场朝着石像鬼过来的方向而去。

　　没走多久，卫小北就看到了那座黑色的教堂出现在灰白大地之上。

　　卫小北上次见到这座黑色教堂所在的地方距离这里至少有七公里以上，但现在却出现在距离县城不到一千米之处，并且那座用来取泥制作石像鬼的小山也同样跟着转移了过来。

　　对于这种诡异的变化，卫小北已经有些麻木了。

　　之前就说过了，在这灰界里，任何诡异变化都可能会出现。

　　那个全身笼罩在黑袍之下的黑袍人此时正站在教堂前的小广场上，手上的手杖不断闪烁着红色光芒。

　　较之以前不同，此时黑袍人制造石像鬼的速度至少提升了数倍以上，只要那手杖从塑造好的石像鬼雕像上移动过去，那么石像鬼雕像就会很快活动起来，之后展开宽大的翅膀，扇动升空，朝着白塔县县城方向飞去。

　　这时正好一头石像鬼带着呼啸声从卫小北头上不远处飞过，卫小北手疾眼快，一个属性探查就落到了那石像鬼身上。

　　而这次探查所获得的属性表，却与卫小北上次所见到的有些不同。

　　这些新塑造出来的石像鬼，其生物等级仅仅只是二星精锐，比以前的二星恐怖降低了不少实力。

　　不过，这也算是情有可原，毕竟上次见到黑袍人制造石像鬼，每次最多也就是十来头，哪里像现在，简直就是工厂流水线作业，这粗造滥制的结果自然就是石像鬼的实力下降了。

　　卫小北看了看那教堂似乎也没有继续移动的可能，便带着黄坤与竹心怡两人开始截杀起这些从空中掠过的石像鬼来。

　　一头石像鬼正朝着战场快速飞去，没想到转眼便有一粒石子从下方飞来，将其翅膀打出了一个窟窿。

　　对于石像鬼而言，只要翅膀不是千疮百孔，对其飞行影响并不大。

　　但这种攻击行为却引来了石像鬼的注意，低头一看，石像鬼就发现地面上有一头丧尸犬正活蹦乱跳的朝着自己张开菊花状嘴巴挑衅。

　　石像鬼虽说智商水平不高，但至少也明白那丧尸犬就是敌人，随即便翅膀一收，朝着丧尸犬扑了下去。

　　这丧尸犬也就是一星精英怪物，对于二星精英的石像鬼而言，就是被完全碾压的对象。

　　因而那丧尸犬见到石像鬼扑下，惊得夹着尾巴就向后逃窜。

　　石像鬼的脑子很简单，既然扑下去了，那么就一定要将敌人扑到杀死！

　　但等到石像鬼距离地面不足十米的时候，卫小北瞬间出现在半空，手持大枪就朝着石像鬼扑了上去。

　　尚未等石像鬼反应过来，卫小北的大枪就砸在了石像鬼的翅膀上。

　　随着翅膀碎裂，石像鬼就好似一枚秤砣，一头就栽了下去。

　　之后，地上显出几个土坑，跃出三头舔食者，七手八脚就将这石像鬼牢牢的锁在了地面。

　　到了这时，竹心怡也从土坑里钻了出来，开始魅惑控制起这头石像鬼来。

　　没多久，卫小北又砸下一头石像鬼来，早就等得有些不耐烦的黄坤欢喜的扑了上去，就好似见到骨头的饿狗，手中的马其顿方盾一个劲朝着石像鬼身上砸去。


第336章 黑色教堂

　　这石像鬼虽说身体已经从泥土转化成为石头，但这马其顿方盾也不是凡物，全金属制造，珍品系列，至少对付这石像鬼是绰绰有余了。

　　没几下，石像鬼就被砸得全身开裂，前后不到二十下，这石像鬼就被黄坤砸成了一堆碎石。

　　就这样，卫小北不时将那些经过的石像鬼从空中砸落下来，而黄坤与竹心怡则在下面拣菜。

　　当然，相对于黄坤处理石像鬼的速度，竹心怡魅惑控制石像鬼就比较缓慢了。

　　黄坤干掉了三头石像鬼，竹心怡方才将那头石像鬼魅惑控制住，并且这头石像鬼暂时还不能加入到战斗之中。

　　其翅膀被卫小北砸碎了，需要化为石雕一段时间才能够恢复。

　　但不得不说，从现在开始，竹心怡算是找到了一种比较好的怪物，石像鬼虽说战斗速度较之舔食者要差上很多，但能够飞行，就足以弥补很多缺陷了，并且其能够自行恢复伤势，也是一大优点。

　　从这里经过的石像鬼也并不尽是二星精英怪物，不时也会出现二星恐怖的石像鬼。

　　像这样的石像鬼，卫小北就自己直接处理了，除了获得一些进化点之外，也免得打扰了黄坤与竹心怡的节奏。

　　毕竟这二星恐怖的石像鬼，以黄坤，竹心怡的实力不管是击杀还是魅惑控制，都需要相当一段时间，就效率而言，反倒是那些二星精英的石像鬼更为划算一些。

　　二星精英的石像鬼，每头有180进化点，而二星恐怖石像鬼则有250进化点。

　　不得不说，卫小北选择在半路截杀这些石像鬼，的确是一种刷进化点的好方法。

　　没多久，卫小北的进化点就上涨到了3778点，足足击杀了八头二星恐怖石像鬼。

　　下面的黄坤也击杀了快二十头二星精英石像鬼，其身上的变化也比较大，看样子，邀不了多久，恐怕就要突破二星普通，进入二星精英的生物等级了。

　　而竹心怡的变化不大，变化的是她手下那些怪物，此时四头石像鬼正化为石雕蹲在竹心怡身后。

　　有了这些能够飞行的石像鬼，竹心怡之后刷进化点的速度可要比黄坤快上不少。

　　四头石像鬼，三头舔食者，这样的阵容，基本上可以秒杀黄坤这样的实力了。

　　待到竹心怡的石像鬼恢复得差不多了，卫小北便让两人组队自行活动，而自己则悄然朝着那教堂靠近。

　　说实话，对这座明显带着黑暗风格的教堂，卫小北一直都充满了好奇心。

　　因为这座教堂的出现，与卫小北一直来对灰界的推论有些不太符合。

　　按照卫小北的推论，这灰界的东西，基本上都是与现实有联系的，通常都是现实的投影，或者现实里大量人类对某种事物的兴趣而造成的变化。

　　譬如翠湖市灰界那些丧尸生物就与上映的电影生化危机有关系，而变异农贸市场则是农贸市场与大量被宰杀家禽的影响造就，还有恐龙等等，无不是如此。

　　就连那白塔山，也是如此，在卫小北的想法里，上千年人类不断祭拜，造就了灰界里的白塔山。

　　但据卫小北所知，靠近城门洞的那座教堂虽说近几年比较兴旺，但也就局限于举办一些西式婚礼罢了。

　　退一万步来说，在灰界里的教堂怎么会变成黑巫师这类存在的居所？还制造出这样多的石像鬼去攻打白塔县城？

　　此时的教堂显得有些破败了，这是短时间内出现的变化，要知道之前卫小北看到的教堂可不是现在这个模样。

　　或许是制造太多石像鬼的缘故？

　　没多久，那黑袍人，也就是所谓的黑巫师终于停下了制作石像鬼，转身进入了教堂。

　　看到黑巫师回了教堂，卫小北隐隐感觉会有什么事情发生。

　　但下一刻，教堂四周开始弥漫起一层层黑雾，很快就将卫小北的视线尽数掩盖。

　　很快黑雾之中传出了一些犹如石头之间摩擦的声音，下一刻，黑雾犹如来时一样快速消散，待到黑雾散去的时候，那黑色教堂的身影骇然已经消失不见。

　　消失了？

　　逃跑了？

　　卫小北有些愕然，要知道之前这黑色教堂摆出的架势可是不打下白塔县城不罢休的模样，可现在转眼之间就逃走了？

　　有危险！

　　卫小北下一刻就感觉后背一阵发凉，脑海之中响起预警声，丝毫没有半点迟疑，双手朝着地面就砸了下去，仅仅几下，高达40点的力量，轻而易举在地面上砸出了一个大坑。

　　卫小北随后一头钻入坑中，四肢并用，两三下便将自己埋得严严实实，不留半点缝隙。

　　躲入坑中之后，卫小北随即便开启了感应搜索，查看四周情况。

　　就在卫小北钻入坑中不到十秒时间，一道金光从远处遁来，转眼之后，悬浮半空显出一个人形来。

　　卫小北在脑海之中看得清楚明白，这金光之中显出的人形，便是自己所见过的巡境城隍兵马使。

　　这个一贯脸色犹如黑炭，威严无比的巡境城隍兵马使此时却是满脸怒火，一股强大无比的威压充斥四周，双眼之中透出一道金光，朝着四周扫射而去。

　　卫小北倒是有些警醒，就在那金光扫射之前便将那释放出去的感应搜索之力减弱到极致，保持在仅仅只能够察觉物体存在的程度。

　　但下一刻，让卫小北惊异的是，巡境城隍兵马使似乎发现了什么，右手在空中一抓，随即一把土黄色的长剑便出现在其手中。

　　“大胆妖孽，胆敢侵犯县城，吃本神一剑！”

　　话音落下，那巡境城隍兵马使手中长剑就朝着某处一落，随即那里的地面骤然凸起，转眼之间一座山丘就凸显了出来。

　　在那里，空气犹如玻璃一般发出破碎之声，一座黑色教堂骇然从空气之中浮现了出来。

　　看到这里，卫小北不由心头微微一惊。

　　那黑巫师竟然如此奸诈，将黑色教堂隐没。

　　还好，自己谨慎，否则上前查看的话，指不定就被那黑巫师给阴了。

　　不过这里毕竟是城隍庙的底盘，那黑色教堂固然骗过了卫小北的感知，但却没能够逃脱这巡境城隍兵马使的神眼。

　　实际上，在之前，卫小北就搜寻过这城隍庙有关的资料。

　　在与白塔县城隍庙有关的神话传说之中，这县级城隍庙的属官配置是比较稀少的，在城隍爷之下，有着一判官，一巡境城隍兵马使，若干阴兵，阴差。

　　判官为文，负责审案，兵马使为武，负责境内治安。

　　当然，他们都只是负责阴间的事情罢了。

　　作为负责境内治安的巡境城隍兵马使，其拥有看透阴阳的神通，嗯，资料里也就只介绍了这么一个神通。

　　想来，那金光神眼就是这门神通了。

　　难怪卫小北都没有发现的黑色教堂就被这巡境兵马使硬生生的揪了出来。

　　随着那黑色教堂被山丘顶得浮现出来，便在山丘之上来回摇晃不定，看上去要不了多久，就会被那山丘直接顶翻在地。

　　毫无疑问，真要是被顶翻在地的话，这黑色教堂恐怕也就被毁了。

　　很快，一团黑雾就从黑色教堂之中冲出，朝着巡境城隍兵马使就扑了过去。

　　“好胆！破！”

　　卫小北能够感受到那黑雾极为阴冷，甚至于自己的感应搜索之力触碰在其上，都让自己有一种好似快要被冻僵的感觉，无疑，这黑雾却是那黑色教堂的一种强力攻击手段，其经过之处，并没有被其接触的地面上都迅速凝结起一层薄薄的黑色冰霜来。

　　由此可知，这黑雾的威力不小。

　　但那巡境城隍兵马使见状非但没有害怕，反倒是哈哈大笑，暴喝一声，右手长剑朝着那黑雾一指，顿时，那黑雾之中便升起一团火焰，烧得黑雾吱吱作响，转身就朝着黑色教堂逃回。

　　与此同时，那黑巫师出现在摇摇欲坠的黑色教堂顶上，手中的权杖不断挥舞，一些黑色的粉末便从权杖上落下，将黑色教堂笼罩了起来。

　　没多久，这黑色教堂竟然长出了两排长腿，根根粗壮无比，犹如巨木，之后用力一蹬地面，凭借着这两排长腿，黑色教堂竟然摇摇晃晃的从山丘上跳了下来，转身就逃。

　　你妹！卫小北都忍不住要爆出粗口了。

　　这样也行？

　　或许这就是某种黑巫术，不过话说回来，这种黑巫术的确有些好用。

　　见到那黑色教堂企图逃走，巡境城隍兵马使轻喝一声，长剑再度朝着那黑色教堂指去，地上那凸起的山丘凸起速度骤然变快，转眼之间就化为一只泥土巨手，朝着那黑色教堂抓落下去。

　　轰！

　　一声巨响，那黑色教堂看上去行走之间摇摇晃晃的，但那两排长腿还真不是吃素的，见到泥土巨手落下，随即加速一跳，带着黑色教堂就逃出了泥土巨手笼罩范围，使得那泥土巨手落空，砸落在地面上，自身反倒尽数碎裂，化为一堆泥土。

　　接下来，那黑色教堂逃跑的速度是越来越快，其还时不时朝着巡境城隍兵马使射来一团团黑雾。


第337章 城隍夫人

　　显然，即便是巡境城隍兵马使也不敢接触到那黑雾，不得不专心对付起那些扑来的黑雾，等到远处一队队阴兵赶到的时候，那黑色教堂已经逃出不知道有多远了。

　　黑色教堂的逃脱，让巡境城隍兵马使脸色漆黑无比，看了看卫小北藏身之处，但却没有说什么，冷哼一声，身体化为一道金光遁走，而那些阴兵也开始朝着来路返回。

　　前后不到两分钟，卫小北藏身之处就再度恢复了寂静。

　　待到那些阴兵一走，卫小北随即便从坑里冲了出来，朝着黄坤，竹心怡的方向而去，在狂奔之中，卫小北心里也是悬着的。

　　自己的两个徒弟没那么笨吧？

　　见到这大队人马过来，都不知道躲藏？

　　不过，尚未等卫小北冲出多远，就见到一群舔食者，石像鬼，树苗，丧尸犬组成的怪物群朝着这边鬼鬼祟祟的过来，顿时让卫小北松了一口气。

　　好吧，之所以说它们鬼鬼祟祟，完全就是因为躲藏在它们里面的两个人。

　　黄坤，竹心怡。

　　两人趴在舔食者后背上，还以为别人看不见自己。

　　看到少了几棵树苗，几头丧尸犬，卫小北就知道，自己这两个徒弟恐怕之前是吃了亏的。

　　卫小北的出现，让黄坤，竹心怡两人心头也松了一口气，看得出来，两人也颇为担心卫小北的安危。

　　双方汇合，但卫小北也没有多说什么，这里并不是说话的好地方，卫小北倒是有些担心那黑色教堂卷土重来。

　　很显然，这黑色教堂与城隍庙已经战斗相当长一段时间了，并且这黑色教堂的战术极为猥琐，很难排除其不会回来的可能。

　　卫小北带着黄坤，竹心怡两人就绕过了黑色教堂可能出现的方向，朝着河边冲去。

　　而那些舔食者，石像鬼则成为了搬运工，将速度很慢的树苗或驮着，或吊着，跟在卫小北几人身后。

　　经过数公里的跋涉后，一条小河出现在卫小北视野内。

　　这一带，卫小北以前来过，只要不靠近河边，就算安全。

　　到了这里，卫小北方才询问起两人之前的经历来。

　　原来，竹心怡，黄坤两人倒也不算很笨，见到从空中经过的石像鬼突然减少很多之后，便知道有些问题了，便朝着卫小北离开的方向追寻过去。

　　但那黑色教堂在停止了制作石像鬼，将自己隐藏起来之后，战场之中的石像鬼被断掉了来源，自然就被阴兵打得落花流水，溃不成军，最终四下逃散。

　　那些阴兵自然四处追杀，结果一个不小心就将竹心怡，黄坤两人给撵上了。

　　虽说双方勉强算得上潜在的盟友，但实际上那些阴兵哪里会管你是不是潜在的盟友，发现竹心怡与黄坤之后，那些阴兵就追杀了上来。

　　而竹心怡与黄坤两人也是初生牛犊不怕虎，见到追过来的阴兵也不过十多人，便奋力反扑。

　　还别说，在魅惑控制了十多头石像鬼之后，竹心怡的实力的确变得很强大，石像鬼在空中扑击，舔食者等等从地面发动攻击，黄坤夹杂在里面伺机攻击。

　　没多久，这队追上来的阴兵就被杀得全军覆灭。

　　这事按照这样发展下去，也就算是结束了。

　　但竹心怡与黄坤这段时间的运气似乎有些不太好，没多久，就被一道金光给追上了，那金光很显然就是巡境城隍兵马使，一挥手，竹心怡的几头石像鬼身上就冒出火焰，数息时间就被烧成了灰烬。

　　听到竹心怡两人遭遇了巡境城隍兵马使，卫小北心里就不由得一跳。

　　那家伙太厉害了，就算自己现在对上那巡境城隍兵马使恐怕是一个败字，除非其离开城隍庙控制的范围，卫小北压根就不敢与这种家伙搏杀。

　　卫小北自己都这样了，竹心怡，黄坤两人自然也不可能在其手里讨彩。

　　但最终，两人还是得救了。

　　据竹心怡所说，是一个身穿华丽古装的女人突然出现，说什么有缘，便让巡境城隍兵马使放过了竹心怡两人。

　　并且，那看上去傲气无比的巡境城隍兵马使在那古装女人出现之后，显得极为恭敬。

　　女人？

　　卫小北一听到是一个女人，下意识身体就哆嗦了一下。

　　没法，那诡异恶念给卫小北带来的惊吓着实有些根深蒂固了，以至于卫小北都有点惊弓之鸟的味道了。

　　但下一刻，卫小北就知道，那女人绝对不会是什么诡异恶念。

　　想想也知道，那巡境城隍兵马使若是见到诡异恶念那样的存在，恐怕就是一个不死不休的结局，怎么还可能听从对方吩咐，将竹心怡，黄坤两人放过？

　　难道说？

　　卫小北想了想，转头询问起竹心怡，黄坤前两天与自己弟弟妹妹出去游玩去了什么地方。

　　而答案，正如卫小北所想的那样，他们去过城隍庙，并且竹心怡还专门去城隍庙配享的城隍夫人殿上过一支大香！

　　要说这城隍庙，里面的城隍爷，有的是孤家寡人一个，但有的却有着夫人的。

　　而白塔县这个城隍庙便是有夫人的。

　　据说，是因为这位城隍爷在某年展现过神迹，驱逐了蝗灾，从而由白塔县令上奏朝廷，特意在城隍庙内新修一座偏殿，里面供奉城隍夫人，从此这位城隍爷的夫人才算是真正进入官方祭拜的行列，得以享受民众祭拜的香火。

　　城隍庙在古代乃是国家认可的正祀庙宇！是区别于那些野狐黄大仙之类的淫祀。

　　正祀得到官府保护，每年还会由当地相应级别官员主持祭拜仪式，祈求风调雨顺，国泰民安云云。

　　而淫祀就不一样了，一般都是乡间愚夫愚妇受了一些妖怪的影响，从而修建起来的小庙，其不受国家认可，不受保护，若是被人举报到官府，那么还会被官府拆毁。

　　但想要享受正祀的香火待遇，其难度是很高的。

　　每个朝代，国家认可的正祀神明都有些变化。

　　当然，像玉皇大帝，伏羲，女娲，三清四御等等之类举国供奉的大神，不管任何那个朝代都是认可的。

　　一般出现变化的都是地方供奉的地祗神明。

　　嗯，城隍爷倒基本上不会变化，唯一的问题就是城隍爷的夫人，通常情况下是没法享受正祀待遇的。

　　因而这白塔县城隍庙里，城隍夫人能够享受正祀，配享城隍庙偏殿，在白塔县城隍庙体系里的地位应该是相当高了。

　　到了这里，答案就出来了。

　　毫无疑问，竹心怡，黄坤两人并不是福星高照，而是现实里给那位城隍夫人烧了柱大香，从而在这里，人家方才出面搭救。

　　卫小北笑着将自己的猜测说了出来，引得竹心怡，黄坤两人一阵目瞪口呆。

　　之前，有很多事情，卫小北担心两人好高骛远，都没有告诉两人，现在一说，两人心头的震惊自然是如同潮水一般汹涌。

　　自己在现实里给城隍夫人烧了柱大香，然后自己在灰界里遭遇危险，人家就跑来搭救了？

　　这怎么感觉就跟神话传说一样啊。

　　说实话，不管是竹心怡还是黄坤，一直都将这灰界当成了另外一个世界，虽说里面很多建筑物都与现实一样，要破旧些，但一直以来，对灰界与现实之间的关系，两人都是分开切割来看的。

　　但现在，突然发现现实里的事情居然对灰界里也有影响，这种冲击的确不小。

　　最要紧的是，这神明真的存在？

　　当竹心怡将这个问题问出来之后，卫小北也有些抓脑门了。

　　毫无疑问，神明是存在的，就存在于灰界之中。

　　但这些存在于灰界之中的地祗神明，给卫小北的感觉就好似困守一处，并没有卫小北想象之中那样神通广大。

　　当然，在他们控制的范围内，他们还是很强的，譬如仅仅只有二星精英生物等级的来龙岗土地公，其看上去就好似已经半截入土，老朽不堪，但卫小北第一次遭遇来龙岗土地公的时候，也被整得狼狈不堪。

　　并且其将那个张轩硕轻而易举的关入镇地香炉之中，更是显现了土地公那强大无比的实力。

　　对于两个徒弟的疑问，卫小北也就只能将自己所理解的一些东西述说出来，至于两人能够理解多少，就是他们自己的机遇了。

　　好一阵子后，竹心怡，黄坤两人方才从卫小北所介绍的东西里回过神来。

　　毫无疑问，不管怎么说，两人感觉在以后，对有些事情就需要谨慎一些了。

　　譬如，对待神明的态度，若是你在现实里不小心侮辱了某位神明，结果之后进入灰界就撞上这位神明，那么其下场之悲催是可以想象的。

　　面对竹心怡，黄坤得出的结论，卫小北倒是有些哭笑不得。

　　真按照这样来说的话，卫小北还真有些悲催。

　　他还不是在现实里得罪了神明，而是在灰界里得罪了一个半神明。

　　一个神明就是那迦太基信奉的太阳神，而半个便是那变异农贸市场。

　　嗯，变异农贸市场算得上半个神明了。

　　但自己还不是活得好好的。


第338章 巴蛇出没

　　闲聊几句之后，卫小北一行人就沿着小河向前行去。

　　这是卫小北特意选择的线路，只要避开那巴蛇出没的地段，其余地方勉强称得上安全了。

　　而就在绕过巴蛇出没的河畔时，竹心怡，黄坤这次也很有幸看到了巴蛇出水的壮观场景。

　　突然，一条巨大的躯体从河里浮现了出来，一颗犹如小山的蛇头，吐着如同巨蟒的蛇信，房屋一般大小的冷厉蛇眼环视一圈之后，庞大的躯体猛然再度潜入水中，河水随即激起巨浪朝着河畔扑来，甚至于一些水柱冲上高空，再度落下，使得河畔瞬间落了一场小雨。

　　说实话，这小河原本不算很宽，河面也就七八米的宽度。

　　但小河流到这里，河面骤然扩宽，从七八米扩展到数百米，说白了，这里实际上就是一个小湖泊了。

　　看到那巴蛇出现又潜伏的场景，黄坤的双腿甚至于都有些颤抖了。

　　没法不颤抖，黄坤的实力也就二星普通，即将抵达精英罢了，而那巴蛇幼体，至少也是四星普通怪物！

　　这差距太大，也很容易导致恐慌情绪的出现，何况黄坤的意志力并不算太高。

　　当然，这也与其年纪有着相当大的关系。

　　黄坤现在也就十四岁左右，标准的中二少年，可以想象，十三四岁的少年，如果说意志力很强大的话，那就是个笑话，何况现代社会的少年们基本上没有经历过祖辈那样的磨难，生下来就是好吃好喝，至少没有饿过肚子，这意志力压根就不可能有多高。

　　当然，不管怎么说，黄坤怎么说也在灰界里历练了这么久，意志力较之同龄人来说，那绝对算得上是钢铁了。

　　但即便如此，在看到巴蛇幼体这样的强大存在时，依然避免不了腿软。

　　反观竹心怡却要比黄坤表现好上很多。

　　虽说她今年也就十八岁，相对于卫小北而言，还只是个丫头，但总归是成年人了，意志力要强上不少。

　　“太，太，太大了！”

　　好一阵子后，黄坤才用有些结巴的声音吐出一句话来。

　　卫小北倒没有鄙视自己这个徒弟，实际上，卫小北再度看到巴蛇幼体出没的场景时，心头的震撼依然是那么剧烈。

　　不得不说，这巴蛇着实太强大了。

　　仅仅只是幼体，足足就有上百米的体型，真不知道那成年之后的巴蛇会有多长。

　　并且这蛇类生物的体型原本就是终生生长，一直到老死的时候，其体型都会不断成长。

　　也不知道这巴蛇有多长寿命，卫小北不由得思绪开始发散。

　　好一阵子，河面完全平息之后，卫小北方才带着徒弟，一干怪物远离河水快速通过了这巴蛇出没之地。

　　刚过巴蛇出没之地，卫小北就看到一头当康野猪仗着自己的巨力冲入了树怪林，与几棵树怪杀成一团。

　　不得不说，树怪不断伸出地面的树根会让敌人感觉很难受。

　　但树怪仅仅只是一星精英怪物，而当康野猪则是二星恐怖怪物，两者之间的实力差距着实有些大了。

　　当康野猪完全就是一力降十会的套路，低着头，两根粗长的獠牙翘起，朝着树怪就直冲过去。

　　那些从地面冒出的树根固然将当康野猪的腿缠住，却无法承受冲击的巨力，刚一缠上便随即节节崩断。

　　咔嚓一声传来，当康野猪一头就撞在一头树怪树干上。

　　那大海碗一般口径的树干压根就无法承受当康野猪的巨力，转眼之间便从撞击处当中断裂开来。

　　之后，树干断裂处便涌出大量晶莹的液体，那当康野猪一见大喜，随即便凑了上去，大嘴张开，一口就咬在树干断裂处，拼命吮吸了起来，完全不顾四周的树根朝着自己纠缠过来。

　　毫无疑问，这当康野猪将树怪当成了自己的食物。

　　但这头当康野猪并不知道，螳螂捕蝉，黄雀在后，自己品尝着美味的树液，而在百米之外，几双眼睛却盯上了自己。

　　咔嚓，又一声树干断裂声传来，当康野猪几口将树干断裂处流出的树液吮吸之后，便是猛力一挣，将那些缠绕到自己身上的树根挣断之后，再度加速一头撞在旁边一棵树怪树干上，将其撞得折断。

　　仅仅两分钟，围攻当康野猪的五棵树怪便被尽数击杀一空。

　　当康野猪吮吸完树液，发出满足的哼哼声，摇头晃脑离开树林，屁股上的小尾巴还在不断欢快的甩动着。

　　毫无疑问，这些树怪完全无法对付当康野猪。

　　但没等那当康野猪走到河畔上，三头全身肌肉凸起的舔食者便窜到了其面前。

　　尚未等这当康野猪反应过来，三条坚韧无比的舌头就弹射而出，在当康野猪身上留下数个小洞。

　　无疑，舔食者的攻击对当康野猪是有效的，但伤害力度很小。

　　被舌头刺出的小洞尚未流出鲜血，就被四周肌肉挤压，转瞬之间便止血，小洞缩小到针眼大小。

　　突然受到攻击，当康野猪顿时暴怒了起来，朝着一头舔食者就发动了冲锋突击，其冲锋速度之快，差点直接撞上那头舔食者。

　　但舔食者极为灵活，在那一瞬间便躲过了当康野猪的冲撞，之后三头舔食者再度扑上，舌头弹射，噗噗噗，在当康野猪身上再度留下三个小洞。

　　战斗完全进入到僵持阶段。

　　舔食者压根就没法对当康野猪造成决定性的杀伤，但当康野猪也没法撞上舔食者。

　　竹心怡压根就不敢让丧尸犬，树苗这些怪物上前，至于石像鬼，杀伤力不够，若是胆敢俯冲下去的话，保管转眼之后就变成一堆碎石。

　　到了这时，就轮到卫小北出场了。

　　直接一个铁山靠，卫小北从侧面撞在了当康野猪身上。

　　不得不说，这当康野猪因为体型庞大的缘故，虽说不太灵活，但在防御等等方面还是有些加成。

　　虽说卫小北并没有全力以赴，只使出了三成力量，但被卫小北这么一撞，体型犹如大象的当康野猪随即便被撞出数米倒在地上。

　　如果换成其它体型较小的怪物，恐怕这一下就足以将其击杀。

　　但这当康野猪也着实有些皮糙肉厚，一个打滚之后站立了起来，仅仅只是吐出一口鲜血，之后便朝着卫小北冲了过来。

　　这体型超过五六米的当康野猪正面冲锋过来的时候，其气势堪比坦克。

　　但卫小北压根就没有退缩，待到那当康野猪冲到自己面前之时，身形一闪，双手一伸，落在野猪前腿之上，骤然发力，随即便轻易将这当康野猪掀翻在地。

　　而接下来的战斗，就完全是卫小北戏耍当康野猪的过程了。

　　在连续将当康野猪掀翻十多次之后，当康野猪倒是显现出几分害怕，但其原本有带着一股蛮性，到了这份上也不愿意退缩，再度朝着卫小北冲来。

　　卫小北倒是有些怒了，他原本打算将这当康野猪制服，让竹心怡魅惑控制，可没想到这当康野猪竟然如此顽强。

　　照例双手一伸，卫小北这次却将当康野猪的前腿抱住，将其硬生生的甩飞了出去，之后，卫小北扑了上去，双手化拳，朝着当康野猪就是一阵拳打脚踢，将其打晕方才停止。

　　但这个方法似乎有些不太合适，竹心怡完全无法魅惑控制这昏迷之中的当康野猪。

　　不得已，卫小北只能取了一些冰冷的河水让当康野猪清醒一下。

　　但这当康野猪在苏醒之后又是一番挣扎，卫小北不得不尽全力方才将这当康野猪牢牢按在地上。

　　这当康野猪的确有些难缠，竹心怡足足浪费了九次机会，方才将这当康野猪魅惑控制成功。

　　但卫小北也就出手帮助这一次了。

　　卫小北知道过多的帮助，对于两个徒弟并不是好事，这会让他们缺失很多必须的历练，最终会让他们吃到大亏。

　　另外，竹心怡魅惑控制这二星恐怖怪物所消耗的精力太大了，至少在短时间内，想要再控制一头当康野猪是不可能了。

　　不过，有了当康野猪在手，竹心怡，黄坤两人在这里刷刷树怪应该问题不大了。

　　卫小北将两个徒弟丢在树林这里，叮嘱几句之后，则继续向前探查。

　　与上次经过这里相比，前面出现了一些变化，一座长满了灌木的小山挡在了卫小北前进的道路。

　　而在这座小山上，一头头当康野猪来回啃食着灌木，时不时哼上两声，显得极为满足。

　　说实话，如果不是这肉食比较难以获得的话，卫小北还真不愿意去打搅这些悠然自乐的当康野猪。

　　但这些当康野猪始终都是灰界里的怪物，一头游荡在山脚的当康野猪突然之间耸动了两下鼻子，随后便将头颅转向了卫小北这边。

　　之后，卫小北清楚看到这头当康野猪的双眼变得赤红无比，鼻孔里喷出粗气，之后刨了刨蹄子，就朝着卫小北冲了过来。

　　既然朝着自己发动攻击，那么卫小北心头那点怜悯随即便化为乌有。

　　右手在小百宝袋一摸，卫小北手中大枪出现，枪尖直挺，就朝着当康野猪刺了过去。


第339章 珍品烤肉

　　对于卫小北来说，只要大枪在手，别说这区区二星恐怖的当康野猪，就算是一头三星普通的怪物，卫小北都无所畏惧。

　　枪尖抖出三个枪花，当康野猪狂奔的躯体一顿，随后那庞大的躯体上便喷出三道血柱。

　　转瞬之间，当康野猪体内喷出的鲜血就超过了血液总量大半以上，即便是当康野猪这样皮糙肉厚的怪物，也无法承受这样迅速放血，顿住的躯体随即便倒了下去。

　　卫小北这三枪分别落在当康野猪的脑门，脊柱以及腹部，在将其放血的同时，也将当康野猪的大脑，脊柱，内脏破坏大半，就算其不流血致死，这三枪的位置，也足以让这头当康野猪致死了。

　　进化点260点。

　　看到进化点的收益，卫小北不由得皱了皱眉头。

　　当康野猪的进化点收益也被削弱了，要知道，这当康野猪的进化点收益以往可是有300点！

　　这倒让卫小北没有想到。

　　之前那些舔食者的进化点收益下降就让卫小北以为是电影效应减弱，从而让舔食者衰弱，由此进化点也随之减弱。

　　但这些当康野猪看上去一个个活蹦乱跳，交手之后，实力也没有丝毫减弱，但进化点足足减少了40点。

　　就算不启动精密计算，卫小北大概也推测出了这进化点减少的原因。

　　这或许就跟游戏一样，实力强大之后，击杀同样实力怪物就会出现经验惩罚，减少相应比例的经验值。

　　当然，这并不是确定的答案。

　　不管怎么说，进化点收益减少了，这也就意味卫小北的实力提升将会变得缓慢。

　　摇了摇头，卫小北将这点小小的烦心事丢到了脑后，将那头当康野猪拖到了河边，远离了山丘上野猪们的视线。

　　卫小北可不想自己在打理野猪的时候，那血腥味引来一群野猪，或者更强大的怪物来。

　　放血，剥皮，割肉，剔骨，卫小北操着一把用霸王龙牙齿磨制出来的匕首，在当康野猪尸体上翻飞。

　　若此时有人在一旁观看的话，恐怕会目瞪口呆。

　　卫小北此时解剖野猪的手法，虽说不至于达到庖丁解牛的程度，但至少极具观赏性，手起刀落，肉片便一叠叠的落在旁边用来装肉的石盘上。

　　虽说在灰界里，大部分的金属事物都尽数朽坏，但卫小北也不是没有办法解决这个问题。

　　一块坚硬的石头略微花费一点时间就可以雕琢成为石锅，石盘，石碗，虽说较之现代化工业里出产的相关餐具在品相上有所差距，但在实际使用功效上却没有多少差别。

　　当康野猪身上最精美的肉当算是背脊上那一小块，虽说占全身比例很少，但以这野猪的体型而言，卫小北也取出了五六十公斤的分量。

　　这些背脊肉，卫小北直接放入了小百宝袋，像这样高品质的野猪肉，卫小北暂时并不会去动用。

　　不过，清洗猪肉的带血河水很快就引来了一些小麻烦。

　　河面上浮现出一个个好似锅盖大小的红黑色乌龟，密密麻麻，数以千计，其嘴巴犹如鹰嘴，后背上一个个犹如漩涡的花纹，后面拖着一条好似毒蛇的尾巴。

　　此时这些乌龟循着血迹而来，从河面上伸起头颅，眼巴巴的看着卫小北这边。

　　对于这些不速之客，卫小北也有些头大，实际上不用属性探查，卫小北也看出了这些乌龟的来历。

　　其名叫璇龟，乃是山海经里记载的一种怪兽。

　　卫小北可不敢招惹这些璇龟，这并不仅仅只是其数量太多的缘故，而是没多久，从那些璇龟群里冒出了一个如同山丘的巨头。

　　这头突然出现的璇龟体型太大了，虽说没有那头巴蛇幼体庞大，但至少也有七八十米的体型，缓缓浮现出河面的龟壳，如同一座移动的小岛。

　　光是这头巨大璇龟的实力，卫小北判断，至少不低于三星恐怖，甚至于可能有四星普通的程度，光看其喷气成泉，身下水流翻滚，头顶一片云雾笼罩，就知道不是好惹的主。

　　还好，不管是巨大璇龟还是那些小璇龟，暂时没有对卫小北有太大的敌意，倒是对卫小北脚下那些散发出血腥味的猪下水充满了期望。

　　卫小北索性将野猪的猪下水尽数丢入河中，引得那些璇龟一阵争抢。

　　但那些猪下水不足以让这些璇龟满足，它们发出好似劈开木头的怪叫声，督促着卫小北。

　　无奈之下，卫小北不得不将带着不少残肉的骨架，猪头，碎肉乃至于大部分的肉片尽数丢入河中。

　　那巨型璇龟倒没有丝毫客气，一口就将那骨架吞入口中，嘴巴咬合数下，里面密布的尖锐牙齿，竟然硬生生的那骨架咬成了碎片，一口就吞了下去。

　　而其余小璇龟则纷纷争夺着那些肉片，猪头等等。

　　说实话，按照这些璇龟的数量乃至于巨大璇龟的体型，这么一点食物并不足以让它们吃饱。

　　不过，那巨大璇龟似乎已经很满意了，朝着卫小北点了点头，率先沉入水中消失，之后那些小璇龟也跟着沉下消失。

　　整个过程就是璇龟享受了一顿塞牙缝的大餐。

　　璇龟离开了，但卫小北脸上却露出一丝微笑，因为他在战斗描述里已经看到了一段话。

　　战斗描述：……遭遇迁移之中的璇龟种群……璇龟种群向宿主祈求食物，获得少量食物……与宿主之间建立轻微友谊关系……

　　毫无疑问，这是个好事，但卫小北很快就将此事丢到了脑后。

　　很简单，这些璇龟是过路客，指不定去什么地方了，卫小北也没指望那么点轻微友谊关系就能够让这些璇龟帮自己打架，最多也就是让这些璇龟不攻击自己罢了。

　　但卫小北并不知道，仅仅这点轻微友谊关系，在日后给了自己多大的帮助。

　　话说如果给那些璇龟更多的食物，那些璇龟未必就能够与卫小北建立更重要的友谊关系，毕竟它们是怪物。

　　在接下来的时间里，卫小北点燃了一堆篝火，开始在河畔烹饪起食物来。

　　由于手上只有一些野猪肉，缺少调料乃至于配合的食材，卫小北能够制作的菜肴也就是烤肉了。

　　由于剩下野猪肉只有十多公斤，卫小北很快便将这些野猪肉烤制了出来。

　　不得不说，在烹饪技能提升到炉火纯青之后，再以这二星恐怖生物当康野猪的肉作为食材，烤制出来的烤肉质量较之以前有了较大的提升。

　　每片大约二两肉的一百来块烤肉片里就出现了五片珍品级别的烤肉。

　　名称：野猪烤肉（珍品）

　　介绍：此物乃是用当康野猪肉烤制而成。

　　效果一：香味提升百分之八十。

　　效果二：味道提升百分之八十。

　　效果三：恢复少量精神。

　　效果四：恢复少量体力。

　　效果五：暂时提升肌肉属性五点。

　　效果六：此物可携带出灰界。

　　……

　　相对于以前的烤肉，这珍品野猪烤肉的效果无疑提升了很多。

　　香味，味道这些倒无所谓，恢复精神，体力，一些精品食物也能够做到，但效果五，效果六就将这烤肉的价值大幅提升了。

　　暂时提升肌肉属性五点！

　　卫小北将一块珍品烤肉塞入口中，烤肉不说入口即化，但舌蕾却好似炸开了一般，一种特别的快感随即传入脑海之中。

　　不得不说，炉火纯青的烹饪技能已经有了从本质上提升食物味道的能力。

　　卫小北几乎都被这种味道给迷住了。

　　牙齿磨动几下，娇嫩的烤肉就被磨成了肉汁，顺着喉管落下。

　　数息之后，卫小北就感觉浑身肌肉微微凸起，整体力量提升了一些。

　　在测试一番之后，卫小北对这烤肉所带来的效果大概有了一个结论。

　　对于卫小北而言，这烤肉大概也就只能够提升2点肌肉属性，但如果给普通人吃的话，这增长的5点肌肉属性就不得了。

　　暂时增长肌肉的时间大概在十分钟左右，换成黄坤等人的话，大概能够维持半个小时。

　　这已经很不错了。

　　并且这种珍品烤肉能够携带出灰界！就进一步提升了其价值。

　　想到这里，卫小北索性将收入小百宝袋里的野猪里脊肉尽数取了出来，花费了一些时间尽数制作成为烤肉。

　　而这些品质更好的里脊肉所产出的珍品烤肉较之其它部位就要多出不少了。

　　五十多公斤里脊肉制作出了六十多片珍品烤肉。

　　毫无疑问，靠着这当康野猪肉，卫小北可以比较快速的将技能任务所要求的500道珍品菜肴完成。

　　一头当康野猪身上的肉尽数拿来制作烤肉的话，那么能够制作出至少两百片珍品烤肉！

　　想到这里，卫小北看着那些野猪游荡的山丘，眼中不由得露出了一丝丝贪婪的目光。

　　不过卫小北暂时没有去勾引那些野猪，而是转身返回。

　　尚未等卫小北回到树怪林，在半路上，就看到黄坤，竹心怡两人被当康野猪拖着一路狂奔过来，旁边则是那几头舔食者，丧尸犬，至于那几棵树苗却是踪影全无。


第340章 巨木树怪

　　看到师父出现，黄坤不由得大喜：“师父！帮我们报仇啊！”

　　卫小北见到两人身上也没有什么伤痕，心倒是放了下来，询问了起来。

　　原来，卫小北走了之后，竹心怡与黄坤两人就守在树怪林附近，利用当康野猪将那些树怪勾引出来击杀。

　　那些树怪基本上没有智慧，轻易上钩，竹心怡与黄坤两人倒是杀得不亦乐乎，犹如身在天堂。

　　在厮杀了一会之后，竹心怡的精神也慢慢恢复了一点，在厮杀的空余时间里开始对那些树怪下手，魅惑了几头树怪。

　　但就这魅惑树怪反倒引来了麻烦。

　　之前那些位于树怪林深处的巨木对于竹心怡两人击杀树怪丝毫没有半点反应，但在竹心怡开始魅惑控制那些树怪的时候，便纷纷从沉睡之中苏醒了过来。

　　等到竹心怡，黄坤两人发现不断从地面里钻出的巨大树根时，那些巨木树怪已经从地里拔出树根朝着这边走了过来。

　　树怪的移动速度很慢，与正常人慢走速度差不多，但这些巨木树怪就不一样了，由于它们体型庞大，高约三十多米，树根在地面一拖动就是十多米，至少也比上了正常人类慢跑的速度了。

　　竹心怡两人以及当康野猪，舔食者等等都轻易跑掉了，可那几棵树苗却跑不掉，被那些巨木树怪轻易碾压。

　　直到现在，竹心怡的脸色都还有些发白，这倒不是吓着了，而是被魅惑控制的怪物如果死亡的话，对竹心怡的精神都会有些损伤的。

　　听完了黄坤口沫四溅的述说之后，卫小北也不由得摇了摇头。

　　果然如此，之前卫小北就怀疑竹心怡这魅惑控制能力太过于变态，是不是有什么限制。

　　而现在来看，的确是有限制的。

　　这限制并不仅仅只是表现在精神的消耗上，并且从黄坤的描述里就可以看出，那些巨木树怪是直奔竹心怡而去的。

　　毫无疑问，魅惑控制会引来高等级怪物的敌视！

　　卫小北将这个猜想一说，竹心怡倒是急忙点头：“难怪上次魅惑控制舔食者的时候，那些舔食者拼命想要冲过来，如果不是黄坤挡住的话，恐怕我就危险了。”

　　见到竹心怡已经重视这个问题，卫小北也没有多说，随后便将自己烤制的烤肉取了出来。

　　其中的精品烤肉是直接让黄坤，竹心怡填肚子，顺便恢复精神，体力的，这精品烤肉里也有一部分附带了恢复精神，体力效果的。

　　至于珍品烤肉，卫小北每人给了十片，在需要的时候，食用一片珍品烤肉的话，指不定就能够反败为胜了。

　　在听闻这珍品烤肉的好处之后，黄坤随即便小心翼翼的将分到手的十片珍品烤肉收入到背包里。

　　无疑，相对于更多依靠怪物来战斗的竹心怡而言，这珍品烤肉对于必须与怪物近身搏杀的黄坤而言，好处更大！

　　不过卫小北却阻止了黄坤想要将珍品烤肉收藏起来的举动，反倒让两人先行品尝一片，熟悉这种肌肉属性突然增加的感觉。

　　如果不这样的话，等到激战之时突然增加肌肉属性，对他们来说并不是个好事，反倒会因为不熟悉突然增加的肌肉属性，从而影响战斗力。

　　让两人吃下一片珍品烤肉，感受了一会肌肉属性突然增加的感觉之后，卫小北便带着两人转身前往当康野猪山丘。

　　那些巨木树怪在那里也不会逃掉，还不如让两个徒弟一会给自己打下手，处理野猪肉。

　　当卫小北一行人来到当康野猪山丘的时候，看着山丘上四处寻食的那些当康野猪，黄坤后背都冒出了一层冷汗。

　　的确，就算是竹心怡的心脏也有些小跳。

　　上百头生物等级二星恐怖的当康野猪盘踞在一座小山上的时候，偏偏它们的体型还不小，一头头体型犹如大象，给人的冲击力着实有些不小。

　　的确，就算是卫小北也不敢胡乱招惹这些当康野猪。

　　一旦山上上百头当康野猪一并冲下山的话，就是卫小北也得暂避三舍。

　　因而在竹心怡控制着一头舔食者不断靠近山脚的时候，心头也是悬着的。

　　很显然，一头二星精英的舔食者没怎么引起那些当康野猪的注意，直到舔食者扑到一头当康野猪身后，一舌头在其身上留下一个小圆洞之后，那头当康野猪暴怒了，转身就朝着逃跑的舔食者追去。

　　就直线速度而言，舔食者连当康野猪的七成都比不上，因而在逃离下山的时候，不得不利用自己的灵活来躲闪当康野猪的冲撞。

　　但说实话，小山上并不太适合舔食者的躲闪，而当康野猪在山上似乎要比平地更为灵活，好几次，舔食者都差点被撞上，等其逃下山的时候，那头舔食者的腰间已经被挂出几段肠子了。

　　当这头当康野猪冲下山，撵在舔食者屁股后面，眼看就要一獠牙将舔食者开膛破肚的时候，从侧面就冲来了一头当康野猪，将其一头就顶翻在地，随后卫小北就扑了上去，一顿拳打脚踢，待到这头当康野猪丧失大半行动能力之后，竹心怡方才上前魅惑控制。

　　说实话，竹心怡虽说吃了一些恢复精神的烤肉，但想要控制一头当康野猪，对于竹心怡来说也是一件很耗费精神的事情。

　　连续失败五次，直到第六次方才成功，而刚刚将这头当康野猪魅惑控制成功，竹心怡脸色已是极度苍白，连恢复精神的烤肉没能吃下去，身体就陷入到透明化之中，没多久便离开了灰界，回去了现实。

　　之前就说过了，这魅惑控制最大的限制就是控制的怪物实力越强大，那么消耗的精神也就越大。

　　按照竹心怡现在的精神强度，进入灰界，魅惑控制一头当康野猪已经是极限，剩下那点精神，再补充恢复一些之后，再魅惑控制一头当康野猪，所剩下的精神就会被尽数榨干，然后被踢出灰界。

　　也不知道会不会留下什么后遗症，说实话，对此，卫小北倒是有些担心。

　　但再担心，此时也没用了。

　　竹心怡离开，卫小北看了看黄坤，黄坤见到师父的目光落在自己身上，不由得缩了缩脖子，开什么玩笑，让自己去勾引那野猪，不是找死么？自己的速度……哎，提起就是一把伤心泪。

　　还好，卫小北也就是看看黄坤罢了。

　　真要是让黄坤去的话，那么卫小北也知道，自己一会就可以给黄坤收尸了。

　　相对于竹心怡来说，黄坤在整体实力上的劣势太过于明显了。

　　其也就比一头舔食者厉害一点。

　　就是不知道他那个幻想意志到底是个什么特殊能力，可惜这个特殊能力需要等黄坤十八岁成年之后才能够激活，或者意志力，魄力，说服力这三种分支属性提升到20点后激活。

　　卫小北之前就查看过黄坤的属性表了。

　　其这三种分支属性较之以前提升了一些，但距离20点还有些差距，估计他想要激活这种特殊能力，至少需要生物等级提升到三星普通以后了。

　　既然黄坤不行，那么也就只有卫小北亲自上阵了。

　　为了避免被那些当康野猪发现自己，卫小北采用了四肢着地前进的方式。

　　这种前进方式，卫小北之前已经用过不少次，虽说较之全速奔跑要慢上一点，而在这山上爬行，反倒要灵活很多。

　　看着卫小北趴在地上一溜烟朝着山脚窜去，黄坤不由满脸的羡慕神色。

　　在黄坤心里，师父太强大了，如果自己在地上爬行的话，恐怕连师父速度的两成都赶不上。

　　卫小北一溜烟窜到山脚，查看了一下那些当康野猪的活动范围，不由得皱了皱眉头。

　　这些野猪在山上显得有些拥挤了，四处胡乱游动寻找食物，彼此之间的线路交叉，袭击一头，就很可能会将其它野猪给招惹过来。

　　在观察了好一阵后，卫小北方才朝着一头野猪窜去，待到足够距离的时候，一粒石子飞出，就打在了那头野猪身上。

　　噗嗤！

　　一声轻响，石子就钻入了野猪的腹部，在留下一个小眼的同时，引得那野猪一阵惨叫，之后就朝着卫小北这边冲了过来。

　　谁想知，这头野猪一冲，距离它有些距离的十多头当康野猪也跟着冲了下来，而这十多头当康野猪冲下去的时候，就引起了更多的野猪注意。

　　这就好似一个多米诺骨牌，一块倒下去，就形成了一连串的反应，结果到了最后，上百头野猪就追在了卫小北身后。

　　黄坤看得都有些目瞪口呆了，师父也太牛了点吧？上去就将这些野猪给全惹下来了。

　　待到黄坤发现卫小北朝着自己这边冲过来的时候，也被惊了一跳，转身就跑，但他没跑多远，从后面赶上来的卫小北一把就将黄坤抓起，扛在了肩头。

　　这是自然，既然黄坤这傻小子不知道朝着两侧逃跑，直线逃跑就是死路一条。

　　卫小北将黄坤骂了几句之后，脚下速度再度加快，领着那些当康野猪就朝着树怪林的方向冲了过去。


第341章 甜液

　　既然这些野猪发了蛮性，想要追，那就让它们追爽。

　　卫小北在前面逃，野猪群在后面追，没多久，树怪林就出现在前方。

　　要说这些野猪奔跑之时，地面的震动极为明显，如同地震一般。

　　可偏偏那些树怪似乎对这震动没有什么反应，直到卫小北一溜烟冲入树怪林之后，那些树怪才好似苏醒了一样，将树根从地下抽出，朝着半空伸展，企图将经过的卫小北给抓住。

　　但这些树怪的反应的确有些慢了。

　　等它们的树根抽出，在半空伸展开的时候，追在后面的野猪群就好似一群坦克，横冲直撞，径直冲入树怪林里，当即就将几棵树怪撞断树干。

　　而那些伸展在半空的树根在接触到野猪时，也迅速纠缠上去。

　　但这些树怪对付一头当康野猪，都对付不了，哪里还可能将这一群当康野猪给困住。

　　眨眼的功夫，那些延伸到那些野猪身上的树根，随即断裂，而一些树怪还引来了野猪们的攻击。

　　将这些树根轻松挣脱，野猪们就好似外出旅游踏春一样，视这些树怪如无物，转眼就冲出去好远，而其经过线路上的树怪就算是倒了八辈子霉，有树干被撞得中断的，有树干坚固，但却被连根撞倒在地。

　　总之，这些野猪很快就在树林里开出了一条道路。

　　要说逃在前面的卫小北不那么轻松了。

　　肩头上扛着一个人，而前面则是树枝密布，在黄坤脸上被树枝挂出两条伤口后，卫小北略微寻思，索性一用力，就将黄坤远远抛了出去。

　　黄坤惊出了一身冷汗，心想自己完了，那些当康野猪冲过来，自己还不被踩成肉泥？

　　可那些当康野猪压根就没有去关注黄坤，一门心思的追在卫小北身后，很快就将黄坤抛到了脑后。

　　黄坤见状倒是松了一口气，可转即，其脚下就钻出一条树根，将他的小腿给牢牢缠住了。

　　找死！

　　黄坤心头的惊吓尚未完全过去，见到这树怪也跑来欺负自己，顿时心头大怒，操起手上居然没有丢掉的马其顿方盾就朝着树根一阵猛剁。

　　这马其顿方盾原本就是攻守于一体的防具，其边缘处被磨制得较为锋利，用来剁树根倒是方便无比，没几下，那树根就被剁成了数段，犹如一条条死蛇，丧失了活力，散落一地。

　　但让黄坤有些惊恐的是，更多的树根钻出了地面，朝着自己扑来。

　　好吧，到了这个时候，黄坤方才想起一件事情，自己已经深入了树怪林！

　　“师父救命！”

　　黄坤不得不祭出了杀手锏。

　　可此时的卫小北哪里顾得上黄坤，正在越来越多的树根之间拼命躲闪前冲。

　　当然，这些不断从地下钻出的树根，同样也大大减缓了那些野猪的追击速度。

　　越往树林深处进入，从地下冒出的树根就越多。

　　还好，卫小北此时的速度和灵活，让那些树根很难接触到他。

　　终于，十多棵巨木出现在卫小北面前。

　　这些巨木与那些树怪的造型并不太一样，如果说那些树怪有些像低矮的柑橘树，那么这些巨木树怪大概就是桦树这样的高达笔直树木了。

　　卫小北一个箭步就冲到了一棵巨木树怪身后，此时的巨木树怪压根就没有苏醒过来。

　　但紧追在卫小北身后的野猪群，却没有丝毫减速的打算。

　　嘭！

　　冲在最前面的那头当康野猪完全无视了挡在自己前方的巨木树怪，一头就撞在了这头巨木树怪身上。

　　嘭！一声木头被撞击后的巨响传来。

　　无疑，一头当康野猪的冲击对于一棵直径超过五米的巨木而言，还算不上太严重的伤害，也就是猪牙直接刺入树干罢了。

　　但就在这头当康野猪撞在巨木树干上，刚将獠牙拔出不到半息时间，嘭嘭嘭，连续不断的撞击声就传了过来。

　　这些当康野猪一如既往的没脑子，见到第一头当康野猪撞了上去，剩下的野猪也就无所畏惧的撞了上去。

　　卫小北原本还以为这棵巨木树怪能够比较轻松将这些当康野猪的冲击抵挡下来。

　　但站在树干之后，随时准备躲闪的卫小北，没等那些当康野猪撞完，就听到了树干断裂时所发出的噼啪声。

　　这些当康野猪前赴后继的冲撞，竟然硬生生将这棵巨木树怪给撞断了！

　　下一刻，这棵高约八十多米的巨木树怪就朝着后面缓缓倒了下来，越到后面，速度越快。

　　卫小北急忙一闪身，就听得轰一声，巨木树怪的树干就砸落在地面上，不少生长在后面的树怪就算是倒了八辈子血霉，被这倒下的巨木树怪直接砸死不少。

　　而那些当康野猪此时却停止了冲撞，兴奋的哼哼着，凑到了断裂的树干处，拼命用自己的舌头舔舐起里面流出的树液来。

　　卫小北也知道这巨木树怪流出的树液绝对是好东西，但到底值不值得自己冒险上前夺取，就值得推敲了。

　　索性卫小北一个属性探查就落在了那不断涌出的晶莹树液上。

　　名称：大树怪甜液（精品）

　　介绍：此物乃是大树怪体内精华凝聚而成，拥有较高程度甜味。

　　效果一：此物可以提纯浓缩为甜度更高的珍品级别糖类。

　　效果二：服用此物，可以提升少许体质。

　　效果三：此物可充当烹饪配料，提升菜肴品质。注：不可胡乱添加。

　　当卫小北看到这玩意介绍以及效果的时候，差点就忍不住上前将那些当康野猪赶开了。

　　还好，卫小北没有冲动。

　　转眼之间，那些聚集在一起争夺大树怪甜液的当康野猪脚下随即便钻出无数树根，朝着它们纠缠过去。

　　毫无疑问，突然之间，一棵巨木树怪被当康野猪撞倒在地，其余的巨木树怪再迟缓，也不会无动于衷的，毕竟这已经威胁到了它们的生存！

　　这些树根可要比那些树怪粗壮太多了。

　　转眼之间，就有超过十头当康野猪被树根缠住，之后树根不断钻出，几乎就将这十多头当康野猪缠成了粽子。

　　被缠住的当康野猪顿时惊叫了起来，引得其它当康野猪有些暴怒了，朝着其它的巨木冲撞了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　撞击声再度响起，没多久，又一棵巨木树怪从根部断裂，用断裂处涌出一股股晶莹液体。

　　看到这一幕，卫小北心头微微一阵兴奋，毫无疑问，他是最希望这些当康野猪与巨木树怪大打出手，杀得越惨越好。

　　那样的话，自己渔翁得利倒是不错。

　　但这种想法很快就破灭了。

　　这些当康野猪固然能够逐一清除这些巨木树怪，但这里的巨木树怪超过了十多头，随着又一棵巨木树怪被撞倒，那些巨木树怪似乎一瞬间尽数苏醒了过来。

　　无数树根如同蟒蛇钻出地面。

　　那些当康野猪再也没有了冲撞的距离。

　　说实话，这些树根对于当康野猪而言，太过于麻烦了。

　　即便这些野猪拼尽全力能够将缠在自己腿上的树根拉断，但这并不是一件值得称道的事情，因为树根太多了，拉断一根，就会有更多的树根缠绕上来，并且树根的缠绕让野猪们都无法加速！

　　一旦失去了速度，说实话，当康野猪的威胁就随即削弱。

　　很快，上百头野猪里的大多数都被树根缠绕了起来。

　　虽说野猪们纷纷发动冲锋技能，将树根再度拉断，但这冲锋技能并不是可以无限制使用的，每次使用冲锋技能，野猪们就需要休息半分钟以上。

　　而在这个等待CD的时间段里，更多的树根将它们缠绕成为了一个个粽子。

　　这些树根不断收缩，引得野猪们纷纷如同杀猪一般的惨叫。

　　要说这场景还是有些残忍，但这些巨木树怪压根就不会有半点手慈心软。

　　时间一点一滴的过去，在树根的全力收缩之下，当康野猪们身上开始被挤出血水，这些血水在树根的猛力缠绕收缩之下，迅速通过毛孔乃至于身上其它开口的位置被挤了出来。

　　硬生生的绞死！

　　卫小北并没有参与进去。

　　虽说以卫小北的速度足以从树根之下，抢杀一些当康野猪。但卫小北也不敢轻易去抢夺这些巨木树怪的战利品，真要是动了的话，卫小北很担心自己转即就会成为这些巨木树怪全力攻击的目标。

　　树根收缩到极致的时候，就算是这些当康野猪再能扛，也无法让体内骨骼在巨力收缩下开始不断骨折的现状。

　　很快，第一头牺牲者出现了，那头当康野猪被绞得连叫唤的声音都没法传出，最终被树根彻底绞杀！

　　很显然，在这些当康野猪被完全灭杀之前，这些巨木树怪暂时没有可能将注意力集中在卫小北身上。

　　因而在犹豫片刻之后，卫小北就扑到了那树干断裂的巨木树怪身边。

　　卫小北直接就将小百宝袋放在了断裂处。

　　那些带着甜味的大树怪甜液开始源源不断被小百宝袋收取进去。

　　但一棵大树怪的甜液并不算多，很快就枯竭，卫小北随即又扑向第二棵树干断裂的大树怪旁边，收集起这比较少见的甜液来。


第342章 生命祭坛雏形培育

　　待到卫小北将三棵大树怪的甜液收集完，已经有十多头当康野猪被彻底绞杀。

　　它们的身体被树根硬生生绞成了小段，血肉不断从树根之间的缝隙掉落下去，将地面染成一片血腥的红色。

　　既然这些大树怪暂时没有注意到自己，卫小北不由得心头一动，左手伸出，将一条破烂不堪的肉条抓在了手里。

　　转眼之间，左手掌心之中便裂开一道缝隙，犹如一个半圆的嘴巴，将那肉条一口吞了进去。

　　果然有用，卫小北脸上不由得露出了几分笑容。

　　经过这么久时间，生命祭坛雏形终于激活了！

　　此时那生命祭坛雏形已经融入卫小北体内，从精神到肉体都连为一体。

　　在吞下一根肉条之后，卫小北能够感受到生命祭坛雏形传来的那一丝愉悦的快感，就好似饥饿了数百年，终于见到了肉荤一般。

　　并且卫小北突然发现，这生命祭坛雏形在吞下肉条之后，不但储备了血肉能量，还使得自己的体力恢复了一丝，但这一点倒是其属性表上没有列出来的效果。

　　当然，这虽说仅仅只有那么一丝体力恢复，完全没有什么大用，但至少给卫小北多出了一条弥补体力的途径。

　　接下来，卫小北便将那些从树根缝隙里流出的血肉一一收集，让生命祭坛雏形吞噬进去。

　　如果一根两指宽的肉条，吞噬后收集到的血肉算是1的话，那么现在的生命祭坛就需要吞噬500根肉条，才能够储备满血肉值。

　　不过在这里，在那些巨木树怪的虐杀下，那些当康野猪一一被绞杀成为沾染血迹的肉条，倒是给卫小北提供了不少血肉。

　　终于，在生命祭坛雏形将一根巴掌大小的肉块吞下之后，卫小北感受到生命祭坛雏形传来的满足感。

　　血肉值满了。

　　即便卫小北继续喂食，那生命祭坛也不愿意继续吞下，一种想要培育生物的欲望随之在心中产生。

　　这里？

　　卫小北看了看四周。

　　当康野猪此时已接近全军覆灭，那些巨木树怪不少已经重新陷入到沉睡之中。

　　与那些普通树怪相比，这些巨木树怪显得很迟钝，简单来说，只要它们自身不受到攻击，它们很少会苏醒过来，另外，如果外面的那些树怪遭受到大规模的攻击，或许也会将它们给惊醒。

　　毫无疑问，那些被绞杀的当康野猪不断渗入地下的血液以及之后会不断腐烂的肉块，将会给它们带来丰富的营养，因而它们十分满足。

　　至少，卫小北这么个小体型的生物在它们眼里，还不用浪费力气去捕杀。

　　待到所有巨木树怪尽数陷入沉睡之后，实际上这里已经变成极为安全。

　　那些树怪并不会在这里扎根生长，这里是巨木树怪的独居之地，而从那些当康野猪的下场就可以看出，这些巨木树怪并不欢喜其它怪物的进入。

　　因而，卫小北并没有离开，而是盘坐在地上，脑海之中与生命祭坛雏形沟通了起来。

　　这生命祭坛雏形看上去似乎拥有自己的意识，但实际上，它并不拥有完整的意识，它就好似一部电脑，只能依靠主人的操作来进行下一步动作。

　　随着卫小北的意识接入，生命祭坛雏形很快就反馈了相关信息。

　　在生命祭坛雏形吸收储备了足够的血肉之后，将提供三种基础生物模板以供卫小北选择培育。

　　在卫小北同意之后，这三种基础生物模板转瞬便在脑海里浮现了出来。

　　第一种基础生物模板就是一头四肢着地的生物，长嘴，獠牙，后背鬃毛，身体滚圆，四条蹄腿，一根小尾巴。

　　好吧，卫小北感觉极为眼熟，实际上，这种生物就是当康野猪缩小之后的模样。

　　还别说，看上去完全不复当康野猪那气势雄壮的感觉，反倒是有些呆萌。

　　但第二种，第三种基础生物的模板仅仅只显现出一对翅膀，以及一片鱼鳞的模样，不得不说，这生命祭坛雏形的意识很懵懂，智力最多也就是人类小孩三四岁的样子，让卫小北沟通起来极为艰难。

　　但最终，卫小北还是将问题给搞明白了。

　　原来是缺少样板。

　　简单来说，第一种基础生物模板实际上就是以当康野猪为原型塑造起来的，在生命祭坛吞噬了当康野猪肉条之后，随即便形成了这第一种基础生物模板。

　　而第二种，第三种基础生物模板则将以其它喂食肉条的原型来塑造，也就是说，卫小北之后用什么肉条喂食这生命祭坛雏形的话，那么之后的基础生物模板就会以此塑造。

　　并且这基础生物模板一旦塑造之后，卫小北就不能更换了，只能依靠生命祭坛雏形附带的调制能力，对培育出来的生物进行调制改造。

　　当然，或许在生命祭坛雏形进化提升之后，能够对基础生物模板进行改造更换，但那恐怕是比较久之后的事情了。

　　不管怎么说，这让卫小北心里产生的绝对是惊喜，但在惊喜之余，卫小北隐隐有些疑惑。

　　这么就能够培育出当康野猪这样凶猛的怪物来了？

　　要是这样的，岂不是完全碾压了竹心怡的魅惑控制？

　　带着那一丝丝疑惑，卫小北将左手张开，朝向地面。

　　很快，左手心便裂开一道红色的缝隙，一团柔软的红色肉球拼命从缝隙里挤出。

　　这让卫小北感受到了一种分娩的痛苦。

　　当然，仅仅只是手掌有那种撕裂的痛苦，很快，半个巴掌大小的红色肉球就掉落在地面。

　　看着这个小小的红色肉球，卫小北有些迟疑不定，这就是制造出来的生物？

　　不过随着手掌与之接触，卫小北很快就感受到里面蕴含着一个娇嫩的生命。

　　这是一个蛋！

　　但里面那个生命正在飞速的生长着。

　　卫小北足足等待了一个小时！

　　这肉质的蛋终于裂开了一条缝隙，一头全身粉红色，满身粘液的小猪，拼命从里面挣扎着，想要钻出来，显得极为辛苦。

　　但卫小北并没有出手相助，他知道这是属于它自己的努力，绝大多数生命在出生之时，都需要经历这种辛苦的挣扎，挣扎过去了，就获得来到世界的新生，挣扎不过去，那么就是死亡。

　　而如果自己出手相助的话，那么就只有一个结果，将会让这新生命出现致命的缺陷，由于新生的肌肉没有得到充分的锻炼，从而使得其甚至于连站立的力气都不可能有。

　　或许这生命祭坛雏形出品要厉害一点，这头粉红色小猪很快就从肉蛋里挣扎了出来。

　　它显得极为饥饿，甚至于连身上那厚重的粘液都不愿意整理一下，便转身扑到了破碎的肉蛋上，露出两点白色的獠牙，拼命的啃食了起来。

　　这就是所谓的当康野猪？

　　卫小北捂了捂额头，有些不敢相信。

　　好吧，实际上，卫小北心里也明白，这生命祭坛雏形再厉害，也不可能直接能够培育出生物等级高达二星恐怖的生物来。

　　说实话，能够培育出一星精英就算是很不错了。

　　但让卫小北吃惊的是，这半个拳头不到的小猪扭着屁股将肉蛋啃食不到三分之一的时候，身体就好似吹气一样膨胀了起来。

　　待到那破碎肉蛋被其尽数啃光的时候，这头粉嫩小猪的体型就从半个拳头不到膨胀到了巴掌大小，而待到其将自己体外粘液尽数舔尽的时候，其体型就膨胀到了两个巴掌大小。

　　但其体型增长也就仅止于此了，卫小北一把将其抓在手里，两个手合在一起，正好将其捧住。

　　太小了！

　　体长加小尾巴不过三十厘米！

　　卫小北略微有些失望，随手一个属性探查就落在了小猪身上。

　　很快，小猪的属性表便在卫小北脑海之中浮现出来。

　　刨地猪！一星普通生物，属性不算高，或许比现实里普通的家猪都要差上很多，但其却有着两个特殊能力，刨地，弱者。

　　但卫小北发现这小猪的意识与自己是相互沟通的，自己略微显现出一点唾弃之意，这小猪就显得有些垂头丧气，将脑袋低垂了下来。

　　这让卫小北脸上露出了一丝笑容。

　　一为小猪的乖巧，二则是为了这意识相通。

　　毫无疑问，这意识相通的好处就在于卫小北几乎等同于多出了一个分身！

　　虽说这个分身的能力极为低下，但却可以让卫小北在很远的地方查看敌人动静。

　　“刨地！”

　　卫小北将小猪放在地上，随即下达了命令。

　　得到命令之后，小猪显得极为开心，四只看上去粉嫩无比的猪蹄连同猪嘴一并使用，数秒时间便在地上刨出一个小坑来，并且将自己埋在了小坑之中。

　　“弱者！”

　　随着第二个命令下达，卫小北随即发现小猪的气息较之以前变得更弱，在卫小北的感应里，犹如一只钻入地下的蚂蚁，丝毫不起眼。

　　对此，卫小北感觉极为满意，毫无疑问，这刨地猪现在并不是用来战斗的生物，而是小侦察兵，换成是谁，都不会去在意一只蚂蚁的动静。


第343章 土地公，安好？

　　这样的话，很多自己不能够前往的地方，就可以派这刨地猪过去侦查了。

　　并且这刨地猪并不完全受卫小北控制，拥有自己的一定意识，能够根据情况变化，取食，探查等等，的确不错。

　　当然，卫小北也知道，这刨地猪并不是完整的生命。

　　原因很简单，其没有性别之分，也就是不能够繁衍后代。

　　但即便是如此，也已经让卫小北颇为兴奋了。

　　卫小北将钻出地面的小猪一把抓在手里，将其丢在了自己肩头，小猪自行就抱紧了肩头，而卫小北则朝着树林之外冲去，身形显得有些急切。

　　卫小北这时之所以这样急切，原因很简单，就是他突然想起了被自己丢出的黄坤。

　　这小子不会出事吧？

　　那些树怪的实力毕竟只有一星精英的程度，相对于黄坤的二星普通，即将提升到二星精英的实力，的确有些差距。

　　但那些树怪的数量不少，因而卫小北心里还是有些担心。

　　待到卫小北忧心忡忡赶回的时候，却见到一个树根组成的人形茧子被数头树怪拉在半空。

　　卫小北心头微微一惊，难道黄坤已经遇难了。

　　但下一刻，那个人形茧子就动弹了几下，里面发出了一声微弱的呼救声。

　　听到这一声呼救，卫小北高悬到天上的心，终于落了地。

　　这小子还没死！

　　卫小北连大枪都没有取出，一个健步就冲了过去。

　　那些树怪感受到地面轻微的震动，随即数以千计的树根就从地面钻出，朝着卫小北缠绕过来。

　　如果换成普通人的话，面对如此之多的树根，压根就没法对付，甚至于一个回合就会被缠住。

　　但在卫小北眼里，这些树根完全就没有半点用处，双腿一蹬地面，剧烈的震动随即传出，那些树根受此震动，随即便瘫软了下去。

　　尚未等这些树根再度竖立起来，卫小北已经冲到那人形茧子面前，双手一挥，化手为刀，疾速的手掌犹如刀锋一般，转眼之间便将连接在茧子上的树根尽数切断。

　　随后，卫小北一把便将人形茧子扛在了肩上，身形如电，几个箭步就冲出了树林，那些树怪即便驱使着更多的树根追在卫小北身上，也拿卫小北没有丝毫办法，只能眼睁睁的看着卫小北钻出树根的围攻，逃到河畔。

　　而树怪的速度，大家都知道的，压根就不可能追上卫小北，在一阵树根翻飞之后，这些树怪的树根便尽数回到地下，整片树林方才恢复到寂静状态。

　　卫小北这时已经将那些纠缠在黄坤身上的树根给解开，将黄坤给放了出来。

　　原来，黄坤身上穿着那一套卫小北送给他的铠甲，那些树根在其身上穿刺，无法伤到其要害，才让其保住了性命。

　　但不管怎么说，黄坤这次算是倒了大霉。

　　没有被铠甲覆盖的地方尽数都是树根穿刺出来的小洞，血迹斑斑。

　　如果不是其体质较高，加上根系网络的削弱伤害效果，恐怕黄坤早就挂掉了。

　　现在虽说看上去伤痕累累，虚弱无比，但总归是将命保到了现在，但按照这样的伤势，其也维持不住多久了。

　　卫小北随即将几滴次级青春泉水滴入黄坤口中，现在最重要的事情就是将黄坤这条命保住。

　　对于黄坤这样的实力而言，几滴次级青春泉水就足以保住其性命了。

　　次级青春泉水的效果很快便发挥了出来，看着黄坤身上的伤势不断恢复，被树根穿刺出来的小洞不断缩小，卫小北不由得松了一口气。

　　黄坤这条小命算是保住了。

　　良久，一直闭着眼睛的黄坤猛然一阵剧烈咳嗽，直到几块黑色血块从黄坤口中喷出，黄坤方才长长吐出一口气来。

　　“师父？”

　　黄坤坐起，睁开眼睛，就看到卫小北站在自己面前，不由得一阵惊喜，但转眼之后，黄坤心头就有些不爽了，他想起了之前被那些树怪缠住的惨状，不由得冷哼一声，将头扭转过去，不愿意看卫小北一眼。

　　看到黄坤难得耍上一次小脾气，卫小北不由得哈哈大笑了起来，一巴掌就拍在了黄坤头上，将刚刚坐起来的黄坤一巴掌就给拍了回去。

　　“师父！我抗议！你这不人道！我还是个伤员！”

　　“伤员？都知道不理师父了？好吧，为师先走了。”

　　卫小北丢下一句话，就转身离开，惊得黄坤立马认错：“师父，师父，弟子知道错了。”

　　“行了，你先回去现实。”卫小北也就是跟黄坤开个玩笑，不得不说之前他将黄坤丢出去虽说是为了防止黄坤受伤，但其最后还是受伤，自己也有点过错，但作为师父，卫小北有点拉不下面子罢了。

　　但现在，以黄坤的伤势，想要完全恢复的话，用上十二三滴次级青春泉水的话，就有些太浪费了。

　　因而索性让这小子先回去养伤比较好。

　　黄坤原本有些不太愿意回去，但被卫小北用师威一压，不得不带着点小委屈回去了。

　　不过直到其离开灰界，返回现实，都没有注意到卫小北肩头上趴着的那头小猪，由此可见，这刨地猪在激活了弱者能力之后，其存在感的确弱到了极致。

　　待到黄坤离开，卫小北方才拍了拍肩头上的小猪，让其抓紧，随后沿着河畔继续前进。

　　待到卫小北回到那野猪小山的时候，看着小山，不由得轻叹一声。

　　那些当康野猪可惜了，如果留到现在的话，一一拿来制作烤肉，指不定自己就能够将烹饪技能再度提升一阶了。

　　不过现在叹息也是没用了。

　　绕过小山，卫小北就朝着来龙岗的方向奔跑了过去。

　　既然都走到这里了，卫小北自然要去看看那位来龙岗土地公，怎么说两人的关系也算是不错的。

　　何况卫小北还准备在土地庙借用一些炊具制作一些菜肴出来。

　　来龙岗距离这里的距离，说远不远，说近不近，但卫小北至少也花费了二十多分钟，方才靠近。

　　远远一座土地庙出现在灰白大地尽头，以其为中心，一片黄绿色的草地蔓延开来。

　　当卫小北刚刚踏入草地的瞬间，一股白烟便在卫小北前方不足二十米处升腾起来。

　　白烟尚未散开，一个苍老的声音就响了起来：“来人止步！”

　　“土地公，好久不见，分外想念啊！”

　　卫小北没等那土地公的开场话说完，便立即将话接住。

　　此时白烟散开，一个全身穿着浅绿色官袍，手持拐杖的白胡子老头有些惊讶的看着卫小北，辨认一番之后，不由得笑了起来：“原来是卫小友来了，老汉是说今天怎么心情特别好，原来如此。”

　　这土地公的嘴巴倒是挺会说的，卫小北也跟着笑了起来。

　　两人寒暄一番之后，卫小北随即取出了十滴次级青春泉水作为来访礼物。

　　在卫小北眼里，这来龙岗土地公在白塔县灰界里虽说神矮位卑，但怎么说也是一尊正神！

　　要说城隍庙那巡境兵马使的神位要比土地公高多了，但也仅仅只是隶属于城隍爷之下的偏神，再说了，以那巡境兵马使的性格，压根就不可能与卫小北说到一起去，要说动手厮杀倒是有几分可能。

　　这土地公待卫小北和善，虽说有很大程度是看在白塔山之上，但卫小北也需要对这份交情进行培养。

　　要说送给土地公的礼物还真不好找，寻常事物，对方可能压根就看不上，但卫小北总不可能将自己的白雾神力大枪或者金刚锏给送出去，因而这次级青春泉水就成为了一个极好的选择。

　　来自北欧神系的宝物！

　　不管这土地公能否看得上这份礼物，这个噱头也足以让礼物的档次提升一截了。

　　让卫小北放下心来的是，当自己将十滴次级青春泉水取出之后，这来龙岗土地公的小眼睛顿时瞪大了。

　　下一刻，土地公的拐杖一举，一团淡淡的白雾随即缠绕在那十滴次级青春泉水四周，将其保护了起来。

　　“卫小友，你太冒失了！”

　　土地公张开对卫小北却是一顿责备。

　　冒失？

　　卫小北有些疑惑不解。

　　那土地公右手一招，白雾随即将次级青春泉水带着收入其衣袖之中消失不见：“这里不好说话，我们先去庙里再说。”

　　说完话，土地公的拐杖再度一举，下一刻，卫小北便已经站在了土地庙大门前。

　　大门洞开，两排小鬼分列两旁迎接。

　　待到在正堂坐下，卫小北尚未开口，土地公就吩咐小鬼送上了清茶。

　　“还是福德茶？”

　　卫小北也没有使用属性探查，满心期望的盯着土地公。

　　土地公倒是有些哭笑不得：“正是，正是，你卫小友难得做客一次，难道小老儿还舍不得这点茶水？”

　　“甚好！”

　　卫小北可没有半点客气，将茶杯端起，小百宝袋就浸入了茶水之中，下一刻，茶水尽数消失，却被这小百宝袋收了进去。

　　既然是可以暂时提升福缘，万法不侵的福德茶，卫小北自然不会就这样喝了。

　　就好似上次那杯福德茶，喝了之后，完全就是浪费掉了。


第344章 烤肉咸菜阴气浓粥

　　要知道，这福德茶在沾染了土地公神力之后，就成为了珍品宝物，不管是以后拿来增加福缘，还是用来提升生命祭坛雏形，都有极大的用处。

　　在这土地庙里，卫小北的一举一动自然是逃不出土地公的眼睛。

　　不过卫小北竟然将茶水给收入小百宝袋里，让土地公不由得有些担心起来，这小子不会让自己再上一杯福德茶吧？

　　要知道即便是土地公自己，这福德茶也没有多少的。

　　还好，卫小北之后也没有提出什么无理的要求，让小鬼重新上了一杯普通茶水，喝了一口之后，便追问起土地公之前的话语来。

　　这种事情，土地公倒没有任何隐瞒的必要，随即便给卫小北科普了一下：“卫小友，你可知道此为何物？”

　　“知道，次级青春泉水，乃是北欧神系的遗留物。”

　　卫小北也没有隐瞒，看土地公的样子就明白，祂也知道的。

　　“没错，这就是一种神物，在以前不算什么，但现在也算是比较珍贵了，若是被那些怪物，恶念嗅到这神物的气息，恐怕你就麻烦了。”

　　说到这里，土地公的眼睛在卫小北身上打量了一圈，看到卫小北感觉身上有些毛骨悚然。

　　卫小北知道，土地公这样的存在，是能够看到一些自己看不到的东西。

　　难道自己身上又被恶念缠住了？

　　你妹啊！

　　卫小北怀疑自己就是民间传说之中的白鬼缠身体质！

　　好吧，下一刻土地公将目光收了回去，话题压根就没有往恶念方向提，只是说让卫小北注意不要让这次级青春泉水挥发过多，引来麻烦。

　　至于之前那十滴次级青春泉水，土地公自然是收下了，满脸笑容，毫无疑问，这玩意对祂来说，也是难得的宝贝了。

　　卫小北随后让土地公给自己看看，有没有恶念缠身什么的，结果土地公却说卫小北肩头的小猪有些意思。

　　原来，这土地公之前的目光是落在小猪身上，压根就不是看到了什么恶念。

　　虽说闹出了一个不大不小的笑话，让卫小北脸上颇为有些火热，但心里却是一块大石落了地。

　　没有恶念缠身就好，卫小北对这玩意已经是厌恶透顶了。

　　之后，卫小北便提出了借用土地庙厨房一用的事情。

　　听闻卫小北自吹厨艺高超，那土地公虽没有说不信，但从其神色之中却能够看出一二来。

　　土地庙的确是有厨房的，里面的灶具齐全，虽说没有现实里的天然气什么的，但那灶台里的火势却是一直燃着，压根就不用柴火什么的。

　　实际上，卫小北一走入这厨房，就感觉全身一阵阴冷。

　　在土地公的介绍里，卫小北方才明白过来，原来这厨房并不是土地公做饭的地方。

　　嗯，土地公寻常是不用吃饭的，这厨房乃是那些小鬼做饭所用之处，做出来的饭菜乃是所谓的阴气所凝结，灶台下面的火也是所谓的阴火，因而正常人类进入这里，都会感到剧烈的不适。

　　像卫小北这样仅仅只是感觉一些阴冷，已经算是很不错的表现了。

　　虽说这里与现实不同，但卫小北也没有在乎，他此时仅仅只是想要证实自己的一个设想，想法罢了。

　　卫小北取出几块野猪烤肉，仅仅只是那种能够增长体力，增长精神的精品烤肉。

　　土地公看了看这野猪烤肉，便从卫小北手里要了一块过去，咬了一口，或许是感觉不错，有些肯定卫小北的厨艺，随即便让跟在后面侍候的小鬼去库房扛了一袋灵米，一坛咸菜过来。

　　灵米倒不说了，卫小北上次过来就听说过，不过这土地庙里的咸菜，卫小北还是第一次见到。

　　坛子里的咸菜有泡椒，生姜，萝卜等等。

　　土地公见卫小北有几分兴趣，便介绍了起来。

　　原来，这些咸菜与灵米有些不太一样，是土地庙后院里种出来的，虽说灵米出自镇地香炉，但由于这些蔬菜生长速度要慢上很多，其内蕴含的灵力较之灵米也差不了多少，再经过这坛子一泡，其内的灵力反倒要多上一些。

　　接下来，卫小北便开始忙碌了起来。

　　虽说手里的食材并不多，但卫小北作为一位烹饪技能炉火纯青的大厨，也不是没有办法。

　　取出一碗灵米用水泡好，将两块野猪烤肉切为碎粒，再取出一点泡椒，泡姜，萝卜同样切为小丁。

　　待十分种后，灵米尽数发泡，将碎粒野猪烤肉，小丁咸菜，灵米同时下锅，掺水，大火猛烧，直到水翻开，再盖上锅盖，以小火熬制。

　　二十分钟不到，一丝淡淡的清香便在厨房里弥漫开来，引得那些小鬼都凑到厨房门口不时向内探头看来，嘴角的口水不时滴落，在空气之中化为一团团黑雾。

　　至于土地公倒是气定神闲，站在卫小北身边半点不动，唯一的破绽就是其眼珠子盯在锅盖上，似乎在研究什么。

　　直到半个小时之后，卫小北方才揭开锅盖，顿时那弥漫在厨房里的香味顿时浓郁十倍以上，并朝着土地庙四处飘散出去。

　　此时铁锅内一锅色香味俱全的浓粥便火热出炉了。

　　卫小北随即便是一个属性探查落在了这锅浓粥之上，随即浓粥的属性表随即便浮现在脑海之中。

　　名称：烤肉咸菜阴气浓粥（珍品）

　　介绍：此物乃是以灵米为主料，当康野猪烤肉，土地咸菜为辅料，以阴火煮熬而成。

　　效果一：香味，味道提升百分之百。

　　效果二：小幅提升体力，精神。

　　效果三：服用此物，暂时提升感知主属性5点，智力2点。

　　效果四：由于以阴火煮熬，阴神服用此物，可加快阴气躯体实质化。

　　效果五：由于以阴火煮熬，正常生物服用此物，会导致阴气腐蚀，负面效果不定。

　　效果六：此物可分为二十份服用。

　　……

　　这倒是让卫小北所没有想到，一次煮熬出二十份珍品！

　　不得不说，这所谓的烤肉咸菜阴气浓粥的效果不错。

　　香味，味道什么的就不说了，也就是个外表问题。

　　而小幅提升体力，精神，暂时提升感知，智力，这些效果都很不错。

　　卫小北随即便取了一碗喝下。

　　冰冷！

　　这是浓粥入口之后的第一感觉。

　　卫小北就感觉自己好似将一碗冰水给喝了下去，随即从口腔到喉管乃至于胃部，都好似被冰洁了一般，好一阵子之后，这种感觉方才消退。

　　毫无疑问，这种感觉并不是幻觉，而是浓粥带来的第五种效果，阴气腐蚀。

　　还好，卫小北的体质足够强大，直接就硬扛了过去。

　　以卫小北自己的感觉，如果换成一个普通人喝下这碗浓粥的话，恐怕转眼之间就被冻得断气了。

　　这简直就是杀人越货的灵丹妙药啊！

　　要知道，光看这浓粥的外表热气腾腾，看上去滚烫无比，但谁又会知道，看上去热气腾腾的浓粥喝下之后，却会被冰冻而死。

　　但随着阴气腐蚀的效果被驱散，这浓粥的美味便随即浮现了上来，咸菜的清爽可口，野猪烤肉的肥味，灵米的清甜，这三者被完美的融合到了一起，让每一颗味蕾都好似要爆炸了一般。

　　之后卫小北便感受到之前所积累下来的肉体疲劳以及精神疲劳在一股股热流之下一扫而空！

　　这就是小幅增长体力，精神？

　　卫小北感觉自己差一点就被这字面意思给欺骗了，实际上这一碗浓粥补充的体力和精神，至少超过了整体的三成乃至于四成以上！

　　卫小北感受了一番浓粥的效果之后，感觉很满意，临时提升的五点感知，两点智力，在关键时刻，也能够提供很大的帮助！

　　反观，同样取了一碗品尝味道的土地公，那一贯祥和的面容却变得惊喜无比，看上去完全就不是一贯持重的土地公，反倒好似一个捡到了元宝的土财主。

　　“这浓粥好！真好！”

　　酝酿了一会之后，激动无比的土地公也就吐出两句话来。

　　之后，卫小北方才明白过来，原来，相对于对卫小北的好处而言，这浓粥对土地公这样的阴神来说，效果更为显著！

　　其原因就在于效果四。

　　能够加快阴神阴气躯体实质化！

　　土地公是阴神，这一点毫无疑问。

　　所谓的阴神，就是人死了之后，鬼魂被册封为神，从本质上来说，这种阴神的身体与小鬼差不多，但要却要凝固很多。

　　而阴神想要更进一步，就需要将阴气组成的身体实质化，化为正常的身躯。

　　土地公这么多年下来，能够保住土地庙不衰退就不错了，哪里还有时间去考虑阴气躯体的事情。

　　而现在，仅仅只是喝下一碗所谓的烤肉咸菜阴气浓粥，土地公就感觉自己的身躯凝固很多，虽说想要完全实质化，至少要喝上几百碗，才有可能，但这总归是个希望。

　　听了土地公那有些吞吞吐吐的话语，卫小北倒是有些哭笑不得。

　　自己最初想要借用厨房，这土地公压根就不相信自己的厨艺，可现在，反倒是求到自己头上了。

　　但不管怎么说，对于这土地公的请求，卫小北心头却是欢喜无比。


第345章 仙品

　　能够让这个土地公欠下一个人情可不是那么容易的。

　　说实话，之前那十滴次级青春泉水，都没能让土地公像现在这样拍着胸脯向卫小北许诺，说要什么有什么。

　　如此，卫小北也没有客气，让土地公将铁锅端到一边去慢慢喝，而自己却让小鬼取来一口新的铁锅，站在灶台前继续忙碌了起来。

　　对于卫小北来说，这样的忙碌，他也是心甘情愿的。

　　第一，这次过来土地庙并没有白跑，算是将自己之前的设想实现了，精品菜肴再度制作之后，是可以将其提升成为珍品的。

　　第二便是，借土地庙的灵米，咸菜将自己烹饪技能的珍品任务给完成了。

　　四十分钟不到，第二锅烤肉咸菜阴气浓粥火热出锅。

　　卫小北照例丢了个属性探查，看了看这一锅浓粥的属性。

　　让卫小北有些惊讶的是，与之前那锅浓粥相比，这锅浓粥的效果三出现了变化。

　　之前是暂时提升感应主属性5点，智力2点，而现在这锅浓粥则是暂时提升感应主属性3点，智力5点！

　　无疑，由于烹饪时可能出现的轻微手法不同，这菜肴的属性也可能会出现一些变化。

　　依然是珍品！

　　这就完全将卫小北的设想证实了。

　　当然，这里面或许更大的功劳应该是土地庙的灵米，咸菜还有这厨房里的阴火。

　　如果只有烤肉的话，或许再怎么制作，依然只是精品烤肉，也不太可能变成珍品的。

　　在之后几锅浓粥煮熬过程里，卫小北不断试验着火候等等因素对浓粥的影响。

　　虽说影响也就是对暂时属性增长的不同变化，但卫小北感觉自己对浓粥这类的食物变得更为熟悉，制作起来也变得更加轻松写意。

　　说实话，像这样的烹饪环境的确难得。

　　就算是在现实里，恐怕也很难找到阴火这种东西。

　　而在这种试验中，卫小北发现阴火天然就对食物有着一种加成的效果。

　　如果将阴火换成凡火的话，那么即便有灵米，土地咸菜，所制作出来的浓粥，珍品率也不会达到现在的百分之百！

　　因而在连续制作了七锅浓粥让土地公慢慢品尝之后，卫小北索性从小百宝袋里将所剩不多的珍品烤肉以及那一倍福德茶取了出来。

　　他想要看看，如果用这珍品烤肉，福德茶与灵米，土地咸菜一起煮熬的话，所制作出来的浓粥会是个什么样的品质。

　　而正在大啖浓粥的土地公见到卫小北拿出的珍品烤肉，福德茶之后，随即便走了过来，阻止了卫小北将福德茶倒入锅中，反倒是将收入衣袖之中的次级青春泉水取了一滴出来：“福德茶千万别放进去，无用的，将这东西加进去看看。”

　　卫小北看了看土地公，可以看出，现在的土地公较之之前对自己更亲密了，居然舍得将次级青春泉水拿出来。

　　由此可见，这一番努力是没有白费。

　　不过这次级青春泉水，卫小北还有不少，再说了就这么一滴加进去恐怕效果也不大。

　　因而，卫小北索性从小百宝袋里取出了五滴，加入锅中。

　　这五滴也是土地公的建议。

　　要说土地公对这烹饪之道并没有多少了解，但其作为一位地祗，天然就拥有一些常人所不具备的福缘，也就是说，祂说出来的建议未必有多大的用处，但绝对没有坏处。

　　阴火不断舔舐着锅底，从锅盖边缘处冒出的蒸汽带着一丝丝香味。

　　卫小北脸色有些凝重，那珍品烤肉数量不多，在给了黄坤，竹心怡两个徒弟一部分后，自己手里所剩下的，一共也就只能制作两锅浓粥，因而这第一锅做得如何，能够达到自己所想象的程度，就很重要了。

　　失败了的话，也就只剩下一次尝试机会了。

　　时间一点一滴的过去，就连在一旁吃粥的土地公所发出的吧嗒声也变得小了不少，至于那些小鬼早就被土地公给赶了出去，免得影响了卫小北的发挥。

　　终于，阴火火势减弱，卫小北迫不及待的揭开了锅盖。

　　嗯？

　　卫小北脸色微微一变，之前在小火煮熬的时候，还有一些香味扑面而来，可现在浓粥做好了，怎么香味反倒没有了？

　　这是怎么回事？

　　难道失败了？

　　看着浓粥里漂浮着的肉粒，卫小北心头微微一沉。

　　反倒是见多识广的土地公在看到这浓粥后，不由得瞪大了眼睛：“能否让老朽先尝尝？”

　　语气里透露出一丝丝激动，显然土地公看出了什么。

　　这倒是将卫小北给提醒了，随即一个属性探查落在了浓粥之上。

　　名称：烤肉咸菜浓粥（仙品）

　　介绍：此物乃是以灵米为主料，当康野猪珍品烤肉，土地咸菜，次级青春泉水为辅料，以阴火煮熬而成。

　　效果一：香味内敛，味道提升百分之两百。

　　效果二：大幅提升体力，精神。

　　效果三：服用此物，暂时提升全属性2点。

　　效果四：服用此物，全属性永久提升0.5点。

　　效果五：由于以阴火煮熬，阴神服用此物，可加快阴气躯体实质化。

　　效果六：由于加入了次级青春泉水，服用此物，延寿1年。

　　效果七：此物可分为十份服用。

　　……

　　仙品！

　　当卫小北一看到这烤肉咸菜浓粥的属性之后，不由得惊异万分，原本以为只是煮熬出更好的珍品菜肴罢了，可没想到竟然做出了一道仙品菜肴。

　　并且随着这仙品菜肴做出来，之前在培育了小猪之后的生命祭坛雏形此时就变得兴奋了起来，不断朝着卫小北发出进食的信息。

　　不过卫小北此时暂时没有去理会这生命祭坛雏形的信息。

　　不得不说，这仙品菜肴的确不凡。

　　香味内敛什么就不说了，大幅提升体力，精神！

　　这玩意若是配合金刚锏的秦家锏法之撒手锏的话，这简直就是绝地翻盘的大杀招了！

　　要知道那金刚锏之上附带的秦家锏法之撒手锏一旦使用，就会耗尽全身体力！

　　也正是如此，卫小北一直都没有使用过这招。

　　一旦使用，如果没能将敌人尽数消灭的话，那自己就挂定了。

　　但现在有了这仙品菜肴就不同了！

　　每一份仙品菜肴就意味着自己能够释放一次撒手锏！

　　光是想一想那秦琼虚影出现时的威势，卫小北就感觉心头一阵兴奋。

　　除了这大幅恢复体力精神的效果之外，暂时提升全属性2点，也很不错。

　　但最让卫小北眼热的则是永久提升全属性0.5点！

　　可别小看了这全属性0.5点！

　　卫小北不知道自己已经提升到40以上的力量，敏捷，体质是否能够享受这种效果，但光是智力，感知，魅力这三项主属性之下就有11项分支属性！每一项分支属性提升0.5点，就是5.5点！

　　换算成为进化点，足足有1100点！

　　要知道这菜肴可以分成十份食用！那就是11000进化点！

　　当然，实际食用效果可能会比属性表上标注的差上一些，但依然让卫小北有些兴奋了。

　　另外延寿1年！

　　这个已经超过了加入粥里的五滴次级青春泉水效力。

　　五滴次级青春泉水最多也就是提升5年寿命罢了，而在制作成为仙品菜肴之后，十份菜肴的效力提升了足足一倍！

　　不管怎么说，在这道仙品菜肴里，卫小北那炉火纯青的烹饪技能价值算是完全体现了出来。

　　原本价值只有100分的食材，经过烹饪技能的调制之后，制作出了价值200分的菜肴！

　　不得不说，这烹饪技能的确颇有几分化石点金的效力。

　　当然，相对于珍品菜肴而言，这份烤肉咸菜浓粥的分量只有十份。

　　但就算如此，也是难得可贵了。

　　在了解到这仙品菜肴的价值之后，卫小北自然不可能让土地公享用太多，在嘿嘿一笑之后，卫小北右手一挥，这一锅连热气都没冒出来的浓粥就被卫小北收入到小百宝袋之中了。

　　“啊，这个这个，老朽可以帮卫小哥品尝鉴定一下。”

　　土地公看到这一锅浓粥骤然消失，脸上不由得一紧，就好似被人抢了什么珍宝一般，又如同被抢了肉骨头的看家狗，不由急道。

　　卫小北看着土地公呵呵笑了笑，没有说话。

　　在这种事情，谁多说话，谁就亏大。

　　土地公也知道，虽说自己拿出了灵米，咸菜，还借出了厨房，但卫小北也是仁至义尽了。

　　白白让自己享用了那么多的珍品浓粥。

　　说实话，光这些珍品浓粥就已经让自己的阴气之躯凝固很多了，如果换算成为时间的话，至少能够抵三百年的时间！

　　但土地公更知道，卫小北刚才熬煮出来的浓粥却是食中仙品！对于自己的好处，要远远大于之前那些珍品浓粥！

　　这仙品菜肴的最大特点就是香味内敛，光看表面的话，就如同已经冷了的菜肴，没有半点香味。

　　因为香味的散发，珍品菜肴会逐渐丧失原本蕴含的效力，而这仙品菜肴则将香味收敛，只要不被污染，即便是放置十年也不会变味。


第346章 同生共死符

　　而土地公若是吃上这么一份仙品菜肴的话，那么久久无法完全凝固的阴气之躯就会完全凝固，从而自身提升到另外一个层面去。

　　如此一来，这仙品菜肴在土地公眼里的价值就称得上珍贵了。

　　当然，这玩意原本就珍贵。

　　“老朽愿意用三份福德茶交换一份仙品。”

　　土地公寻思了片刻，一咬牙将自己珍藏的茶叶拿出来交换。

　　卫小北没说话，土地公不由得怒目以瞪，特别点出：“不是普通的福德茶！而是福德珍品！”

　　土地公虽然没有说明，卫小北也知道这土地公所谓的福德珍品，恐怕就是以前在土地庙正殿上香案上供奉的茶叶了。

　　像这样经过土地庙神力日夜浸透的茶叶，其神效怎么也要比自己所喝的福德茶水强出不知道多少了。

　　但卫小北却没有接这个交易，而是将土地公逼得有些难受之后，呵呵一笑，从灶台上拿起一个大碗，右手在其上轻轻一抹而过，随即浓粥便落入碗中。

　　接过卫小北递过来的浓粥，土地公顿时就明白了过来。

　　这卫小北并不是真的要和自己交换什么，而是要让自己明白这仙品的珍贵，好让自己承这个情。

　　的确，卫小北的打算就是如此，虽说自己与土地公之间的关系较之之前要亲密很多，但这远远没有达到卫小北想要的地步。

　　之前就说过了，那些实力强大的地祗，卫小北是压根就沾不了边的。

　　而这土地公却是最适合结交的人选了。

　　毫无疑问，如果两者结成牢不可破的盟友关系，对于双方的好处都是很大的，就看这土地公是否愿意了。

　　土地公在明白这一点之后，心头随即便飞速的盘算了起来。

　　卫小北有些不太明白，不清楚的事情，土地公是清楚明白无比的。

　　土地公需要衡量其中的得失关系。

　　别以为土地公就不会盘算这些利益了。

　　在寻思良久，卫小北都感觉自己是不是做错的时候，土地公终于开口了：“一份不够！老朽需要五份！”

　　五份！卫小北的眼珠子都差点给瞪出来了。

　　五份仙品菜肴的价值在卫小北心里着实有些高了。

　　但土地公下一句话却让卫小北老老实实的将浓粥给交了出来。

　　“老朽知道卫小哥乃是阳间之人，想要与老朽结为盟友关系，老朽可以让卫小哥在这里获得更大的利益！”

　　卫小北顿时明白了过来，这土地公是个明白人，已经看穿了自己的想法，并且对方从本质上来说，乃是灰界的土著，很多事情如何处理却要比自己更明白！

　　说白了，卫小北在灰界之中缺少一个引路人！

　　有了这引路人，自己在灰界里，很多事情就能够达到事半功倍的效果。

　　如此，卫小北没有丝毫犹豫，随即给土地公再度献上四份浓粥。

　　土地公将浓粥收下之后，并没有急着服用，而是将卫小北引到自己正殿之中坐下。

　　“这里比较安全，在老朽神力笼罩之下，寻常存在是不可能窃听到我们的对话。”

　　土地公的第一句话就让卫小北明白了过来，在这灰界之中，一个老江湖的重要性了。

　　还别说，对话被人窃听这种事情别说在灰界了，就算是现实，也比比皆是。

　　很显然土地公接下来的话语不能被外人所知，或者说若是传出去了，对土地公不好。

　　之后，土地公便张口吐出一张其上绘满花纹的纸片来。

　　嗯，这是符箓！

　　卫小北也不是那种什么都不懂之人，一眼便将这符箓给认了出来。

　　在这符箓吐出之后，土地公随即便朝着符箓一指，符箓四周随即便浮现出一圈淡淡的红光，而符箓之上的花纹则化为一条条金线，看上去极为神秘。

　　“此符箓乃是老朽神力所化，名为同生共死符！老朽知道卫小哥自有检验之法，还请查看。”

　　土地公呵呵一笑，说出来的话，却让卫小北莫名感觉后背一凉。

　　显然，卫小北时不时丢出的属性探查，也不是完全能够掩盖别人耳目。

　　讪笑一声，卫小北也不再隐瞒，一个属性探查便落在符箓之上。

　　与以往属性探查落下没有半点动静不同，这次属性探查落在那符箓之上，随即符箓之上便绽放出一圈白光。

　　还好，这白光对属性探查没有任何影响，这符箓的属性随即便浮现在卫小北脑海之中。

　　名称：同生共死符。

　　介绍：此物乃是土地公神力所化，具有缔结同生共死之盟约特效！

　　效果一：盟约缔结成功，双方寿命共享，一方死，另外一方灵魂消散。

　　……

　　这同生共死符就一个效果，缔结盟约之后，同生共死！

　　好吧，这个属性表看得卫小北眼角猛抽。

　　你妹！

　　老子要的盟约是同进退就行了，这老头居然给我整出这么个同生共死符……

　　说实话，看着土地公那眼角略微带着的那一点得意，卫小北就有些火冒三丈。

　　就在卫小北快要恼怒的时候，突然清醒了过来，自己冲动了！

　　精密计算启动！

　　随着精密计算启动，卫小北将前前后后的事情尽数整理了一遍。

　　突然之间，卫小北心头一动，眼睛一亮，明白了过来。

　　哈哈一笑，卫小北就毫不犹豫的将手伸向了那道同生共死符。

　　看着卫小北伸手抓向符箓，土地公眼中露出一丝激赏。

　　当卫小北右手接触到那符箓的时候，那一圈围绕在符箓四周的红光顿时消散，而描绘在符箓之上的那些诡异金线则如同游蛇一般贴着手掌而上，沿着手臂转眼之间就窜到了胸口之上。

　　到了这时，金线颜色逐渐变淡，在胸口上形成了一个古怪的头像，金线的颜色已经变得很淡，如果不运足眼力盯着看的话，很难看出来有这么一个头像。

　　卫小北呆呆的看了一会，总算将这头像的来历给看清楚了。

　　你妹！这头像活脱脱就是土地公这老小子的头像啊，只不过由于胸膛上起伏不平，显得略微有点抽象罢了。

　　但若是对土地公熟悉一点的人是能够看出来的，这样的话，还不被笑死？

　　“这是怎么回事？”

　　卫小北顾不得脑海里传来的一点信息，眼睛瞪着土地公。

　　“这很正常。”

　　接下来，让卫小北目瞪口呆的是，土地公轻描淡写的丢下一句话，之后竟然将官袍一拉，将胸口露了出来。

　　“你干嘛？”卫小北半晌方才回过神来，心头暗思，这土地公难道人老色心起，想要与我搞基！

　　想到这里，卫小北全身肌肉紧绷，目光凝聚。

　　土地公看着卫小北的戒备模样不由得奇怪地问道：“让你看这里，你想到什么地方去了？”

　　卫小北这时突然发现，自己脑海竟然能够与土地公相连，这土地公想些什么，自己能够知道，而自己想些什么，恐怕土地公也是知道的。

　　原来，土地公想要让自己看其胸口，自己闹了个大笑话，还被对方知道了，卫小北脸上微红，简直就想要一头撞死在地上。

　　还好卫小北脸皮够厚，强行镇定心情之后，定睛一看，土地公那皱皮拉搭的胸口上竟然也浮现出淡淡的金色线条来。

　　有了之前的经验，卫小北很快就看出了金色线条所显现出来的东西。

　　同样是一个头像。

　　但却是卫小北的头像。

　　没错！虽说有点抽象，但的确是自己的头像！

　　“这就是同生共死符生效之后的特征。”

　　土地公风轻云淡地说道，随即便将衣服重新整理好，掩住了胸口，整个过程就好似喝了一杯茶，那样轻松。

　　但实际上，卫小北已经知道这同生共死符的完全效力。

　　就在刚才同生共死符生效的同时，卫小北就感觉一股莫名的快感在全身升起，通过脑海里传来的那点信息，卫小北知道这便是寿命共享之后，由于土地公的寿命要远远高于自己，从而那一部分寿命分到了自己头上所带来的效力。

　　如此，这同生共死符生效之后，卫小北的实力并没有得到丝毫提升，但寿命至少提升了千年以上！

　　这就是地祗神明的底蕴！

　　并且双方之间，意识相通，只要不屏蔽对方，那么自己心头所思所想，便会同步传递给对方。

　　这一点极为重要，作为生死与共的盟友，彼此之间能够轻松互通信息，救援彼此。

　　当然，在与土地公短暂的交流之后，卫小北也明白了一点，地祗在自己地盘上固然强大，但这种身份也限制了祂们。

　　作为地祗，最重要的一点就是不能离开自己辖地，否则直接会被削落神位，成为孤魂野鬼。

　　但如此一来，卫小北与土地公之间想要相互支援就显得很困难了。

　　就算是卫小北想要过来一次土地庙都不算容易的事情。

　　面对这种麻烦，那土地公反倒是笑着摆了摆手，表示这并不是问题，只不过需要一些时间罢了。

　　土地公并没有在脑海里透露如何解决这个问题，卫小北也没有追问。

　　而接下来，土地公则正式帮着卫小北分析起一些问题来。


第347章 不用谢，还欠本使者一碗

　　“这白塔地界，有城隍庙，白塔山以及黑暗教堂这三股势力，城隍庙乃是白塔地界的地头蛇。”

　　说到这里，土地公便苦笑了起来。

　　卫小北知道这土地公乃是正神，正神是不直属于城隍庙的，但在表面却要受其管辖，至少土地公是不能反抗对方的一些指令。

　　这就是神位低下的悲催了。

　　如果不是这样的话，土地庙也不会变得这般破败。

　　据卫小北所知，现实里的土地庙，虽说香火比不上城隍庙，白塔山，但多少也有点香火，应该不至于此。

　　另外，卫小北对土地公，城隍庙这些地祗神明的一些事情比较感兴趣，尤其这所谓的天庭是否真的存在，神话传说里的东方神明体系到底是怎么一回事？

　　但卫小北的这个请求却被土地公没有丝毫犹豫的拒绝了，只给了卫小北一句劝告：“在你实力达到了，你自然就知道了，如果不到，强行求知，有大恐怖！”

　　语气平淡，但卫小北莫名后背一阵发凉，还好，这仅仅只是某种未来的警示罢了，不至于之后出现一些问题。

　　“这城隍庙不思进取，也就守旧罢了，最近被黑暗教堂骚扰得很厉害，你表面友好即可。”

　　土地公说到这里，卫小北脑海里随即浮现出那座黑色教堂来。

　　毫无疑问，卫小北脑海里所想的东西随即便被土地公得知，土地公呵呵一笑，相对于卫小北，土地公似乎更愿意说话，而不是思维交流：“没错，你所遇到的便是黑暗教堂。”

　　“这黑暗教堂最初并不是黑暗教堂，原本乃是西方教的教堂，被称为圣光教堂，在十年之前，不知道为何就转化变成了这黑暗教堂，其内有一黑巫师主持，在三大势力之中实力最弱，但却频频窥视县城，也不知道为何。”

　　“这黑暗教堂，你也暂时也不可招惹，但绝对不可交好，否则就会有大麻烦。”

　　这个，土地公不用提醒，卫小北就明白。

　　那黑暗教堂不说名声好不好，光其行事风格，恐怕就没法成为朋友关系，太鬼祟了。

　　“最后就说到这白塔山了，白塔山在白塔地界里算得上势力最为庞大，你与那白塔山明轮使者之间关系还算不错，需要保持加强。”

　　“对了，你那五份仙品浓粥，可以拿去献给那明轮使者，那明轮使者爱好美食，在白塔山里乃是掌管百宝阁之上位使者，你可请其出手为你塑造或者改造一件宝物，嗯，五份仙品浓粥大概能够让你的小百宝袋扩大一些了。”

　　说到这里，土地公的眼睛看了看卫小北那个小百宝袋，显然就算是土地公也颇为看不上卫小北视若珍宝的小百宝袋。

　　当然，实际卫小北自己现在也对小百宝袋有些头痛了。

　　没法，里面的空间太小了点，一个立方米，连一头当康野猪身上的肉都装不完一半！

　　不够用，完全不够用。

　　听得土地公如此一说，卫小北顿时感觉自己这结盟果然起到了效果。

　　如果换成卫小北自己的话，虽说可能会想到这样的事情，但却会因为不知道明轮使者在白塔山里的身份，从而丧失机会。

　　就算以后知道了，这时间的空挡期会造成多大的损失就可想而知了。

　　之后，土地公又将白塔山，乃至于城隍庙里的一些情况尽数介绍了一遍，让卫小北顿时对白塔地界里的情况明悟了不少。

　　嗯，土地公将这灰界称之为地界，而白塔灰界自然便是白塔地界，以土地公所言，这各处地界之间并不是卫小北所想象那样完全分割开的，彼此之间的空白地带，如果不知道方法的话，的确很难走通。

　　但现在考虑这些问题没有多少用处罢了。

　　土地公将事情大概尽数述说了一遍之后，便迫不及待离开了正殿，祂需要去服用仙品浓粥以彻底凝固阴气之躯，这是一个漫长的过程，至少在短时间内，卫小北是没可能见到土地公了。

　　还好，这土地公在离开之前，吩咐了下去，让那些小鬼听从卫小北的吩咐，否则的话，卫小北恐怕连这正殿都没法走出去。

　　在土地公离开之后，卫小北有些恋恋不舍的看了看那镇地香炉，这玩意，卫小北是不敢去动的，有主的，若是动了，嘿嘿，就算土地公与卫小北同生共死，恐怕都得与卫小北拼命了。

　　重新回到厨房，卫小北将最后那点珍品烤肉，灵米，咸菜再度放入锅中，继续烹饪了起来。

　　时间一点一滴的过去，要说这烹饪浓粥看上去，卫小北并不需要消耗什么精力，但实际上，只要这浓粥开始熬煮，那么卫小北即便只站在旁边，其精力都会不断消耗。

　　四十多分钟之后，一股浓郁的香味从锅盖之下弥漫出来，这让卫小北心头一沉。

　　待到揭开锅盖，卫小北脸色阴沉了下去，一个属性探查就落在了浓粥之上。

　　而接下来在卫小北脑海里浮现出来的属性表，证实了卫小北的判断。

　　这锅浓粥仅仅只是珍品。

　　较之那些普通烤肉所熬煮出来的珍品浓粥而言，这锅珍品浓粥也就是效果更好一些，本质上并没有多大区别。

　　对于卫小北来说，这就算是失败了。

　　如此，卫小北倒是明白了过来，这仙品也是有失败率的，或许会比珍品更高！

　　按照卫小北对这烹饪技能的了解，这仙品菜肴应该由登峰造极的烹饪技能才能有较大几率制作出来。

　　之前自己能够一次就熬煮出仙品浓粥，可以说是运气爆棚了。

　　当然，这一锅二十份珍品浓粥，卫小北也没有浪费掉，将其尽数装入小百宝袋，另外装入小百宝袋的，还有两袋灵米，少量咸菜。

　　一想到白塔山，卫小北就没有在这里继续待下去的想法了。

　　离开土地庙，卫小北就朝着白塔山全速前进，期间即便是遭遇一些石像鬼，卫小北也没有停留，只是顺手将它们击退，若是死追不放的石像鬼，自然难逃被击杀的厄运。

　　如此，待卫小北抵达白塔山外围的时候，多少也击杀了四头石像鬼，收获了1000进化点，也算是小小的补偿了。

　　一路过来，满地灰白，让卫小北心头颇为压抑，直到抵达白塔山外围，看到那遍地翠绿的草地，不断朝着空中伸展枝叶的大树，卫小北心头的压抑随之飘散，心情舒畅无比。

　　来到那条清澈的小溪旁，卫小北抓了一条鲫鱼，点燃篝火，便在溪边烧烤了起来。

　　没多久，待到那鲫鱼传出一丝丝淡淡的香气时，一道金光犹如彩虹横跨天际，从远处的白塔山落在了小溪旁，随着金光一收，一个粉嫩白皙的小女孩随之出现。

　　见到明轮使者出现，卫小北也没有多话，将手中刚烤好的鲫鱼递给了明轮使者。

　　这明轮使者接过，轻咬了一口，眼睛顿时便瞪大了，眼神之中透露出一丝不敢相信的神色来。

　　上次品尝到卫小北的手艺，卫小北的烹饪技能仅仅只是千锤百炼，而现在，卫小北的烹饪技能已经提升到炉火纯青！足足提升了两个档次。

　　这明轮使者这一尝，自然是尝出了天翻地覆的变化。

　　卫小北这道烤鱼即便不是珍品，至少也达到了精品的水平。

　　一条烤鱼吃下来，明轮使者吃得眉开眼笑，最终就连烤鱼骨头上的残肉都舔得一干二净，犹如几天没有吃过饭一般。

　　“还有么？”

　　一贯沉默寡言的明轮使者见卫小北没有烤鱼，迟疑了一会，方才出声询问。

　　“有。”

　　卫小北随即便从小百宝袋里取出了一份珍品浓粥，用石碗盛着，放在了明轮使者面前。

　　这珍品浓粥刚刚取出，那股浓郁的香气便四处弥漫，让明轮使者的小鼻子都跟着扇动了几下。

　　这份珍品浓粥数量不多，因而明轮使者几口便喝了个精光，在其伸着舌头企图将石碗里的残余舔干净的时候，腾出的左手则朝着卫小北点了一下。

　　瞬间，卫小北就感觉胸前有些发烫，低头一看，却是那块石牌之上冒出了一团浓郁的白光。

　　待到卫小北打出属性探查一看，这石牌上依附的效果二，传送白塔山的次数已经重新补满。

　　“不用谢，你还欠本使者一碗。”

　　就在这时，那明轮使者已经将石碗递到了卫小北面前。

　　原来，这明轮使者的意思就是，传送次数补满一次需要两碗浓粥。

　　你妹！

　　在明白了明轮使者的意思之后，卫小北感觉自己要吐血了。

　　自己的传送次数还有两次！就这么补满了？还欠着她一碗浓粥？

　　拜托！使者大人，你老人家做事不要这么勤快好不好？

　　做事之前，能否询问一下别人是否愿意？

　　自己亏大了！

　　白白浪费了两次传送机会！

　　但看着明轮使者那好像做了好事的模样，卫小北也不敢骂出声来，不得不给其补了一碗浓粥之后，急忙将自己的来意说了出来，免得这明轮使者再度热心办了坏事：“明轮大人，能否帮在下一个小忙？”


第348章 意外之喜

　　“什……么忙？”明轮使者吐出一个字之后便将头埋入了石碗之中，直到最后一口气喝完，方才将剩下两个字说完。

　　“帮在下将这个小百宝袋扩大一点？”

　　卫小北满怀希望的看着明轮使者，还真有点担心对方说出办不到之类的话语来。

　　那明轮使者一伸手，卫小北就感觉胸前一空，那小百宝袋，连同石牌一并落入明轮使者那白嫩的小手上。

　　明轮使者看了看小百宝袋，露出满脸的不屑：“太差劲。”

　　吐出这三个字后，明轮使者将目光转向了卫小北：“本使者可以帮你，但这东西不可能。”

　　说实话，卫小北这么忙碌一番，心思就是想要用珍品浓粥让明轮使者帮个忙，就算珍品浓粥耗费多一点也无所谓，如果能够将仙品浓粥保留下来的话，自己就算是赚了。

　　可这明轮使者的话，顿时将卫小北打入了深渊，对方也知道自己出手的价值所在，这浓粥的确比较讨对方喜欢，但明轮使者似乎有自己的原则，绝不贱卖自己的劳动。

　　卫小北甚至于将最后一次做出来的珍品浓粥拿出来，虽说那明轮使者眼中透露出饥渴的眼神，但依然是摇头不语。

　　最终，卫小北无奈之下将仙品浓粥取出一份，明轮使者这次却没有一把抢过喝下，而是比出了两根指头：“这个要五份！本使者帮你！”

　　到了这时，卫小北突然发现一个问题，这明轮使者就好似一个自闭患者，交际能力有些缺陷，并且你伸出两根指头说要五份，这是想要做什么？

　　说实话，如果不是对方比自己厉害太多的话，卫小北真有一种疯狂吐槽的冲动了。

　　不得不说，这土地公太厉害了，居然精准的判断出明轮使者需要五份仙品浓粥，才肯出手！

　　剩下四份仙品浓粥尽数取出，明轮使者右手一挥，那五份仙品浓粥瞬间被一圈金光围绕，下一刻则消失不见。

　　很显然，并不是明轮使者直接吃了，显然这仙品浓粥另有它用。

　　收了好处，明轮使者丢下一句话之后，便化为一道金光，朝着白塔山落去：“等本使者一会。”

　　跑了？

　　卫小北看着消失在白塔里的金光，心头一阵小鼓猛敲。

　　虽说卫小北从本质上相信明轮使者不可能将自己的小百宝袋贪污掉，但心理上却难以排除这种可能。

　　想想看就知道了，若是小百宝袋被明轮使者污了的话，那么卫小北就亏大了，之后那种随取随用的方便生活就离自己远去。

　　这就好似现代人类如果突然有一天，没法使用电脑，手机……想一想就痛苦，有种想要跳楼的冲动。

　　还好，明轮使者不知道是真的看不上这小百宝袋，还是本着维护白塔山声誉的想法，在卫小北等待了小半个小时，快要真的以为明轮使者卷小百宝袋潜逃的时候，一道金光姗姗来迟，从白塔里冒出，下一刻就落在了卫小北面前，显出了明轮使者。

　　让卫小北眼睛有些发亮的是，明轮使者小手上抓着一个小袋子，就是自己的小百宝袋。

　　嗯？貌似样子有了一些变化，其上出现了一座白塔？

　　“拿去，你那个袋子太劣等，本使者一个不小心给弄坏了，这个赔给你。”

　　说完话，明轮使者轻轻一抛，那个小袋子就飞了过来，让卫小北一阵手忙脚乱的接住。

　　不过尚未等卫小北企图打开袋子看看，明轮使者就缠着卫小北要吃的，还好这次她没有要什么仙品，珍品了，只是普通烤鱼即可。

　　说实话，卫小北还从没有过这样煎熬的时候，一边想要看看袋子，又想着自己小百宝袋坏了，里面的东西会不会也跟着坏了，心头那个难受啊，还得注意手上的烤鱼别糊了。

　　总之，等到鱼烤完，卫小北将穿着烤鱼的树枝往明轮使者手上一塞，就是一个属性探查落在了手上的小袋子上。

　　名称：白塔普通储物袋（精品）

　　介绍：此乃白塔山弟子所使用的储物袋，顾名思义，在白塔山这是最普通的储物袋。

　　效果一：微型空间，其内拥有十立方米的独立空间，不可存放拥有智慧的生物，不可存放未经许可的现实物品。

　　效果二：滴血绑定，滴血绑定之后，只有宿主能够使用，心头默念某物品，取出放入即可，宿主死亡，此物自行解绑。

　　效果三：形体转化，可转化伪装为宿主指定的物品，但该物品不得超出袋子体积百分之三十，转化伪装之后的普通储物袋不具备该物品功能。

　　……

　　好吧，从名字，介绍开始，卫小北就明白，这白塔山的确牛。

　　光是最普通的储物袋，其内的独立空间就是小百宝袋的十倍！

　　十个立方米！

　　可以装多少东西了？

　　滴血绑定？滴上！

　　卫小北将食指送入口中，猛咬几口，方才让食指流出两滴血来，急忙将血涂抹在这白塔普通储物袋上。

　　随着卫小北食指上的鲜血沾染到储物袋上，那储物袋上的白塔标志随即就变成了淡淡的红色。

　　至于效果三，形体转化，卫小北在滴血绑定了这储物袋后，随即便明白了其用处。

　　卫小北在心头想了想，这储物袋随即就变成了一块手表，看造型倒是比较普通，应该是什么山寨货。

　　低调！这玩意必须低调，卫小北可不想因为这储物袋造成什么麻烦。

　　当然，由于储物袋不具备手表功能，所以这转化伪装而成的手表是不会计时的，任何一根指针都不会转动。

　　嗯，这些都是浮云。

　　卫小北迫不及待的将意识朝着储物袋里一探，原本高悬在天上的心，随即便落在实地上。

　　在这普通储物袋里，不管是白雾神力大枪，金刚锏，还是烤肉，饮水，食盐，福德茶等等东西都在！

　　明轮使者没那么坑爹，真好。

　　卫小北一脸的满足，不管怎么说，自己小百宝袋里的东西都没丢，这种失而复得的激动，让卫小北一把便将满脸鱼肉的明轮使者给抱了起来。

　　还好，明轮使者直到被卫小北放下，都不明白发生了什么事情，很快就被忙着烤鱼的卫小北给分散了注意力。

　　卫小北尽心尽力，免费给明轮使者烤鱼，直到明轮使者连呼吃不下为止。

　　满地的鱼骨头，以及那飞向白塔山有些摇摇晃晃的金光，卫小北长长吐出一口气来。

　　说到底，自己还是赚了！

　　那个所谓坏掉了的小百宝袋就在普通储物袋里。

　　卫小北试了试，虽说由于破坏，被强行解掉了与自己的绑定，并且再也无法绑定，里面的独立空间还有0.8个立方左右，损失0.19个立方。

　　但这些都不是问题，至少小百宝袋还能够使用！

　　应该先回去了，到了这时，之前所激起的兴奋似乎褪去不少，卫小北也感觉有些疲劳了，没有继续坚持下去，顺势就躺在小溪旁，闭上眼睛，心头默念回去现实，身体一点点透明，最终消失在空气之中。

　　……

　　待到卫小北醒来，尚未睁开眼睛，就闻到早餐的香气传来。

　　“师父好像醒了。”

　　“师父，师父。”

　　手臂被软软的小手抓住摇晃了两下。

　　睁开眼睛，是竹心怡，满眼的关切。

　　不过话说回来，小手真软。

　　卫小北随后享受了一把徒弟的服务。

　　小米粥，锅贴小面饼，红油咸蛋，咸菜，端到了卫小北面前。

　　香味扑鼻，口舌生津。

　　当然，作为一个资深大厨，卫小北顺口指点了一下竹心怡的厨艺，尤其是对粥的熬煮，卫小北现在已经上了一个新的层次。

　　倒让竹心怡看着卫小北的眼睛里不由得多带出了几分崇拜。

　　吃过早饭，卫小北去购买了一些陶瓷药瓶，在屋里一阵捣鼓之后，便将竹心怡和黄坤叫了进去。

　　“心怡，为师记得你快要过生日了，这是提前给你的礼物。”

　　卫小北脸上带着一丝微笑，将一个小袋子递给了竹心怡。

　　竹心怡接过小袋子，不由得一阵目瞪口呆。

　　这东西，竹心怡是知道的，师父的最爱小百宝袋，虽说自己没有用过，但竹心怡也知道这东西里面自成空间，能够存放不少东西，着实是一件宝贝。

　　曾经，竹心怡也想着自己能够拥有这样一件宝贝就好了，别的不说，吃的，喝的，还有自己的一些私密东西放在里面，可要比背着一个大背包方便多了。

　　可现在，师父突然之间将这件宝贝递过来，说是给自己的生日礼物，这一下可是将竹心怡给吓住了：“师父，这不行，这太珍贵了。”

　　“珍贵什么，师父叫你拿着就拿着，为师已经有新的了。”

　　卫小北亮了亮左手上戴着的手表，又笑道：“这个小百宝袋，有些问题了，无法绑定，难道你有些嫌弃？”

　　卫小北这么一说，竹心怡也不得不将小百宝袋接了下来，脸上却是挂着难以抑制的高兴，扑到卫小北身上就啵了一个：“师父，这是我收到的最好生日礼物。”


第349章 师父出事！

　　“行了，严肃点。”

　　卫小北满脸通红将竹心怡从自己身上给扒拉了下去，厉声呵斥，说实话，卫小北着实有点不太好意思，作为师父，是要保持师道威严的，他一贯这样认为。

　　可竹心怡丝毫不介意，她心思全在那小百宝袋上了，很快就从小百宝袋里取出了十多个小瓷瓶，好奇的眨巴着眼睛问道：“师父，这是什么？”

　　“这是为师制作的烤肉咸菜阴气浓粥，可以用来补充体力，精神，不过有个副作用……”

　　卫小北将这烤肉咸菜阴气浓粥解说了一遍，随后又丢给黄坤十多个陶瓷瓶子。

　　黄坤原本有些羡慕，之后见到自己也有份，原本有些皱起的小脸顿时喜笑颜开。

　　之后，卫小北用自己收集的一根巨木树怪树根剥出里面的纤维，帮竹心怡编了一根挂绳，将小百宝袋系在上面，挂在脖子上。

　　这巨木树怪树根里剥出的纤维所编制出来的绳子，其坚韧度甚至于超过了钢绳，如此，那些当康野猪才会在巨木树怪面前遭遇滑铁卢，完全无法挣断那些树根。

　　当然这剥出纤维做出的绳子，比树根还要坚韧，只要竹心怡不自己将小百宝袋取下来，就问题不大。

　　之后三人返回了翠湖市，而在接下来的时间里，卫小北的时间安排得比较紧凑，上午就不上班了，在武馆指点黄坤，竹心怡两人拳术，如果下午龙虎斗酒楼有需要，卫小北方才去上班。

　　在这段时间的积累乃至于灰界里的实战经历后，不管是竹心怡还是黄坤，现在都已经快要突破明劲进入暗劲了。

　　在这个关头，卫小北也只能放下自己手里的一些事情，专心指点两人功夫。

　　到了现在，卫小北在龙虎斗酒楼的地位都快要超过黄君了，寻常酒席都用不上他，只有需要用到一些贵重食材的时候，方才让他上阵。

　　毕竟翠湖地处内陆，很多食材采购比较不便，若是浪费了贵重食材，恐怕龙虎斗酒楼就要悲催了。

　　今天天气不错，可以用空气清爽，阳光明媚，万里无云等等之类的词句来形容。

　　早上十点不到，卫小北就躺在了那张木头躺椅上，眼皮子耷拉着，享受着温暖的阳光，左手玩着手机，右手从旁边的小茶几上端起一杯清茶喝一口，时不时抬起头朝着正在辛苦练拳的两个徒弟呵斥两句。

　　黄坤颇为羡慕的看了师父一眼，在与竹心怡拳来脚往的时候，还不忘记小声嘀咕着：“等我以后当了师父，一定要对徒弟无微不至的关怀，让他们知道师父是一种多么和蔼可亲的生物。”

　　“噗嗤，黄坤，看你这么懒散的样子，真要是当了师父，指不定将徒弟当成奴隶使唤了。”

　　黄坤的声音虽小，但很难瞒过竹心怡，听得竹心怡不由得噗嗤娇笑了起来。

　　“师姐，你就别笑话我了，看招！”

　　黄坤趁着竹心怡回话有点分神的空挡，便是一个铁山靠撞了过去，想要快速结束战斗，好去享受一下师父今天榨的果汁以及油炸牛肉春卷，还别说，师父虽说在练拳的时候严厉了一点，但做出来的东西着实太好吃了。

　　黄坤甚至于怀疑，自己以后若是回家去，还能吃得下饭么？

　　嘭！

　　一声巨响传来，黄坤就感觉自己撞上了一堵厚实无比的墙！肉墙！

　　下一刻，黄坤就被那厚实的肉墙给弹到了地上。

　　师姐有这么厉害？

　　等晕头转向的黄坤看清楚挡在自己前面是什么东西的时候，就暴跳如雷了：“师姐，你耍诈！”

　　原来，就在黄坤撞过去的时候，竹心怡将一头当康野猪召唤了出来，挡在了黄坤冲撞的线路上。

　　黄坤这铁山靠再厉害，也没可能将一头体型超过五米的当康野猪给撞翻在地，反倒因为对方身上厚实的肉给弹了回去。

　　“这叫兵不厌诈！与敌人战斗的时候，人家会老老实实站在这里给你撞么？”

　　竹心怡一脸的不屑，将当康野猪收了回去，冲上去就是一顿暴揍，打得黄坤不得不跪地投降。

　　不得不说，竹心怡平时看上去一副温柔可亲的大姐姐模样，但一旦到了演武场上，就转身变为一个暴力师姐，黄坤见了都会莫名后背发凉。

　　就在这时，卫小北的手机响了起来。

　　挂掉电话，卫小北的脸色变得有些不太好看。

　　电话是三师兄姚五打来的，师父，大师兄被人打成了重伤！程思思被人抓走！

　　从电话里隐隐传来的咳嗽声就可以听出，三师兄恐怕也受伤了。

　　第一时间，卫小北拨打了二师兄的电话，相对于自己，二师兄的人脉较为宽广，有些事情比较方便处理。

　　可二师兄的电话，没人接，从最初到现在已经有一个月打不通二师兄电话了。

　　难道二师兄出事了？

　　卫小北的眉头不由得更加收紧了。

　　但现在最重要的事情则是赶往酥州，将小师姐给解救出来。

　　“心怡，黄坤。”

　　卫小北招手将两个弟子给叫到了身边，将事情一说，表示将武馆交给两人，自己准备前往酥州。

　　“师父，我们也要去！”

　　卫小北原本以为只有黄坤会闹一下，可这次让他没有想到的是竹心怡率先提出了抗议。

　　“你们去干什么？”

　　卫小北习惯了有事自己一个人搞定，还将两个徒弟当成孩子，自然有些疑惑。

　　“师父，我们可以帮你啊！你一个人就算是打听消息也不方便。”

　　见到卫小北皱着眉头，竹心怡急忙抓住了卫小北的手臂，摇晃了起来。

　　“行行行！”

　　卫小北也受不了竹心怡这种撒娇杀手锏，不得不点头答应。

　　当然竹心怡倒是提醒了自己，两个徒弟现在不是普通人了，在灰界里闯荡了这么久，的确不应该将他们当成孩子来看了，再说了，自己也需要帮手，毕竟人多的好处就在于处理事情来比较方便。

　　既然所有人一起走，卫小北也没有耽误时间，将武馆大门用一把老式铁锁锁死，便开着越野车朝着机场狂奔而去，而黄坤则打电话让周蓉的秘书帮着订购了三张前往酥州的机票，因而三人赶到机场之后，还算顺利的坐上了飞机。

　　待到飞机着地，卫小北拨打了姚五的电话：“三师兄，我到了。”

　　酥州市第一医院，重症监护室外，卫小北在时隔快三个月后，终于见到了三师兄姚五。

　　姚五此时的形象完全与卫小北所熟悉的那个三师兄不同了。

　　满脸的胡子，憔悴邋遢，双眼之中蕴含的红丝，也不知道有多久没有睡觉了。

　　左手打着石膏，悬挂在胸前。

　　“三师兄！你是怎么了？”

　　卫小北见到姚五这幅模样，原本就有些担心，现在担心程度放大到了极致，三师兄都这样了，那么师父，大师兄恐怕？

　　“我没事，一点小伤罢了，只是师父，大师兄……唉，我没保护好他们。”

　　三师兄一副没事的模样，但一说到师父，大师兄，脸色顿时变得惭愧无比。

　　接下来，卫小北看到了躺在重症监护室里的师父，大师兄。

　　从三师兄姚五的口中，卫小北终于知道了这事情的前前后后缘由。

　　原来，在程必武回到酥州重建武馆之后，派大师兄去参加了一届酥州武林大会，夺得冠军，从而名气大振，不少学员慕名而来，可谓是生意兴隆。

　　但酥州毕竟只有这么大个地方，喜爱武术的学员也就那么多，程氏武馆生意兴隆了，自然就会削弱其它武馆的生意。

　　如此一来，自然引起了一些武馆的敌视。

　　最初的时候，跑来踢馆的人倒是不少，不过，仅仅只是大师兄与三师兄两人就足以对付那些踢馆的人了。

　　在一段时间之后，程氏武馆的名气反倒是被这些踢馆的踢得越发响亮了。

　　但随着时间的流逝，这矛盾是越堆积越大。

　　其中与程氏武馆矛盾最大的便是酥州自由搏击武馆。

　　这个武馆乃是一个从国外回来的自由搏击高手所创建。

　　这小子叫做冷信昌，在国外的时候，名气就极差，参加比赛服用禁药等等之类，最后混不下来，又看着国内武术风气逐渐兴起，便回来开馆，想要赚上一笔。

　　开馆之后，此人给学员进食掺有禁药的营养餐，倒让那些学员在短时间内肌肉增长，看上去效果不错，如此一来生意还不错，赚了不少黑心钱。

　　但之后，没多久，这所谓的营养餐就被人给揭穿了，生意一落千丈。

　　偏偏这个时候，程氏武馆开业了。

　　为了挽回声誉，冷信昌便打起了踢馆的主意，想要踩着程氏武馆的名声，从而让自己的自由搏击武馆重新开张。

　　可这家伙即便是踢馆，也尽想着歪门邪道，在腿上装了一个可以弹出利刃的项圈。

　　大师兄大意之下倒是被伤到了，不严重，但之后暴怒的大师兄直接将冷信昌的腿给打断了，粉碎性骨折。

　　要说，这事情到这里应该结束了。


第350章 隐身人？灰界！

　　就在今天早上，武馆遭受突袭，师父，大师兄被人用手枪打成重伤，昏迷不醒，程思思失踪，三师兄由于去接师父的好友过来做客，躲过一劫，但最终进门后也受到袭击，如果不是师父好友出手相救，恐怕三师兄也会重伤。

　　而这里面嫌疑最大的就是那冷信昌了。

　　据师父好友得到的消息，那冷信昌已经失去踪迹，而前几天据说他的一个兄弟从国外回来了。

　　师父的好友乃是酥州武林名宿，得到的消息自然不假，此时正调集人手追查冷信昌的下落。

　　但由于时间较紧，现在还没有消息过来。

　　卫小北也不得不忍着心头的怒火，在重症监护室外等待消息。

　　值得庆幸的是，师父当胸一枪距离心脏仅仅只有两厘米不到，倒是大师兄伤势反倒要麻烦一些，头盖骨都被子弹掀开了，就在卫小北过来之前，才推出手术室，足足做了几个小时的手术，也不知道能不能抢救回来。

　　趁着没人注意，卫小北让竹心怡，黄坤两人守在重症监护室外，将三师兄姚五拉到了卫生间里。

　　姚五有些迷糊，看着卫小北从口袋里掏出两个陶瓷小瓶，塞到自己手中：“师弟，这是？”

　　“救命的药！一会有机会，你给师父和大师兄喂下去，切记！别浪费了！就这么一点。”

　　卫小北一脸慎重的吩咐道。

　　当然，实际上这两个陶瓷小瓶里的药水里分别混有两滴次级青春泉水。

　　卫小北也不敢装多了，以免师父，大师兄一会就恢复了后，被人发现其中奥妙，但两滴次级青春泉水喂下去，至少能够保住两人的性命，让两人清醒过来。

　　姚五虽说不明白卫小北拿出来的是什么药，但对卫小北还是相信的，因而将陶瓷小瓶放入口袋，待到卫小北假借询问事情将护士拖住之后，姚五鬼鬼祟祟进了重症监护室，将药水灌入了师父，大师兄口中。

　　回到重症监护室外，姚五有些焦急的看着师父，大师兄，而卫小北则开始分别给周兴元，单兵等人打出电话，请求他们协助调查。

　　毕竟像这些家伙，人脉宽广，怎么说都要比自己一个人好似没头苍蝇乱转好多了。

　　这也算是在师父老友之外开辟一条属于自己的信息渠道了。

　　在之前，卫小北就一直在做这个准备，只不过现在因为师父遇袭事件而提前了。

　　不过，卫小北心里发誓，如果抓住那个家伙，一定要他知道花儿为什么这样红！

　　终于，程必武苏醒了过来，虽说很虚弱，但却将受袭事件的经过描述给了卫小北。

　　按照程必武的说法，袭击者是突然出现的，与枪声同时出现在自己面前，而刘健城应该也是如此，并且对方开枪之后，又消失了。

　　这一点很重要！

　　卫小北在第一时间就联想起了灰界！

　　没错，这样如同异能的隐身能力绝不可能平白无故出现在现实里的。

　　对方是一个进入过灰界的人类，或者应该叫做能力者！

　　而师父，大师兄也同样想到了这一点。

　　对方隐藏得太好了，师父甚至于都没有察觉到对方的声音，仅仅只是在对方开枪的瞬间察觉到了杀气，但由于距离太近，没能躲开子弹。

　　卫小北的白雾神力大枪就拥有隐身的能力，但像师父所描述的那样连声音都隐藏掉了，白雾神力大枪都做不到。

　　但不管怎么说，这也算是一个方向了。

　　至于对方的面容，师父也没能提供，毕竟对方将脸用黑布包住了，但身高大概在一米八左右，体型魁梧。

　　最重要的一点就是，程必武在之前就闻到了淡淡的狐臭。

　　听到这里，卫小北略微有些放心，若是连气味都能够隐藏掉的话，那也太变态了。

　　搞不好，连自己都无法躲过对方的暗算。

　　卫小北之后将竹心怡，黄坤两人介绍给了师父，三师兄，算是让两人暂时认祖归宗了。

　　对于这两个徒孙，程必武倒是比较高兴，只不过伤势较重，说了一会话，便有些不支，昏睡了过去。

　　看来这样的伤势，两滴次级青春泉水压根就不够用。

　　想来也是，虽说师父，大师兄功夫很高，但身体恢复能力却万万不可能与卫小北体质达到50点，健康60点的变态相比的。

　　之后，卫小北便给师父又喂了两滴次级青春泉水，而给大师兄喂了足足五滴，不管怎么说，这命是绝对保住了，并且伤势恢复也会快上很多，但却又不会引人注目。

　　至于三师兄，卫小北也给了两滴次级青春泉水。

　　对于这玩意，三师兄心里疑惑很多，但也没有追问，只是喝下之后，脸色变得有些难受。

　　这也属于正常，在喝下次级青春泉水之后，像三师兄在手臂上的贯穿伤，就会很快恢复，而在快速恢复过程里，那不断生长愈合的肉芽所产生的痒感，会让人有一种想要将肉抓烂的冲动。

　　这一点，卫小北早就享受过几次了。

　　吃过竹心怡去打来的饭菜，卫小北正想要请三师兄打电话询问一下情况，毕竟这样等待着实有些太难受了。

　　说实话，卫小北宁愿与强大很多的敌人正面厮杀，也不愿意像现在这样苦苦等待。

　　没多久，师父老友没消息过来，倒是酥州警方派了两位警员过来了解情况。

　　没法，这医院接到了枪伤患者，也是不敢隐瞒的。

　　卫小北示意三师兄将此事化小，毕竟这件事情，卫小北是不会罢休的，在这个时候，让警方介入越少越好。

　　不得不说，三师兄的冷僻性格在这个时候发挥了巨大作用。

　　面对一男一女两位警员，三师兄要么就是闭口不说，要么就丢下一句不知道，让对方差一点就想要拍桌子了。

　　从没见过这样的家属，说实话，三师兄的样子倒完全好似做了案的犯罪嫌疑人，寻常家属都巴不得将事情给警方说得清清楚楚。

　　卫小北看了之后，不得不摇了摇头，再这样下去，三师兄指不定就真的要被定为犯罪嫌疑人了。

　　“对不起，我师兄因为这个事，受到了打击，要不，你们先去询问张老吧？”卫小北上前便将事情转向了师父的老友张老。

　　张老名叫张震天，这名字一听就很霸气，乃是八卦掌传人，虽说只有五十多岁，但在酥州一带，威望很高，门下弟子遍布各行各业。

　　就算这两个警员也知道张震天的大名，听闻张老也牵扯进了此事，倒也没有为难姚五，让姚五签字之后，便离开了。

　　没等卫小北想要说些什么，姚五的手机就响了起来。

　　拿起电话，姚五的脸色就变得凝重了起来。

　　“找到冷信昌了！”

　　姚五说出这句话，卫小北的眼睛就瞪大了，里面透露出一股火光。

　　有人看到冷信昌曾经在唐家湾旁边的一个废弃别墅区里出现过。

　　姚五是没法去的，他原本就是个伤者，但卫小北担心那个隐身人跑到医院来刺杀师父，大师兄，因而便将黄坤给留了下来。

　　黄坤原本不愿意，但看到师父那阴沉的脸色，也不敢多说，乖乖跟在姚五身边。

　　张震天没有过来，他在救姚五的时候也受伤了，而卫小北则在张震天派来的人带路下开着越野车与竹心怡一并前往唐家湾废弃别墅区。

　　这片别墅区的面积不小，占地约为三千多亩，以一个湖泊为中心建造，但由于开放商破产的缘故，这里已经被废弃几年了，倒是一个藏人的好地方。

　　张震天将自己的三儿子张平阳派了过来，手下带着一帮徒孙，林林总总三十多人。

　　“这是便携对讲机，若是有人发现什么，立即通知大家。”

　　张平阳二十七八岁，十分精干，身上带着一股军人气息，据说他以前乃是某军区的格斗教官，一年前转业回来。

　　此次前来，他做的准备工作极为精细，警犬都借了两条过来，甚至于还开来了一辆装有对讲系统的汽车，在十公里内，借助这套对讲系统，所有的对讲机都能够相互沟通。

　　要说三十多人，分成五人一组，朝着这废弃别墅区一撒，恐怕连水泡都冒不出一个。

　　但参加这样的行动，寻常人是不行的。

　　就像张平阳带来的三十多人，除了那几个负责留守车辆的，基本上都是八卦掌好手，里面还有几个暗劲高手，遇上那隐身人，别的不说，至少能够警示大家。

　　还好有两条警犬，要说搜索的话，这两条警犬应该用处更大，至少在很多地方，若是有人隐藏的话，它们都会警示。

　　卫小北接过对讲机：“张师兄，注意安全。”

　　“嗯，你也注意安全，你和我一组还是？”

　　张平阳这是第一次见到程师叔口中赞不绝口的关门弟子，因而眼中带着一些疑惑。

　　如果光从外表上来看的话，卫小北也就是略微魁梧一点，精壮一点，身上完全没有那股高手的气势。

　　“我和我徒弟一组，她对搜寻有些特长。”

　　卫小北呵呵笑了笑，拒绝了张平阳的邀请。


第351章 强悍人类！

　　这倒不是卫小北不通人情，过于高傲，无奈这里面有些事情不太解释，若是与张平阳一组的话，反倒有些麻烦。

　　张平阳也是个高傲的性子，见到卫小北不愿意，便下令各组进入。

　　转即，七个组就从数个方向朝着废弃别墅区进去，那两条警犬则重点搜寻别墅区里的两条主干道附近。

　　整个废弃别墅区里苲草树木横生，加上大多数修了大半的别墅，地形极为复杂。

　　卫小北自然不会落后，选择了贴着湖泊的一面。

　　进入废弃别墅区，待到脱离外面留守人员的视线，卫小北就朝着竹心怡点了点头。

　　竹心怡随即便将那几头舔食者给召唤了出来。

　　舔食者的视力近乎完全丧失，但其听觉极为敏锐！并且其嗅觉对人体汗味，血腥味同样敏感。

　　可以这么说，舔食者能够听到五百米内一只蚂蚁爬行的声音，而六百米之内的汗味，血腥味同样会引来他们的注意。

　　如此一来，在这样的地方，这些舔食者就能够发挥极大的用处。

　　说实话，如果不是怕引起张平阳的怀疑，卫小北都想要拒绝对方带人进去搜索了。

　　随着竹心怡的指挥，这些舔食者好似猎狗一样，贴着地面钻入了草丛之中，朝着别墅区各处钻去。

　　以这些舔食者的速度以及听觉，嗅觉范围，三千亩地，花费不了多少时间。

　　当然，在这期间，张平阳所带来的人也会引起舔食者的注意，会影响搜索速度。

　　但最多十分钟时间不到，一直闭目与那些舔食者保持联系的竹心怡脸上露出了笑容：“师父，找到了！”

　　“哪里？”

　　在竹心怡的带领下，卫小北很快就来到了一座废弃的别墅前。

　　舔食者听到这座废弃别墅所发出的声音。

　　卫小北让竹心怡将舔食者尽数收回，毕竟长时间保持召唤大量怪物的状态，对于现在的竹心怡也是一个极大的负担。

　　让脸色有些发白的竹心怡在草丛里躲好之后，卫小北就四肢着地贴着地面，沿着草丛朝那栋别墅扑了过去，同时启动了感应搜索。

　　在感应搜索的效力，卫小北发现别墅里有三个人。

　　一个坐在轮椅上，脸色苍白，大约四十来岁，应该就是那个冷信昌了。

　　而另外一个就是小师姐程思思，被吊在墙上，最后一个则看不见形体，卫小北之所以能够发现对方，完全是因为此人正在与冷信昌说话。

　　“大哥，用得着这么谨慎么？要我说，将这小娘们上了，那程氏武馆不就是你的了？真不知道你怕什么？”

　　隐身人语气极为轻浮，显得极为嚣张。

　　“信兴！小心驶得万年船！你都能够获得这种能力，难道别人不可能获得其它能力？在没有摸清对方底牌之前，这小娘们就是我们的护身符！明白么？”

　　冷信昌的脸顿时冷了下来，看得出来，这次被大师兄将腿打断之后，这个冷信昌反倒是变得聪明了起来。

　　卫小北倒是听了出来，这一家子，老大是冷信昌，隐身人是弟弟冷信兴，还有一个叫做冷信念的弟弟。

　　还好，他们暂时还没来得及对小师姐做些什么。

　　卫小北知道以小师姐的性格而言，若是被这些家伙给侮辱了的话，那简直就比杀了她还痛苦。

　　“对了，怎么没看到信念？”

　　那个隐身人没有出声，看得出来，应该对自己大哥有些不满了，在那冷信昌追问了几句之后，方才懒洋洋的说：“三弟在地下室，说要弄什么火弹出来。”

　　嗯？听到这句，卫小北骤然将感应搜索范围将地下室笼罩，随即便看到地下室里一个手掌上是火焰的人，正将火焰装入一个什么容器里。

　　好险！这地下室还有一个，如果自己疏忽了的话，搞不好就要出大问题了。

　　还好自己发现了。

　　在确定了三人的位置后，卫小北迅速靠近了别墅，贴到了窗户下。

　　现在第一要务便是将小师姐救出来！

　　至于那三人，卫小北也不会放掉！

　　以极慢的速度，卫小北缓缓移动到了程思思所在的墙壁处，这里有一扇位于高处的通风扇。

　　毫无疑问，对方极为机警，从其它任何一个方向进入别墅，都可能会导致对方劫持程思思作为人质。

　　那样的话，卫小北厮杀起来未免就会有些畏手畏脚，投鼠忌器。

　　别墅内的声音还是进行着。

　　“让他别玩了，听说张震天那个老东西正派人四处查找我们，这老东西的人脉很广，我有些担心他找到这里来，要知道他门下弟子众多，武功都很不错的。”

　　冷信昌对张震天这位武林名宿显然很忌惮。

　　“找到这里来？让他来好了，我和三弟现在还怕这些普通人么？武功？哼，有多少杀多少！那个程必武和刘健城，你不是说很厉害么？还不是被我一枪一个干残了，现在估计离死不远了。”

　　冷信兴倒是人如其名，信心十足，在他看来，自己这样进入灰界拥有超能力的人已经不能被称为人了，应该被称为神！

　　武功高又怎么样？能比得上自己的隐身么？

　　不过话说回来，这冷信兴的信心也不是乱来的，这隐身能力的确有些太变态了，再加上其枪法不错，在灰界里属性也增长不少，几者配合起来，别说程必武了，就算是卫小北如果不知道对方底细的话，搞不好也要吃个大亏。

　　就在冷信兴得意洋洋将手枪一甩一甩把玩着的时候，冷信昌的脸色突然变了：“二弟，那老家伙真的找来了！我们马上转移！”

　　原来，这冷信昌做事倒是周密，藏身于此之后，便在废弃别墅区的几个重要岔路口装上了监控头。

　　张平阳带来的弟子虽说身手不错，但终归不是超人，没法躲开那隐藏在暗处的监控头，如此一来，时刻查看着监控屏幕的冷信昌自然就很容易发现了废弃别墅区来了人，随便一判断就会明白，对方找来了。

　　卫小北此时自然没有丝毫吝啬，感应搜索开启着的，见到那冷信兴朝着程思思走去，自然不敢再有迟疑，微微一退，双腿猛蹬地面，便如同一头大鸟腾空而起，转眼之间便到了排风扇处。

　　左手拍出，原本就不太坚固的排风扇瞬间碎裂，化为数以百计的碎片就朝着别墅客厅内溅射而去。

　　那冷信兴正待走向程思思，将其从墙上取下带走，可没想到，转眼之间，上方的排风扇就碎了，数以百计的碎片就好似子弹一般溅射而来，冷信兴仅仅只来得及朝地上一缩，碎片便将大半个客厅笼罩。

　　碎片打在地板，沙发乃至于墙壁上发出噗噗噗的声音。

　　冷信昌仅仅发出一声惨叫就被数枚碎片贯穿，伤口之中随即喷出鲜血。

　　而冷信兴也没能将碎片躲掉，一枚碎片直接就从其肩头贯穿而过，痛得他冷哼一声。

　　有强敌入侵！

　　冷信兴光从这碎片溅射的力度就知道，来者十分强大！

　　但冷信兴压根就不知道，卫小北担心将程思思伤到，劈碎排风扇的力道已经减弱到三成！

　　否则的话，这墙壁都会被卫小北一掌排出窟窿！

　　下一刻，冷信兴就看到那安装排风扇的地方呼一声就钻入一个人来。

　　没有丝毫的犹豫，冷信兴抬手就是三枪朝着程思思射了过去！

　　攻敌必救！围魏救赵！

　　不得不说，冷信兴虽说看上去十分嚣张狂妄，但在遭遇强敌的时候，却显得极为冷静。

　　他在一瞬间便判断出对方是为了救人而来！

　　那么自己想要逃掉，甚至于反击，那么就需要掐住敌人要害！

　　而这要害就是被挂在墙上的程思思！

　　到了这时，冷信兴倒有些佩服自己大哥了，如果不是大哥阻止的话，自己早就将这个嘴巴特毒的女人给干掉了！

　　那样的话，这个时候，或许就没有任何办法逃走。

　　卫小北从一尺方寸的排风扇口钻入，睁眼就感到心头一阵发紧，下意识就窜到了程思思面前。

　　砰砰砰！

　　三声枪声响起，同时，卫小北就感觉胸前一痛，肌肉瞬间夹紧，将突破了皮肤防御的子弹死死夹在了肌肉之间！

　　卫小北知道，就是那个冷信兴开的枪！

　　想不到此人就连开枪攻击之后，都不会显现出身形，这隐身的能力的确强大。

　　“哈！”

　　卫小北担心那冷信兴胡乱射击伤到了程思思，猛力一喝，犹如惊雷一般的暴喝声顿时炸开！音浪喷射而出，就连那三粒子弹都被反震而出，转眼之间按照原路射回！

　　那冷信兴在开枪的瞬间便朝着沙发后面扑了过去，下一刻便是卫小北的暴喝声传来，震得冷信兴一阵头晕目眩，随后则是那溅射回来的子弹。

　　冷信兴心头此时一片冰冷，这发生的一幕简直让他不敢相信自己的眼睛。

　　这世界上怎么可能有这样强悍的人类！

　　怎么可能！

　　在这样近的距离上，连子弹都不怕！

　　要知道冷信兴手里这把枪，可不是一般的仿真手枪，火药手枪，而是真正的军用五四手枪！


第352章 追杀！

　　这种手枪射程五十米，穿透力强，口径属于大威力手枪，只要打中要害，一枪便足以致命。

　　可以这么说，在十米的距离上，就算是一头公牛，被一枪击中头颅都足以致命。

　　而这个男人竟然硬生生的受了三枪，还将子弹给震了回来！

　　虽说冷信兴在灰界里还算混得不错，但还是第一次见到这样强大的人类，受惊之下，冷信兴哪里还顾得上自己大哥，三弟，拼命就朝着别墅外逃去。

　　卫小北此时也没有去追杀此人，而是将程思思从墙上放了下来。

　　程思思昏迷不醒，卫小北摸出一把匕首将其手上绳索割断，一把就将程思思扛在了肩头，一个健步就朝着别墅外冲去。

　　那隐身逃命的冷信兴刚刚逃出别墅，就见到卫小北扛着那女人冲了出来，更是吓得手脚发软，竟然一个踉跄就扑在了地上。

　　偏偏他没能继续逃命，反倒救了他自己一命。

　　若他继续逃下去的话，仅仅那些被他踩到的杂草就足以将其踪迹暴露出来了。

　　卫小北冲出别墅，就径直奔向了竹心怡藏身之处。

　　见到卫小北离开，冷信兴也没想着去通知自己三弟，连滚带爬的逃到了湖边，解下一艘小船，拉燃马达就轰轰轰的逃走了。

　　竹心怡此时正焦急的等待着，又听到别墅里传出枪声，原本正待招出舔食者冲入别墅，可没多久，卫小北就扛着一个女孩出现了。

　　见到卫小北胸口上破烂的衣服和血迹，竹心怡心头微微一惊，正待问些什么，卫小北却将女孩递给了竹心怡：“这是你小师叔，照看好了，为师先回去！”

　　丢下这一句话，卫小北转身又冲向了别墅。

　　竹心怡不由得仔细的看了看这小师叔，年纪貌似与自己差不多，虽说满脸苍白，但却丝毫没有减弱其天生的俏丽，眉间一股英气隐隐透出。

　　好一个巾帼女子，竹心怡心里不由得轻叹一声，恐怕这小师叔就是师父心爱之人吧？

　　卫小北此时压根就不知道竹心怡已经将自己与小师姐给安排成一对了，回到别墅，就冲了进去。

　　不过刚入客厅，卫小北就感觉一股热浪扑面而来，此时想要退却是不能了，卫小北不得不双臂护面，硬生生的受了这一击！

　　一股喷射而来的火焰，转眼之间便将卫小北淹没。

　　一个面色苍白的年轻男子带着一股狠厉，看着冲入客厅的敌人被火焰包裹。

　　大哥死了！二哥逃了！

　　我要报仇！

　　无疑，冷信昌挂了，而这个冷老三则将卫小北视为了生死敌人。

　　当然，如果卫小北的亲人受到伤害，那么卫小北也不会放过凶手。

　　这种事情无关乎人善恶，只在乎于血脉。

　　不管那冷信昌如何的坏，的的确确死在了卫小北手上，那么冷老三将卫小北视为不共戴天之仇人，也算正常。

　　如此，卫小北自然也不会放过此人。

　　都已经是不共戴天之仇了，卫小北也不会放任可能报复自己亲人朋友的人。

　　就这么简单。

　　下一刻，那团火焰炸开，卫小北身上带着尚未熄灭的火焰，如同猛虎下山，转眼之间便冲到了冷老三面前。

　　右手伸出一把便捏在了冷老三的脖子上，骤然发力，啪咔！冷老三脸上露出的那丝冷厉随即退散，其脖子被卫小北硬生生的捏断！

　　在卫小北面前，冷老三这种生物等级连二星普通都没有达到的能力者，完全就是一个死字！

　　不过话说回来，这个冷老三的能力的确不错。

　　操纵火焰！

　　较之卫小北的电流释放在能力上，压根就不相上下。

　　可惜，其所能够控制的火焰温度也就两百度左右，想要对付卫小北，的确有些难度。

　　干掉冷老三，卫小北脸上丝毫没有半点遗憾。

　　对于卫小北来说，敌人的能力越强，越好，对自己就越不好，那么干掉敌人，将威胁铲除在萌芽状态，对于自己最好不过了。

　　随后，卫小北在别墅四周转了两圈，倒是发现了那冷信兴留下的痕迹，但追到湖边的时候，已经不见踪影。

　　逃掉了！

　　卫小北带着少许遗憾，返回了别墅，搜寻了一下。

　　那冷老三完全就是个穷鬼，身上一件宝贝都没有，只有一个罐子，里面似乎充满了冷老三灌入的火焰，但却极为不稳定，卫小北刚拿到手，就炸了，将卫小北那所剩不多的头发都烧了个精光。

　　至于冷信昌，的的确确死掉了，整栋别墅里，也就只有一些钞票和食物。

　　卫小北拿起对讲机，通知了李平阳，之后又让竹心怡将程思思带到了别墅，趁着李平阳尚未过来的时候，将程思思检查了一番。

　　以卫小北现在的医术，很快就得出了结果，程思思有些皮外伤，少许内伤，而昏迷的主要原因则是毒药。

　　可想而知，这些家伙是如何折磨程思思的。

　　想了想，卫小北给程思思喂了一滴次级青春泉水，至于进食，就只有等程思思苏醒过来了。

　　待到李平阳带人赶到别墅，不由得被吓了一跳。

　　别墅内就好似发生了一场规模不小的爆炸，插得到处都是的碎片，再加上卫小北好似进了壁炉才出来的模样，让李平阳都不知道到底发生了什么事情。

　　“冷信昌，冷信念被我干掉了，冷信兴跑掉了。”

　　卫小北随后便将李平阳拉到一边，将这里发生的事情小声说了一遍。

　　李平阳点了点头，表示善后的事情就交给自己了，只是跑掉的冷信兴就有些麻烦了，他也知道，那个冷信兴是会隐身的，虽说最初的时候，他并不相信，以为是老爷子眼睛花了。

　　但后面姚五证实之后，他就信了。

　　姚五与李平阳之间关系比较熟，李平阳也知道以姚五那样八棍子打不出个屁来的性格，是不可能在这种事情上说谎的。

　　但李平阳或许永远都不可能知道这冷信兴是怎么能够隐身的。

　　李平阳留下处理善后的事情，而卫小北与之告别之后，便开车返回了医院。

　　姚五见到卫小北带着程思思回来，心头高悬的一块巨石才算是落了地，随后将程思思送到急诊室救治之后，姚五方才想起追问卫小北。

　　卫小北将事情大概说了一遍，姚五不由得咬紧了牙齿，毫无疑问，那个冷信兴的逃走，让姚五心头很不爽。

　　程思思送入病房，挂上盐水后不久，终于苏醒了过来。

　　见到卫小北，程思思抱着他就哇哇的哭了起来。

　　不管程思思原来是多么的英气，但她总归只是一个十九岁不到的丫头，在经历了那一段惊吓之后，现在看到亲人，自然是难以抑制心中的害怕。

　　“没事了，坏人都被干掉了。”

　　卫小北此时没有感到尴尬，急忙安慰了起来。

　　小师姐曾经是多么快乐，现在变成这个样子，着实让卫小北一阵心痛。

　　在哭泣了一阵之后，或许是心头的压力被释放了出来，程思思不好意思的松开了卫小北，将脸上的眼泪抹掉，看着卫小北就追问道：“我爸和大师兄怎么样了？没事吧？”

　　“没事，他们都抢救过来了。”

　　卫小北此时也不敢说他们好了，那是假话，一说就会被戳破，只能说抢救过来之类的话来安慰她。

　　还好，竹心怡与程思思年纪相同，倒是能够说到一起去，没多久，程思思就忘记了之前的事情，坐在病床上与竹心怡讨论起女孩感兴趣的一些事情来，譬如如何化妆，如何清洁毛孔等等之类，倒是让卫小北颇为有些苦笑不得。

　　待到卫小北离开病房，却接到了李平阳打来的电话。

　　冷信兴被困住了！

　　要说这事还得从那冷信兴从别墅逃走之后说起。

　　好不容易逃出去之后，冷信兴就知道，自己三弟也没可能活下去了，如此一想，冷信兴心头自然是暴怒万分。

　　若是让他返回去找卫小北的麻烦，他是万万不敢的。

　　但他最终将矛头对准了张震天。

　　毫无疑问，在他看来，卫小北就是张震天找来的帮手，那么如果将张震天干掉的话，自己也算是报仇了。

　　因而这冷信兴就朝着张震天的住所摸了过去。

　　张震天作为酥州武林名宿，经济条件自然不错，住在郊区的一栋别墅里。

　　原本这里的防守也不算严密，不过在出了冷信兴的事情之后，张震天的几个儿子就紧张了。

　　自家老爹惹上了这样诡异的人物，指不定哪天对方就摸过来将一屋子人给干掉了。

　　因而为了防止冷信兴的偷袭，这别墅里养了足足二十多条狼狗。

　　结果，这也算是歪打正着，那冷信兴刚刚翻墙进去，就被几条大狗发现。

　　虽说冷信兴开枪将几条大狗干掉，但更多的狼狗就追了过去，最终张震天的徒弟带着狼狗将冷信兴困在了一栋空置的别墅里。

　　但他们也不敢贸然冲进去，对方不但能够隐身，手上还有枪，谁进去都是一个死字。

　　只能先困住。

　　最后，得到消息的李平阳就想到了卫小北，卫小北不但与这个冷信兴交过手，还将对方吓得狼狈而逃，无疑是最好的人选。


第353章 巨浪翻滚！危险！

　　卫小北也没有去猜测李平阳的心理活动，在得知困住冷信兴之后，便让竹心怡，黄坤将病房守好，自己则匆匆赶了过去。

　　到了地头，卫小北发现自己连这片别墅区都进不去，外面已经被人把守得严严实实，最终打电话给张震天，卫小北方才被放进去。

　　来到那别墅外，卫小北第一眼就看到地上躺着的几头狼狗。

　　这几头狼狗是想要冲入别墅，被那个冷信兴干掉的。

　　在见到这几头狼狗的尸体之后，卫小北不由得眼睛一亮。

　　这倒不是卫小北想吃狗肉了，而是闻到那血腥味，融入卫小北左臂的生命祭坛雏形苏醒了，发出了饥饿的信息。

　　要说那个冷信兴的确太能逃了，卫小北也没有把握冲进去后就能够将对方干掉。

　　李平阳这些人自然不知道，能够进入灰界意味着什么！

　　只要符合条件，那么就等同于逃出生天。

　　即便回到现实还在原位置，你也不知道他什么时候回来，一直防备总会出现疏忽的。

　　那么就需要给他做上一个记号才行！

　　在张震天那些弟子的莫名目光里，卫小北硬着头皮将那几条狼狗带到了旁边的小树林里。

　　还好这些人并没有追问为什么，否则的话，卫小北还真不太好解释。

　　左手压向狼狗尸体，手心随即便裂开一道缝隙，在接触到那带着血腥味的狼狗尸体之后，缝隙里随即便伸出一条条肉丝，飞快扎入狼狗尸体之中，拼命吮吸融化狼狗尸体的骨，肉，内脏等等一切！

　　相对于当康野猪肉，这些普通狼狗，生命祭坛雏形消化得更快。

　　前后不过半分钟，狼狗就消失得一干二净，就连那狗皮都被生命祭坛雏形吃了个干干净净。

　　血肉值并没有储备满，但卫小北想要制造的东西原本就不需要储备满。

　　裂缝里很快就吐出了一个粉嫩的肉团，由于血肉值的不足，这个肉团的体积仅仅只有半个指头大小，掉落在草丛里，几乎让卫小北都没能找到。

　　肉团孵化的速度很快，前后不到五分钟时间，一头花生米大小的小猪就从肉团里挣扎了出来，几口将残破的肉团吃掉之后，这头小猪的体积也没有怎么增长。

　　与在灰界里的那头小猪一样，这头花生米小猪也拥有弱者的能力，由于体积更小，使得其弱者能力更强，即便将其放在手心上，花生米小猪一旦启动弱者能力，卫小北如果不是保持着意识沟通的话，都无法发现其存在。

　　就在卫小北刚刚将小猪放入袖中，李平阳就急冲冲的跑了进来：“卫小北，你没事吧？”

　　嘴里虽然关心着卫小北，但李平阳的眼睛里却透露出一丝怀疑。

　　这也是无奈的事情，卫小北到了这里不去抓那个冷信兴，反倒是拖着几条死狗跑到这树林里，整个过程鬼鬼祟祟的。

　　说实话，如果不是知道卫小北是程师叔的关门弟子，李平阳甚至于怀疑卫小北与那个冷信兴是一伙的。

　　尤其是进入树林后，李平阳突然发现这里没有死狗，整个事情就变得更怪异了。

　　“放心，我一定会抓住他的！”

　　卫小北也没有向李平阳解释什么，这种事情压根就没法解释，并且越解释，越麻烦，倒不如直接将其嘴巴堵住。

　　出了树林，卫小北就朝着那栋别墅冲去，或许是见到陌生人过来，那几条围着别墅的狼狗顿时激动了起来，咆哮着就朝卫小北扑了过来，那些弟子都差点拖不住这些狼狗。

　　卫小北压根就没有去理会这些狼狗，一个前扑，便四肢落地，随后犹如蜘蛛一般怪异朝着别墅快速爬去。

　　“这？”

　　看到这一幕，那些弟子都看愣了，他们还是第一次见到有人能够这样快速爬行的。

　　还是李平阳率先回过神来，大声呵斥那些弟子，让他们将别墅围好，免得被那个冷信兴给逃掉了。

　　但这个时候却有些晚了，卫小北见到别墅侧面的空气出现了一点晃动，一个隐约的透明人影已经冲破了包围圈，朝着远处狂奔而去。

　　“想逃？”

　　卫小北没有丝毫犹豫，袖子里的那头花生米小猪就好似炮弹一般被卫小北弹了出去。

　　见到那头小猪堪堪落在那团不断移动的透明之中，随后身形消失，卫小北心头顿时落地。

　　有了这小猪在其身上，那么这冷信兴就没可能逃出自己的掌控！

　　卫小北此时已经起身，犹如一匹战马，猛追不止。

　　不得不说，这冷信兴的确狡猾，他竟然提前在外面草丛里准备了一辆摩托，就在卫小北相距不足三十米，正待一粒石子打过去的时候，这冷信兴已经推动摩托车，人都还没上去，一轰油门，摩托向前一窜，其身体随即便跟着飘了起来，落在了摩托上。

　　到了这时，冷信兴的身体方才从空气里显现出来。

　　这辆摩托堪称赛车级别了，速度极快，卫小北打出的石子都落空了，仅仅从冷信兴身后荡起的衣角穿过。

　　“大家开车追！”

　　见到那冷信兴显出身形，李平阳倒是兴奋了起来，随即招呼那些弟子纷纷上车。

　　的确，他们最害怕的就是对方隐去身形，挨个击杀，可现在身体都显现出了出来，心里的担心自然就减弱了很多。

　　卫小北倒没有想着就这样追上去，虽说自己的速度很快，但对方已经冲出一段距离，再说了，凭着双腿就追上摩托车，若是被人录像下来，就有些麻烦了。

　　卫小北一个转身就冲向了自己的越野车，一拉车门，尚未关门，就是一脚油门轰了出去。

　　几个转弯，卫小北就追上了公路。

　　无疑，就算卫小北的驾驶技术很高，在别墅区里，也没有摩托车那样的灵活。

　　等到卫小北追上公路的时候，摩托已经消失得无影无踪。

　　但卫小北压根就没有气馁，那头花生米小猪与自己的意识连接还在，自己可以轻而易举的找到对方方位！

　　这小子此时正朝着海边逃去！

　　无疑，冷信兴怕了，想要出海逃避卫小北的追杀。

　　一口气追出三十多公里，卫小北感受着花生米小猪越来越近的位置，心头却莫名有些不安，似乎自己忽略了什么。

　　精密计算启动！

　　卫小北领悟到这点后，没有丝毫犹豫，启动了精密计算来排除一些可能存在的问题。

　　很快，卫小北就发现了一个问题。

　　如果想要逃出酥州，那么前往机场无疑是最快的途径，那冷信兴为什么要朝着海边逃去。

　　难道说冷信兴在海边藏着船？

　　但要知道以张震天的势力，想要在近海找人也不算是一件难事，要知道，这船怎么说也没可能比直升机更快的。

　　在排除了种种疑问之后，那么唯一的答案再怎么离谱也是真实的答案了。

　　冷信兴有人接应！

　　唯有这个答案，才可能完美的解释冷信兴朝着海边逃亡的问题。

　　不管怎么说，骑着摩托车往乡下一躲，卫小北如果没有花生米小猪指引方向的话，那么想要找到冷信兴的位置，难度就会增加百倍以上！

　　要知道，现在的乡间，摩托车并不是什么稀罕之物，甚至于不少年轻人每天骑着摩托车在乡间公路飙车都有。

　　加快速度！

　　卫小北此时将油门都轰到了底，他可不想让那个冷信兴给逃掉，就算是追到天涯海角都要将对方干掉！

　　海边到了，这酥州的海边可不像那些度假海滨一样美丽。

　　这里的海边是大块大块的礁石，只有很少一些地方有沙滩。

　　卫小北一眼就看到了被丢到一块礁石前的摩托车。

　　这小子去哪里了？

　　卫小北环视一圈，没有看到什么地方有透明物体移动的痕迹，随即便用意识沟通起那头花生米小猪来。

　　找到了！

　　虽说这种意识沟通来判断对方位置并不太精细，但卫小北依然找到了对方现在的位置。

　　在海水里的一块礁石上，距离海边大约七十多米，也不知道这小子怎么这么快游过去的。

　　那个冷信兴并没有隐去身形，就这么站在那里，手上拿着一个手机，正打着电话，应该是在联系接应他的人。

　　卫小北之前压根就没有想到对方不会隐身，因而之前下意识就没有注意到那里。

　　停车，卫小北推开车门就朝着海边一路狂奔。

　　冷信兴一边打着电话，一边朝着卫小北这边看着，无疑，他已经发现了卫小北的到来，甚至于声音变得歇斯底里了起来，大有你再不来，大爷就要跪了的意思。

　　卫小北眼看敌人就在前方，奔跑速度极快，冲到海边礁石上，顾不得前方下面海水里有着不少暗礁，一头就扎了下去。

　　待到卫小北从海水里冒出头来的时候，距离那块礁石已经不足二十米！

　　正待一鼓作气冲上礁石，将冷信兴击毙的时候，突然之间，卫小北就感觉一股危险正迅速从远处的海底向上升来！

　　下一刻，原本轻轻起伏的海面顿时翻滚了起来。


第354章 北海巨怪！

　　一片巨浪瞬间越过礁石扑来，将卫小北一瞬间便打退了数十米，差一点就一头撞在岸边的礁石上。

　　那是什么？

　　这巨浪对于卫小北的身体影响不算很大，以卫小北那强悍的身体，也就是有些隐隐作痛罢了。

　　但等到卫小北重新浮出海面，看向那礁石的时候，眼睛不由得瞪直了。

　　那是什么？！！

　　一根暗红色，直径超过三米，其上布满脸盆大小吸盘的巨大触手此时伸出海面，瞬间便将冷信兴卷住，高高举起。

　　而接下来，海浪变得更为汹涌，一条条粗长无比的触手不断伸出海面，犹如一朵正在绽放之中的菊花。

　　很快，一个犹如山丘的暗红色圆头就浮出了海面，一对五六米直径的眼睛散发出环形的蓝色光柱。

　　大王乌贼？

　　卫小北脑海里第一时间就浮现出了这个名字。

　　要说大王乌贼这样的生物，卫小北以前在网上了解过，据说大王乌贼这种海中巨兽，体长通常在二十米左右，能够与抹香鲸这样的海中巨兽搏杀。

　　但眼前出现的这头巨兽，光是露出海面的触手长度就超过五十米！那个如同山丘的头颅直径就超过了三十米。

　　总之，据卫小北感应到的情况，这头巨兽头颅加触手体长超过了百米！

　　尼玛，这已经不是大王乌贼了，这简直就是传说之中的北海海怪了！

　　很快，这巨大海怪头顶上站着一个人引起了卫小北的注意。

　　此人穿着一身黑色水靠，站在海怪头顶上稳如泰山，丝毫不受四周激荡的海浪影响。

　　那冷信兴很快就被触手放在了头顶上，随后冷信兴就朝着卫小北这边指了几下。

　　毫无疑问，这个能够驱使海怪的家伙便是来接应冷信兴。

　　下一刻，一条巨大的触手就朝着卫小北这边劈了下来。

　　卫小北极为灵活的躲了过去，随即反击，一抖手，一把由霸王龙牙齿磨制的匕首，化为寒光，瞬间便钻入那巨大触手之中。

　　但这触手太巨大了，接近40公分的霸王龙匕首，在巨大触手面前仅仅如同一根针，在钻入巨大触手后，仅仅在其表面破出一个拳头大小的窟窿，蓝色血水流出，转眼之间便被浪花模糊。

　　卫小北这一击，让巨大海怪感受到痛苦之后暴怒了，十多条巨大触手随即朝着卫小北围拢过来，如同一条条从海面钻出的巨蛇。

　　见到那十多条触手伸来，卫小北莫名心头一阵狂怒，平时原本隐藏不出少许的巴蛇气息随即便涌现了出来。

　　随着那无形的巴蛇气息浮现出来，狂扑而来的触手随即一顿，隐隐有些畏惧。

　　那操纵海怪的男人不由得一愣，仗着这头海怪，他不说纵横四海，但在灰界之中稍少有敌手，可没有想到在这里竟然遇到了让海怪畏惧的存在。

　　无疑，这个男人很谨慎，也没有与卫小北纠缠，那巨大海怪随即便转身离开。

　　卫小北哪里肯将那冷信兴放走，抬手就是一个属性探查落在了那巨大海怪头上。

　　随着这个属性探查落下，那巨大海怪的触手随即翻腾了起来，但巨大海怪很快就被那男人控制住，继续离开。

　　卫小北想要追上去，但就那巨大触手随即便砸落在海面上，所激起的巨浪让卫小北压根就无法靠拢过去。

　　拥有巴蛇气息的卫小北在海水里如同游鱼一般，完全不用像普通人类一般担心体力不止的问题，至少在相当一段时间内不用担心，索性就一直跟着，他就不信了，他们总不可能一直待在海上。

　　就这样，卫小北与对方卯上了。

　　实际上，那个男人也感觉很头痛，卫小北的巴蛇气息莫名让海怪有些畏惧，这似乎一种基于血脉深处的惧怕，从而无法对卫小北发动剧烈的攻击。

　　如此一来，卫小北远远缀在后面，海怪完全无法驱逐对方。

　　倒是冷信兴掏出手枪朝着卫小北开了几枪，但在这海浪之上，就算是卫小北出手想要击中百米之外的目标都不可能命中，何况这冷信兴了。

　　五四手枪射程超过五十米之后，基本上就没有了准头，这海浪，海风一摇晃，就更没有了准头。

　　当然，冷信兴站在海怪头上没有半点担心，在他看来，随着进入深海，那个家伙就算是再能够游泳，也没有半点用处的。

　　再说了，现在还是浅海，海怪的速度压根就没有提升上来。

　　随着时间的流逝，随着逐渐远离大陆架，海怪的速度开始加快，其口中不断喷出海水，速度很快提升了每小时六十多海里，也就是每小时100多公里。

　　这个速度，已经与很多高速摩托艇相近了。

　　但让冷信兴心头沉下去的是，虽说最初卫小北被甩到了后面，但很快就追了上来，跟在海怪后面，不远不近，保持在百米之外，即便是海怪挥动触手激起海浪将卫小北送远，很快，卫小北就会再度跟过来，如同一头打不死的小强，暂时威胁不到自己，但足以让自己恶心了。

　　天色渐渐入夜，海上风浪变得大了起来。

　　这里已经脱离了华夏领海，进入了公海范围。

　　说实话，卫小北最初还以为这头海怪会引来军方的注意，可让卫小北没有想到的是，一直到进入公海，都没有见到什么船舶过来查看。

　　不过话说回来，这海怪除了最初与自己战斗时，将大部分身体露出了海面，之后逃跑的时候，绝大部分身体都浸入海水之中，只露出了头顶那一小块范围。

　　并且像这种巨兽，或许也有着规避卫星的能力，否则的话，这个男人也不敢驱使着海怪到海边去。

　　“没事，冷，我们的接应很快就到了，你考虑好了么？”

　　海怪头顶上的两人此时的交谈声很小，夹杂在海浪之中，离开五米不到就已经犹如蚁声，但这两人压根就没有想到，如此之小的交谈声，都被百米之外的卫小北听了个清楚。

　　不管是卫小北的听力，还是那头趴在冷信兴身上的花生米小猪，都可以让卫小北知道两人的交谈。

　　从两人的交谈声中，卫小北大概明白了一些东西。

　　原来，那个操纵海怪的男人所在的组织正在招揽冷信兴，因而这次才会派出这样的强力人物过来接冷信兴。

　　难道这是一个由灰界能力者构成的组织？

　　毫无疑问，从两人的交谈中，卫小北猜到了这一点。

　　最初，这冷信兴应该是不愿意加入这个组织的，想来也是，拥有隐身这样的能力，自己一个人，是如何的自由快乐。

　　而加入一个组织的话，怎么说都会受到一些约束和管制的。

　　绝大多数的人都不会愿意的，但或许是卫小北的追击，使得这冷信兴不得不抓住这根稻草，终于点头答应加入这个组织。

　　如此一来，除非卫小北愿意放弃追杀这个冷信兴，否则的话，就与这个组织处于敌对了。

　　一个隐藏在暗处的神秘组织，着实让卫小北有些忌惮。

　　但仅仅这点忌惮，还不足以让卫小北放弃。

　　天色已经完全黑暗，在伸手不见五指的夜色里，海况开始变差，风起浪涌，天上闪电不断拉起，一个个巨浪从远处而来，不断落下，就算以卫小北的强悍，都感觉身上被巨浪打得生生发痛，不得不一头钻入海水之中，潜伏在三十多米的海水之下，以避免那巨浪的冲击。

　　反观那海怪，此时也有些想要潜入水里的冲动了，时不时从天上拉下来的闪电，说实话对海怪的威胁颇大。

　　一旦被那闪电击中，即便是海怪这样庞大的躯体，也无法承受那巨大的伤害。

　　要知道一道闪电的电压以千万伏计算，而电流量则是以千安计算，是中型水电站发电功率的上千倍！

　　这样庞大的电流，就算是海怪被击中，恐怕一瞬间都会变成一团焦炭。

　　还好没多久，一艘长约百米的渔船出现在视线范围内。

　　海怪很快就靠了上去，用触手将两人送上了渔船，随后迅速潜入水中。

　　渔船开始转向，轰隆隆的向前冲去。

　　但即便那两人上了渔船，卫小北也没有机会靠近，那头海怪依然跟在渔船下方百米之处，粗壮的触手朝着四周伸展，完全杜绝了卫小北想要靠近的可能。

　　卫小北也看出来了，虽说这头海怪比较害怕自己身上的巴蛇气息，但自己若是过于靠近的话，这头海怪恐怕也会对自己进行攻击。

　　卫小北再熟悉水性，在海水里如鱼得水，也不可能与一头体重数百吨的巨兽在海水里战斗，这着实不是一个好主意。

　　卫小北一直缀在渔船后面，时不时趁着黑夜掩护企图靠近渔船，但在这海水里，毫无着力点，那么体重就占据了很重要的优势。

　　那头海怪可以在卫小北刚刚靠近时，轻而易举的用触手将卫小北直接抽出数百米远。

　　如此数次之后，卫小北也没有了上前找虐的兴趣。

　　在海水里一泡，卫小北就泡了一周时间，直到远处出现一片陆地，渔船随即加速，待到上了岸，在数十的武装分子护卫下，朝着内陆迅速逃离。


第355章 梵天魔罗之地？

　　这些武装分子显得极为精干，身上穿着迷彩服，提着AK47，面色黝黑发红，但迷彩服上并没有军衔标志，他们很可能便是那个神秘组织的私兵了。

　　而到了这个时候，那头巨大海怪方才缓缓沉入深海之中。

　　卫小北恨恨的瞪了那巨大海怪一眼，悄然上岸。

　　这是一片长满了红树林的滩涂地，到处泥浆蔓延，一棵棵犹如苍龙神抓的红树浮现在海面上，往里走，就是一根根扭曲起伏的红树气根，整片红树林犹如一件抽象艺术品。

　　但那些泥浆地也不是好玩的，人一踩上去，便会直接淹到小腿膝盖处，甚至于一些地方足以将人直接淹没！

　　因而，在这片红树林里行走极为麻烦。

　　即便是如此，卫小北也不可能放弃追踪。

　　但卫小北刚刚上岸，双腿踩在一棵红树的气根上，就突然感到额头一阵发麻！

　　有人瞄准了自己！

　　这种危险预感随即便提醒了卫小北。

　　双腿猛力一蹬气根，卫小北就好似一头苍鹰从泥地上飞掠而过。

　　呯！

　　一声枪响传来，一枚粗长的子弹便从卫小北刚刚跃起的脚下堪堪穿过，瞬间便将那气根打得四分五裂。

　　那里！

　　卫小北瞬间便找到了躲藏在一棵红树茂密枝叶里的狙击手！

　　枪口上还冒着一股淡淡的青烟。

　　呼！

　　卫小北身如闪电，双腿在露出泥浆的气根上连连点动，飞速朝着那狙击手扑了过去。

　　呯呯呯呯！

　　一连四枪！枪枪瞄准卫小北的身体。

　　就卫小北自己面对这狙击手的感受而言，这名狙击手的枪法已经达到了一个很高的地步。

　　如果换成自己还是生物等级二星恐怖以下的时候，保管已经中枪，其每次开枪都是趁着卫小北弹跳而起之后。

　　在这个时候，就算卫小北想要改换姿势都无法完全躲闪开来。

　　但在那狙击手的眼里，卫小北右手在胸前轻轻挥动，那射过去的子弹就骤然消失，身上原本应该出现的弹孔压根就没有出现。

　　这一幕，让狙击手的眼睛都瞪大了。

　　这究竟是怎么回事？

　　虽说狙击手在组织里看到过很多不可思议的事情和人，但像这样挥手投足之间就将子弹给变没了的人，还真没有。

　　但他并不知道，卫小北之所以能够将这子弹消失掉，完全就是凭着右手上的储物袋，当然，也就是卫小北可以做到这一点，如果换成一个普通人的话，压根就无法判断弹道，就更别提开启储物袋将子弹装进去了。

　　唰！狙击手从腰间拔出了自卫手枪，准备决死一战。

　　但下一刻狙击手就感觉眼前一黑，随即手枪便被打掉，脖子被人抓住，硬生生的举了起来。

　　“说出你知道的一切！”

　　卫小北目光聚集在狙击手脸上，厉声喝道。

　　下一刻，狙击手嘴角便流出一股黑血，让卫小北一惊，伸手便将其嘴巴撬开，但为时已晚，狙击手已经死了，嘴里一颗破碎的假牙。

　　卫小北伸手抹了一点黑血，一股淡淡的苦杏味从黑血里传出。

　　氰化钾！

　　卫小北眼角猛力收缩，竟然是氰化钾！

　　这狙击手竟然是一名死士，在被卫小北抓住的同时便咬碎了藏着氰化钾的假牙，自杀身亡。

　　由此可见，这个神秘组织对属下的控制之严厉！

　　但像这样的神秘组织往往都很强大！

　　卫小北不由得皱了皱眉头，说实话，对上这个组织，着实不是卫小北愿意的事情。

　　但事情已经到了这个地步，卫小北就算退走，恐怕那个组织也不会善罢甘休了。

　　将狙击手全身搜索一番之后，卫小北找到了两把手枪，若干子弹，乃至于一些工具，但却没有找到任何身份证明。

　　毫无疑问，对方极为谨慎，压根就不给自己探查的机会。

　　待到卫小北离开红树林，踏上实地的时候，花生米小猪传来的意识已经很模糊了。

　　这说明，花生米小猪与自己之间的距离已经超过了三十公里以上。

　　如果距离再度拉开的话，那么的话，卫小北就可能失去冷信兴的踪迹。

　　想到这里，卫小北加快了前进的速度。

　　很快，卫小北就找到了一条机耕道，而冷信兴离开的方向正是与机耕道相符。

　　机耕道两侧长着一片片已经枯黄的甘蔗林，甚至于一些田块里的甘蔗已经被割到，一些光着膀子的农夫正忙着将这些甘蔗捆绑，送上农用车。

　　卫小北仔细倾听，这些农夫之间的交谈，自己压根就听不懂，并不是华夏境内任何一个地方的方言。

　　难道自己所在的位置已经出国了？

　　卫小北皱了皱眉头，手机泡在海水里已经完全报废，压根就不可能给卫小北提供辨认位置的可能。

　　时间一点一滴的流逝，在天色开始陷入黄昏的时候，卫小北察觉到花生米小猪与自己之间的距离正在拉近之中。

　　无疑，对方已经停住了。

　　再往前面前进便是一片典型的热带雨林了。

　　而花生米小猪就在这片热带雨林之中。

　　卫小北并没有莽撞的一头追进去，而是假装游客，从旁边一个村子里探听了一些消息。

　　让卫小北万万没有想到的是，这里竟然是泰国境内！

　　难怪自己在村落里看到了一座佛塔。

　　在这里，到处都能够看到大大小小的佛塔，每个泰国男子在成年之前都要进入寺庙当一段时间的小沙弥，借以培养佛心。

　　不过，话说回来，自己在一周时间就从海上来到了泰国，这的的确确有些让卫小北都有些惊异。

　　但村民们一说起那片原始森林就是一脸的恐惧，连说：“那里是梵云魔罗之地！千万不要靠近！”

　　梵云魔罗？

　　卫小北压根就没有听过这个名字，还好，村落里一个老人颇为有些耐心，给卫小北讲解了一番。

　　原来，这所谓的梵云魔罗，在佛教里，便是所谓的天魔之一，有个大名鼎鼎的称号，第六天之魔王。

　　佛教经典里有过这样的说法，佛陀出世之时，都会出现魔王作乱，每一位佛陀出世之时的魔王都各有不同，它们企图迷惑佛陀，扰乱世间，祸乱苍生。

　　而这梵云魔罗便是佛祖释迦牟尼出世之时，所降临的魔王。

　　因而这魔王之名要说名头的话，堪称最为响亮了。

　　之所以将这片原始森林称为梵云魔罗之地，就是因为从三年前开始，这片原始森林就出现了一些匪夷所思的事情。

　　有人进入森林砍柴，结果昏睡过来，待到醒来，却已经到了森林之外，有人进入打猎，非但没有打到猎物，反倒将自己给伤了，还有人企图伐木，却被毁坏了工具。

　　这还算好的，随着时间流逝，这样的事情越来越多，并且越来越严重，从去年开始，凡是进入森林的人都失去了踪影，再也没有回来过。

　　在这些村民的眼里，那些进入森林的人无疑就是被魔王给害了，尤其是之后当地警方进入森林，铩羽而归，非但没有将事情查明白，反倒遭遇了猛兽，损失了数名警员。

　　如此一来，这片森林的恐怖就被越传越厉害，最终那片森林就被当地村民称为梵云魔罗之地。

　　听到这里，卫小北大概明白了过来。

　　毫无疑问，三年前，那个神秘组织就在这里建立了秘密基地，为了防止村民进入森林泄露了他们的秘密，因而便制造了一系列的诡异事件。

　　后面嘛，大概是因为那些村民发现了点什么，便索性进入的村民都干掉，从而制造更加恐怖的氛围。

　　如此一来，这些村民压根就不敢进入森林，尤其是警方都没办法后，更是如此。

　　从此，这片森林就被这神秘组织给霸占了。

　　当然，或许这里仅仅只是他们的一个分基地罢了。

　　为了防止进入森林时，被可能存在的监视器发现，卫小北在森林外一丛灌木里躲藏了起来，随后闭上眼睛与花生米小猪联通意识。

　　这种联通意识限制较高，需要卫小北全神贯注，但其好处就在于，不但可以察觉到花生米小猪的位置，并且能够以小猪的身体短暂感受到其四周的环境。

　　随着意识联通，卫小北睁开了眼睛，嗯，准确来说应该是花生米小猪的眼睛。

　　很黑暗的环境，正在移动之中，好似在地下通道之中。

　　没多久，前面就出现一盏昏暗的灯光。

　　意识断开。

　　卫小北有些遗憾的轻叹一声。

　　那花生米小猪能够承受的意识联通时间太短了，以至于卫小北没能看到更多的东西。

　　但可以确定的是，冷信兴进入了一个地下通道。

　　不能继续等下去了，若是继续等下去的话，也不知道这个神秘组织有没有什么手段察觉到花生米小猪的存在。

　　这种事情很难说的，毕竟这个神秘组织里应该有不少从灰界里出来的人。

　　就是不知道这个神秘组织收罗这些灰界能力者想要干什么？

　　当然，往往像这样纪律严明的神秘组织，其宗旨要么是赚钱，要么就是称霸世界。

　　嗯，那些小说，电视里都这么说的。


第356章 俺是翠湖张家沟的

　　卫小北将身体用烂泥抹了一层，心头虽说有些恶心，但卫小北却知道，在短时间内，被烂泥覆盖的身体，能够躲过红外线监控的探查，并且不会被毒虫叮咬，便于隐藏等等好处。

　　黑夜之中，森林，尤其原始森林，可要比白天热闹多了。

　　各种虫子的爬行声，鸣叫声，在森林中形成了一曲自然交响乐，贪婪的田鼠贪婪的捕捉着夜出的虫子乃至于一些掉落地面的果实，而猫头鹰，毒蛇等等捕猎者则等待着田鼠的出现。

　　卫小北在森林中行进时，感应搜索全开，不断搜索着森林里的一切。

　　这的确让他大开眼界，一条网纹蟒成功抓住了一头迷路的小鹿，拼命的收缩着自己的身体，在短短十多秒内就将小鹿直接绞杀当场。

　　在感应搜索全开的状态下，卫小北很快就找到了冷信兴等人行走时留下的少许痕迹。

　　要说那些武装分子的丛林经验极为丰富，他们甚至于留下了两个人在后面收拾遗留的痕迹。

　　如果不是卫小北在开启感应搜索的同时，时不时会启动精密计算来分析一些痕迹的走向，恐怕就连卫小北都会被那些经过伪装掩盖，消除的痕迹给欺骗过去了。

　　深入森林不到五公里，卫小北就发现了超过十个隐藏在各种地方的监视器，还好，开着感应搜索的卫小北轻而易举躲过了这些监视器。

　　而在深入森林五公里之后，卫小北很快就发现了一个躲藏在树上的潜伏者。

　　毛子制造SVD狙击步枪，且不提性能如何，至少这种狙击枪是全世界最容易获得的狙击枪之一，只要有钱，在军火黑市就很容易买到这种军用狙击步枪。

　　因而这种军用狙击步枪成为了各地武装分子的最爱之一。

　　在这个地方，潜伏者既然拿着与红树林狙击手一样的SVD狙击步枪，那么就是神秘组织成员之一，一山不容二虎，这一点，卫小北还是知道的。

　　可以看出，这个神秘组织的人手也不算宽裕，并且从这里开始应该就算是靠近他们的基地了，否则的话，也不可能派出一个暗哨在这里人工监视。

　　潜伏者选择的地方很巧妙，位于一个林间空地后面一点，而这个林间空地汇聚了过来的数条小路，这些小路虽说同样难以行走，但相对于小路之外各种灌木，藤蔓密布的地带，却要好行走多了。

　　如果有什么人进来的话，只要朝着这个方向前进，那么最终都会走到这个林间空地来。

　　卫小北并没有选择绕路，在深入原始森林之后，除了那些天然形成且被人类经常行走踩踏出来的小路外，其余地方很难行走，卫小北倒是可以通过那些地方，但很难不会发出声音来。

　　灌木，藤蔓，地上的枯枝败叶，这些在触碰，穿过的时候，都很容易发出声音。

　　而在这一带，或许是潜伏者存在的缘故，就连鸣虫的叫声都变得稀疏了很多，使得任何声音在传出之后，都会很容易被人听到。

　　也就是说，卫小北除非能够飞行，那么就会被对方发现。

　　既然这样，卫小北也没有再掩饰自己身形，从地上抓起一把石子，就朝着林间空地冲了过去。

　　毫无疑问，卫小北的速度即便是再快，所发出的声响都会引起潜伏者的注意。

　　枪口迅速偏转，转眼之间，枪声响起，枪口喷出火光，一枚狙击子弹转眼之间就打到了卫小北胸前。

　　不得不说，这神秘组织的实力的确强大，就算这个潜伏者在枪械上的实力都丝毫不弱于之前那个红树林狙击手。

　　卫小北一伸右手，戴在腕上的如同手表一样的储物袋便将疾速射来的弹头给收了进去。

　　在夜色里，那潜伏者自然不可能与红树林狙击手一样看清楚，但他也知道对方没有受伤。

　　随后枪声不断响起，在卫小北前进数十米的过程，这个潜伏者足足开了六枪！

　　完全就是将狙击枪当成了冲锋枪使用的节奏。

　　但即便是如此，卫小北依然没有受伤，几个箭步就冲到了树冠之下，没有丝毫犹豫，一个铁山靠就径直撞在了那棵树干直径超过三米的榕树上。

　　俗话说，独木成林，这句话便是用来形容榕树的。

　　在温带地区，这榕树的独木成林还不怎么能够看出来，但在这热带雨林之中，榕树的确能够称得上是独木成林了。

　　这棵主树干超过三米的榕树，其树冠占地就超过了二十亩以上，粗细不一的气生根不断从树干上垂落下来，扎入地下，形成新的分支树干。

　　如此一来，别说一个人了，就算是一头大象撞在这榕树主干上，恐怕都很难将其撞动。

　　嗯，那个潜伏者就是这样认为的。

　　他心里甚至于在想，这小子不会是被吓疯了吧？当然，如果这小子一头在榕树上撞死了的话，自己倒也能够节省一些力气。

　　但下一刻，潜伏者就知道自己猜测错了。

　　脚下这棵榕树在一瞬间竟然剧烈摇晃了起来。

　　以卫小北的力量在不启动中级爆发之前，想要将这棵榕树撞翻，自然不太可能，但想要将这棵榕树撞得摇晃不已，却没有任何问题。

　　榕树剧烈的摇晃差一点便将这潜伏者给直接摔下去，还好，他伸手抓在树枝上，将自己身体固定住了。

　　但很快，劲风吹来，一个人影随即便站在了潜伏者面前。

　　有了在红树林的经历后，卫小北压根就没有了从这些家伙口中得到情报的想法，伸手就抓住了对方的脖子。

　　可让卫小北万万没有想到的是，就在自己准备发力将对方脖子捏断的时候，对方竟然挣扎着说出一句话来：“饶命！”

　　是华夏语。

　　卫小北略微有些迟疑，之前枪声响起，毫无疑问，那个神秘组织的人很快就会过来查看，如果自己不速战速决冲入其基地的话，恐怕搞不好那个冷信兴就逃掉了。

　　毕竟那花生米小猪的生命症状已经很虚弱了。

　　这些生命祭坛雏形所制造出来的生物，生命力并不强大，它们甚至于没有自主进食的意识，会随着时间的流逝不断虚弱，最终死亡。

　　当然，这种情况或许在生命祭坛雏形晋升之后，会出现一些改变，但现在，那个花生米小猪最多也就只能存活不到两个小时。

　　等到花生米小猪死亡，冷信兴就算躲在这片森林里不逃走，卫小北想要找到对方就会变得很难。

　　犹豫片刻，卫小北最终还是决定给这个潜伏者一个机会。

　　一把将潜伏者脸上的面罩拉掉，果然是一个华夏人。

　　实际上，华夏人与其它国家的人，虽说长相比较相似，但一说话，再看举动，卫小北就能够很轻易辨认出来。

　　“老家哪里的？”

　　卫小北轻飘飘的丢出一句话。

　　而这个潜伏者的回答倒让卫小北惊了一跳：“翠湖市张家沟。”

　　“翠湖市？那你知道……”

　　在一番查问之后，卫小北确定了，这家伙的确是翠湖市的，而不是因为知道自己这个人从而想出的拖延之法。

　　“把你所知道的都说出来，等一下！”

　　卫小北正想询问这神秘组织的情况，突然伸手就在潜伏者身上点了一下，潜伏者就感受到被点的地方瞬间一股如同触电的感觉扩散开来，转眼之间，整个身体就变得有些麻木，即便是想要伸伸小指头都有些困难。

　　这一招简单来说就是武侠小说里常见的点穴之术。

　　或许大家都有过被戳麻筋的经历，手道拐后面那个地方或者膝盖后面若是不小心被撞到了，顿时就会感觉整条手臂乃至于整条腿酸麻难耐，压根就无法活动。

　　实际上，这便是点穴效果的由来。

　　当然，真正的点穴并不这么简单，需要根据时辰来推断人体气血走向，从而选择相应的经脉穴道点击，起到截断气血，使对方身体僵硬，酸麻乃至于瘫痪的效果。

　　实际上，说白了，这点穴与针灸就有很大的关系，只不过针灸是用来治病，而点穴则是控制敌人罢了。

　　想要将点穴之术练好，没有数十年的苦练是没可能的，光是在打斗之中精确辨认穴位，就需要练上好多年才行。

　　再说了，这穴位原本就很小，在有些位置，手指头戳上去，一个不小心就会戳错位置，从而使得点穴失败。

　　最要命的是，如果对方穿着衣服的话，想要辨识相关穴位就更难了。

　　就算是卫小北也很难在打斗过程之中精确戳中穴道，这原本就是一种看脸的几率问题。

　　因而卫小北并不是单纯的点穴，而是在点穴的基础上，配合了自己释放电流的能力。

　　只要戳中对方穴道，再带上一些电流，那么任何人，都很难躲过被点穴的下场。

　　伸手将这潜伏者点穴之后，卫小北就没有再说话。

　　很快，远处森林里就传来了密集的脚步声，并且潜伏者身上传来了对讲机的电流声：“黑豹，黑豹，发生了什么事情？”

　　毫无疑问，在听闻枪声之后，神秘组织的人就随即赶了过来。


第357章 灰白色

　　“知道怎么说吧？”

　　卫小北用威胁的语气说了一声，随后将对讲机凑到了这个代号黑豹的潜伏者面前。

　　“没事，不小心困了，枪走火了。”

　　卫小北就在面前，潜伏者自然不敢乱来，老老实实的将枪声推脱到走火上。

　　“走火？”

　　那些正赶过来的人顿时愣了。

　　按说黑豹在雇佣兵这个行当都有些名号了，在加入组织后，表现也不错，怎么会枪支走火。

　　但这枪支走火原本就是意外，就算是各国特种部队里的枪王，也不敢说从来没有过走火的经历。

　　不过，这连续数枪的枪支走火，未免显得有些怪异。

　　因而对方最终还是决定过来查看一下。

　　而卫小北此时已经将潜伏者的狙击枪，手枪等等武器尽数收入储物袋里，再度戳了对方两下，让其颇为有些欲死欲仙的身体抖动了两下。

　　片刻之后，卫小北提着这潜伏者，就如同一头滑翔机朝着前方一棵大树就扑了过去，之后犹如人猿泰山，于树冠之上游走，没多久，前面下方便出现了人类走动的声音。

　　当然，与此同时，那些前来查看的组织成员也听到了卫小北从树冠上越过时，所发出的声响。

　　这也是无奈的事情。

　　虽说卫小北现在的敏捷主属性已经高达40点，但与同样强悍的力量相比，还是有些不够用，这里面主要体现在动作不够轻盈，另外手上提着一个体重超过八十公斤的壮汉，这着实也有些为难卫小北了。

　　如果卫小北所学的不是八极拳，而是轻功的话，想来倒是可以踏雪无痕了。

　　呯呯呯！

　　黑暗的森林里转即之间便蹿出足足六道火舌，子弹就好似毒蛇一般，追在卫小北身后，打得枝叶四处溅落。

　　但卫小北压根就不在乎这些子弹的射击，转眼之间便从天而降，右手一伸便从身后将一人毙杀当场！

　　剩下的五人大惊，急忙转身搂火，但卫小北犹如下山猛虎，举手投足之间，不是将人打出十多米，便是一拳打得对方心肺俱裂！

　　前后不到二十秒时间，这些手持现代火器的组织成员被卫小北一一毙杀。

　　待到枪声消失，战斗结束，卫小北甚至于身上都没有中一枪。

　　身体瘫软无比的潜伏者看着这一幕，不由得目瞪口呆。

　　在他的世界观里，这已经超过了正常人类所能够达到的程度，面对六名一流雇佣兵近距离的火器聚射，恐怕就算是世界顶级的兵王，都无法完全躲过子弹，就更别提绝地反击，将众人尽数毙杀了。

　　而将自己抓住的这个男人，看上去也就比寻常人强壮一些，竟然空手将六名一流雇佣兵击杀！

　　我的老天！

　　这还是人么？

　　但让他没有想到的是，更恐怖的一幕却是接下来所发生的事情。

　　卫小北一把将潜伏者丢在地上，将那些袭击者的枪支弹药统统收入到储物袋里。

　　这些枪支弹药虽说无法在灰界里取出来，但作为一个男人，一个曾经的退伍兵，卫小北对这些东西的喜爱还是难以遏制的。

　　因而此时见到如此之多的枪支，自然是尽数收刮，再说了，现在的储物袋足足有十个立方的独立空间，不管任何物品，只要真实体积没有超过十个立方都可以放入储物袋里。

　　并且很多东西看上去体积很大，但实际上真正的体积并不大，譬如一个纸箱子，光看其体积的话，或许有一个立方，但放入储物袋里，仅仅只计算其真实体积，也就是组成箱子的六面纸板罢了。

　　这些枪支弹药乃至于一些工具，收入储物袋里，所占据的空间连半个立方米都不到。

　　将枪支弹药尽数收好之后，卫小北犹豫了一下，将左手伸到了一具尸体上。

　　在潜伏者那惊恐无比的眼睛注视下，卫小北左手手心裂开一道裂缝，随后数以百计的肉丝从裂缝里迅速刺入尸体之中，不断蠕动吮吸！

　　你妹！我就说了吧，这压根就不是人类！

　　一定是异形！或者隐藏在人类里的外星怪物！

　　将一具强壮的人类尸体血肉吸收掉，生命祭坛雏形仅仅只花费了三十秒不到。

　　而六具人类尸体一共三分钟。

　　不过让卫小北有些差异的是，虽说吸收了这些人类尸体，但生命祭坛雏形的基础生物依然只有两个模型面板。

　　其一便是以当康野猪为圆形塑造的弱者小猪模型面板，其二则是在别墅那里吸收了狼狗尸体之后，塑造的狗狗模型面板。

　　而卫小北忍着恶心，将人类尸体吸收之后，想要塑造出来的人类模型面板并没有出现。

　　卫小北很快就将这种疑惑甩到了脑后，将注意力转移回了潜伏者，那六个人连传回信息的时间都没有，就被自己干掉了，那么就给了自己充分的审讯时间。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫韦兴武。”

　　……

　　在极度的惊恐下，韦兴武的心理防线彻底崩溃了，卫小北问什么，他就答什么。

　　很快，卫小北就对那个神秘组织有了一个较为清晰的了解。

　　这个组织的确很神秘，韦兴武仅仅只知道这个组织叫做灰白色。

　　其基层的组织成员基本上都是从各国招来的雇佣兵。

　　就拿这个原始森林基地来说，里面就只有一个高层，能够驱使巨大海怪的那个男子。

　　据说在其它地方同样也存在着这样的基地，但以韦兴武的地位，还接触不到这一点。

　　如此一来，卫小北倒是明白了过来，有一点现在可以确定了。

　　即便是这个看上去神秘无比的组织，其内的灰界能力者也不会太多，其内大多数人员依然是普通人。

　　否则的话，也不会那样着急的招揽冷信兴。

　　另外，这个位于原始森林里的基地，应该是该组织的一个分基地。

　　其内人员大概只有五十多人。

　　灰白色？

　　卫小北不由得笑了起来，毫无疑问，这个组织的创建人对灰界倒是颇多怨念。

　　灰白色对普通人类的控制比较严厉，只要进入这个组织，那么都会被装上一颗内藏氰化钾的假牙，若是被俘虏的话，就需要咬碎假牙自杀。

　　至于雇佣兵的亲人，据说都在灰白色的监控之下，否则的话，这些桀骜不驯的雇佣兵可不会愿意受到灰白色的操纵。

　　当然，最关键的问题还是在灰白色出手的确大方，在灰白色干一年的收入，足足能够抵上这些雇佣兵在战场上拼死拼活三年以上。

　　以亲人作为威胁手段，再辅以高昂的抚恤金，使得大多数的雇佣兵在执行任务失败被俘之后，都会选择服毒自杀，在避免祸及家人的同时，也给家人带来一笔不菲的生活费。

　　需要知道一点，除了那些名气极为响亮的雇佣兵团队之外，其余的雇佣兵收入实际并不高，很多雇佣兵的平时收入仅仅与普通白领差不多，在战时最多也就是翻一倍罢了。

　　即便是挂掉了，抚恤金之少，让不知道内情的常人都会有一种目瞪口呆的感觉。

　　这也是雇佣兵其本身所造成的限制。

　　雇佣兵的来源主要是各国的退伍兵，战乱地区吃不起饭的民众乃至于有组织的保安公司等等。

　　就整个行业而言，雇佣兵数量已经完全饱和，巨大的竞争压力使得雇佣兵行业的薪金不断下落。

　　据说在非洲一些地方，那些新加入雇佣兵行业的部落武装甚至于提出了，每月一百美金一个人头的超低价。

　　听韦兴武如此一说，卫小北倒是生出了几分兴趣。

　　要说，随着自己不小心得罪的人或者组织越来越多，对自己家人的保护也需要提上议程了。

　　毫无疑问，相对于国内那些只知道看家护院，守守大门之类的保安来说，这些国际雇佣兵在这方面才称得上是真正的专家。

　　至少，让黄坤，竹心怡两个徒弟去杀人没问题，但若是让他们专门守着自己家人，提供保护，不知道会出多少纰漏。

　　“那你为什么不服毒自杀？”

　　卫小北看了看韦兴武，说出一句话来。

　　韦兴武脸上顿时浮现了一片红云，讪讪地说道：“我是一个孤儿，没有亲人让他们威胁，因而我在组织里也不怎么受重视。”

　　韦兴武大概的意思就是能活，谁愿意死啊，再说了，这灰白色对自己压根就不重视，出任务都是给自己安排些鸡毛蒜皮的小活，结果自己收入都要比别人差一大截。

　　如此，韦兴武压根就没有半点为灰白色卖命的想法。

　　说实话，如果不是韦兴武的薪水被扣住了一半的话，韦兴武早就跳槽了。

　　跳槽这种事情对于雇佣兵而言，属于很正常的事情。

　　只要合约执行完了，就可以跳槽。

　　而韦兴武到现在都是签的临时雇佣合约，他哪里提得起什么精神来做事。

　　听完韦兴武的唠叨后，卫小北不由得一阵愕然，说实话，换成之前的话，卫小北感觉雇佣兵这个行业极为神秘，可现在一看，除了需要操纵武器之外，其余的与那些上班族没有任何区别。

　　需要人脉，需要能力，需要敬业精神等等，乃至于很多时候还要看脸。


第358章 冷信兴出来了

　　“那你有没有兴趣接受我的雇佣？”

　　卫小北微微一笑说道。

　　“愿意愿意！可以问一下么？这个这个薪水怎么计算？我的工作范围是保镖还是护卫？”

　　韦兴武一听此言，顿时将之前的惊恐丢到了脑后，眼睛发亮的看着卫小北。

　　毫无疑问，在被俘没自杀且将灰白色的一些机密透露给卫小北后，韦兴武已经完全没有了后路，即便是离开灰白色，恐怕都会一辈子受到追杀。

　　对于灰白色的狠辣，韦兴武已经看得很多了。

　　而如果能够受雇于这个不似人类的强大男人的话，或许自己的小命就能够保住了。

　　对此，韦兴武带着极高的兴趣，何况这也能够滋润一下自己有些干枯的荷包。

　　保镖？护卫？

　　卫小北不由得撇了撇嘴，这个韦兴武虽说在雇佣兵里实力应该不错，但投降得太快，让卫小北对他的评价就低了一些。

　　卫小北原本的打算就是通过这个韦兴武寻找一些雇佣兵去保护自己父母。

　　毕竟韦兴武作为雇佣兵，在这方面多多少少都有些渠道的。

　　“现在不说这些，你带路，我们去基地看看。”

　　在这里，卫小北暂时没有与对方讨论这些的问题。

　　“好吧，实际上我很好养活的，每个月一万块就足够了。”

　　对于卫小北的独断专行，韦兴武压根就不敢有过多的反对，只是嘴里小声的嘀咕着。

　　当然，韦兴武每个月一万块的薪水如果是华夏币的话，的确不多，但如果是美金的话，基本上比他在灰白色的薪水还要高出一些了。

　　卫小北没有去理会韦兴武的嘀咕声，而是脸色有些谨慎，轻轻推了推韦兴武，示意其趴下，随后便趴在地上朝着前方快速爬行，数息之后便隐没于灌木之中。

　　“等等我，把枪还给我啊。”

　　韦兴武倒是明白了过来，绝对是灰白色的人过来了，但又有些不甘心被卫小北丢下，小声的叫了一下，但下一刻，韦兴武就连滚带爬的朝着旁边一棵大树扑了过去。

　　呼！

　　一道火光转眼之间就击中了韦兴武之前待的位置，随即轰然一声巨响炸开，无数泥土朝着四周溅射开来。

　　“RPG！”

　　韦兴武心头暗暗一惊，哪里还敢在原地停留，绕过大树，借着大树躲闪子弹，一路朝着后面狂奔。

　　而卫小北此时已经扑入人群之中。

　　就在刚才，他察觉到了花生米小猪的气息正在不断靠近之中。

　　虽说花生米小猪的生命气息不断衰减，但在这个距离上，无异于黑夜中的明灯。

　　冷信兴竟然还敢过来？

　　这倒让卫小北有些意外。

　　但朝着韦兴武射过去的火箭弹，倒让卫小北明白了过来，原来有了大杀器作为底气啊。

　　不过那冷信兴或许会失望了，三名肩扛火箭筒的雇佣兵转眼之间便被卫小北杀了个干净。

　　而下一刻，卫小北就朝着同样扛着一管火箭筒的冷信兴扑了过去。

　　冷信兴有些愕然，心头浮现出来一连串的疑问，但最主要的一条就是这家伙是怎么发现自己的！

　　实际上这个疑问从卫小北在海上跟了一周之后就有了。不过现在变得更加明显罢了。

　　看着扑来的卫小北双手上的鲜血，冷信兴下意识就朝着卫小北扣动了扳机。

　　呼！

　　尾部喷着火光的火箭弹转眼之间便朝着卫小北射了过去。

　　而卫小北就在冷信兴扣动扳机的瞬间便双腿一蹬地面，冲天而起，火箭弹贴着卫小北脚板就飞了过去，飞出数十米后，撞在一棵大树上，发出轰然巨响，将那棵大树拦腰炸断。

　　卫小北自然不会去想自己能不能扛得住这火箭弹的威力，临空朝着冷信兴就再度扑了过去。

　　而冷信兴在发射火箭弹之后便将火箭筒一丢，转身就逃，在逃的同时，其从怀里掏出了一瓶什么药水，仰头就喝了下去。

　　冷信兴的速度与卫小北相比自然是很难逃掉的。

　　但就在卫小北扑到其身后，右手化掌一掌落在对方后背上的时候，却落了个空。

　　冷信兴的身体顿时停住，隐没的身体在浮现的同时，竟然开始透明化起来。

　　“拜拜！”

　　冷信兴得意洋洋的朝着卫小北挥了挥手，下一刻便消失在空气之中。

　　干！

　　冷信兴这是向卫小北挑衅。

　　一瞬间，卫小北就被激怒了，但等到冷信兴的身形消失之后，卫小北却将想要立马进入灰界的冲动给压制了下去。

　　无疑，冷信兴就是想要将卫小北激怒，之后勾引卫小北追入灰界之中，借机抹杀这个威胁！

　　毕竟，就现在来说，进入灰界之后，会有一段时间的昏睡期，在这个昏睡期内，不管你有多么强大，都如同弱鸡一般任人宰割。

　　但卫小北压根就不上冷信兴的当。

　　将剩下几个雇佣兵干掉之后，卫小北也没有守在这里。

　　在冷信兴进入灰界之后，依附在其身上的花生米小猪就掉落了下来，卫小北索性为此注入了一点血肉，让其生命暂时提升了数个小时。

　　而有了花生米小猪守在这里，等到那冷信兴返回现实的时候，卫小北便能够随时知道。

　　将躲在某处灌木里的韦兴武找到后，卫小北便让其带路，朝着灰白色的基地而去。

　　要说这灰白色在这里建立基地着实花费了一些功夫。

　　基地的入口放在一个小水潭边，这里是森林里大多数生物的饮水地，若是有外人靠近，这些动物就会被惊散，从而给基地内的人提供预警。

　　不过等卫小北赶到这里的时候，对方似乎已经撤离了。

　　按照韦兴武的介绍，在这基地入口附近，至少应该有两个暗哨监控四周。

　　但卫小北只发现了两个暗哨点里尚未完全消散的余温。

　　在想办法打开了基地入口，进入基地之后，卫小北更确定了一点，对方真的离开了。

　　实际上，这个修建在地下的基地与卫小北的想象有些差距，既没有四通八达的地下通道，也没有四处密布的自动机枪，嗯，卫小北脑海里的地下基地都是来自于电影里的那些军事基地。

　　整个地下基地大概也就一千多个平方，除掉人员所需的住房，食堂乃至于图书馆，休息室等等之外，就只有一个监控总控室，以及几个不知道什么用处的密室。

　　收获较大的就是对方离开太快而没有完全焚烧干净的一些文件。

　　但就算是这些文件，也显得杂乱无章，大部分被烧成了残页。

　　卫小北将这些烧毁大半的文件尽数收入了储物袋，等待以后有时间了再慢慢查看。

　　另外这个地下基地麻雀虽小，肝胆俱全，有自己的发电机，有油库，冻库等等。

　　说实话，如果不是考虑到那灰白色组织可能会杀回来，卫小北都有将这里占据的念头了。

　　但卫小北知道，那个能够操纵海怪的男人之所以带人撤离，很可能是将自己当成了某个国家派来的特工或者是军队。

　　想来也是，像这样的地下神秘组织，想要保存自己的第一要素就是不暴露在其它国家眼睛里。

　　那样的话，对他们的存在会是一个很大的影响。

　　如此一来，要不了多久，他们在确定自身安全后，便会派人返回查看情况。

　　自己既然来了，自然不能落空，卫小北随即与韦兴武一起动手，将这个基地里能够用上的东西尽数拆走。

　　什么监控电脑，红外线监控头，韦兴武能够用上的精密工具，冻库里的上好牛羊肉，乃至于那两台发电机，都统统被塞入储物袋里。

　　在忙碌了两个小时之后，基地里就变得狼藉一片，犹如被台风席卷过一般。

　　如果那灰白色的人返回，看到这一幕，恐怕会气得口吐鲜血了。

　　之后，卫小北就带着韦兴武返回了之前冷信兴进入灰界的地点，守在了这里。

　　不管怎么说，那个冷信兴自己是不会放过的。

　　但这一守足足守了六个多小时。

　　那韦兴武都困得眼皮子连连打架了，而卫小北依然精神抖擞的盯着冷信兴消失的地方。

　　终于，地上一个虚幻的人形出现，从完全透明，一点点的凝实。

　　看到这冷信兴出现，卫小北倒是对灰白色将地下基地设立在原始森林里有了一些明白。

　　想来，那灰白色组织里的灰界能力者，恐怕就是在这些地下基地里进入灰界的。

　　要知道，就算是卫小北对自身进出灰界时的安全都十分看重，就别提那些在背地里想要干些什么的灰白色成员了。

　　对于他们来说，让自己在进入离开灰界时的安全性提高，从而花费巨资修建一个地下基地是可以接受的。

　　说实话，如果卫小北以后有了足够的财力，指不定也会产生这个念头的。

　　不管怎么说，冷信兴出现了，卫小北可不会再度让他逃走了。

　　不过，让卫小北有些疑惑的是，当冷信兴身体完全凝实的时候，双眼之间竟然缓缓浮现出一丝丝黑雾，如同拥有生命一般，偏偏之后，从黑雾之下又冒出一片金光。


第359章 金色佛像与黑雾

　　而随着这片金光浮现出来，黑雾随即便一沉，朝着金光落下，双方接触之处，随即便传来嗤嗤的燃烧之声。

　　随着这燃烧声的传来，其内随即响起了一段喃喃的念经声，是梵文，卫小北听不懂，但却能够从其音调里听出这便是大悲咒。

　　没法，卫小北对佛教的研究很少，但记得卫小北刚刚到翠湖打工的时候，当时大街小巷里掀起了一股大悲咒的风潮，那些音像店里的大喇叭每天从早到晚，长时间的播放大悲咒，卫小北再听不懂也学会调子了。

　　但随着这梵文念经声的响起，那黑雾之中随即便生出一团噪音。

　　卫小北随即发现，这大悲咒听了，会让人心情平和，很难生出什么淫邪念头来，而那团噪音便是让人心情极度烦躁，略微多听一点，就会让人在心头产生一阵嗜血的冲动，甚至于将内心的负面情绪极度放大。

　　这两种声音交织在一起，让卫小北心头浮现出现的情绪时而跃起，时而落下。

　　还好，强大的意志力随即显现出来，将这种受到干扰的情绪给镇压了下去。

　　卫小北能够轻松抗住这种声音引起的变化，但在一旁的韦兴武就不行了，仅仅多听了两句，他就中招了。

　　双眼赤红无比，流着泪水，好似看到了什么让他极度伤心的场景，而右手便将卫小北给他自卫防身的手枪抓了起来，目光呆滞，将枪口移向了自己的太阳穴。

　　卫小北伸手便将韦兴武那把手枪夺了过去，见到卫小北将自己手枪夺走，韦兴武随即便张口猛力咬下，还好卫小北之前就将其那颗假牙给取了下来。

　　两次寻死未果之后，韦兴武就从地上抓起一根枯枝，朝着卫小北的太阳穴插下，卫小北知道这家伙应该受到影响出现了一些问题，也没有时间与之纠缠，伸手便在其脖子上一砍，让其昏迷了过去。

　　而这时，那金光与黑雾之间的战争已经进入白热化。

　　随着梵文念经声不断响起，一尊巴掌大小的金色佛像突然从冷信兴额间浮现出来，张口便朝着那团黑雾喷出一道细小的金光，犹如金针。

　　可下一刻，从那黑雾之中却冒出一头全身漆黑，同样巴掌大小的黑色人形，其全身笼罩在黑雾之中，完全看不清模样，转眼之间就朝着那佛像扑了过去。

　　卫小北看着这佛像与黑色人形之间的战斗，心头却是暗暗忌惮。

　　这冷信兴身上出什么事情了？

　　怎么会这样？

　　要知道在进入灰界之前，卫小北压根就没有察觉到这冷信兴身上有这金光与黑雾的存在。

　　如此一来，答案就只有一个。

　　冷信兴在进入灰界之后，遇到了一些事情。

　　或许是两位强者正在战斗，而冷信兴在离开了灰界之后，这两位强者依然以冷信兴的身体开始斗法。

　　在这两者尚未斗出结果之后，卫小北并不打算插手。

　　而此时的冷信兴自然不会好受，这两种力量以他的身体为战场相互斗法，这里面的难受滋味，为外人所不知。

　　从冷信兴此时不断冒出冷汗的身体就可以看出，其已经无法控制自己的身体了，就连痛呼出声都不能做到。

　　这倒是让卫小北心头一阵暗爽，要知道，这冷信兴在进入灰界时，向卫小北挑衅，着实将卫小北给激怒了，这个时候没法动他，看着其受苦，卫小北心里再快意不过了。

　　最初，那金光佛像似乎要占据一些优势，从口中不断喷出的金光，让那黑色人形苦于招架，体外黑雾不断被驱散，看这样子下去，失败仅仅只是一个必然的结果罢了。

　　可没多久，随着那黑色人形愤怒的叫声响起，冷信兴的心口处开始冒出一团团黑雾，被那黑色人形张口一吸，吸入体内，转眼之后就好似打了鸡血一般兴奋，反倒将那金光佛像压得有些喘不过气来，就连喷出的金光刚刚沾上黑雾就被腐蚀一空。

　　有了那心口冒出黑雾相助，黑色人形越战越勇，很快，那黑雾便将金色佛像包裹了起来，将金色佛像不断腐蚀。

　　金色佛像遭受黑雾腐蚀之后，那喃喃的念经声顿时变得凌乱了起来。

　　就算在一旁观战的卫小北也能够看出来，金色佛像此时已经完全没有了反抗之力。

　　就在那金色佛像被完全腐蚀的同时，那黑色人形已经显现出完整的面目，极为狰狞，但如果将其嘴角的獠牙，脸上浮现出来的青色花纹尽数去掉的话，那么这黑色人形的长相与冷信兴完全一模一样。

　　并且卫小北此时能够感受到冷信兴体内一股极度危险的力量开始浮现出来。

　　没有丝毫犹豫，卫小北伸出右手，就朝着冷信兴按了下去。

　　电流爆发！

　　轰！

　　一团蓝色电浆以卫小北右手为中心骤然爆发出来，转眼之间便将冷信兴的身体尽数淹没。

　　随即，一声极度凄厉的惨叫声在电浆里爆发，甚至于震得卫小北都感觉自己耳膜快要破裂了。

　　蓝色电浆一放即收，将冷信兴已经被电得焦黑无比的身体显现了出来。

　　但就在卫小北确认冷信兴完全死亡的时候，被一丝黑雾包裹着的黑色人形再度浮现出来。

　　不过，卫小北也能够看出这黑色人形已经受到了重创，身边的黑雾极为稀薄，就连其身上的气息也被大幅削弱。

　　但下一刻，这黑色人形就与那黑雾化为一体，朝着卫小北扑了过来。

　　危险！极度危险！

　　卫小北突然之间脑海之中冒出极度的危险警告，毫无疑问，如果被这黑雾扑中的话，卫小北恐怕很快就会落入与冷信兴一样的下场！

　　就在这时，融合在卫小北左手里的生命祭坛雏形突然之间传来一阵剧烈的饥饿感，其针对目标竟然就是那团扑来的黑雾。

　　卫小北不假思索，左手一伸，便挡在了那黑雾前进的线路上。

　　随着卫小北左手伸出，那黑雾就好似见到了天敌一般，惊得转身就想要逃走。

　　但此时却为时已晚，卫小北左手手心裂开，数十肉丝迅速射出，转眼便将那黑雾缠住，硬生生的将其不断拖回。

　　这一幕颇为惊奇，那有形的肉丝却能够将无形的黑雾给缠住。

　　随着肉丝将黑雾迅速拖入裂缝之中，裂缝里在传出一阵惨叫之后，便自行愈合，消失不见。

　　而生命祭坛雏形却给卫小北传来了一阵极为满足的饱食感。

　　卫小北查看了一番，却发现这生命祭坛在吞掉了那黑雾之后，莫名进入到了沉睡之中，卫小北即便用意识去触动，这生命祭坛也不再有所反应。

　　不过，看生命祭坛沉睡的状态，也不应该是坏事。

　　将此事暂时丢到脑后，卫小北将冷信兴的尸体查看了一下。

　　已经完全死透了，连半点生命迹象都没有，整个身体有八成被电浆尽数烤熟，甚至于化为焦炭状。

　　这里的事情暂时也算是解决了。

　　卫小北将冷信兴的焦炭尸体挖了个坑埋掉后，便将韦兴武从昏迷之中唤醒。

　　让卫小北万万么有想到的是，这韦兴武在苏醒之后，变得略微有些痴呆，就好似遭受了什么重大打击。

　　为此，卫小北不得不带着韦兴武索性返回了基地。

　　从收获的文件来看，在短时间内，也就是一周之内，那灰白色的人应该不会返回。

　　待到韦兴武睡过一觉之后，才显得略微有点精神。

　　对于韦兴武这种情况，卫小北大概也能够猜测出来。

　　那噪音无疑引动了韦兴武心里暗藏的有些记忆，深奥一点解释，就是韦兴武的心魔被引动了。

　　而这些记忆应该是韦兴武完全不愿意面对的，因而之后才会想要自杀的冲动，当然，这里面也有那噪音的功劳。

　　想想就明白了，韦兴武总不可能平白无故就变成孤儿的，这里面必定会有一些让人伤心的事情。

　　卫小北也没有去追问韦兴武，至少现在，在之前的经历后，韦兴武似乎解开了一些心结，这总归算得上是一件好事了。

　　韦兴武对之前的自杀事件有些记忆，知道卫小北救了自己，因而在情绪恢复一些之后，对卫小北的态度也变得略微亲近了一些。

　　要知道，之前韦兴武对卫小北这样的非人类一贯表现出的就是尽量躲避。

　　待到中午时分，卫小北正准备做饭，突然之间脸色微微一喜，将做饭的事情就交给了韦兴武。

　　要说，韦兴武作为一个雇佣兵，做饭这种事情还是有点经验的，毕竟在外面打仗什么的，也没有人给你配备厨师的，很多时候都是吃干粮，想要好一点，就得自己做吃的。

　　但在吃了卫小北的一顿饭之后，韦兴武就对自己以前吃的东西有些深恶痛绝了。

　　现在再让他自己做饭，这着实有些为难他了。

　　不过，卫小北这个时候哪里有心思去关心韦兴武，径直就去了冻库，打开冻库大门，便将储备在里面的牛肉尽数搬了出来。

　　生命祭坛雏形已经结束了沉睡，正朝着卫小北发出饥饿的信息。


第360章 阿那含佛塔

　　被冻得硬邦邦的牛肉如同砖块一样坚硬，但在卫小北左手贴在那堆牛肉上，随着数以百计的肉丝疯狂从裂缝里涌现出来，那些冰冻牛肉便被飞速分解吸收。

　　足足接近两吨重量的牛肉，在短短十多分钟之中就被生命祭坛雏形吸收一空。

　　待到那生命祭坛雏形的饥饿感被填满后，卫小北则开始查看起生命祭坛雏形的变化来。

　　与之前相比，生命祭坛雏形的能力并没有出现什么变化，但给卫小北的感觉就是变得要完善了一点。

　　这种感觉很难描述出来，就好似一辆破车，发动机漏油，原本一个小时只能跑十公里，可现在发动机的窟窿补上了一点，一个小时能够跑十二公里了。

　　大概就是这个感觉。

　　如果这生命祭坛雏形能够完全补足的话，是否能够达到变异农贸市场那种变态的培育能力？

　　一想到这里，卫小北倒是有点小小的兴奋。

　　不得不说，之前那一丝黑雾的确有些好处。

　　应该算得上珍品级别的宝物了？

　　如果想要获得更多，就需要进入这里的灰界了。

　　难怪那灰白色要在这里设置地下基地，原来如此！

　　卫小北一瞬间终于明白了这里面的原因。

　　想来也是，整个地球到处都可以进入灰界，为毛那些灰白色的人要在这里浪费钱建立一个基地？这里面不仅仅只是为了保护自己。

　　想来，这里的灰界应该有不少的好处了。

　　一想到这里，卫小北就有一种进入灰界的冲动。

　　不过转念一想，自己出来这么久了，这段时间也没有联系国内，恐怕自己师父，徒弟这些都要急坏了。

　　找到韦兴武，询问之后，结果让卫小北有些失望。

　　这个基地里并没有寻常的通讯设备，几部卫星电话也被那些撤离的人带走了。

　　当然，就算是有卫星电话，卫小北也不敢使用，那样的话很容易被对方摸到自己的底细。

　　最终，在韦兴武的带领下，卫小北去了一趟附近的小镇，打了一趟国际长途回去。

　　此时的程必武等人的确比较着急，在得到卫小北的电话之后，方才放下心来。

　　安了师父，师兄，徒弟等的心后，卫小北就与韦兴武一起回了森林附近的村落，租了两间空屋。

　　当然，这一切的开销都是韦兴武出钱，等回到国内，补贴给他就是了。

　　毕竟卫小北在海里泡着的时候，身上的手机，钱都包销掉了。

　　在村里小卖部买了几瓶华夏某小厂出产的白酒后，卫小北就将韦兴武指使去监视森林基地，而自己则将房门关好，几瓶白酒一喝，便钻入床下躲藏了起来。

　　熟悉的昏晕感在脑海里升起，没多久，卫小北便进入了梦乡。

　　……

　　苏醒，睁开眼睛，卫小北发现自己躺在一片草地上，鼻孔里不断飘来一阵阵檀香味。

　　卫小北起身朝着四周环视一圈之后，发现自己依然还在那个村子里。

　　只不过，村子照例有些破旧，但破旧程度却要比翠湖市里那些建筑物好多了。

　　另外，村子的规模要比现实里小一些，很多新修的房屋并不存在。

　　以村子为中心，一片翠绿的草地铺开，约数百亩之地。

　　与现实里有些不太一样，竖立在村子中心处的佛塔显得更为绚丽耀眼，更为高大，其整体高约十二米，其上贴着的金箔散发出一丝丝金色光线，将整座佛塔笼罩在一片金光之中。

　　一丝淡淡的念经声不断从佛塔上传来。

　　这念经声传入卫小北耳朵，卫小北顿时就感觉心灵一片祥和，渐渐的，就有一种出世的念头，似乎想要将这尘世间的俗事尽数抛之脑后，脑海里逐渐模糊，就好似回到了母亲的怀抱一般。

　　突然之间，卫小北惊醒了过来，一看四周环境，不由得心头一惊，自己在不知不觉之间竟然走到了佛塔前，双腿盘坐。

　　卫小北随即起身，远离了佛塔，并尽力将佛塔中传来的念经声屏蔽。

　　如此这番之后，卫小北才感觉自己的脑海恢复了之前的清明。

　　随后，卫小北查看了一下战斗描述。

　　战斗描述：……受到阿那含佛塔小说法神通影响……神智受到影响……钢铁意志启动……抵抗部分小说法神通影响……神智部分清醒……

　　原来自己竟然受到了这金光佛塔的影响！

　　小说法神通？

　　卫小北倒是知道，《毗婆尸佛经》里曾经说过：如是彼佛为彼二人现三种神通。令发精进趣向佛慧。一现变化神通，二现说法神通，三现调伏神通。

　　这变化神通就不多介绍了，大概就是可以随意变化其它生物，物体的神通，而说法神通与调伏神通相配合，则能够降服度化妖魔鬼怪，将其化入佛门，成为虔诚比丘。

　　譬如文殊菩萨的坐骑青狮，普贤菩萨的坐骑六牙白象等等，无不是降服度化而来。

　　说白了，这说法神通就是只凭一张嘴，随口说来，便能够让你信服，降低你的敌对意识，从而将你度化到佛门中去。

　　而这佛门神通之中据说又有大小之分。

　　想来这小说法神通，应该算是小神通之一了。

　　从进入灰界之后，整个过程看上去没有丝毫危险。

　　自己就听了点小音乐，然后就入套了，老老实实的坐在了那佛塔面前。

　　但卫小北却能够感受到直觉预警能力传来的隐隐危险。

　　没有丝毫犹豫，卫小北就朝着那佛塔丢出了一个属性探查。

　　而之后，在脑海里浮现出来的佛塔属性表，心头不由得为之前的凶险捏了一把冷汗。

　　名称：阿那含佛塔（珍品）

　　介绍：此物内供奉着阿那含，松力肯之舍利指骨，从而拥有神通之力。

　　效果一：小说法神通，百米之内，可降低一切生物之敌视等等负面情绪。

　　效果二：小调伏神通，十米之内，可度化一切生物为沙弥。

　　效果三：阿那含之金身幻象，此佛塔受到攻击之时，阿那含，松力肯之金身幻象将会出现，护法度魔。

　　……

　　金光佛塔！珍品！

　　这是一件珍品级别的宝物！

　　不过，如果之前卫小北坐在这佛塔面前没有惊醒过来的话，恐怕现在已经被度化成为一个小沙弥了。

　　这种能力简直太恐怖了点。

　　面对再强大的敌人，卫小北都不担心，自己打不了就跑，最多拼命就是了。

　　但在这金光佛塔面前，若是中了招，这一切都没用！

　　自己变成了小沙弥，一天到晚念经吃斋，一心向佛，光是这么想一想，卫小北心头就有一种莫名浮现出来的恶寒。

　　说实话，对这种生活的拒绝，卫小北并不亚于对那诡异恶念的恐惧。

　　当然，如果卫小北自己因为情伤什么的，自己跑去出家当和尚到没有什么大问题，可在灰界里，被这什么阿那含佛塔给度化成为一个小沙弥，之后恐怕就没有半点自己的意识了。

　　这简直就是被夺舍重生的悲催主脚了。

　　对这阿那含，卫小北倒是知道一点。

　　这是小乘佛教里的一种果位。

　　说白了，这果位就是修佛的每个阶段。

　　小乘佛教有四种果位：阿罗汉，阿那含，斯陀含，须陀洹。

　　而大乘佛教里则有三种果位：佛，菩萨，阿罗汉。

　　且不去提大乘佛教，只说小乘佛教，就可以看出，这小乘佛教的果位最高为阿罗汉。

　　其仅尊释迦牟尼为佛，其余生灵，不管如何修行，最多也就只能修到阿罗汉的果位去。

　　而这阿那含则是仅次于阿罗汉的果位，其斩断了所有世俗牵挂，不在人间转生，被尊为圣者。

　　须陀洹则是初步踏入圣道的修佛者，其将不再堕入畜牲道、饿鬼道、地狱道，在世间也基本上可以称为大和尚了。

　　而斯陀含则要高上一级。

　　这阿那含佛塔便是以一段阿那含的舍利指骨为主修建起来的佛塔。

　　这位阿那含就叫做松力肯。

　　仅仅只是一段舍利指骨，就差点将自己给度化成为小沙弥。

　　回想起来，卫小北后背的冷汗不断，但转念一想，卫小北心头就莫名生出一丝兴奋。

　　如果能够将这佛塔带走，为己用的话，自己岂不是赚大了？

　　将这玩意对着自己的敌人一用，对方岂不是任由自己斩杀？

　　就这么想着的时候，卫小北眼中就冒出一丝丝杀戮的气息来。

　　卫小北并没有发现，自己此时所站的位置已经离开了佛塔金光笼罩范围，而一丝丝黑气正从村外的那片原始森林窜出，盘旋在卫小北身后，企图钻入卫小北体内。

　　时间过了十多息，卫小北突然心头一震，眼中不断强盛的杀戮气息瞬间便如同潮水一般褪去，显现出原本应该有的清醒明亮来。

　　战斗描述：……受到第六天魔王分身诱惑……诞生杀戮之心魔……钢铁意志启动……镇压杀戮之心魔……杀戮之心魔受损，潜伏……

　　……

　　略微看了一眼战斗描述，卫小北就知道自己差点又中招，或者应该说自己已经中招，只不过仗着钢铁意志启动，将那所谓的杀戮之心魔给镇压了下去，但却没能将其彻底祛除。


第361章 渔翁得利

　　如此一来，卫小北体内就等同于安了一颗定时炸弹，指不定什么时候，就会爆发出来，让自己神智再度混乱。

　　由此可以看出，这里的灰界的确不是什么善地。

　　不过想来也是，那灰白色在这里建立地下基地，无疑就想要从这里赚取好处，只不过这里似乎太过于危险了一点，以至于那灰白色组织暂时没能从这里搞到自己想要的东西。

　　这一点，卫小北在之前仔细研读那些残破文件时，就得到了一些答案。

　　实际上，在这个能够操纵海怪的男人之前，这个地下基地已经换了三任负责人了。

　　为什么换负责人，这一点，文件已经残破，因而无法得知答案。

　　但卫小北结合自己在这里经历也能够得出答案，那就是这些负责人，不是被度化成为小沙弥了，就是被这什么第六天魔王的分身给诱惑了。

　　难道就让那什么杀戮之心魔潜伏在自己体内？

　　卫小北随即启动了精密计算，开始对自己目前的处境进行快速分析。

　　良久之后，卫小北停止了精密计算，脸上带着笑容，朝那阿那含佛塔缓步走了过去，每走一步，卫小北都会停顿一下，看看自己身上有没有什么变化。

　　就在卫小北刚刚踏入佛塔百米范围之内，佛塔之上的淡淡金光随即缓缓变得强盛了起来，就如同一头守护地盘的狮子，见到敌人一点点踏入自己地盘，气势开始蓄积。

　　卫小北通过感应搜索能够清楚看到自己脸上随着金光强盛，而渐渐浮现出一层黑气来，眼睛开始一点点的变红。

　　无疑，那什么杀戮心魔被佛塔的金光给激活了。

　　并且卫小北能够察觉到自己的情绪正在一点点出现变化，一丝丝难以压抑的冲动正在缓缓出现，企图想要将这座佛塔直接拆成碎片！

　　一团黑雾隐隐盘旋在卫小北额间，如同当初那冷信兴离开灰界后的情况一样。

　　卫小北知道，那杀戮之心魔即将出现了！

　　当卫小北走到第十步的时候，那阿那含佛塔之上冒出的金光已经让佛塔犹如一轮正在缓缓升起的金日，极度耀眼夺目，几乎让卫小北无法睁开眼睛。

　　是时候了，卫小北停下了脚步，左手抬起，手心之上已经裂开一道裂缝。

　　此时那黑雾正在缓缓凝结成形，一个黑色人形正在形成之中。

　　无疑，这便是卫小北在冷信兴身上所看到过的那个黑色人形。

　　而就在这时，那阿那含佛塔的金光一阵涌动，那梵文念经声骤然响彻天敌，片刻之间，一道犹如细针的金线便从佛塔金光之中分裂出来，转瞬便朝着卫小北额间冲了过来。

　　随着这金线冲来，那团正在缓缓成型的黑色人形也随即冲了出去，转眼之间便与那金线杀成一团。

　　那金线瞬间便将黑色人形重新冲成一团黑雾，但这黑雾却拼命包裹在金线之上，发出嗤嗤之声，企图将金线腐蚀。

　　此时的卫小北双眼虽说依然赤红，但却没有丝毫举动，目光静静盯在那黑雾，金线之上，反倒好似一头盯着猎物的猛兽。

　　由于金线处于那佛塔百米范围内，因而没多久，那金线便将黑雾杀得溃不成军。

　　在如此情况之下，那黑雾不得不转身便逃。

　　待到那黑雾逃回卫小北身前不到十米之时，此时那股潜伏在卫小北身后的黑气则化为一道黑色长虹，投入黑雾之中。

　　得了这助力，黑雾顿时大振，转眼之间便化出一个一尺高的黑色人形，面目狰狞无比，但却隐隐能够看到卫小北的面容。

　　声势大振的黑色人形，随即便转身朝着那金线喷出一口黑气，黑气喷出，金线随即钻入，但犹如陷入泥潭之中，半晌时间仅仅进了不到三寸。

　　而那黑气则不断腐蚀着金线，就在这半晌时间里，金线就被削弱了五成以上，眼看就要完全消散崩溃了。

　　或许是见到金线削弱，那佛塔之中再度冲出一道金线，转眼之间便投入之前那道金线之中。

　　这金线得到助力之后，声势大涨，向前一冲便将黑气冲破，转眼之间便钻入黑色人形之中，将黑色人形击破，再度化为黑雾。

　　就在这一刻，卫小北就感觉心头一痛，就好似心口被人戳了一刀那般痛苦。

　　虽说受到如此痛苦，但卫小北脸上反倒露出一丝笑容，就是这时候！

　　没有丝毫犹豫，卫小北那一直举在半空的左手就朝着那缠斗在一起的金线黑雾一把抓了下去。

　　不管是金线还是黑雾，就在卫小北左手抓下的同时，便左右一分，企图逃离左手笼罩范围。

　　但此时为时已晚，左手裂缝之中，骤然爆出一团肉丝，如同青蛙的舌头，转眼之间便化为一张大网，将那金线，黑雾尽数笼罩在内。

　　同时，卫小北双腿猛力一蹬地面，犹如利箭，瞬间便退出了那佛塔金光笼罩范围。

　　此时，那佛塔金光之中刚刚分出的一道金线，刚刚窜出不到十米，就不得不返回。

　　果然成功了！

　　自己的推算灵验了。

　　在之前卫小北就大概判断出了这阿那含佛塔的影响范围，因而便利用这阿那含佛塔与第六天魔王之间的争斗，将心魔逼出。

　　不过卫小北之前也就是想着用生命祭坛雏形将这心魔吞噬掉，可让卫小北万万没有想到的是，自己竟然一举两得，将那金线也给抓住了。

　　并且这次的收获，可要比从那冷信兴身上抓住的心魔强多了。

　　几乎就在一瞬间，那生命祭坛雏形将金线，黑雾吞下之后便进入到沉睡之中。

　　但经过卫小北的查看，这次生命祭坛雏形与上次却有些不同。

　　生命祭坛雏形（进化之中）。

　　无疑，这生命祭坛雏形这次算是吃了个肚圆，甚至于可能都撑住了。

　　不过，卫小北的这番手脚，无疑将那阿那含佛塔给激怒了，卫小北能够清楚看到那阿那含佛塔四周的金光正在缓缓扩展之中。

　　卫小北心有余悸的看了看那阿那含佛塔，转身却离开了村落，朝着远处的原始森林奔跑了过去。

　　无疑，从某种角度上来说，这尊阿那含佛塔可要比那什么第六天魔王难对付多了。

　　至少那第六天魔王的分身黑雾没能将自己控制住，那所谓的心魔，转即便被钢铁意志给镇压了下去。

　　但那阿那含佛塔却一瞬间便将自己给控制住了，虽说钢铁意志最终抵抗了那小说法神通的影响，将自己给解救了出来，但在这之前，卫小北至少丧失了至少十秒的记忆。

　　也就是说，如果有什么事情发生的话，这十秒足以让自己致命！

　　就这么简单，这座阿那含佛塔看上去神圣慈祥，但却暗藏让人很难反抗的危险。

　　这就是灰界里无所不在的危险，即便看上去没有任何危险，似乎还能够自己心情平和的东西，依然存在足够让自己无法翻身的危险。

　　在远离了村落之后，那隐隐存在的危险预感，渐渐消退，但另外一种危险预感却开始一点点的浮现了出来。

　　对于卫小北来说，只要不是所谓的第六天魔王真身出现，那什么黑雾分身，自己倒不怎么害怕。

　　当然，为了以防万一，卫小北没有进入森林，而在森林之外的一条小溪前暂时安营扎寨。

　　他需要等待生命祭坛雏形进化完毕，苏醒之后，才可能进入森林之中。

　　相对于远远看上去平静的原始森林，这作为森林与草地交界处的小溪附近，表面上的麻烦却是接连不断。

　　随着卫小北到来，从草地里钻出一头头看上去粉嫩可爱的兔子，大约十多头，每头兔子身上都带着卫小北感觉有些担心的气息，就是那佛塔的气息。

　　见到卫小北，这些兔子就好似压根没有看见一般，优哉游哉在草地上啃食着嫩叶。

　　而没多久，靠近森林一方就出现了一头野狼。

　　说实话，即便是在现实里，狼这种东西都已经很少见了。

　　卫小北仔细打量了一下，这头野狼应该是已经近乎灭绝的森林狼。

　　据说在现实里，人类见到森林狼的最后一面已经是三十年前的事情了。

　　在人类对自然界的不断破坏，屠戮之中，狼这种需要较大地盘以及活动空间的肉食生物数量不断下降。

　　这头野狼眼珠子赤红无比，见到这十多头兔子后，嘴角就直接流出了黄色的唾液，随后便踏入到小溪之中，没多久就游过小溪，上了岸。

　　显然，这头野狼尚未完全丧失理智，看到卫小北之后，脚步就变慢了。

　　卫小北并没有打算影响这野狼狩猎的想法，随即便退出二十多米，将空间让给了野狼。

　　随着野狼的靠近，那些兔子也发现了野狼的靠近，但它们依然与之前一样，看了野狼一眼之后，便埋头啃食了一会嫩叶。

　　要对卫小北不害怕，这还可以理解，但要说对野狼这种天敌不害怕，这些兔子就显得有些怪异了。

　　即便是那野狼冲上来，将一头兔子扑倒在地，猩红的大口一口将那兔子咬断喉管，几口便将兔子吞吃下肚，剩下的兔子居然没有一头逃走。


第362章 恐怖的生命循环

　　卫小北甚至于从一头兔子的眼睛里看到了仁慈的目光，看向野狼的目光就好似看向一个晚辈，丝毫没有半点惊恐。

　　这怎么回事？

　　看到这诡异的一幕，卫小北心头莫名有些寒意生出。

　　野狼的胃口实际上并不大，仅仅四头兔子就让野狼的肚子有些重坠了。

　　按说，狼这种生物，只要不是你伤害了它，或者需要培养幼狼捕猎，通常情况下都不会过多杀戮，对于食物的节约性，狼在肉食生物里算得比较杰出的。

　　因而在捕杀了足够的猎物后，野狼并不会追击那些逃跑的猎物。

　　但这头野狼无疑受到了那第六天魔王分身的影响，在吃饱了肚子后依然没有放过那些兔子。

　　每头兔子的喉管上都被咬了一口，鲜血与喷出的气混合成为了粉红色的泡沫堆积在伤口上。

　　这些兔子在痛苦中挣扎着，一点点的接近死亡，那头野狼目光里带着血腥，狰狞，盯着这些兔子，似乎这是一个让它很兴奋的游戏。

　　到了这个时候，这些兔子的眼神里终于带上了一些惊恐，它们似乎在这一瞬间清醒了过来，突然发现自己面临死亡，身体开始挣扎。

　　但这种痛苦的挣扎总归没有任何用处。

　　在短短数分钟后，第一头兔子死了，第二头兔子死了，第三头兔子死了……

　　当最后一头兔子死掉之后，卫小北的脸色顿时变得有些不太好看起来。

　　这倒不是卫小北感觉兔子死了很可怜，感觉那野狼太残忍了。

　　而是第一头兔子此时身体出现了变化，原本只有人头大小的兔子开始迅速拉长变形，在短短两分钟时间内，就从兔子变成了一具人类尸体！

　　人类尸体！

　　当卫小北看到这些兔子一一逐渐变成人类尸体的时候，豁然大悟，之前的谜团尽数解开！

　　原来如此！

　　一切的一切都明白了过来。

　　原来，那些被阿那含佛塔度化的家伙变成了兔子！

　　就这么简单！

　　你妹！

　　还好自己没有被度化。

　　一想到自己变成兔子，仁慈的看着野狼将自己身体一点点的吃进去，卫小北周身汗毛都不由得竖立了起来。

　　这种遭遇简直让人无法形容。

　　这让卫小北对那阿那含佛塔的警惕再度提升了一个等级。

　　说实话，卫小北宁愿被直接杀死，也不愿意被变成完全没有自己意识的小兔子趴在地上吃草，最后还要被野狼吃掉或者杀死。

　　就算是舍身饲鹰也不是这样玩的吧？

　　不过话说回来，这头野狼难道是被第六天魔王迷惑之后的人类？

　　卫小北转念就想到了这一点，目光落在了那野狼身上。

　　相对于那些兔子而言，这野狼可没有那么好的脾气了，见到卫小北目光落在自己身上，随即便俯下了身体。

　　这是野狼准备发动攻击的前兆，它们能够在一瞬间扑倒敌人，将敌人喉管咬住，撕裂！

　　但在卫小北面前，这一切都是浮云。

　　野狼扑来，左手一伸，野狼的脖子随即便被抓住，微微发力，野狼颈骨随即发出一阵折断的噼啪声。

　　这头野狼的实力太弱了。

　　其生物等级大概也就只有一星精英的程度。

　　随着这头野狼死亡，一丝黑雾随即便从野狼口鼻耳之中钻出，快速朝着森林逃走。

　　看到这黑雾逃走，卫小北右手一抓，大枪随即出现，转眼之间，便刺破数米距离，击中了那黑雾。

　　黑雾发出一声惨叫，便被枪尖刺破，好似一个皮球炸开，转眼之间便消失得无影无踪。

　　有些可惜了，卫小北看着飘散的黑雾轻叹一声，如果生命祭坛雏形没有沉睡的话，倒是可以将这黑雾给吞吃掉，怎么说也是一份营养。

　　现在的生命祭坛雏形太弱小了，所制造出来的生物极度弱小，唯一的用处就是放在敌人身上监视对方，但这些生物的行动能力也很差，使用起来比较局限。

　　卫小北想要让生命祭坛雏形快速成长起来，因而任何对生命祭坛雏形有利的东西，卫小北都想要将其抓获送到生命祭坛雏形的嘴里去。

　　这时，那头死亡的野狼身体也逐渐出现了变化，最终变成了一具人类尸体。

　　果然如此。

　　卫小北不由得再度轻叹一声。

　　毫无疑问，这些被控制的人类，命运是极为悲催的。

　　不过话说回来，那第六天魔王的分身似乎要比阿那含佛塔的力量弱上不少。

　　这一点从这些人类变化的兔子，狼就可以看出来。

　　被阿那含佛塔度化变化而成的兔子，有十三头之多，而第六天魔王分身所控制变化的野狼也就只有一头。

　　要知道，那些灰白色组织的人进入灰界，一定是在那原始森林地下基地之中，那样的话，出现在灰界之中，同样也是在原始森林之中。

　　之前至少有三名灰白色组织的人进入了灰界，可出现在卫小北面前的仅仅只有一个，也就是说，很有可能剩下的两人被佛塔给度化了。

　　当然，那灰白色组织的人身上也没有什么明显的特征，卫小北将所有人类尸体查看一遍之后，也没有什么过多的发现。

　　这些尸体都是全身赤裸，没有任何东西可供辨识他们的身份。

　　过了一会，卫小北无意之间，目光落在那些人类尸体身上，顿时再度感觉有些毛骨悚然。

　　原因很简单，这些原本已经死去的人类尸体正在消失之中。

　　最终，这些人类尸体化为一根根暗淡的金线，朝着村落内飞去。

　　看到这一幕，卫小北犹豫了一下，随后一咬牙，便跟在了这些金线后面。

　　不过待到村落入口处时，卫小北就停下了脚步，这个位置已经足够让卫小北看清楚村落内所发生的一切了，包括那座佛塔的变化。

　　暗淡的金线没多久就飞到了佛塔前，没有丝毫停顿便一头钻入到佛塔四周的金光之中。

　　接下来，佛塔四周金光也没有出现任何变化。

　　但卫小北却依然等待着，他知道，在那些金线钻入佛塔之后，是不可能不出现变化的。

　　果然，接下来的变化并没有出乎卫小北的预料。

　　大约半个小时之后，一道道金线从佛塔金光之中钻出，落在地上，随即便化为一头头兔子。

　　卫小北数了数数目，十三头，与之前的数目没有任何差距。

　　毫无疑问，那些人类尸体再度变成了兔子。

　　而这些兔子在落地之后，就沿着出村的道路，蹦蹦跳跳的朝着村外跑来。

　　即便是经过卫小北身边的时候，这些兔子依然没有半点停顿，就如同之前一样，丝毫没有看到卫小北，朝着小溪旁边的草地跑了过去。

　　毛骨悚然，卫小北不由得心头一寒，毫无疑问，如果有野狼的话，这些兔子将会再度重复之前的经历。

　　它们的生命就好似一条莫比乌斯带一样，从正面走到翻面，又从翻面走到正面，如此循环，永不停息。

　　这简直就要比彻底杀死它们更加残忍。

　　至少卫小北是不愿意享受这种人生的。

　　待到卫小北回到小溪边，看到那由野狼变成的人类尸体还在的时候，不由得心头微微松了一口气。

　　还好，这个没有变化。

　　如果在自己干掉了那黑雾之后，这野狼变成的人类尸体如同那些兔子人类尸体一样消失，之后又重新出现的话，自己还真有些受不了。

　　卫小北甚至于可能会怀疑自己的人生是不是从头到尾都是在别的存在控制之下，还好，在干掉那黑雾之后，这野狼人类尸体并没有变化。

　　这也就说明了一点。

　　这兔子出现的如此变化，应该就是那金线所带来的效果。

　　不过，卫小北此时并没有去动那些兔子。

　　他又不傻，现在生命祭坛雏形尚未苏醒，就算是将这些兔子抓住，将其金线给逼出来，自己最多也只能用大枪干掉，完全无法得到半点好处。

　　这白雾神力大枪可以吸收敌人尸体里蕴含的力量，但却只能干掉黑雾，并不能将其吸收。

　　一想到这里，卫小北就略微有点肉痛。

　　正如之前所说的那样，凡是能够增强生命祭坛雏形的东西，损失掉了，卫小北都会肉痛。

　　而现在，卫小北只能枯燥的等待。

　　还好，或许是之前卫小北一口气让生命祭坛雏形将金线与黑雾尽数吞下之后所造成的震慑，使得阿那含佛塔乃至于那第六天魔王分身都没有再度对卫小北采取行动。

　　因而，卫小北待在小溪旁边还算安静。

　　终于，在枯燥的等待了接近一个小时之后，卫小北脑海里浮现出一种饥饿的信息来。

　　生命祭坛雏形苏醒了。

　　苏醒之后的生命祭坛雏形显得十分饥饿，需要大量的血肉来填补进化之后的虚弱。

　　与之前那次沉睡一样，生命祭坛雏形并没有出现大的变化，但卫小北却能够清楚感受到生命祭坛雏形这次苏醒之后，其培育生物的能力得到了大幅提升。

　　没有丝毫犹豫，卫小北就将左手按在了那野狼变成的人类尸体上。

　　肉丝从裂缝中迅速伸出，刺入尸体之中，疯狂消化吞噬着血肉，甚至于那些坚硬的骨头都在肉丝的纠缠下迅速破碎，从而被吸收。


第363章 剥夺五觉

　　到了最后，肉丝收回裂缝，草地上仅仅只剩下一摊干燥的灰白色骨粉。

　　这具人类尸体里所有的营养物质都被肉丝吸走，成为了生命祭坛雏形的血肉储备。

　　当然，就这么一具人类尸体是不够的。

　　卫小北的目光随即便落在那些正在啃食嫩叶的兔子身上。

　　凝视一会之后，卫小北摇了摇头，起身踏入到小溪之中。

　　这倒不是卫小北突然之间心慈手软了。

　　实际上给予这些兔子永恒的死亡，对于它们来说，反倒应该是一种解脱，不至于让它们在这种可怕的循环之中越陷越深。

　　只不过，这个时候，卫小北不想让生命祭坛雏形再度陷入到沉睡之中罢了。

　　毕竟十三头兔子体内藏着的金线，很可能让生命祭坛雏形再度撑饱，从而陷入到进化的沉睡之中。

　　卫小北在枯燥等待的时候，也仔细观察了一下原始森林那边，有不少动物发出的声响隐隐传来，应该有些收获。

　　一边迈过小溪，卫小北一边脑海里盘算了一番，自己这段时间积累下来的进化点也有5878之数了。

　　上次进入灰界返回后，进化点就积存到了4000以上，而这次追杀冷信兴出来，光是击杀那些灰白色组织成员，卫小北所获得的进化点就超过了800之数，之后吞噬金线，黑雾，加上击杀野狼等等，又收获了300进化点。

　　由此可以看出，击杀普通人所获得的进化点着实不少。

　　平均下来，每个普通人给卫小北贡献了60进化点左右。

　　这个数目已经达到了大多数一星精英生物的程度。

　　但卫小北却在心里暗暗警告自己，不能沉浸在对普通人的杀戮之中。

　　说实话，如果不是那些灰白色基础人员想要干掉自己的话，卫小北都不愿意对普通人下手的。

　　这种杀戮是会上瘾的！

　　可以这么说，以卫小北现在的实力而言，寻常人类在卫小北面前就如同地上的蚂蚁一般脆弱。

　　自己在脑海里想想就知道了，那些小孩用开水，指头对付蚂蚁的时候，是不是会很快乐？

　　尤其对成年人来说，如果能够轻易掌控别人的生死，这会让人产生一种难以压抑的快感。

　　在习武之初，程必武对卫小北说得最多的一句话就是武德。

　　习武之人不得仗武欺人！

　　没有武德的人，很容易变成武林败类，这一点并不夸张。

　　卫小北记得自己读初中的时候，一个同学外公家里便是习武世家，虽说名气不响，但的确有些真功夫。

　　让卫小北有些奇怪的是，那个同学作为习武世家的外孙，居然没有学武，在他的眼里的确有些奇怪。

　　要知道，当时卫小北这个年纪的中二少年们对于少林寺等等电影可谓是如数家珍，对那个同学的不思上进，可谓是深恶痛绝。

　　但最后，被卫小北逼急了，这个同学方才说出一段真实的故事来。

　　原来，在十多年前，这个同学的小舅被枪毙了，原因就是因为在街上与人吵架，最后怒从心中起，仅仅一腿，就将对方给踢死了。

　　当时对于这种治安案件都是从严处理。

　　结果同学的外公，白发人送黑发人，悲伤无比，最终宣布不管是外孙还是孙子，都不得习武！

　　从此，这一脉武功，就从这一辈断掉了。

　　毫无疑问，从这里面就可以看出，习武之人对上普通人的时候，普通人会有多么脆弱。

　　简单来说，像卫小北这样的人，如果自己不对自己有些警惕，有所约束的话，都不用那什么第六天魔王引诱，想要变成恶魔，轻而易举。

　　总之，实力远远超过常人的人类很容易做出一些比较暴力的事情来。

　　想了想，卫小北在踏入原始森林之前，将注意力集中在意志力上。

　　毫无疑问，随着实力的提升，卫小北在以后会遇到越来越多能够攻击操纵心智的怪物，这一点是不用多想的。

　　如此一来，为了避免自己被敌人轻易控制影响，意志力的提升就必须跟上了。

　　毕竟，现在20点意志力加上钢铁意志能力似乎都有些不太够用了。

　　随着进化点开始迅速消耗，卫小北的意志力也随之开始提升。

　　20.01，20.02，20.03，20.04……

　　在意志力20点之后，每提升零点零一，那么就会消耗2进化点。

　　如此一来，进化点的消耗之大是可想而知的。

　　当意志力跃升到40点的时候，进化点就足足消耗了4000点之多。

　　与其它属性提升到20的整倍数相比，当卫小北的意志力提升到40点后，脑海里非但没有出现半点昏晕，反倒变得无比清醒，心头涌现出一种坚定无比的信心来。

　　坚韧不拔：由钢铁意志晋升而来，能够抵抗绝大多数幻术，魅惑等等迷惑心智效果，有较大几率抵抗高于自己两个星级的生物威压，启动该能力，任何技能，能力效果提升百分之十。

　　意志力提升到40点，卫小北的钢铁意志晋升成为了坚韧不拔。

　　从表面上来看，坚韧不拔与钢铁意志相差不大，甚至于看上去似乎还要差上一点。

　　钢铁意志是能够大幅削弱绝大多数幻术，魅惑等等迷惑心智的特殊能力，有几率抵抗高于自己两到三个星级的生物威压。

　　而坚韧不拔在对付幻术，魅惑等等迷惑心智能力要强上一点，但抵抗生物威压方面似乎要差上一些。

　　但如果考虑到卫小北现在自身的生物等级已经达到了三星恐怖的程度，那么这个抵抗生物威压的方面，反倒要比钢铁意志更为强悍一些。

　　当然，在卫小北看来，这个坚韧不拔的真正价值却在于最后一句介绍，启动该能力，任何技能，能力效果提升百分之十。

　　可别小看了这百分之十，这个是指所有的技能，能力效果！

　　也就是说，在启动这个能力之后，不管是射击，电工，八极拳，伪暗器，医术，烹饪等等，都会提升百分之十的效果，就算是释放电流这类特殊能力，断臂重生等等都是如此。

　　如果就烹饪技能而言的话，也就是珍品，仙品菜肴出产率会提升百分之十！

　　如果使用铁山靠，启动中级爆发增强力量，精密计算，感应搜索寻找弱点，再启动坚韧不拔增强所有能力效果，这个叠加之后的效果，卫小北相信就算是一栋大楼，自己都可以找到其弱点将其一举击溃！

　　总之，这个能力的强大之处是可以预见的。

　　在获得了坚韧不拔这个强大能力之后，卫小北将之前的负面情绪尽数一扫而光，即便是朝着那原始森林内走入，也丝毫没有半点迟疑。

　　原始森林里很寂静，甚至于连虫鸣声都没有。

　　卫小北一路走进去，就只能听到自己脚下踩踏枯叶所发出的声响。

　　相对于现实里的原始森林来说，这片灰界里的原始森林比较小，总计不过千亩之地，也就是不到一平方公里的面积。

　　卫小北转了一圈所花费的时间不足十分钟。

　　可卫小北在这片原始森林里并没有发现任何异状。

　　那第六天魔王分身似乎并不存在一般。

　　但这森林里除了树木，藤蔓，灌木之外没有任何动物，虫类存在，这原本就显得极为诡异。

　　并且，卫小北发现，在自己进入这片原始森林之后，原本灰暗的天色正在逐渐变黑之中，就好似即将进入黑夜。

　　这种情况，卫小北还是第一次在灰界里见到，因而警惕心随即又提升了一些。

　　想了想，卫小北也没有在原始森林里停留，转身就朝着原路返回。

　　之前，卫小北不断深入，什么异状都没有，但就在其转身之后，天色骤然尽数变得漆黑无比。

　　没有了光线，整座森林漆黑一片，伸手不见五指。

　　感应搜索启动！卫小北不敢怠慢，随即便启动了感应搜索，在脑海里形成了四周的景象。

　　就在这时，一声象鸣声传来，树木不断被撞击倒塌的声音也随之传来。

　　但声音很快就消失。

　　卫小北在脑海里看到了一头全身漆黑的大象，正朝着自己狂奔而来，其双眼赤红，嘴角滴下唾液，显得极为疯狂。

　　半息时间过去，原始森林特有的那淡淡腐臭味也从卫小北的鼻孔里消失了。

　　视觉，听觉，嗅觉，毫无疑问，这三种人类的感觉都从卫小北身上消失了。

　　那么接下来应该是？

　　味觉，触觉？

　　毫无疑问，待到自己企图离开这片森林的时候，那隐藏在暗中的第六天魔王分身就朝着自己发动了攻击，将自己的五种感觉逐一剥夺！

　　如果换成其他人的话，光是这五种感觉被剥夺，就足以惊慌失措了。

　　任何人一旦被剥夺了五种感觉，就会感觉自己好似陷入到无比的黑暗之中，连自己的肉体都无法察觉，自己动没有动手脚也不知道，这种滋味的难受程度是可以想象的。

　　但卫小北却没有丝毫慌乱，脸上反倒带出了一丝笑意。

　　在感应搜索之下，卫小北有没有五觉都无所谓了。


第364章 骨渣

　　既然那第六天魔王分身没有企图再度控制自己，仅仅只是剥夺了自己的五觉，倒是比较谨慎。

　　的确，如果那第六天魔王分身胆敢再跑来控制自己的话，那就是找死了。

　　卫小北手上的生命祭坛雏形简直可以说是第六天魔王分身这样无形存在的克星了。

　　无疑，那头黑色大象应该就是第六天魔王分身所控制的傀儡。

　　属性探查！

　　卫小北右手朝着黑色大象一指，那头黑色大象的属性表随即便浮现在卫小北脑海之中。

　　让卫小北颇为有些惊异的是，这头看上去气势极为惊人的黑色大象在属性表里所显现出来的仅仅只是一头小老鼠！

　　并且连一星精英都没有达到。

　　这应该是幻术！

　　坚韧不拔启动！

　　随着卫小北心念一动，将卫小北笼罩的黑暗顿时支离破碎，就好似黑色的玻璃不断碎裂开来。

　　卫小北被剥夺的视觉，嗅觉，味觉等等感觉纷纷恢复了过来。

　　卫小北再朝着那黑色大象定睛一看，果然如此，那头黑色大象已经消失得无影无踪，只有一头正从地面不断朝着自己冲来的黑色小老鼠，加尾巴长不过一尺。

　　卫小北是说感觉有些不太对劲，以那黑色大象的速度，这会功夫了，怎么说也冲到自己面前了，可偏偏一直没到。

　　现在看到这头小老鼠，卫小北就明白了过来，一头小老鼠在这原始森林里的速度能有多快？光那些地上起伏不平的枯枝败叶，就足以让它爬上一会了。

　　那黑色小老鼠似乎发现卫小北摆脱了五觉被剥夺的困境，惊得转身就逃。

　　但为时已晚，卫小北哪里会让其逃走，一个箭步就冲了上去，左腿蹬在地面上，一阵剧烈的震动，便将那正在急速逃走的小老鼠一把抓在了手心之中。

　　随后手心之中一道裂缝出现，那小老鼠惊得张开嘴巴，一股黑雾便从嘴里冲出，企图逃走。

　　但从手心裂缝之中喷出的肉丝，转眼之间便将那黑雾连同小老鼠缠住，一阵剧烈收缩之后，不管是黑雾还是小老鼠都被肉丝径直拖入到裂缝之中。

　　裂缝朝着中间一合，消失不见，这时，从卫小北手臂里传出一声尖锐的惨叫声，甚至于震得卫小北都感觉自己耳膜是不是穿孔了。

　　又一股第六天魔王的黑雾分身被吃掉了。

　　生命祭坛雏形很快就传来了略微满足的信息。

　　但卫小北也知道，据佛经上记载，那第六天魔王乃是无形无体，分身千万，恐怕就自己生命祭坛雏形所吃掉的那点黑雾，对于那第六天魔王应该不算什么很重要的事情。

　　在进化过一次之后，生命祭坛雏形的胃口显然变得大了不少，那小老鼠体内隐藏的黑雾压根就不可能让它陷入到沉睡之中。

　　这也算让卫小北略微松了一口气。

　　要知道，如果这生命祭坛雏形陷入沉睡的话，卫小北再遇到那黑雾的话，就比较麻烦了，只能用大枪戳死。

　　另外，那头小老鼠给卫小北带来了100进化点，虽然很少，但也算不错了。

　　接下来，卫小北朝着森林外赶去，这一路上不断有怪物出现。

　　而这些怪物最初出现的时候，都是声势惊人，有黑象，有黑色狮子，黑色巨蟒，最终甚至于还出现一尊释迦牟尼的黑色佛像！

　　要说换成竹心怡，黄坤两人遇到的话，指不定就给吓麻爪了。

　　可卫小北只要将坚韧不拔一启动，就能够将这些怪物的本体轻易看个清楚。

　　里面大多数的怪物都是由黑色小老鼠幻化而来，少部分则是一种黑色小鸟。

　　这黑色小鸟所幻化出来的则是一头头黑色飞禽怪物，有周身火焰环绕的凤凰，有展翅长达百米的大鹏鸟，甚至于全身雷光环绕的雷鸟等等。

　　不管这些黑色小老鼠，小鸟幻化出来的怪物看上去多么强悍，然而却没有丝毫卵用。

　　出现一头，就被卫小北抓住一头，直接喂了生命祭坛雏形。

　　这一路过去，那生命祭坛雏形着实吃得爽了。

　　最终当卫小北站在原始森林边缘处时，那些幻化出来的怪物便不再出现，即便卫小北转身返回一段距离，依然如此。

　　卫小北看了看原始森林，嘴角挂出一点笑意。

　　无疑，从某种角度上来说，这第六天魔王的分身的确很厉害。

　　稍有不慎，就会被其控制心智，从而彻底沦落黑暗。

　　但其弱点也极为明显，就好似卫小北，一旦能够抵御其心智控制的手段后，这第六天魔王分身的虚弱就显现无疑。

　　即便卫小北往来于原始森林，那第六天魔王分身也就只能派出一些老鼠，小鸟幻化的怪物来恐吓卫小北。

　　当然，如果卫小北看不穿这些怪物幻象的话，那么这些怪物就会如同真的怪物一样厉害，因为在卫小北内心之中已经确认这些怪物是真的，那么对自己造成的伤害也会是真的。

　　这就是这些天魔的力量所在，抽取你自身的内心情绪作为力量来打击你。

　　但这种手段一旦无效的话，那么就再也没有任何办法。

　　由于卫小北拥有了生命祭坛雏形这个可以吞吃黑雾的怪胎，使得之后第六天魔王的分身都不敢再度出现在卫小北面前了，那完全就是送死。

　　虽说第六天魔王号称化身千万，但老被这样吞吃，恐怕对其影响也是很大的。

　　除此之外，这第六天魔王分身也就没有更多的手段来对付卫小北了。

　　不过这一点，卫小北之前大概也推算到了。

　　原因很简单，这一片灰界就是那个小村落支撑起来的。

　　这也就意味着，这片灰界里蕴含的力量固然诡异，但总体实力并不高。

　　卫小北之后没有再停留，朝着小溪行去。

　　此时小溪旁边的草地上，那些兔子依然安静的吃着嫩草，对于卫小北的到来连眼皮子都没有抬一下。

　　左手伸出，裂缝张开，肉丝喷出，向下一按，一头兔子数息之间便被缠绕的肉丝吸成了骨渣。

　　一道金线从骨渣之中浮现出来，企图逃走，但为时已晚，被肉丝一卷，就拖入了裂缝。

　　说实话，这些兔子的不反抗行为，给卫小北省了不少麻烦。

　　若是那些金线一起逃走的话，生命祭坛雏形压根就没法将它们一网打尽。

　　花费了数分钟时间，十三道金线尽数被生命祭坛雏形吞吃。

　　来到村落中心处，看着那尊华丽的佛塔，卫小北心头犹豫了一下，随后缓步朝着佛塔走去。

　　很快，那种让人神智迷糊的念经声再度响了起来，不断在卫小北耳边盘旋，如同夏季里的一丝冰凉，让卫小北心头莫名生出一片有些迷糊的平和来。

　　还好，下一刻，坚韧不拔随即启动，将这念经声对卫小北的影响尽数驱散开来。

　　随着脑海恢复清醒，卫小北后背微微冒出了一点冷汗。

　　对这种感觉，卫小北真的不太喜欢，随即心头一点火气升起，右手一抓，便从储物袋里将大枪取了出来，抖出三个枪花，就朝着那佛塔扎了过去。

　　不得不说，在卫小北看来，这佛塔相对于那第六天魔王有个极大的劣势，那就是它有实体。

　　第六天魔王分身，自己没法完全消灭，对付你这佛塔，自己还没办法么？

　　随着大枪快速刺出，直指佛塔，佛塔之外浮现的金光变得越发浓郁，甚至于那念经声也变得密集起来，就好似知道这大枪一旦刺中佛塔，便会对自己造成巨大伤害一般。

　　此时卫小北能够看到在脑海之中的战斗描述里，不断浮现着自己受到小说法神通的影响，但转即又会被坚韧不拔直接清除掉影响。

　　不得不说，这小说法神通不断对自己施加影响，虽说没法直接控制自己，但却能够让自己的行动变得缓慢起来，一枪刺出，整个过程时快时慢，犹如视频出现了卡顿的现象。

　　卫小北猛力一咬舌头，半截舌头随即断裂，鲜血喷出，这突如其来的剧痛瞬间便将那小说法神通所带来的影响尽数清除。

　　随着心智恢复清醒，大枪前进的速度骤然增强数倍，转眼之间便刺入那金光之中。

　　就在这一瞬间，卫小北就感觉大枪好似刺入了一块厚实的橡胶，速度骤然减慢。

　　毫无疑问，那金光此时已经催发到极致，不断阻碍着大枪的挺进。

　　但这金光的阻碍却是徒劳无功的，大枪速度减慢，但始终向前。

　　“唵嘛呢呗咪吽！”

　　终于，就在大枪枪尖接触到那佛塔外壳的时候，一声高昂到极致的六字大明咒在卫小北脑海里响彻起来，震得卫小北脑海一阵激荡，就连大枪都无法把持，直接掉落地面。

　　卫小北知道，这个时候如果不将这佛塔彻底击倒的话，那么自己很有可能被对方不断加强的小说法神通影响，再也无法反击！

　　精密计算！捕捉佛塔弱点！

　　找到了！距离地面一米多处是佛塔整体结构最为脆弱之处。

　　中级爆发！坚韧不拔启动！

　　铁山靠！

　　卫小北身上肌肉骤然膨胀起来，力量瞬间大幅提升，犹如一头红了眼睛的公牛，就朝着那佛塔撞了过去！


第365章 阿那含舍利指骨！

　　这个过程看上去很快，但实际上对卫小北来说，在一种莫名的影响下，却显得缓慢无法。

　　终于卫小北左肩一头就撞在了佛塔之上。

　　就在这一瞬间，佛塔受力之处裂痕犹如蛛丝密布，不断浮现。

　　或许是察觉到自己危险降临，佛塔的金光几乎凝结为实质，各种经文在卫小北脑海里响彻起来，企图将卫小北控制，解除自己的危险。

　　不得不说，这佛塔着实有些厉害，凝聚起来的金光竟然将卫小北给弹了出去。

　　电流爆发！

　　到了这时，不是你死就是我亡！卫小北压根就不再留半点后手，电流爆发启动！一团蓝白色的电浆瞬间将卫小北包裹，彻底清除了佛塔对自己造成的影响。

　　电浆一放即收，金刚锏则出现在右手。

　　秦家锏法之撒手锏启动！

　　片刻之间，金刚锏便带着卫小北直冲云霄，待到两百多米方才停下，之后卫小北便完全不能控制自己身体了，一股突然出现的力量开始在卫小北体外凝聚了起来。

　　那满脸蜡黄的古代大将秦琼缓缓浮现在卫小北体外，将其笼罩，与其同时浮现出来的则是一匹神骏无比的黄骠马。

　　这两者都是幻影，但却显现出一股无与伦比的威压，转眼之间便将那佛塔朝着高空冲来的金光给完全压制了回去。

　　秦琼的幻影很快就完全凝聚成型，轻轻一拉马缰绳，黄骠马人立而起，发出响亮的马嘶声，随后便从高空朝着佛塔直冲而下，马蹄落在空气之中犹如践踏实地，丝毫没有半点轻浮。

　　在这股气势的冲击下，那佛塔之上的金光犹如狂风巨浪之中的烛光，不断收缩，紧紧贴在佛塔之上，似乎想要做最后的抵抗。

　　两百多米对于那黄骠马来说转眼便至，金刚锏带着人马合一的气势转眼之间便砸向了佛塔。

　　轰！

　　一声巨响传来，佛塔之上的金光率先破碎，之后金刚锏便结结实实落在了佛塔的实体之上。

　　佛塔在这一锏之下，犹如从高空掉落下来的玻璃器皿，之前的裂痕迅速扩大，转眼之间，便嘭一声轻响，自行解体，炸为无数碎片，朝着四面八方飞溅而出。

　　直到这时，一团肉眼无法直视的金光从破碎的佛塔之中一跃而出，便想要朝着高空飞遁逃走。

　　想要逃？

　　刚刚拿回身体控制权的卫小北，瞬间就感觉自己身体好似被上百头大象踩过一般，从骨头到肌肉，无比酸痛，那种乏力感，甚至于要比使用中级爆发之后难过十倍以上！

　　秦家锏法之撒手锏（残缺，使用后体力耗尽，宿主慎用）！

　　这一招杀手锏果然不同凡响，竟然硬生生将佛塔砸碎！但其副作用也是显而易见的，体力耗尽！

　　别的不说，卫小北此时可以说除了略微抬手的力气之外，就连站立的力气都没有了，嗯，甚至于连嘴巴蠕动的力气也没有。

　　但即便是如此，卫小北也没有放过那团想要逃走的金光，左手微微一抬，手心裂缝出现，一团肉丝喷射而出，堪堪将那团金光给缠住了。

　　或许是受到卫小北体力耗尽的影响，那融入卫小北体内的生命祭坛雏形也显得有气无力，肉丝将金光缠住之后，竟然无法将其拖回，差一点还被那金光给挣脱逃掉。

　　不过，如果按照这样下去的话，那拼命挣扎的金光就此逃掉，却有着极大的可能。

　　右手凑到嘴边，卫小北嘴唇一碰储物袋，瞬间便是一股由次级青春泉水组成的泉水摄入口中。

　　这一口次级青春泉水至少超过了三十滴！

　　极大的浪费！

　　要说这次级青春泉水虽说有着少许活跃肌体的能力，但其效果还比不上卫小北自身的超强活力恢复的体力。

　　但这个时候，卫小北自身的超强活力能力却因为体力完全枯竭被抑制到最低状态，想要恢复体力，至少还要等待半个小时以上！

　　随着次级青春泉水入口，卫小北的体力瞬间恢复了少许，至少嘴巴能够蠕动了，但这还不够！

　　到了这时，储备的储物袋里的烤肉咸菜阴气浓粥就算是发挥了大作用了。

　　丝毫没有半点热气冒出的浓粥被卫小北几口便喝了下去。

　　随着浓粥灌入喉管之中，一股犹如寒冰的气息随即朝着卫小北身体各处席卷而去，但转眼之间便被经脉之中缓缓运转的气息给击破，转化为一丝丝热气。

　　数息时间过去，卫小北就感受到四肢之上，力气正在不断的恢复之中。

　　随着卫小北的体力开始迅速恢复，那纠缠在金光之上的肉丝也好似活跃了起来，不断将那金光拖拽回来。

　　随着肉丝不断缠紧，金光也逐渐褪去，露出一根短小的淡金色骨头来。

　　毫无疑问，这便是那藏在佛塔之上的阿那含舍利指骨！

　　但肉丝拖拽的速度太快了，卫小北甚至于都没来得及丢出一个属性探查，那段舍利指骨就被肉丝拖入裂缝之中消失不见。

　　而下一刻，从卫小北左臂里就传来一阵阵念经声，犹如黄钟大吕，震得卫小北脑门都一阵阵发痛。

　　毫无疑问，即便被生命祭坛雏形拖了进去，这阿那含舍利指骨恐怕也不是那么容易被消化的。

　　从这念经声的强度来看，恐怕这念经声会跟随卫小北一段时间了。

　　不过，很快，卫小北就将此事丢到了脑后。

　　因为此时的村落随着佛塔被摧毁，阿那含舍利指骨被生命祭坛雏形给吞噬进去，便出现了一丝丝变化。

　　一丝丝让卫小北颇为有些心惊的变化。

　　不管是地面还是建筑物乃至于空气，出现了一丝丝黑色裂缝！

　　这一幕，卫小北曾经见过一次。

　　便是那次在恐龙森林之外的湖泊里，随着一丝丝黑色裂缝的出现，湖泊乃至于森林，恐龙，恐鳄等等最终都尽数化为空间碎片，彻底湮灭，只留下了一块残破不堪的灰界石。

　　当然，直到现在，卫小北都不明白这灰界石到底有什么用处。

　　嗯，这个时候可不是考虑这个问题的时候，卫小北将所有念头一并掐灭，转身就朝着村外狂奔而去，甚至于原本想要将那些破碎佛塔残片收集一些的念头都丢出了脑海。

　　村落里黑色裂痕出现的速度很快，转眼之间便断绝了卫小北直线逃离的线路。

　　卫小北不得不来回腾跳，避开那些黑色裂痕。

　　这些黑色裂痕就是所谓的空间裂缝，这玩意可不是一般的东西。

　　至少到现在，任何东西只要被这黑色裂痕划过，那么就会被瞬间切断。

　　看前面那栋水泥构成的小楼就知道了，一道黑色裂缝出现在其上，转眼之间，小楼上半截就缓缓滑落下来，其切口处光滑无比，简直比镜子还要光亮，隐隐反射出一丝丝光线。

　　就在卫小北即将逃出村落的时候，一道黑色裂痕出现在卫小北左腿膝盖处。

　　只要卫小北略微停顿后退一步，就能够避开这道黑色裂痕。

　　但卫小北一咬牙，去势非但未减，反倒是加快了数倍，左腿膝盖硬生生的撞上了那到黑色裂痕。

　　连声音都没有发出丝毫，左腿膝盖就被黑色裂痕划过，膝盖之下的小腿随即掉落，鲜血从切断的膝盖处喷射出来。

　　卫小北狂奔的身体微微一歪，右腿猛力一蹬地面，整个身体便歪歪斜斜的冲出了村落，一头栽倒在地。

　　到了这时，左腿膝盖处的剧痛方才传入脑海，痛得卫小北后背顿时冒出一片冷汗来。

　　但即便是如此，卫小北也丝毫没有半点停顿，双手一腿在地上拼命向前快速爬去，开始减缓喷出的鲜血在草地上拖出一道长长的血迹。

　　直到爬出草地，越过那小溪之后，卫小北方才趴在地上剧烈的喘息起来。

　　到了这时，那在心头不断浮现的危险预警才为之消散。

　　要说之前那一幕，对于卫小北的确太惊险了一点。

　　如果卫小北停顿后退一步的话，那么就基本上没有了逃出的可能。

　　就在卫小北冲出村落的瞬间，卫小北身后的道路便出现了数道黑色裂痕！

　　此时整个村落犹如一张被刀锋不断切割的画面，不断被黑色裂痕划开，所有的建筑物，道路都混乱一片，并且这种黑色裂痕不断蔓延出来，直到抵近小溪时方才停止。

　　这时，之前电流爆发，中级爆发等等一系列能力释放之后所带来的虚弱，饥饿开始涌现出来。

　　卫小北从储物袋里取出一块烤肉，一把塞入口中，用力咀嚼起来。

　　一块块烤肉在咬嚼成为碎末之后吞入喉管之中，在卫小北那强大的肠胃里被迅速转化吸收。

　　随着这烤肉不断吞下，饥饿感开始平息。

　　不得不说，耐力提升到40点后所获得的超强活力这个能力的确不错，只要有足够的食物，即便是各种能力造成的虚弱都能够在食物的补充下，较快的恢复过来。

　　啪啪啪啪。

　　随着那些黑色裂痕相互连接成片，一个个边缘是黑色裂痕的细小空间开始一一形成，并随着空间之间的相互碰撞，变得杂乱无章。


第366章 空间破碎！灰界石！

　　包含着一小段道路的空间出现在楼顶之上，而一块草地则卡在一座分裂成为两半的房屋中间等等。

　　这就好似一个还没有开始的拼图游戏，整个村落乃至于草地的被化成一个个小格子，等待着别人去将其重新恢复重组。

　　但这种景象并没有维持多久，随着两块包含着佛塔碎片的空间相互撞击在一起，犹如玻璃一般自行彻底破碎之后，其余的空间就好似被推倒了的多米诺骨牌，一一进入到彻底破碎的过程。

　　不得不说，这些空间碎片彻底破碎的过程显得十分美丽，有的破碎时散发出七彩光芒，有的则是无声无息化为一团黑暗。

　　但整个过程越到后面进行得越快。

　　前后不到十分钟时间，所有的空间碎片彻底消散，在地面上形成了一个巨大的凹坑。

　　到了这时，卫小北顾不得还有些虚弱的身体，一跃而起，几步便冲过了小溪，直奔那巨大凹坑而去，手上的半块烤肉也被一把塞入嘴里。

　　卫小北知道，像这样的灰界破碎消散之后，绝对会出现好东西！

　　譬如上次恐龙森林消失，自己就捡到了一块残破不堪的灰界石，虽说不知道那玩意有什么用处，但总归是一件珍品！

　　只不过那块残破不堪的灰界石被当时的白雾大枪给吞掉了，害得卫小北想要研究研究那灰界石都没有机会。

　　卫小北跃入巨坑，随即便看到，在那巨大凹坑中心之处，一块散发出淡淡蓝光，犹如一块极品蓝宝石的石头正悬浮在半空之中，犹如漂浮在海浪之上起伏不定。

　　真的出现了！

　　一个属性探查率先就落在了那蓝色石头之上。

　　果然是一块灰界石，并且这块灰界石的品质甚至于要比那块恐龙森林，湖泊所形成的灰界石还要强上一个层次，乃是一块仙品！

　　想来也是，这灰界里的村落也不知道生成多久了，怎么说也要比那恐龙森林历史悠久很多，如此一来，这形成的灰界石也自然要珍贵不少。

　　必须拿到手！

　　卫小北如同奔马一般冲了过去，只需要多迈出几步，就能够将这块灰界石抓在手里。

　　但这时，一股黑雾以极高的速度从卫小北身边掠过，朝着那块极为美丽的灰界石扑了过去！

　　你妹！

　　毫无疑问，这第六天魔王分身恐怕从村落开始破碎的时候就盯上了卫小北，这个时候却跳出来想要抢夺这块灰界石！

　　自己辛苦这么久，冒着被度化成为小沙弥的危险，方才在机缘巧合之下，让这块灰界石出现，如此，卫小北哪里肯让这潜伏一旁的黑雾占了辛辛苦苦才得到的好处。

　　找死！

　　卫小北右手一抓，自行回来的白雾神力大枪随即便出现，径直便朝着那块灰界石就刺了过去。

　　卫小北这一刺算是捏住了这黑雾的要害。

　　如果这黑雾企图卷走灰界石的话，就必然会被白雾神力大枪刺中。

　　白雾神力大枪自带的破除恶念，神力效果对这第六天魔王分身也有着同样的杀伤效果。

　　之前就吃过一次亏的黑雾，自然没那么傻，随即便避开了直刺过来的大枪。

　　显然，大枪若是刺中灰界石，必然会将灰界石一击而飞，从而让黑雾有机会将其卷走。

　　可让那黑雾万万没有想到的是，那杆大枪压根就没有刺中灰界石，而借着那红缨，将灰界石向后一带，卫小北左手伸出一把便抓在了倒飞回来的灰界石。

　　到手了！

　　虽说抓住了灰界石，但卫小北并没有罢手，大枪再度朝着那黑雾刺了过去。

　　带着淡淡金色的锋锐枪尖对那黑雾的震慑力极大，见到大枪刺来，那黑雾压根就没有与之缠斗，转身便逃，拉出一道长长的烟雾，前后不到数息时间便一头钻入那原始森林消失不见。

　　这灰界石到手，卫小北也就没有了追上去的想法。

　　相对于佛塔来说，那隐藏在原始森林里的第六天魔王分身着实有些不太好对付，如果其不出现的话，卫小北暂时也没有什么比较稳妥的办法将其解决掉。

　　就在寻思如何解决那第六天魔王分身的办法时，卫小北就感觉左手似乎有些不太对劲，定睛一看，卫小北的脸顿时有些绿了。

　　自己的手心里裂开了一道裂缝，十多根肉丝此时缠绕在那灰界石上，正拼命想要将灰界石拖入裂缝之中。

　　这生命祭坛雏形也太贪婪了一点吧？

　　记得那根阿那含舍利指骨似乎都尚未消化，这又想要将灰界石吞下去？

　　你能解决这么多东西么？

　　光从这生命祭坛雏形此时仅仅只能够伸出十多根肉丝来拖拽灰界石，就知道，光是对付阿那含舍利指骨，就耗尽了它绝大部分力量。

　　不管是从担心生命祭坛雏形由于吞噬太多出现问题，还是从想要研究灰界石出发，卫小北此时都决不允许肉丝将灰界石给拖进去。

　　在卫小北强制肉丝松开灰界石之后，生命祭坛雏形倒也没有生出什么不满来，随即便收回了肉丝，将力量继续投入到消化阿那含舍利指骨之上。

　　把玩了一会灰界石，卫小北试验了一些方法，譬如将经脉之中的气息注入灰界石里，或许将次级青春泉水滴上一滴在其上，再不济，便是割破手指头，滴血。

　　但这些方法都没有让灰界石出现半点变化。

　　这灰界石就好似一块没有任何用处的顽石，除了其颜色蓝得让人心醉，能够自行悬浮之外，就再也没有其它任何半点特殊之处了。

　　想了想，卫小北便将这块灰界石收入到储物袋里，以后等有了时间再来慢慢研究，再不济，去找个什么矿物研究所看看也行。

　　卫小北感觉自己应该回去现实了，他不想待在这里了，虽说佛塔已经被自己干掉了，但那第六天魔王分身就有些防不胜防的感觉了。

　　不过，话说回来，从这里返回现实，对于卫小北而言，倒是有些危险了。

　　那第六天魔王分身，指不定还在盯着自己，只要自己露出一点破绽，那黑雾保管就会出现。

　　卫小北看了看远处的原始森林，脸上露出一丝显得有些诡异的笑容，随后便躺在了巨坑之中，双眼微微闭上，但右手的大枪却没有收回储物袋。

　　没多久，一股黑雾便缓缓出现在巨坑边缘处，见到卫小北此时的模样，便骤然加速，一头朝着卫小北的身体钻了下来。

　　呼！

　　就在那黑雾快要接触到卫小北的身体时，大枪突然动了，一瞬间便贯穿了躲闪不及的黑雾。

　　顿时一声凄厉的惨叫声从黑雾之中传出，下一刻黑雾尽数消散。

　　卫小北甚至于能够感受到那黑雾消散之时的极度怨气。

　　又被卫小北计算了！

　　说实话，卫小北感觉自己这样简陋的计谋都能够成功，着实有些不太能够想通。

　　按说，那什么第六天魔王就网上所查到的资料，都是极为狡狯，从杀戮之中诞生。

　　但其分身脑子这么傻，连这么简单的计谋都没能发现，的确让卫小北有些诧异。

　　当然，就这样一枪将第六天魔王的分身干掉，卫小北着实有些心痛。

　　但这也是无奈的事情，那生命祭坛雏形将阿那含舍利指骨吞下之后，所有力量都用在消化这阿那含舍利指骨之上了，哪里还有余力去吞吃这来袭的第六天魔王分身。

　　不过也好，卫小北转念之后便想开了，这第六天魔王分身好似无穷无尽一般，剩下的留着，等到生命祭坛雏形将那舍利指骨消化之后，再进来搜刮一番便是了。

　　卫小北此时已经悍然将看似杀之不绝的第六天魔王分身视为了自己的私有财产。

　　完全无视那第六天魔王分身的攻击手段，自然有将其当成下酒菜的底气。

　　随着第六天魔王分身的再次偷袭失败，卫小北这次真正离开了灰界，返回了现实。

　　……

　　双眼睁开，卫小北看了看外面略微有些昏暗的天色，已经是吃晚饭的时间了。

　　推开房门，那个韦兴武正守在门外。

　　对于韦兴武而言，卫小北已经不是人类，因而在卫小北面前，韦兴武显得特别老实。

　　当然，韦兴武此时的眼睛余光不时在房间内来回扫描着，他隐隐能够听到一种经文的吟唱声响起，但不管眼睛怎么瞅，都看不到这房间里有什么收音机，录音机等等之类的东西。

　　最终，韦兴武突然发现这声音似乎出自卫小北身上，这让韦兴武对卫小北的敬畏莫名又多出了不少。

　　“有什么情况么？”

　　卫小北压根就没有注意这些，看了看韦兴武之后问道。

　　韦兴武摇了摇头：“我今天在基地外面守了四个小时，没有任何痕迹，他们可能在短时间内不会出现了。”

　　韦兴武没有说完的是，那些灰白色人恐怕一直监控着这一带，虽说不与卫小北照面，但未必就不知道卫小北一直没走的消息。

　　卫小北也知道，自己和韦兴武在这里人生地不熟的，怎么说也不可能与那些灰白色的人相比。


第367章 舍利指骨带来的麻烦

　　出来这么久了，也应该回去了。

　　次日清晨，卫小北在村落里转了一圈，结果就发现不少村民用惊异的目光看着自己。

　　原因无它，从手臂上传出的念经声在这个时候比较大，以至于他们都听到了。

　　对于这些村民来说，身上能够传出念经声，倒也不算什么出奇，大概是手机什么的在放音乐。

　　在发现这一点之后，卫小北便让生命祭坛雏形极力抑制了这念经声的出现，将音量调低了很多。

　　而下午在韦兴武的安排下，卫小北轻轻松松从官方渠道返回了华夏。

　　这倒不是那国境线上的哨兵可以阻挡卫小北出入，完全是卫小北压根就不熟路，如果让卫小北自己回国的话，指不定就要走错到什么地方去了。

　　在给了韦兴武一笔钱之后，卫小北就暂时与之分道扬镳。

　　韦兴武需要去联系一些自己熟识的雇佣兵，将保安公司的架子给搭建起来。

　　实际上，保安公司是韦兴武的点子。

　　说实话，卫小北已经感觉现在这种依托武馆的方式有些太不方便了。

　　自己在现实里的人脉和资源完全没有整合起来，以至于出了事情，自己只能够单打独斗。

　　而在现实里，并不仅仅只是自己实力强悍就可以做到很多事情的。

　　就好似这次，那个冷信兴将程思思给绑架了，就完全将卫小北的要害给掐住了。

　　卫小北就算天下无敌，面对这种情况，也不得不求助于其他人来寻找那冷信兴的躲藏地点。

　　另外卫小北有不少东西，较为隐秘的事情都需要有一个公司壳子来处理。

　　至于韦兴武对此事尤为热心。

　　之前就说过了，除了那些顶级的雇佣兵团队，寻常雇佣兵的薪水待遇都是很低的，说实话，如果不上战场的话，很多雇佣兵的薪水收入可能连一些保安都不如，嗯，当然这是指欧美国家。

　　这次返回酥州，卫小北依然是坐飞机。

　　坐在座位上，卫小北微微闭眼，心里则盘算了起来。

　　卫小北是在对自己之前的经历进行总结，并根据进入灰界的收益程度，来决定下一次进入什么地方的灰界比较合适。

　　当然，卫小北现在也不是什么地方的灰界都敢进入，毕竟灰界这玩意，你如果没有进去过，压根就不知道里面可能存在什么东西！

　　虽说大多数地方大概都能够预测出来，但预测和进入之后所遇到的东西很多时候并没有联系，尤其是像翠湖这样的大城市，里面的灰界更是杂乱无章，很可能一部热门电影都可能让灰界内出现一些新的怪物。

　　在启动精密计算对自己属性，能力，技能进行一番研究之后，卫小北决定了，下次进入灰界的时候，去翠湖市的沙漠地带看看。

　　这个打算完全基于卫小北那个干渴忍耐与皮肤吸水的特殊能力。

　　相对于其它特殊能力而言，干渴忍耐，皮肤吸水这两个特殊能力，看上去没有任何的战斗力，但实际上，这两个特殊能力在不知不觉之中给卫小北的帮助很大。

　　譬如这次跟在大海怪身后飘在海上，卫小北压根就没有去关注自己喝水的事情，皮肤从海水里萃取的淡水，能够轻松满足身体需要。

　　毫无疑问，这两个特殊能力能够让卫小北在比较恶劣的干旱炎热环境下保持足够的战斗力。

　　而想要增强这两种能力，消耗进化点是没有用处的，唯一的办法就是洗浴颙血！

　　卫小北脑海里寻思着问题，思考着以后自己的发展线路，却没有注意到那念经声突然之间变得响亮了起来。

　　很快，卫小北就察觉到有人触碰了一下自己的手臂：“先生，请将您的手机关掉好吗？您已经影响到其他乘客了。”

　　这是一个甜美且公式化的女声。

　　卫小北睁开眼睛一看，一个长相秀丽的空姐站在自己座位旁。

　　“啊，不好意思，我马上关，马上关。”

　　卫小北身上哪里有什么手机，随即便装模作样的在将手伸入裤袋里，脑海里则让生命祭坛雏形极力压制那舍利指骨。

　　随着生命祭坛雏形的极力压制，那舍利指骨所传出的声音随即变小，最终完全消失。

　　空姐离开了，卫小北轻轻的松了一口气，这舍利指骨传出的念经声倒真有点麻烦，还好别人误会是手机的音乐，不过话说回来，还好有生命祭坛雏形的压制，否则的话，这舍利指骨所传出的念经声必定会将距离自己较近的人给度化了，那样的话，自己就有些麻烦了。

　　这被度化的小沙弥必然会为了解救舍利指骨与自己战斗，卫小北倒不是怕几个普通人与自己闹事，那完全就是多出来的麻烦，太过于引人注目了。

　　在四个小时之后，客机降落在酥州机场。

　　刚刚走出停机坪，卫小北就看到程思思，姚五，竹心怡三人等在那里。

　　见到卫小北出来，程思思第一个就扑了上来，惊得卫小北不得不伸手将其那柔软的身体抱住。

　　还好，程思思仅仅只是表达心中的激动罢了，在拥抱了卫小北一下之后，便松开了手。

　　但即便如此，卫小北也充分感受到了那柔软的少女身体，心头不由得一荡，差一点就无法抑制内心深处浮现出来的剧烈冲动，真的有些舍不得放开。

　　松开程思思的身体，卫小北不由得心头暗叹一声，自己这是怎么了？

　　似乎这次进入灰界之后，自己内心的一些欲望就很容易被撩拨起来。

　　难道是第六天魔王分身在自己体内造成了什么影响？

　　卫小北正待寻思此事，姚五却走了上来，给了卫小北一个拥抱之后，罕见的笑了起来：“师弟，辛苦你了。”

　　这句话里包含着真挚的情感，毫无疑问，对于姚五来说，师父，师兄，师妹都是他的家人，卫小北能够将师妹救出，让师父，师兄伤势好转起来，让感情内敛的姚五都有些激动了起来。

　　“师兄，这么说就不对了，这可是我应该做的。”

　　卫小北哈哈笑了一声，走到竹心怡面前，竹心怡的脸色有些憔悴，眼睛里带着一丝卫小北不太能够看懂的东西，淡淡笑了笑，伸出白皙的双手抱住了卫小北，头放在卫小北胸前，好一阵子后方才松开手。

　　两人之间没有一句话，但卫小北却能够感受到竹心怡对自己的牵挂，伸手摸了摸竹心怡的头顶：“好像瘦了哦。”

　　“是哦，好久没吃到师父做的菜了。”

　　竹心怡此时似乎将什么东西抛开了，脸上挂着一丝笑意回答道。

　　在回医院的途中，卫小北从程思思口中知道大师兄已经苏醒过来，虽说还需要住上很长一段时间医院，但却没有了生命危险，心头也高兴了几分。

　　回到医院，卫小北去看望了师父，大师兄，将一个药瓶给了姚五，叮嘱其每日给两人的汤里添加一些，若有剩余，让姚五自己留着。

　　药瓶的药水里混合了十滴次级青春泉水，足以让师父，大师兄恢复过来了。

　　在酥州住了几日之后，卫小北便开始起身返回翠湖市。

　　这里的事情基本上已经处理完毕，那个冷信兴已经被自己干掉，暂时消除了对师父，大师兄的威胁。

　　至于那灰白色组织的事情，卫小北也告诉了师父，大师兄，让两人尽可能防备，有什么事情立即打电话通知自己。

　　在返回翠湖市的飞机上，黄坤显得十分兴奋。

　　这次跟着师父回去，虽说架是一点都没打上，但黄坤的收获可不算小。

　　在侍候师祖，大师伯的侍候，两人可是给了黄坤，竹心怡两人不少指点。

　　要说卫小北在武学上的造诣无疑已经与程必武持平，比大师兄刘健城厉害不少。

　　但这武学造诣与会不会当老师，完全就是两个概念。

　　君不见不少武学宗师所教出的徒弟里也没有几个能够青出于蓝而胜于蓝的。

　　毫无疑问，刘健城姑且不提，但程必武在教导徒弟方面怎么说也要比卫小北厉害多了。

　　这不仅仅只是武学造诣的问题，更多的则是经验方面的问题。

　　怎么说程必武开武馆这么多年，在如何调教徒弟方面的确要胜过卫小北很多。

　　再加上黄坤，竹心怡两人的武学境界原本就已经处于明劲与暗劲之间分界线上。

　　如此一来，黄坤，竹心怡两个徒孙在师祖的细心指点之下，很快就突破了明劲的瓶颈，进入到暗劲之中。

　　说实话，程必武也为这两个徒孙的武学天赋感到吃惊。

　　要知道，这两个徒孙投入卫小北门下前后也不过三个月时间，除了黄坤之前在武馆学过一段时间之外，竹心怡是完全没有半点武学底子的。

　　如此之短的时间就从明劲境界提升到暗劲层次，这简直就是妖孽了。

　　不过，程必武倒是不知道，这所谓的天赋实际上是黄坤，竹心怡在灰界里历练所造成的结果罢了。

　　有了这样天赋的徒孙，程必武自然不会放过，将两人名字，籍贯记下，之后便通知了师门，将两人名字记入了拳谱。


第368章 徒弟上学，钱包瘪了

　　说实话，如果不是程必武还需要在医院住上不少时间的话，程必武都有立马带着卫小北乃至于两个徒孙直接回师门的冲动了。

　　没法，这太长脸了。

　　其他师兄弟有这样的徒弟，有这样的徒孙么？

　　当然，这次去不了的话，下次去就是了。

　　程必武已经告知卫小北，除夕之前与自己前往师门。

　　卫小北对此并没有任何不快，甚至于还有一点小兴奋。

　　要知道，在巴黎与李昆阳交手之后，卫小北倒是获得了一些好处，武学造诣略有提升。

　　这让卫小北对春节的师门之行产生了不少兴趣。

　　相对于卫小北企图在师门里找到几个交手提升自己的对象而言，竹心怡显得比较清淡，而黄坤的兴奋就完全是基于中二少年的某种情绪了。

　　若是遇到武林同道，自己也可以报上门派，自称八极拳某某了，想一想就感觉很爽啊。

　　甚至于，如果不是坐在飞机上，黄坤都想要回去学校去吹嘘一番了。

　　没法，对于黄坤来说，富贵不还乡如同锦衣夜行啊！

　　那些以往看不起自己的女生们，你们等着！八极拳黄坤少侠就要回来了！给黄少侠跪舔吧！

　　从登机到降落，黄坤脸上都带着奇怪的笑容，让卫小北不由得多看了他几眼。

　　没法，这次与师父交流，卫小北倒是被师父说了，让他关心一下自己徒弟云云。

　　这让卫小北颇为无奈，难道说传统关系里的隔代亲也会出现在师父身上么？

　　当然，师父所说的一些话还是很有道理的。

　　因而卫小北这段时间对黄坤就要格外关注一点，毕竟黄坤还只是个孩子，虽说卫小北很多时候会不小心忽略掉其方才十四岁左右的年纪。

　　“黄坤，怎么了？有心事？”

　　走出机场，取了停车场里满是灰尘的越野车，卫小北摸了摸黄坤的头顶，和蔼可亲的询问道。

　　“必须跪舔！啊！师父，没事，对了，我想回学校看看。”

　　黄坤还沉浸在自己的幻想之后，被卫小北一问，不小心就泄露了一点出来，顿时满脸通红，支吾了两句，随后便提出自己想要回学校看看的想法。

　　卫小北发动了汽车，想了想，也对，虽说黄坤这段时间也会自学，但很多时候，有老师教授知识与自己学习完全就是两码事，另外黄坤的学习属性不高，就算是自学，其效率也是低得让人发指。

　　“嗯，为师也想到了这个问题，你还有半个学期，先回学校去学习吧，每天放学记得别将功夫丢下就是了。”

　　卫小北感觉自己对黄坤很关心，至少这个想法是这样，可为什么黄坤脸上的笑容顿时没了，还带着一脸的苦色。

　　好吧，黄坤此时心里都想要骂娘了。

　　自己真是蠢啊，说什么不好，在师父面前提学校，现在好了，师父将自己赶到学校里去学习，这岂不是要了自己的小命么？自己仅仅只是想回学校显摆一下罢了，难道吹牛真的要上税么？

　　不管黄坤心里怎么想，这个事情就被卫小北给定了下来。

　　至于回去上学的事情，很简单，那所学校最大赞助者就是黄坤他老妈周蓉，这点小事都不用周蓉出面。

　　卫小北给周蓉的秘书说了一声，这件事就很快处理好了。

　　为了体现自己对徒弟的关心，次日清晨，在晨练，吃过早饭之后，卫小北甚至于亲自开车，将苦着脸的黄坤给送到了校门口，并叮嘱黄坤不得在学校里使用功夫等等。

　　被师父上了紧箍咒的黄坤在踏入教室之后，就感觉心情极度不好，就连之前设想的显摆吹嘘都没了踪影。

　　都不准使用功夫，还显摆个屁啊。

　　且不提郁闷的黄坤，只说卫小北，在回到武馆之后，突然想了起来，除了黄坤之外，家里似乎还有个学生？

　　“心怡，还准备上学么？”

　　卫小北看到正在室外演武场上招出一头舔食者对练的竹心怡，便询问了起来。

　　相对于黄坤而言，竹心怡对这个事情的表现极为平淡。

　　在竹心怡看来，自己现在已经不用依靠读书来实现自己的人生了，那么读书就成为了一种可有可无的事情。

　　但如果可以继续读书的话，竹心怡也不反对，毕竟那美好的大学生活，自己也就过了不到半年便结束，想一想，也略微有点遗憾的感觉。

　　见到竹心怡对此不抵触，卫小北就拿出电话，想了想，将此事交给了单兵。

　　相对于周兴元而言，单兵在这方面无疑更加管用一些，要知道整个翠湖大学的基建工程，基本上都被单兵他老爹的集团给包圆了。

　　得到卫小北的电话，单兵倒是有些惊喜，他倒不是出了灰界就将卫小北给遗忘了，只是卫小北不给他打电话，他压根就不敢打电话，用卫小北叮嘱他的话来说就是，老子很忙，没事就别来骚扰老子！否则老子一把将你捏死。

　　得知卫小北的意思后，单兵倒是热心无比，表示此事交给自己就是。

　　唯一的小麻烦就是单兵听闻是给卫小北的女徒弟转学籍，顿时就有点打了鸡血的症状，企图直接到武馆来拜访。

　　卫小北知道找这小子办事就可能会出现这样的情况，但在一旁的竹心怡却嘿嘿一笑，做了个让他来的手势。

　　这女徒弟想干嘛？难道想要钓个金龟婿？

　　卫小北莫名感觉心头有点酸楚。

　　但等到那单兵来到武馆之后，接下来的惨状，卫小北都有些不太忍心看了。

　　总之，当单兵鼻青脸肿离开之后，别说泡妞了，就连将竹心怡的学籍给转到翠湖大学后，也就只敢打电话过来通知，至于登门拜访还是算了吧，堂堂单大少爷还想留着命根子给单家传宗接代呢。

　　在接下来的时间里，卫小北突然之间就感觉白天瞬间变得清闲了起来。

　　黄坤，竹心怡都去上学了，黄坤白天都不在，要到晚上八点才能够回来，而竹心怡也只能去住了学生宿舍，每周星期五回来看望师父。

　　当然，两人如果进入灰界的话，还是需要结伴而行的，这是卫小北严令的事情，绝不允许两人分开行动。

　　孤家寡人，卫小北现在有点这个感觉。

　　不过很快，卫小北就不去考虑这个问题了。

　　韦兴武回来了，带着两个人，一个高大强壮，脸色微微发黑，一个短小精干，一脸的精明，这两人据说都是他出生入死过的好兄弟。

　　既然韦兴武回来了，那么开办保安公司的事情，卫小北也就完全交给了韦兴武，再度给了韦兴武一笔创业资金的同时，也将周兴元的电话给了韦兴武，毕竟像新的保安公司开张，如果有周兴元这样的大佬出面撑场子的话，很多事情都要容易处理一些。

　　说白了，卫小北只管出钱以及偶尔出面帮着处理一些比较难办的事情，而出力和动脑子等等都交给了韦兴武，之后等到保安公司办好了，卫小北就只要使用保安公司的人员，情报等等就是，其余的完全不用操心。

　　就这么简单。

　　卫小北压根就不担心韦兴武中饱私囊乃至于投敌背叛等等之类的事情，像韦兴武这样的家伙，是知道卫小北几分实力的，至少在出现绝对压制卫小北的强者之前，韦兴武这样的人是不敢投敌的。

　　再说了，现在的韦兴武恐怕已经在灰白色组织里给挂上了号，其如果不好好将卫小北这条大腿给抱紧的话，以后指不定就会出现什么惨剧了。

　　将韦兴武打发走，卫小北轻轻叹了一口气。

　　想不到仅仅只是办一间保安公司，暂时还是小号的，三十多人那种，所需要的钞票也不少。

　　在给了韦兴武创办公司的一百万之后，卫小北突然发现自己的银行卡里余额似乎有些不太够了。

　　要说卫小北银行卡里之前的收入大头便是去打了几场黑拳以及龙虎斗酒楼开的工资，黄坤老妈给表示了五十万，加在一起也就一百多万。

　　之前给父母买房子等等用了几十万，现在又给韦兴武一百万，银行卡余额瞬间掉落到不足十万的状态。

　　在翠湖市这里，一百多万对于普通人而言，已经很够用了。

　　可卫小北却只能轻叹，这年头，钱真不够用。

　　要知道，以后韦兴武那个保安公司想要发展壮大的话，还需要投入的。

　　毕竟新公司开张，想要一口吃个大包子，压根就不可能，开始的收入能够维持公司运作就不错了。

　　应该想想赚钱的法子了。

　　打黑拳？

　　卫小北摇了摇头，这种赚钱的路子，卫小北已经不想去了，那些黑拳手在自己面前压根就没有还手之力，并且卫小北也不想在这黑拳圈子里扬名立万。

　　找周兴元，单兵要钱倒是可以，但卫小北却拉不下那个脸来。

　　如果二师兄在就好了，以他的路子，给自己赚钱的法子应该不难。

　　怀念了一下不知踪迹的二师兄之后，卫小北暂时将此事丢到了脑后，原因无它，银行卡里的几万，作为生活费暂时够了。

　　去击杀颙，洗浴颙血才是当前应该尽快办理的事情。


第369章 土匪来过么？

　　想到这里，卫小北也没有再耽误时间，开着越野车去超市提了一件翠湖十年窖藏后，便朝着以前的出租屋赶去。

　　要说进入灰界，现在最安全的地方就应该是那里的。

　　武馆，卫小北现在不敢进入的，卫小北暂时还没有想要与那飞神枪妖决一死战的想法。

　　那飞神枪妖太过于变态了，其放出的枪气，完全克制了卫小北这种近战选手。

　　卫小北暂时也没有用自己强悍的身体去测试那枪气威力的打算。

　　并且武馆与变异农贸市场的距离也不算远，卫小北在窃取了变异农贸市场的一部分生命祭坛雏形之后，就对变异农贸市场敬而远之了。

　　至于李岚星与张甜甜合租的地方，呵呵，卫小北宁可对上变异农贸市场和飞神枪妖，也不愿意再听到那恐怖的脚步声了。

　　再说了，在上次，卫小北勾引变异农贸市场与诡异恶念对决之后，指不定那房屋就出现了什么变化，卫小北也不想自己进去之后突然发现一个红衣女子完全出现在自己面前。

　　好吧，光是想一想，卫小北就感觉后背有些发凉。

　　如此一来，还是卫小北最熟悉的老出租屋似乎要安全不少。

　　另外，如果有机会的话，卫小北还想要去翠湖看看那头千眼怪，至少现在，卫小北拥有了坚韧不拔这个能力后，对上千眼怪，底气倒是壮了不少。

　　将越野车停在老出租街附近的一个地下停车场后，卫小北便取出三瓶翠湖十年窖藏，用一个塑料口袋提着，如同散步一样，朝着老出租街走去。

　　当卫小北来到老出租街口，透过拉起的围网，看到里面的变化，隐隐有些吃惊。

　　这才多久时间，一栋栋楼房就开始竖立了起来。

　　不得不说，这金钱与科技结合起来，所产生的变化可谓是翻天覆地了。

　　现在想要进去就比较麻烦了。

　　或许是因为这里的建筑材料被人偷过，卫小北可以清楚看到在围网里面不少关键地方都安装了监控头。

　　也就是说，如果卫小北偷偷翻进去的话，立马就会被人发现。

　　卫小北的速度还没有达到能够让监控头无法录像的程度。

　　想了想，卫小北轻叹一声，再度掏出电话，这个电话乃是竹心怡帮着卫小北挑选的，不求有多炫多酷，只求能够防水。

　　当然竹心怡怎么说都是女孩子，给卫小北挑选的这款手机样式还不错。

　　就是卫小北感觉遗憾的是，由于自己在海水里泡的时间太长了点，结果原来那个手机里的储存器都被海水腐蚀了，即便是单兵找人都没能将卫小北放在里面的学习资料给找回来。

　　白瞎了自己下载那么久。

　　唯一值得庆幸的就是，卫小北拥有过目不忘的能力，还记得那些资料在什么地方下载，浪费一些流量，时间，重新付费下载那些自己尚未看过的资料就是了。

　　至于已经记载脑海里的资料，倒不用浪费时间和金钱了。

　　不得不说，拥有过目不忘与精密计算的卫小北大概就等同于一台人形电脑了，虽比之那些超级计算机还有着很大的差距，但较之老式的计算机应该问题不大。

　　“是我，卫小北。”

　　电话是打给周兴元的。

　　要知道，卫小北已经有相当一段时间没有与周兴元联系了，而周兴元也逐渐淡忘了自己在灰界里的经历。

　　这突然看见卫小北的电话打来，周兴元还以为出了什么大事。

　　在周兴元的脑海里，卫小北完全就是超人一样的存在，既然超人打电话来，不是要发生天灾，就是有外星人入侵了。

　　“卫老师你好。”

　　周兴元极为恭敬的给卫小北打了一声招呼，所谓口头上的老师并不是说卫小北真的是老师，或者是周兴元的老师，而是翠湖市对别人的一种尊称罢了。

　　意思与口头上的师傅差不多，但格调要高上不少，老师嘛，文化人，师傅则是力气活。

　　“建设路这边你知道么？”

　　老出租街在开始重新建造之后便换了名字，称为建设路，从档次上来说，倒是要比老出租街气派一些，卫小北也才在街头看到竖立起来的工程介绍墙。

　　“啊，知道，有什么吩咐，您直说。”

　　周兴元一听这话，随即便想到了达豪房地产集团在老出租街的工程项目，还以为这达豪房地产的人不小心将这位爷给得罪了，心头寻思着如何处理这事。

　　可让周兴元万万没有想到的是，卫小北接下来仅仅只是让周兴元想办法让自己进入这里。

　　难道那里有什么问题？

　　像周兴元这样身居高位的人，平时里考虑东西都比较多，一听这话，就将之前的丧尸事件给联系了起来。

　　一想到这里，周兴元在办公室里也坐不住了，骑着一辆摩托，急冲冲的来到了建设路。

　　见周兴元亲自过来，卫小北虽说之前没有想过这些问题，但脑子一转，就明白了过来，不由得脸上一阵苦笑：“你跑来，我还怎么办事？”

　　“那我给老田打个电话。”

　　周兴元见到卫小北的苦笑，顿时就明白了过来，这里应该没什么大事，有的话，卫小北脸色也不会这个样子。

　　想来也是，作为达豪集团下属保安公司老总，万达豪老总的铁兄弟，周兴元在集团内可谓是无人不知，无人不晓，他如果带着卫小北进去，保管这工地上的负责人会将卫小北当成亲爹一样侍候，可问题是，如果这样的话，也太张扬了点。

　　完全不符合卫小北这次过来的初衷。

　　接下来，周兴元给房地产公司老总打了电话之后，那个老田便给工地负责人打了招呼。

　　接下来，事情就好办了，工地负责人给卫小北在工地上安排了一个特派员办公室。

　　所谓的办公室，实际上就是工地上的钢结构简易房罢了，不管怎么说，在这里，那些工人也不会过来，而工地上的管理们也不敢打扰这位公司特派员的休息。

　　卫小北将房门一关，就与外界隔绝开来。

　　房间内的布置很简单，一张钢丝床，一张办公桌，台灯，电脑等等。

　　卫小北已经将那箱翠湖十年窖藏搬到了办公室里，在竣工之前，卫小北就准备将进入灰界的地点固定在这里。

　　三瓶翠湖十年窖藏扭开瓶盖，卫小北脖子一扬，晶莹剔透的酒液犹如一道清泉灌入喉管之中。

　　……

　　且不提卫小北进入灰界之中，只说那灰白色组织。

　　那操纵巨大海怪的男子在发现卫小北离境之后，等待了三日，方才回到地下基地之中。

　　等到其进入基地之后，一阵剧烈的咆哮声随即传出。

　　太气人了！

　　这男子名叫卡马拉斯，乃是东欧人士，这次受组织委托，前往亚洲泰国分基地主持事务。

　　这个卡马拉斯乃是灰白色组织的中层负责人，有着海怪掌控者的威名，生物等级1星精锐。

　　要说以其1星精锐的实力是万万不可能成为灰白色组织中层的，更不可能成为一个地区分基地的主持人。

　　要知道，灰白色这个组织里，一星层次的灰界能力者也只是正式成员罢了。

　　而想要成为组织中层的话，那么就需要2星以上的实力，想要主持一个地区分基地的话，那么至少应该在2星精锐以上，至于组织高层，大都在2星恐怖以上。

　　对于普通人来说，2星恐怖的实力再配合现代化火器的话，那简直就是杀神之中的杀神了。

　　但这人运气极好，在一个偶然的机会得到了一枚北海巨怪之卵，之后此人想方设法消耗大量资源，将这北海巨怪之卵给孵化了出来。

　　这北海巨怪刚刚孵化伸展开来，就有三米之长，一星精锐实力。

　　长到现在这个程度，体长一百多米，生物等级足足有三星精锐的程度，在海中更是如虎添翼。

　　如此一来，这个卡马拉斯方才一跃成为中层，更有前往泰国分基地的机会。

　　可这次进入华夏招揽正式成员时，这卡马拉斯的好运似乎用光了。

　　一个不小心招惹了一个不知道来历的厉害人物。

　　最初的时候，这男子还有些不太在意，可上岸之后负责清理尾巴的狙击手毫无音讯，最终对方还杀到了地下基地附近。

　　说实话，卡马拉斯在海里完全就不担心自身的安全，可偏偏上了岸之后，那巨大海怪就鞭长莫及了。

　　极度重视自身安全的卡马拉斯在撤退的同时，直接就将那个冷信兴给派出去阻拦卫小北。

　　这个做法有两个好处。

　　如果冷信兴能够将对方干掉的话，就算是冷信兴的投名状，按照卡马拉斯的分析，那个神秘厉害人物应该是华夏秘密部门派出来的，想要对付灰白色。

　　毕竟像灰白色这种地下秘密组织，即便将自己藏得再隐瞒，也会因为成员们的不同于常人而露出一些马脚来。

　　没有一个国家会愿意这样的地下秘密组织存在的，不管是华夏还是美国，还是其它国家，只要发现了，那么就会想办法控制，如果不能控制，就会摧毁。


第370章 深不可测！

　　如此一来，这卡马拉斯将卫小北视为国家人员，倒也不算离谱了。

　　毕竟这些地下秘密组织成员之前也与这些国家人员交过一些手的。

　　第二个好处就是如果冷信兴挂掉了的话，对方也就断了这条线索，至少自己没有暴露。

　　不管怎么说，在冷信兴被干掉后，卡马拉斯感觉至少自己的第二个好处得到了，对方似乎没有任何收获就离开了。

　　可回到基地一看，卡马拉斯就开始骂娘了，整个基地就好似被土匪光临了一般，所有有点价值的电器都被搬空了，甚至于冻库里至少有一半的冻肉消失，剩下的都臭了。

　　没法，发电机被卫小北给顺走了，冻库没电，能不臭么？

　　你这么厉害的强者，至于看上这点东西么？

　　随着卡马拉斯的咒骂声，当时正在酥州的卫小北不由得打了几个喷嚏，还感觉有些奇怪，以自己现在的强悍体质压根就不可能得病的，难道说是李岚星或者张甜甜在想自己了？

　　唉，没法，人长帅了，就是一种罪过啊，卫小北轻叹一声之后，则将注意力转移到了师父身上，此时师父正对两个徒孙进行指点，还将卫小北这个得意门生给绑在身边一并教育。

　　当然，这个时候，卡马拉斯也就骂骂娘罢了，毕竟基地还在，里面丢点东西，花点钱补上就是了。

　　卡马拉斯也就是心里憋气，自己被敌人吓得逃走了，传出去的话，自己在组织的地位也会有些问题。

　　但等到卡马拉斯进入灰界之后，最严重的问题出现了。

　　为毛阿那含佛塔不见了？！！！

　　原本应该是阿那含佛塔的位置，出现了一个巨坑！

　　卡马拉斯顿时就愣住了，随后一口老血就喷了出来。

　　不由得卡马拉斯不气急攻心。

　　为了获得那阿那含佛塔中存放的阿那含舍利指骨，灰白色组织已经投入太多了。

　　三位地区基地主持人外加五位正式成员失落在灰界之中。

　　而这次，卡马拉斯已经冒险进来探查过很多次了，正准备这次进来后，让自己的巨大海怪服用能够抗拒小说法神通的秘药后，让巨大海怪将阿那含佛塔击毁，借机夺取那阿那含舍利指骨！

　　可以这么说，这次卡马拉斯失败了的话，灰白色组织将会对其进行无比严厉的处罚。

　　一想到灰白色组织的处罚，卡马拉斯的脸色就变得惨白无比。

　　对于卫小北这个始作俑者，卡马拉斯自然更是恨之入骨了。

　　且不提卡马拉斯回到现实后，忧心忡忡的等待着灰白色组织的惩罚通知，卫小北此时已经在灰界里苏醒了过来。

　　一股弥漫的灰尘味传入鼻中，卫小北皱着眉头睁开了眼睛。

　　与自己所想象的一样，这里依然到处充斥着那些出租屋倒塌之后形成的白灰堆。

　　现实里正在修建的楼房以及已经修建好的钢结构办公房，在灰界之中并没有显现出来。

　　并不是现实里所有建筑物都会出现在灰界之中的。

　　这或许需要时间？

　　寻思了一会，卫小北看了看翠湖方向，犹豫片刻之后，便转身朝着那沙漠地带狂奔而去。

　　沙漠地带距离老出租屋这边并不远，穿过十多堆白灰之后，那黄色的沙漠边缘便出现在卫小北视线范围内。

　　在之前，卫小北还有担心这沙漠地带快要消失了。

　　毕竟这翠湖市压根就没有沙漠，也没有什么关于沙漠的电影上映，仅仅只是因为那头沉睡之中的火龙形成，若是那火龙离开的话，这沙漠地带恐怕就会立马崩溃。

　　现在看来，那火龙应该还没有苏醒过来。

　　刚刚踏入沙漠边缘，那熟悉的热风便迎面吹来，让卫小北精神不由得一阵抖擞。

　　相对于翠湖市越来越阴湿的天气，卫小北更喜欢这种沙漠带来的燥热，至少身上不会有一种阴冷沾湿的感觉。

　　或许就是上次那头光明圣甲虫挂掉后，其后裔失去束缚，朝着整座沙漠蔓延，使得卫小北刚进入沙漠不到两百步，耳朵里就听到一连串砂砾里的爬行声。

　　一群大约上百头圣甲虫后裔密密麻麻的从砂砾里钻出，追着卫小北的脚步声就从百米之外爬了过来。

　　看到这些半个拳头大小的虫子，卫小北心头莫名生出几分感慨来。

　　想自己第一次过来沙漠的时候，仅仅也就只是一星精英罢了，想想看，就知道有多危险了。

　　还好，自己运气不错，没有死在虫口之中。

　　卫小北右脚一跺沙地，顿时一片砂砾犹如子弹一般朝着四周射了出去。

　　那些圣甲虫后裔在卫小北面前完全不见了当初的嚣张。

　　砂砾转眼之间便将这些圣甲虫后裔尽数击穿，将它们穿得千疮百孔。

　　以卫小北现在的实力，举手投足之间能够将这些虫子尽数杀死，轻松无比。

　　简单来说，这些虫子对卫小北压根就无法造成多大的威胁了。

　　但卫小北皱了皱眉头，这些虫子的收益也跟着下降了。

　　之前来这沙漠的时候，这些圣甲虫后裔，每头能够给卫小北带来足足5进化点的收益。

　　也就是说，卫小北这一脚若是放在之前的话，那么就是五百以上进化点入手了。

　　但这仅仅只是以前，现在，卫小北增加的进化点仅仅只有110点！

　　也就是说，这些圣甲虫后裔的进化点收益从5点一头，直接衰落到了1点一头！

　　太少了！

　　但卫小北转念之后，心里就放宽了。

　　这总要比那些黑色甲虫好多了。

　　指不定自己现在去清理那些黑色甲虫的话，搞不好连进化点都没有了。

　　心里放宽之后，卫小北也没有嫌弃这些圣甲虫后裔的进化点少，这一路过去，凡是被卫小北发现的圣甲虫后裔都没能逃出他的魔腿，一一被踢出的砂砾击杀。

　　还别说，这些圣甲虫后裔虽说进化点被削弱了很多，但数量却没有丝毫减少，甚至于比卫小北上次过来时密度还增加了很多。

　　不过话说回来，随着这些圣甲虫后裔莫名增多之后，以前随处可见的黑巨蝎已经变得极为稀少，犹如快要灭绝的珍奇保护动物。

　　卫小北走到以前的黑巨蝎聚集低谷地时，方才遇到两头黑巨蝎。

　　当然，与圣甲虫后裔相比，这黑巨蝎所产出的进化点怎么说也要多很多的。

　　每头黑巨蝎收获20进化点，较之之前的50点，削弱了大半。

　　不管怎么说，到了这黑巨蝎低谷地的时候，卫小北收获的进化点就超过了两千之数。

　　使得卫小北现在的进化点达到了4210点。

　　到了这里，卫小北便盘坐了下来，这样数量的进化点，与其存着，倒不如使用掉，提升自己实力，毕竟卫小北也不敢保证那头火龙还在沉睡之中，另外这片沙漠里可不仅仅只有火龙，其它的怪物也不少，并且都不是什么善茬。

　　譬如成群结队的火鸦，速度快得如同闪电的赤鷩，以及能够瞬间抽干敌人体内水分，将对方变成干尸的肥口！

　　那次光明圣甲虫的进攻中，这些怪物的厉害，卫小北都看在眼中的。

　　就算是现在，卫小北也不敢说对上一群生物等级仅仅只有二星精英的火鸦能够取胜。

　　没法，这些家伙太变态了。

　　虽说生物等级仅仅只有二星精英，但它们却能够操纵火焰，一群火鸦朝着你飞来就等同于你即将和一堆篝火拥抱，享受那炽热的热情。

　　而赤鷩就更不用说了，极快的速度，瞬间将敌人点燃的能力，这两者加在一起，就算它个头很小，却是这片沙漠里，卫小北最不愿意遇到的怪物之一。

　　肥口的话，卫小北也不太愿意招惹，如果对方有两头以上的话。

　　话说这么多，最终还是实力见分晓，因而卫小北在坐下之后，脑海里便迅速转动了起来。

　　此时卫小北脑海里的活动之剧烈，都可以从脖子凸起快要爆裂的动脉血管上看出来。

　　不过这种脑力活动也就是一小会罢了。

　　卫小北很快就决定了投入进化点的方向。

　　注意力随即便集中在八极拳上！

　　之前已经有一段时间，卫小北没有提升八极拳了，但平时的练拳，站桩等等一直没有停下，如此一来，卫小北的积累并不少，这次提升八极拳也算是有些底蕴。

　　随着进化点不断消耗，八极拳（登峰造极）原本是浅蓝色，开始不断变深，渐渐的，浅蓝色变成了深蓝色。

　　当进化点消耗到1500点的时候，深蓝色里骤然出现了一丝淡紫色，并迅速扩散开来，最终八极拳的颜色尽数转化为淡紫色，而其后缀也从登峰造极转化成为深不可测！

　　瞬间，卫小北脑海里浮现出无数拳影，就好似同时在观看数以百计的视频一般。

　　渐渐的，卫小北不自觉的在沙地上站了个起手式，轻轻一拳打出，顺着手臂，空气之中随即便出现一道向前冲出的波纹。

　　卫小北皱了皱眉头，将拳头收回，想了想，又一拳打出，空气里的波纹状随即扩大了一些。


第371章 罡劲！武学大宗师！

　　这让卫小北的眉头皱得更紧了，毫无疑问，对于卫小北来说，随着波纹状扩大，拳风扩散了，效果反倒不如之前了。

　　随着卫小北一拳拳打出，拳头上带出的波纹，不断变化着，时而扩散开来，时而收敛。

　　也不知道过了多久，一头很罕见的黑巨蝎从远处缓缓爬行过来，突然见到卫小北之后，就兴奋了起来，节肢在沙地上迅速划动了起来，之后钻入沙砾之中，朝着卫小北这边潜行了过来。

　　这黑巨蝎在沙砾里的速度反倒要比在沙地上更快一些，没多久，黑巨蝎距离卫小北就不足十米了。

　　心急难耐的黑巨蝎冲出沙砾，就朝着卫小北扑了过去，尾部高高竖立，其上尾钩散发出蓝色的寒光，一丝丝腥臭味朝着四周散发开来。

　　面对扑来的黑巨蝎，卫小北如同没有丝毫察觉一般，依然朝着空气里打拳。

　　下一刻，黑巨蝎的尾钩就朝着卫小北刺了下去。

　　但在这个时候，卫小北轻轻一拳就朝着黑巨蝎打了过去。

　　一阵波纹在空气中荡开，卫小北的拳面尚未击中那黑巨蝎，尚有数公分的距离，那黑巨蝎就好似被重锤击中，身体在半空一顿，随后从头部开始，一一碎裂，身体里如同埋了一枚炸弹，轰然一声炸开，血肉与碎片混合在一起朝着四周溅射开来。

　　如果此时有人看到这一幕的话，恐怕会惊呼出声：“百步神拳！”

　　没错，这一幕倒是与电视连续剧《白眉大侠》里出现过的百步神拳颇为相似。

　　隔空出拳，气劲着体！

　　唯一的不同就是，人家是百步之前出拳，而卫小北出拳的距离与那黑巨蝎仅仅只有数厘米，这里面的差距也就太大了。

　　不过，卫小北自己却知道，自己这一拳打出去，并不是什么百步神拳。

　　当然，在现实武林里，这百步神拳也就是武侠小说虚构的功夫罢了。

　　在八极拳提升到了深不可测之后，卫小北骇然发现，自己的武学造诣已经从刚刚达到的化劲后期，直奔化劲瓶颈，并迅速突破，让自己踏入到传说之中的罡劲之中。

　　要说这罡劲，现实武林之中，就包括程必武，都没有真正见到过。

　　据说程必武的师父，也就是卫小北的师祖他老人家，现年七十有八了，功夫称得上是深不可测，但就是卡在这化劲瓶颈之中，二十多年毫无进展。

　　要知道，在武林之中，暗劲层次算得上是高手了，而想要被称为武学宗师，那必定稳固在化劲之上，还需要有渊博的武学知识，否则的话，也就是一个国术高手罢了。

　　此外，在武学宗师之上，还有武学大宗师。

　　简单来说，想要成为武林公认的武学大宗师，那么其中的一个条件必定是进入罡劲！并且稳固在罡劲入门以上！

　　在武林现存的文献之中，能够查到的武学大宗师，也就只有两个。

　　武当张三丰真人！少林达摩祖师！

　　张三丰，武当派开山祖师，善书画，工诗词，明代三任皇帝分别赐号“通微显化真人”，“韬光尚志真仙”，“清虚元妙真君”。

　　其乃是道门丹道修炼集大成者，创道门太极拳，其内包含道家哲学，医学，内丹养生，经络，易学，数术等等，乃是道家奠基之法门。

　　其在创建武当之前，曾游历各地，之后在武当面壁九年，将内丹养生与武学技击之法融合，开创了丹武合一的新道教派别。

　　据程必武猜测，张三丰的武学造诣恐怕不止罡劲，应该是罡劲之上的丹劲，至于丹劲是什么，就连程必武也是一知半解，只能从字面上略微理解罢了。

　　而达摩全称菩提达摩，简称达摩，其为南天竺人，是南天竺香至王第三子，通彻大乘佛法，于北魏时东渡，传经普法，乃禅宗创始人。

　　其为人乐道的事迹众多，当然其中最为出名的便是一苇渡江，面壁九年了。

　　据称，少林功夫便是达摩祖师传下，足见其武学造诣之深。

　　化劲也就是全身经脉贯通，气息连绵不绝，举手投足之间均为攻击之势！

　　而这罡劲，顾名思义，内气外发成罡！以气伤敌！

　　卫小北之前不断出拳所带出的空气波纹，便是内气外放之时，初成的罡气。

　　但总归是刚刚踏入罡劲，卫小北外放的罡气显得极为松散，无法凝聚成为一线，使得这外发的罡气效果很差。

　　要说若是罡气凝聚一线的话，卫小北这一拳隔空打在那黑巨蝎身上的话，就不是将其打得炸裂开来，而是拳罡成线，无坚不摧，在其身上贯穿出一条直线的窟窿来。

　　毕竟这是黑巨蝎，防御较弱，卫小北拳罡落在其身上，径直便透了进去，从其内爆发。

　　但若是遇到实力较强的怪物，这拳罡落在对方身上，固然能够让对方痛苦一些，但其实际杀伤效果，恐怕连拳头打在对方身上两成的效果都未必有。

　　将黑巨蝎击杀之后，卫小北轻叹一声就此重新坐在了沙地之上，至于什么颙血洗浴，进化点投入提升实力等等，都被卫小北给丢到了脑后。

　　此时的卫小北满脑子的罡劲，发力技巧等等，对于外界的感觉近乎于无了。

　　坐了一会，似乎想到了什么，卫小北从沙地上跳了起来，没有作势，便是一拳打出，身体在这一瞬间就变得扭曲了起来，如同一根正在变形的弹簧。

　　这一拳打出，空气中的波纹扩散得越发厉害了，但转即便是一声晴空霹雳炸出，震得四周的沙砾激荡开来。

　　这一次，卫小北的眉头扬了扬，却没有继续练下去，他已经发现一个问题，自己刚刚踏入罡劲境界，基础都没有夯实，就想要完全掌握这罡劲的运用法门，那完全就是一个笑话。

　　要说在暗劲，化劲层次，卫小北最初练习起来虽说有些生涩，但要不了多久就能够凭借着历代祖师所传下来的精要练得得心应手。

　　但到了这罡劲境界就不行了，完全没有任何精要，经验可以借鉴学习，完全就只能够依靠自己摸索。

　　想到这里，卫小北不由得想到了张三丰，达摩这两位祖师。

　　不得不说，这两位的确堪称武林奇才，各自开创一门传承至今的武学，光这一点，卫小北就感觉自己远远比不上了。

　　但比不上就不意味着不能借鉴。

　　自己什么时候去武当，少林看看？

　　不过话说回来，想要看到这两大武林巨头的武学秘籍，恐怕不是一件易事。

　　卫小北皱了皱眉头，将此事丢到了脑后，将注意力转移到了属性面板上。

　　在练拳的时候，不小心干掉了几头循声而来的黑巨蝎，卫小北此时的进化点增加几十点，达到3770。

　　这点进化点用来堆技能，倒是能够将几种技能推到更高程度去，不过卫小北略微思索之后，却将注意力集中到了耐力之上。

　　耐力乃是体质主属性之下的分支属性之一。

　　卫小北的健康属性早早就堆到了惊人的60点，获得了断肢再生的恐怖恢复能力，但耐力现在也就只有40点，获得了超强活力。

　　卫小北的生物等级已经是三星恐怖！

　　那么卫小北自然想要将生物等级提升到四星普通去。

　　按照之前生物等级提升的规律而言，就需要某一项主属性提升到60点！

　　而现在卫小北就有个优势，健康属性已经到了60，而耐力属性40，只需要将耐力属性提升到60，那么体质主属性就能够抵达60点的高峰。

　　光是想一想，卫小北就有些小兴奋。

　　不过想要将耐力属性堆积到60点去，可不是一件简单的事情。

　　在分支属性提升到40点后，那么每0.01属性的提升就需要消耗4进化点！

　　那么就是说，想要将耐力属性堆积到60点，就需要8000进化点！

　　之前卫小北堆积健康属性的时候，花费了多少功夫就可以看出这其中的困难了。

　　不过话说回来，卫小北现在已经有了3770进化点，那么事情就解决了小半。

　　注意力集中！

　　进化点消耗！

　　耐力属性提升！

　　40.01，40.02，40.03，40.04……

　　随着进化点不断迅速消耗，耐力属性也以每次0.01的速度不断攀升。

　　1000进化点，只不过将耐力属性提升到了42.5，而3000进化点消耗之后，耐力属性到了47.5。

　　到此，卫小北停止了投入进化点，将剩下的进化点投入到魅力主属性之下的魄力之中。

　　在之前，卫小北基本上忽视了魅力主属性，不过现在转念一想，魅力主属性之下的分支属性都尚未达到20点，只需要投入少量的进化点，就能够让这些分支属性提升起来，倒是一件极为划算的事情。

　　实际上，魅力主属性之下的分支属性看上去对战斗没有多大帮助，但实际上，却在很多时候，却能够无形帮助到自己。

　　譬如这魄力属性，卫小北经过精密计算之后，发现其似乎对意志力有着无形的辅助作用。


第372章 能力“大刀阔斧”

　　当然，这一点，卫小北也不敢确定，因而这个时候，手上还有770进化点，也就拿这个分支属性来试验一下了，看看魄力属性提升到20点后，会给自己带来什么样的能力。

　　卫小北的魄力属性是17.88，在投入212进化点后，便将这个属性提升到了20点。

　　当魄力属性提升到20点后，卫小北心头莫名生出一股胆气来，似乎很多事情都不在话下，颇为有一种敢于日天操地的气魄，此时就算是那头红龙站在自己面前，恐怕自己也敢于出枪击杀！

　　当然卫小北也知道，这应该是魄力提升之后所造成的过度影响罢了，这一点，在之前那些属性提升到20整数时都出现过，倒也不足为奇。

　　让卫小北略微有些惊奇的却是魄力属性提升到20点后出现的新能力。

　　大刀阔斧！

　　这个成语，卫小北是知道其含义的，便是比喻办事果断而有魄力。

　　当卫小北将注意力击中在这个新能力后，其简单介绍便显现了出来。

　　大刀阔斧：该能力在魄力属性提升到20点，40点后，较少几率出现。在获得该能力之后，宿主对未来，现在，过去事物进行判断时，将会忽略次要细节对整体的影响，从而有较大几率做出正确判断，直指事物本心！影响该能力效果的属性有魄力，学习，推理，意志力，直觉，常识判断力。

　　……

　　这个介绍有点玄。

　　这是卫小北看到介绍之后的第一反应。

　　之前卫小北所获得的能力，绝大多数都是很简单明了的介绍能力的效果，而这个大刀阔斧的介绍却比较漂浮。

　　卫小北寻思了一下，大概明白了介绍的意思。

　　不得不说，这个能力看上去好似逻辑思维的东西，但实际上其更像是一种玄妙的预知判断能力。

　　光看影响这个能力的属性高达六项，再加上魄力属性提升到20点，40点后较少几率出现，就知道这个能力有多么牛了。

　　或许在魄力属性提升到20点后，能够获得这个能力的人少得可怜，当然，不用急，在40点的时候，还有一次抽奖的机会，只不过几率同样很低。

　　也就是说，很有可能连续两次抽奖都无法抽中。

　　总之，获得这样一个在关键时刻能够解决问题的能力，卫小北的心情也变得好了不少。

　　进化点还剩下558，卫小北暂时没有了去动用的想法，随即启动了大刀阔斧的能力，想要查看一下自己继续前行是否合适。

　　不得不说这个大刀阔斧的能力与之前的那些能力很是不同。

　　在这个能力启动之后，卫小北似乎看到整个世界都出现了变化，但又说不清楚出现了什么变化。

　　向左？没有多少危险，但收获也似乎没有多少。

　　向右？有大危险，但没有多少收益。

　　向前？会有很大的危险，但又会有很大的收获，但有百分之八十的机会不会死。

　　最终卫小北连想都没有更多去想，直接选择了继续向前！

　　当卫小北向前踏出百米不到，就感觉隐隐一丝危险开始浮现出来。

　　说实话，如果换成之前的卫小北，恐怕第一时间就转身原路返回了。

　　原因很简单，卫小北突然发现，自己之前做事顾忌太多，以至于会错过很多机遇，虽说之前自己的机遇较之别人已经很幸运了，但如果更果断一点的话，那么自己恐怕更加强大。

　　并且那种畏首畏尾的心态，随着自己实力不断增强，变得更加严重起来。

　　如果不是这次自己提升了魄力属性的话，都不知道以后会成什么样了。

　　当然，卫小北也知道，自己这种心态实际上是受到了现实的影响。

　　自己从小到大，虽说比不了那些富豪子弟，但生活也算过得安稳，从而内心深处就形成了一种小市民的心态。

　　在很多时候，这种小市民心态或许会让自己更安全，但在有些关键时刻，却会让自己丧失机遇。

　　这也就是为什么，从古到今，凡成大事者，都具有相当的魄力，能够在时局剧烈变化之时，顶住巨大的压力，甚至于死亡的危险做出自己的决定，去博取那一点机遇，最终获得自己想要的东西。

　　例如，唐太宗李世民在玄武门之变前，其实力与李建成之间的差距不小。

　　太子李建成不但有着皇帝老子的支持，更有朝中诸多大臣支持，就连都城兵马大半听命于他。

　　若是一般人或许就放弃了，能够做个安乐王爷就心满意足。

　　李世民虽说有着军中大将的支持，但能够真正依靠的也就只有他的玄甲军，其胆敢以极少的兵力悍然出手，弑兄囚父，最终夺得皇帝大宝。

　　可以这么说，如果李世民失败的话，那么必定是身死子孙灭，并且还会被钉在历史耻辱柱上遗臭万年。

　　“唐高祖武德九年六月初四（公元626年7月7日）庶人李世民倒行逆施，妄图弑兄囚父，幸太子建成得天助，诛杀此獠，高祖贬其为庶人……”

　　大概就这样，因而当时能够做出这样的决断，就完全是拿身家性命进行一局赌博了。

　　越向前走，沙砾与空气的温度就越高。

　　卫小北能够清楚感受到，自己现在这个位置的温度较之上次过来时，至少提升了五六度以上。

　　难道火龙那边出现了什么变故？

　　卫小北随即便取出了大枪，体内气息微微外放，形成一层淡淡的罡气，将炎热朱当在外，行进之间，全身处于戒备状态之中。

　　说实话，在沙漠里行走，尤其是这灰界里的沙漠，很难识别方向，天上的太阳一贯的灰白色，完全不动弹，就好似永远悬挂在头顶一般，无法给人方向的启示。

　　如果不是卫小北视力极好，远远就能够看到那耸立在沙漠之中的红色山脉的话，恐怕卫小北早就迷路了。

　　砰砰砰！

　　突然之间，一连串的枪声响起，让卫小北的目光不由得转向了枪声响起的地方，耳朵也跟着微微竖立了起来。

　　这也是无奈的事情，在卫小北的感应力提升到现在这个程度后，其不管是眼睛，鼻子，耳朵等等器官都出现了一些微小的变化，当然这里面变化最明显的就算是耳朵了。

　　卫小北的耳朵不知道什么时候，耳朵后面的肌肉逐渐恢复了功能，虽说不能像很多草食动物一样随意转动，但却能够比较轻微的竖立，借以收集更多的声波。

　　“迫击炮！快！”除了枪声之外，随风飘来的还有细微的声音，没错，是英语！

　　卫小北在语言技能上的投入，可不是白费的，他甚至于还听出了对方的一点地方口音，应该是美国德州口音。

　　好吧，不管怎么说，之后传来的炮弹爆炸声就算是普通人都能够轻易听到。

　　距离大约在三公里左右。

　　卫小北心头略微计算就得出了答案。

　　这让卫小北回忆起之前在沙漠地带遇到的那些雇佣兵。

　　说实话，这个问题，卫小北一直有些疑惑不解。

　　要说那些雇佣兵是绝对不可能出现在翠湖市的，卫小北这里所说的翠湖市便是现实里的翠湖市。

　　那么那些雇佣兵是怎么进入到翠湖市灰界的？还带着各种长短武器？

　　可千万别说翠湖市警方都眼睛瞎掉了，别的不说，光是那些武器，就很难进入华夏国境之内，就更别说翠湖市这样的内陆大城市了。

　　你或许能够带一把手枪进来，但AK47，火箭筒，狙击枪，一大堆，就不能用偷偷带进来这个理由解释了。

　　而现在，卫小北确定自己没有听错，是迫击炮，这怎么可能？

　　如果迫击炮都可以轻易带入翠湖市的话，就只能说明一个原因，外敌打进来了。

　　但就算是傻子都知道，在种蘑菇的威胁下，这种事情基本上是不可能发生的。

　　那么这沙漠地带的确有些诡异了。

　　嗯，另外说那些雇佣兵是灰界土著怪物，也有可能，可问题是现在的迫击炮怎么解释？

　　在快速朝着枪声传来的方向冲去时，卫小北从各种杂乱的声音里至少辨识出了四种武器的声音。

　　M4A1卡宾枪，60毫米迫击炮，机枪，乃至于直升机的螺旋桨声。

　　毫无疑问，越靠近那边，卫小北越能够判断，那边此时正爆发着一场大战！

　　光是人类的呼吸声，叫嚷声，至少就超过三百人！

　　另外还有颙飞行时的呼啸声乃至于圣甲虫高速冲撞在什么金属物体上所发出的轰鸣声。

　　总之，这应该是一场人类与怪物之间的火热大战。

　　在距离越来越近之后，卫小北便将手中的白雾神力大枪收入储物袋中，身体扑在沙地上，四肢并用，贴着沙面以较慢但却更灵活的姿态不断靠近。

　　终于，在爬上一座沙丘之后，卫小北看到了在一片沙地低谷里所发生的大战。

　　是美国的士兵！

　　卫小北第一眼就看到前方那些士兵在胳膊上佩戴的标志。

　　那是一个形状好似心脏，外缘一圈黄线，里面红色，中间一个黄色闪电的标志牌。


第373章 美第25步兵师？这是什么鬼？

　　这便是美国第二十五步兵师的标志，这个部队又被称为热带闪电。

　　对这些东西，卫小北虽说不算精通，但多少也知道，他怎么说也算是个伪军迷，在网上也曾经找过一些资料了解的。

　　见到是热带闪电的士兵后，卫小北眉头不由得皱了皱。

　　这个热带闪电乃是美国在海外军事行动的排头兵之一，立下过不少功劳，不过这个步兵师的名声可不怎么样，在战争里频频屠戮平民是他们的拿手好戏。

　　当然，这些都不是重点，卫小北最关注的问题则是，这个步兵师不是说驻在夏威夷的么？

　　怎么会出现在这里？

　　卫小北心头惊异莫名的时候，前面战场上的战斗依然在进行之中。

　　数以百计的士兵分布各处，配合着十多辆装甲车，几门迫击炮与怪物战斗着，光看沙地上扭曲变形的几辆装甲车就知道，这场战斗对于这些士兵简直就是一场惨败。

　　虽说天上还飞着三架攻击直升机不断给那些士兵提供火力支援，但实际上这三架攻击直升机也有点自身难保了。

　　与士兵们战斗的怪物有两头颙，一头圣甲虫以及十多头火鸦。

　　就在卫小北赶到的时候，这些士兵所取得战果应该是二十多头被干掉的火鸦。

　　那些身上火焰已经熄灭，支离破碎，好似乌鸦的鸟类尸体应该就是被干掉的火鸦了。

　　另外，那两头颙也受了一些伤，其中一头颙甚至于被炸断了一条腿，身上弹孔不少，羽毛被炸掉很多，但这两头颙则时而追逐天上的直升机，时而冲向沙地，将士兵从地上抓起吃掉。

　　反观怪物一方，取得的战果就大多了。

　　七辆扭曲变形正在燃烧之中的装甲车，十多门被毁掉的迫击炮，还有一架躺在沙地上正在冒烟的直升机，至于士兵，大概已经挂掉了不低于五十人。

　　这一点，卫小北是从沙地上遗落的卡宾枪乃至于装甲车，直升机等等装备被毁坏的程度来计算的。

　　至于尸体大概都被怪物吃掉了。

　　那头圣甲虫此时正被士兵们放风筝，谁的武器最后攻击它，它就会转身冲向那个方向。

　　在付出沉重代价之后，这些士兵就学精明了，见到那圣甲虫朝着什么方向冲去，那个方向的人就停止开枪开炮，对面方向的人则加大攻击，将其吸引回去。

　　如此一来，这圣甲虫就在战场中间不停的转圈。

　　虽说圣甲虫外壳坚硬无比，但在炮弹等等重火力的不断打击下，多多少少也有些受伤。

　　如果没有其它怪物干扰，再加上弹药充足的话，这些士兵将圣甲虫玩死的可能性就很大了。

　　但问题是，那两头颙乃至于十多头火鸦却不会袖手旁观，它们不断发起的突击，让那些士兵心惊胆颤，生怕下一个目标就是自己。

　　这里应该是一个多步兵营的兵力。

　　看眼下战场上的状态，这些美国士兵还能够支持，但估计也支撑不了多久，毕竟看他们身边的弹药也不是太多。

　　卫小北看了看战场的情况后，绕了小半个圈，趁着那些士兵没有注意背后，贴着沙面就扑到一个士兵身后，双手一伸，那士兵连反应的机会都没有就被卫小北捂住嘴巴，直接给掳走了。

　　这次机会难得，卫小北自然不愿意放过探查这些士兵如何进入的秘密。

　　将那士兵带到山丘之后，卫小北便将其丢到了地上。

　　对于自己被突然之间掳走，那个士兵早就吓得全身哆嗦了。

　　在这个士兵看来，自己应该是被怪物抓住了，等待自己的就只会是连个可能，其一便是被撕碎吞下肚子，其二就是直接堒吞下去！

　　上帝！这将会是多么可怕的事情。

　　可让这士兵没有想到的是，当自己竟然没有被吃掉，反倒是被丢到了沙地上，之后一看，将自己掳走的竟然是一个亚洲男人。

　　“你想要干什么？”

　　士兵一紧手上的卡宾枪，气势汹汹的询问道，还好之前即便是挣扎也没有将武器给丢掉，这让士兵恢复了几分自信。

　　不管是谁，只要手上有着看似能够杀死敌人的武器，那么胆气自然就会迅速强盛起来。

　　何况他一看卫小北，双手连武器都没有，空着手，看上去似乎还没有自己高大，这就更让他心头镇定了。

　　至于卫小北能够那么轻易将自己掳走，还让自己无法挣扎，这一点就更好解释了。

　　自己刚才正全神贯注的战斗，哪里会顾及到后面的袭击，再说了，比自己力气大也不算什么，有枪厉害么？

　　“我不干什么，就是问问话。”

　　卫小北说出来的英语极为流利，这个士兵甚至于都听不出是一个亚洲人所说的。

　　“问话？别乱动！”

　　这士兵此时哪里顾得上与卫小北多说话，心急火燎的就想要赶回战场去，从背包里取出一双手铐就想要将卫小北给拷上。

　　要知道，自从他们进入到这里之后，所见到的一切都太奇怪了！

　　现在发现一个很可能知道这里情况的人，自然要抓回去询问了。

　　卫小北哈哈一笑，右手轻轻一推，那士兵顿时就一个坐墩就坐在了地上。

　　无疑这让士兵极为恼怒，在他看来，自己手中有枪，气势汹汹的原本应该是他，应该是他掌控对方的生死，而不是好像一个小丑被对方推倒在地！

　　“嘭！”

　　卫小北身前的沙地上溅起了一团沙砾，士兵开枪了，他企图用这种方式来恐吓卫小北，让卫小北屈服。

　　好吧，如果仅仅只是朝着身前地面开一枪就能够让卫小北屈服的话，那么冷信兴就死得太冤了点，他可是开了不少枪，还是指着卫小北开的。

　　卫小北嘿嘿一笑，他感觉想要从这士兵口中得到自己想要的答案，就需要将其意志摧毁。

　　而卫小北并不愿意浪费一次律令震慑，那么就需要其它办法来达到效果了。

　　卫小北上前一步，尚未等那士兵反应过来，他就发现自己手中的卡宾枪枪口被这个亚洲人给握住了，让他疑惑的是，这个亚洲人竟然将枪口一把拖到了胸前，并对自己说：“嗨，伙计，开枪的时候要瞄准一点，我想这样的话，你应该不会射失目标了？”

　　该死的！

　　这个亚洲人是个白痴或者说脑残么？再或许是个疯子？

　　有正常人将枪口抵住自己胸口的么？

　　他一定是被吓疯了！

　　卫小北见士兵并没有开枪，左手就握住了士兵扣在扳机上的指头，随后用力，士兵惊恐的发现，手指头压根就无法听从自己指挥，去抗拒对方的力量。

　　这家伙真的疯了！

　　嘭！

　　枪声响起，士兵一个激灵就闭上了眼睛。

　　对于他来说，在这么近的距离上射杀一个陌生人还是第一次。

　　但等士兵睁开眼睛的时候，却瞪大了眼睛看着依然站立在自己面前的卫小北。

　　“鸥！上帝！这怎么回事？不可能！你怎么还站着！你应该已经是一具尸体了！”

　　士兵开始有些语无伦次。

　　而卫小北则将枪口移开，在他的衣服前胸上已经破开了一个乌黑的窟窿，一枚弹头正镶嵌在卫小北的胸口上。

　　卫小北胸口略微动了动，那颗子弹随即便掉落在沙地上。

　　士兵的眼睛都直了，话也不说了。

　　人的胸口可以挡住子弹？还是M4A1的子弹！？

　　这不可能，一定是自己眼花了！

　　士兵揉了揉眼睛，再度看去，依然如此，这个男人竟然刀枪不入！

　　好吧，实际上将枪口抵近自己胸口射击，卫小北这原本就占了便宜，他胸口上的肌肉是最强悍有力的部位，再加上一层外放出来的罡气乃至于肌肉在开枪时快速不断的颤抖，极大减缓了弹头的速度，使得这弹头压根就不可能钻入身体里。

　　但如果卫小北没有注意到这枚弹头的话，就没有这种惊人的效果了。

　　毕竟这步枪子弹与手枪子弹的威力完全不是一个概念的。

　　“说吧，你们是怎么来这里的？将你知道的一切都说出来！否则你就会像这步枪一样。”

　　卫小北将士兵的枪夺了过来，双手一用力，步枪的枪身就开始扭曲，之后便迅速在扭曲处出现一道道白色，没多久，士兵的信心保障就变成了一堆看不出模样的破铜烂铁。

　　“你看，这像不像是一件火热出炉的抽象派艺术品，或许你可以给它取个名字，叫做不说就得死的人生如何？”

　　卫小北带着一丝丝恶意，笑着对士兵说道。

　　士兵看着在卫小北双手之间不断变幻着形态的曾经的步枪，双腿一软，就再也站不住了。

　　很快，在卫小北谆谆诱导之下，这个士兵便将自己所知道的一切给说了出来，如果不是卫小北阻止的话，或许他甚至会将自己七岁偷看人家小女孩洗澡的事情都说出来。

　　毫无疑问，虽说这个士兵由于惊吓使得话语显得没有多少逻辑性，比较混乱，但卫小北依然从里面获得了不少东西。

　　首先可以完全确定的一点就是，这个士兵乃至于在前方战场上与怪物战斗的那些士兵，都属于美第25步兵师，并不是灰界里的土著怪物。


第374章 死亡的恐惧！

　　据这个叫做汤姆克洛斯的士兵所说，就在半个小时之前，他还在夏威夷的营房内享受着那清新的海风以及顺便与战友们整理装备。

　　据可靠消息，他们这个营，将会被抽调到某个地方去执行任务。

　　可让他们万万没有想到的是，没多久，他们就感觉眼前一花，大海变成了沙漠，还出现了那么多恐怖的怪物攻击他们！

　　听到这里，卫小北心头微微一松。

　　说实话，从最开始，卫小北就有八成把握证明他们是从现实进入这里的，但他心头始终有一种暗暗的不安，他担心这些士兵并不是自行穿入灰界的，而是美国的科学家找到了进入灰界的可靠途径，将这些士兵大批量的送进来。

　　还好不是这样，卫小北可不敢说自己能够比这些组织起来的士兵更强大。

　　要知道，也是这些士兵运气差，如果他们出现较为安全的地方，凭借他们的数量和武器，无疑能够轻易在这里生存下去，并且开始进化，那样的话，他们将占据极大的优势。

　　同样，这些士兵也算是幸运了。

　　他们是带着装备进来的，如果他们是在晚上睡觉的时候进入灰界，那乐子就大了。

　　不管怎么说，卫小北在确定了这些士兵是自行进入灰界之后，心头松了一口气的同时，右手一伸，就抓在了汤姆克洛斯的脖子上。

　　这个士兵不敢相信的用眼睛瞪着卫小北。

　　但这总归是无用的。

　　卫小北是不太可能将这个汤姆克洛斯给放回现实的，甚至于正在与那些怪物厮杀的士兵，一个都不能放回！

　　可以这么说，有任何一个士兵返回了现实，那么就很可能让美国对灰界引起重视，那样的话，麻烦就比较大了。

　　当然，卫小北也不敢保证国家机构不知道灰界，但从目前的一些东西来看，应该不太清楚，毕竟大多数进入灰界的人类，在离开灰界后，都很难将灰界传播得众人皆知。

　　大多数人都直接死在了灰界，而能够离开灰界的人类，一部分是害怕，想要忘记这恐怖的记忆，而另一部分在获得力量之后，不愿意将灰界披露出去。

　　嗯，实际上，卫小北就是后者。

　　这人嘛，卫小北自己都承认，是有私心的，好东西都不太愿意与别人分享啊。

　　说实话，就算是这些士兵，真的获得力量之后返回现实的话，恐怕愿意说出来的都极少。

　　但不管如何，卫小北都不愿意放过这种隐患。

　　收回手，汤姆克洛斯已经断气，倒在地上，头歪歪的垂在肩膀上，他的颈骨在卫小北这一捏之下尽数折断，哪里还可能有半点生机。

　　卫小北暂时没有加入战场之中，说实话，如果可以的话，他更愿意让那些怪物将这些士兵干掉，而不是自己亲自出手。

　　一口气杀掉三百个士兵，几乎就是杀人狂魔了。

　　不得不说，这的确是一种怪异的刺激。

　　卫小北感觉自己都有些难以把控，毕竟，之前那个汤姆克洛斯挂掉后，卫小北收获了足足50进化点！

　　也就是说，如果卫小北将这三百多个士兵干掉的话，那么就能够收获一万五千进化点！

　　这的确是一个极大的诱惑。

　　需要克制贪婪！

　　卫小北在心里默念了几句伟人们留下的至理名言，之后运转了一圈八极调息功，堪堪将心头冒出的贪念给压制了下去。

　　这并不是什么第六天魔王或者诡异恶念所勾动的贪念，而是作为人在遇到诱惑的时候，出现的必然现象。

　　此时战场里的状况变得越发激烈了起来。

　　“该死的怪物！杰克！联系到旅部了么？”

　　一个佩戴着中尉军衔的白人军官躲在一辆侧翻的装甲车后面，在观察战场情况的同时，不断督促着身后的通讯兵。

　　他已经是在场军衔最高的军官了，营长，副营长，其余几个连长在刚刚来到这里的时候，就第一时间阵亡了。

　　这些怪物也不是傻子，那些军官在收集士兵的时候，就被它们给盯上了，然后直接斩首。

　　不得不说，结果很让人失望，自己这些人也不知道来到什么地方，不管是单兵战场联络系统还是专用的卫星通讯都无法连接到大气层之外的军用卫星。

　　就好似一瞬间，大美国发射到宇宙里的数百枚军用卫星乃至于民用卫星都统统被干掉了一般。

　　这也使得他们失去了能够获得的支援。

　　当然，他们并不知道，自己来到了一个神秘诡异的世界里，这里并不是现实世界。

　　几头火鸦俯冲而下，扑到了几名士兵身上，瞬间，这些士兵身上的弹药便被高温点爆，子弹到处乱飞，将士兵打死的同时，这几头火鸦在近距离上受到了子弹的重创。

　　其余的士兵随即便抓住机会，一阵猛烈聚火，一道道火舌交织过去，将这几头火鸦打得凌空飞起，就好似几个破布娃娃一般，被彻底干翻在地。

　　但整个战场的趋势都是不利于这些士兵的。

　　那头圣甲虫每次冲撞都基本上能够让一辆装甲车撞飞出去。

　　而被撞飞出去的装甲车，要么就整体变形，中间凹进去一大截，里面的士兵被变形的钢铁挤压成为肉酱，要么就是从十多米的空中摔落下去，里面的士兵同样也活不了。

　　可以这么说，这些士兵所掌握的武器里，压根就没有任何能够对付这头圣甲虫的。

　　就算是武装直升机所装载的导弹，落在这圣甲虫后背上也就等同于点燃一颗比较好看的烟花罢了。

　　说到武装直升机，这时一架武装直升机，趁着一头颙在俯冲抓人的时候，抓住时机，一口气发射了两枚反坦克导弹，在不足三百米的距离上击中了一头颙！

　　这些怪物很难锁定，它们在空中很灵活，如果不是武装直升机那高速旋转的螺旋桨让颙不太敢靠近的话，恐怕这三架武装直升机早就被击落了。

　　双黄蛋直接命中了颙的后背，爆炸的火光如同一头带着光和热的怪兽，瞬间将这头颙吞噬。

　　待到火光散去，那头颙后背双翼已经被爆炸的威力撕裂，沉重的身体再也不可能飞行，一头就朝着沙地栽落下去。

　　看到这一幕，卫小北不由得摇了摇头，这头颙太大意了。

　　要说像颙这样的二星恐怖生物，如果将所有精力用来对付这三架武装直升机的话，那么武装直升机能够存活的时间并不长。

　　别的不说，光从其下方撞一下直升机就有得他们受的。

　　那头颙完蛋了，被两枚反坦克导弹击中，就算是卫小北自己，也不敢说自己能够有完全存活的机会。

　　毕竟卫小北再厉害，身体也不是钢铁铸造的，相对于钢铁造物来说，还是要脆弱不少的。

　　再说了，在这反坦克导弹的面前，恐怕就算是世界上最先进的坦克都得跪。

　　卫小北的皮再厚，也不可能赶上坦克的。

　　一头颙被击落，另外一头颙顿时暴怒了，朝着一架武装直升机就冲了过去，沉重的身体结结实实撞在了直升机的侧面，非但将直升机撞得在空中横移了一段距离不说，最要命的则是其脑袋撞上了直升机的螺旋桨。

　　如果是人类的脑袋撞上旋转之中的螺旋桨，保管立马被削掉大半，螺旋桨转动时所产生的力量并不是人类脑袋可以对抗的。

　　但这头颙同样被螺旋桨击中，也就是直接掉落了下去，之后甩了甩脑袋，脑袋上一道深深的血痕，看来受伤不轻，但至少这头颙没有挂掉，还能够飞行，攻击。

　　反观那架武装直升机就悲催了。

　　螺旋桨在高速转动中撞上了好似花岗岩的颙脑袋，也不知道弯曲了多少，总之，这架直升机下一刻就朝着沙地坠落了下去，之后撞击在沙地，轰然一声，油箱首先爆炸，之后所产生的高温，将携带的弹药点燃，再度发生二次爆炸。

　　最终，直升机死无全尸不说，还将坠落地四周三十多米范围内的一辆装甲车，外加二十多名士兵给拖入了深渊。

　　“法克鱿！长官！我们需要支援！该死的！”

　　“上帝，请救赎我这个陷入深渊的罪人吧。”

　　“我亲爱的孩子，老婆，我想你们！”

　　“如果我死了，请帮我转告卡琳娜，我一辈子都爱她。”

　　“它们会吃了我么？”

　　“混蛋，来吧，老子不怕你们！”

　　……

　　这架武装直升机的坠落彻底让那些士兵变得竭斯底里起来。

　　有拼命呼叫支援的，却忘记了自己前方不远处还有两头火鸦朝着自己扑来。

　　有想要在死前向上帝祷告的，有向亲人告别的，还有从装甲车后面跳出来，想要挑战怪物的，乃至于吓得全身哆嗦，连枪都拿不稳的都有。

　　到了这个时候，他们都知道，自己死定了。

　　看看吧，那头怪物就算是脑袋被高速旋转的螺旋桨击中之后，依然能够飞上天，并且变得更加狡猾，竟然从直升机下面冲撞上去，将直升机撞得四处摇晃，最终控制不住，一头撞在沙地上。


第375章 干渴忍耐，皮肤吸水

　　仅仅十分钟不到，掌握了对付直升机法门的颙便将最后的两架直升机给弄到地上。

　　爆炸的火光让士兵们彻底绝望。

　　失去了空中的直升机，他们就只是被这些怪物猎杀的小白兔罢了，虽说偶尔还能够蹬蹬腿，但最终也就只有这样了，连给它们瘙痒似乎都不够。

　　不过即便是如此，最后几头火鸦，还是阵亡在现代化的火器之下。

　　没法，相对于颙这种块头大，抗击能力强的怪物来说，火鸦除了释放出来的火焰之外，其身体是比较脆弱的，即便是最弱的手枪子弹在近距离上击中它们，都能够给它们带来巨大的伤害。

　　但到了这个时候，战场里的士兵也就只剩下了不到一百人，并且在圣甲虫与颙的疯狂杀戮下，迅速减少。

　　差不多了，如果再耽误一会，恐怕，那头颙身上的血就流光了。

　　趴在沙丘顶端隐蔽身形的卫小北向前一扑，就好似一头蜘蛛，从沙丘之上飞速滑行而下，之后四肢一撑，便贴着沙地朝着那头颙坠落的地方爬了过去。

　　此时不管是怪物还是人类，都没有注意到快速靠近的卫小北。

　　到了！

　　在距离那头颙不足三十米处时，卫小北一跃而起，身在半空，右手一闪，一把大枪随即出现，枪尖直指那头趴在沙地上不知道死活的颙。

　　噗！

　　锐利无比的白雾神力大枪直贯而入，将这头颙来了个对穿。

　　毫无疑问，这头颙尚未完全死去。

　　卫小北双手持枪，骤然发力，大枪随即弯曲到极致，但始终没有断裂，硬生生便将这头体型超过三米有余的颙给举了起来。

　　转眼之间，大量滚烫的鲜血就顺着枪杆流淌了出来，如同泉水一般，将卫小北劈头盖脸的淋了一身。

　　感受着具有腐蚀性的颙血冲刷，皮肤上传来一阵阵刺痛。

　　卫小北知道，恐怕自己全身皮肤都被这颙血给尽数腐蚀了。

　　换成普通人来的话，这颙血简直就是王水之类的存在。

　　颙彻底断气，随后白雾神力大枪上冒出一层雾气，没入颙尸体之中，迅速抽取着颙体内残留的力量，使得颙的尸体就好似在高温下迅速干枯一般。

　　收入300进化点！

　　闭着眼睛的卫小北不由得轻叹一声，没想到，这二星恐怖生物里收益最高的颙，也被削弱了进化点收益。

　　要知道，在最初的时候，一头颙足足给卫小北贡献了450进化点！

　　这可要比迦太基重骑兵，蛮龙，海惿后裔巨狼这几种三星普通怪物的收益都高了！

　　当然，卫小北也不失望，有了之前的经历，卫小北知道，这种事情是不可避免的。

　　很快，颙尸体里的鲜血就流光了。

　　而卫小北查看了一下属性面板。

　　在干渴忍耐与皮肤吸水这两个特殊能力的后面分别出现了一个后缀。

　　干渴忍耐（初级）：能够将自身对干渴的忍耐程度大幅提升，（该能力由卫小北全身洗浴颙血而形成，每全身洗浴一次颙血，该能力提升少许）。

　　皮肤吸水（初级）：能够利用皮肤，肺部等等器官吸收外界空气中的水分，借此辅助干渴忍耐，（该能力由卫小北全身洗浴颙血而形成，每全身洗浴一次颙血，该能力提升少许）。

　　两个特殊能力的介绍都没有任何变化。

　　看来，最初的干渴忍耐与皮肤吸水如果划分等级层次的话，应该是入门基础级别了，就好似技能的初学乍道一样，而现在应该是略有所成，或者登堂入室了？

　　卫小北此时能够清楚感受到自己身体对干渴的忍耐力提升了很多，并且即便是在这炎热的沙漠之中，自己的皮肤，肺部都能够从空气中吸取到一些水份。

　　要知道，在之前，卫小北即便是拥有皮肤吸水的特殊能力，想要从这样的高温空气里吸收到水份，都是一件不可能的事情。

　　不错，卫小北很满意。

　　不过下一刻，卫小北的目光便盯在了那头尚在空中盘旋的颙。

　　由于这头颙干掉了最后的三架武装直升机，而那些士兵又压根无法对付那头圣甲虫，因而还有一些理智的士兵便将主要目标对准了它。

　　步枪，机枪乃至于装甲车上机关炮等等各种武器，不断朝着它开火，使得这头颙不得不四处乱转，再也不敢俯冲下去抓人。

　　但这样的情况也没能维持多久，一是对于这些士兵来说，弹药不多了，二就是那头圣甲虫的威胁可不小，士兵们为了躲避圣甲虫的威胁，不得不分散开来。

　　那头颙见到沙地上射来的子弹减弱，随即便欢快的尖叫一声，之后便俯冲而下。

　　那个中尉是它的主要目标。

　　无疑，它成功了，躲在装甲车后面的中尉仅仅只来得及用手枪给颙理了一下羽毛，便被锐利的尖爪贯穿身体，随后被抓着向天上飞去。

　　就在这个时候，旁边的沙地上一道凸起的沙浪飞速窜来，惊得那颙便极力扇动翅膀，想要迅速离开。

　　但从它俯冲而下将中尉抓住后，还不愿意将中尉丢下的时候，就决定了它的命运。

　　沙浪猛然炸开，一杆长达三米的大枪率先从沙浪之中窜出，枪尖直指颙的胸口。

　　卫小北竟然从百米之外就钻入沙地之中，借着沙砾的掩护，见这颙俯冲而下后，便迅速钻了过来，趁着对方抓着一个人不能快速离开的时候，便一冲而出，发动了迅猛无比的攻击！

　　卫小北几乎各方面都可以说碾压这头颙，因而在大枪指向颙的同时，战斗就结束了。

　　锋锐无比的枪尖率先贯穿了那中尉的身体，之后毫不停息，紧接着便将颙的身体贯穿，随后一片蓝色电光顺着枪杆就冲入了中尉与颙的身体。

　　高达2000伏的电流一瞬间便将这一人一颙的身体完全麻痹。

　　当然，那个中尉看上去个子高大，身体极为壮实，但在大枪贯胸外加两千伏特电流的冲击下，身体痉挛数下，便彻底死亡。

　　反倒那颙即便被大枪贯穿身体，也依然不肯就此等死，拼命挣扎。

　　卫小北右手轻轻一抖，枪杆上随即便起了一层剧烈震动的波纹，一瞬间，被大枪贯穿伤处附近的内脏便被这股震动之力震得尽数碎裂。

　　到了这时，这头颙就算是喝了次级青春泉水，恐怕也没有抢救回来的机会了。

　　绝杀！

　　实际上，就算卫小北不震动枪杆，这头颙在持续出血与白雾腐蚀抽取力量的双重杀伤之下，也不可能活太久了。

　　就算对颙来说，在胸口的贯穿伤也不是什么小伤小痛了。

　　说实话，那些士兵看到中尉被颙抓住的同时，不由得张大了嘴巴。

　　在几乎所有军官阵亡的情况下，这个中尉可以说就是这些士兵心里的定海神针了。

　　否则的话，在这些怪物的攻击下，这些士兵恐怕早就崩溃了。

　　但下一刻，一条人影竟然从沙地里钻出，一枪便将那头怪物贯穿，虽说同时也将中尉给贯穿了，但这些士兵心头莫名生出一丝希望，就好似溺水者看到一根漂浮在水面上的稻草，即便知道这稻草不可能将自己救上去，但也会双手死死抓住不肯松手。

　　他们甚至于忘记了那头正朝着它们冲撞过来的圣甲虫，结果就在卫小北干掉颙的同时，又有十多名士兵被撞成了肉酱。

　　卫小北此时注意力压根就没有放在那些士兵身上，而是照例大枪一竖，便将那颙体内的滚烫鲜血引出，洒落在自己身上。

　　相对于之前那头重伤已久的颙，卫小北亲手击杀的这头颙，体内的鲜血更加滚烫，腐蚀能力更强，甚至于卫小北刚刚恢复的真皮层连抵挡的机会都没有，转眼之间便被尽数腐蚀干净，之后真皮之下的结缔组织开始被腐蚀。

　　但到了这时，卫小北那强悍无比的恢复能力足以抵挡更猛烈的腐蚀了，被腐蚀掉的结缔组织很快就恢复过来，随之恢复真皮等等皮肤组织。

　　尚未等这些滚烫热血冷却，卫小北的皮肤就尽数恢复了过来。

　　卫小北看了看属性面板，干渴忍耐与皮肤吸水这两个特殊能力并没有再度晋升，不过在其后出现了一个小小的进度条，大概超过了一半。

　　也就是说，如果再击杀一头颙并用其血洗浴全身的话，那么就可以将这两个特殊能力再度提升。

　　将吸收了颙体内力量的大枪拔出，卫小北将目光落在了战场之中横冲直撞的圣甲虫身上。

　　毫无疑问，在三星怪物里面，这生物等级仅仅只是三星普通的圣甲虫，其防御力堪称第一了。

　　其没有任何特殊能力，对敌人造成伤害也就只有身体的冲撞，但其外壳太结实了。

　　就算是那些迫击炮，导弹落在身上，最多也就是上面留下一个小坑，想要将其外壳砸碎，恐怕至少需要152毫米口径以上的火炮直射才可能将其砸碎！

　　不管怎么说，现在那些士兵想要将这头圣甲虫干翻是一件完全不可能的事情。

　　而卫小北则想要挑战这头圣甲虫！


第376章 绝杀！危险！赤鷩！

　　杀！卫小北拖着大枪便朝着那头刚刚撞飞一辆装甲车的圣甲虫冲了过去。

　　不得不说，就杀戮效率来说，这头圣甲虫的速度并不慢，死在其手上的士兵恐怕超过了一百五十之数。

　　而现在，那些幸存士兵的数量不足五十。

　　见到卫小北悍然朝着那头好似甲虫的大怪物冲去，这些士兵不由得目瞪口呆。

　　他们也不是傻子，在经历了如此残酷的战斗之后，他们也能够分辨出这些怪物的实力强弱。

　　毫无疑问，这头大甲虫的实力最为强悍，那么多炮弹落在其身上，也就砸出一些小坑来，想要伤到这头大甲虫，完全就是一种奢望。

　　不可否认，卫小北出场之后的表现，让他们感觉卫小北的实力很强悍，但与这头大甲虫相比，是绝对不可能比这头大甲虫厉害的。

　　当然，即便感觉卫小北不行，但他们还是希望这个突然冒出来的怪人能够干掉这头大甲虫。

　　至少，大家都是人类，这个怪人应该不会吃人肉吧？

　　卫小北的速度极快，很快就接近到圣甲虫不足四十米内，一抬手，那根大枪就好似标枪一般，快如闪电，转眼之间便跨过了三十多米的距离。

　　嘭！

　　一声巨响，大枪那锋锐无比的枪尖，第一次失败了，撞击在圣甲虫的外壳上，随即便被弹飞出去，在其外壳上仅仅只留下一道深深的沟槽来，随后大枪便被弹飞到百米之外。

　　就这一下，卫小北就明白了过来。

　　152毫米口径的火炮，恐怕都无法砸开它的外壳。

　　要知道炮弹这玩意是范围爆炸的，爆炸威力很难集中在一点上，即便是直接砸在其外壳上，恐怕最多只有百分之五六的威力作用于一点上。

　　而卫小北这一枪抛出，集中了全身之力，再加上白雾神力大枪特有的锋锐之力，在攻击一点上，其威力并不亚于一枚152毫米口径的炮弹！

　　原本朝着另一个方向狂奔的圣甲虫被这一击吸引了注意力，略微笨拙的转身，盯了卫小北一眼，那对由数以百计小眼组成的复眼里充满了怒火，随后便朝着卫小北狂奔而来。

　　第一次正面对付一头成熟的圣甲虫，卫小北才能够感受到这圣甲虫在直线冲撞的时候，速度有多快。

　　之前那一刻，圣甲虫还在三十多米外，但下一刻，那庞大的躯体就出现在自己面前了。

　　当然，这圣甲虫想要撞到卫小北着实有些困难。

　　卫小北双腿一蹬，就好似一头大鸟，扶摇而起，那圣甲虫转眼之间便从卫小北脚下穿梭过去，一头撞在一辆变形的装甲车上，将那辆原本已经被蹂躏得快要破碎的装甲车直接撞散了架。

　　而在这个方向，有十多个正在看热闹的士兵，尚未等他们反应过来，各种破碎的钢铁碎片就好似弹幕一样朝着他们射去。

　　就这么一下，十多个士兵就变成了千疮百孔的尸体。

　　见到这一幕，剩下的士兵顿时就傻眼了。

　　这倒是他们万万没有想到的，站在远处看热闹都可能会死亡？

　　下一刻，这些士兵哪里还顾得上看热闹，连滚带爬的朝着远处逃去。

　　这里太危险了。

　　既然有那个怪人缠着怪物，那么我们还是躲远点，安全点！

　　卫小北刚刚落在地上，那根被弹飞出去的白雾神力大枪由于认主的效果关系，就自行回到了手上。

　　不得不说这个认主的效果的确不错，至少，卫小北不用担心自己的兵器不小心给搞丢了。

　　可很快，那头圣甲虫再度转身，又朝着卫小北冲了过来。

　　这次，卫小北就没有跳起躲闪了，右腿轻轻一蹬，身体朝着侧面跃出数米，堪堪将狂奔而至的圣甲虫闪了过去，并顺势一枪扎在了那圣甲虫尾部的一个小孔上。

　　这是卫小北在启动了感应搜索与精密计算，大刀阔斧之后，从圣甲虫身上找到的弱点。

　　这个小孔实际上便是圣甲虫的排泄孔。

　　虽说圣甲虫看上去很厉害，但实际上，只要仔细观察，总能够找到其身上弱点的。

　　当然，一般人是没可能有时间和机会找到圣甲虫的弱点。

　　没有感应搜索，精密计算，再加上大刀阔斧的加成，就算是卫小北都很难在这么短的时间内，找到圣甲虫的弱点。

　　实际上，只要对甲虫略微了解一点，就会明白一点，甲虫身上最脆弱处，便是其进食与排泄的地方。

　　当然，就算是人类，这两个地方也都很脆弱的。

　　但想要攻击圣甲虫身上这两个地方可不容易，口器前面有坚硬无比的大颚保护，唯一能够攻击到的地方就只有尾孔了，也就是圣甲虫的排泄孔。

　　就这么一下顺势攻击，那圣甲虫身后便是啪咔一声，几块指头大小的黑色甲壳碎片便飞溅了出来，期间还带着几滴腥臭的液体。

　　也不知道是圣甲虫压根就没有痛觉，还是怎么的，即便尾孔受到了攻击，圣甲虫依然没有更多的举动，转身，再度朝着卫小北狂奔。

　　不得不说，这圣甲虫想要对付卫小北这样灵活的敌人，太缺乏攻击手段了。

　　只要卫小北不犯傻，与这圣甲虫正面硬撼，那么圣甲虫想要撞到卫小北，就是一件不可能的事情。

　　随着卫小北连续几枪精准命中圣甲虫的尾孔，圣甲虫身后已经拖出一条长长的软状物。

　　这是必然的事情。

　　随着尾孔碎裂，与之相连的肠子便会不断脱落出来。

　　并且白雾神力大枪上自带的白雾腐蚀之毒，也顺势侵入圣甲虫体内，开始不断腐蚀起来。

　　轰！

　　又一辆装甲车被撞碎，大半飞了出去。

　　圣甲虫此时冲锋的速度已经开始下降，但看上去依然那么有精神。

　　这就是虫类生物，尤其是甲壳生物的特点了。

　　它们往往生命力极为强大，即便是不吃不喝，也能够生存数月之久。

　　至于肠子脱出体外，都是浮云。

　　君不见小强即便是被拖鞋击中，节肢腿还能够动弹么？

　　但不管怎么说，只要这样消耗下去，这头圣甲虫必然只有一条死路可走！

　　在找到了圣甲虫的弱点之后，卫小北取胜只是一个时间问题罢了。

　　又一枪！在刺出十多枪之后，卫小北这一枪甚至于刺入圣甲虫尾部大半，接近一米半的长度！

　　这一枪让圣甲虫感到了危险，拼命挣扎起来，那顺着枪杆传来的巨力，甚至于差点让卫小北都无法把持枪杆，不得不双手一阵颤抖，剧烈震动的枪杆使得那圣甲虫身体一顿，卫小北方才将大枪抽了出来。

　　随着大枪抽出，圣甲虫尾部顿时流出一大滩液体乃至于肠子，内脏等等之类的混合物。

　　无疑，受到这一击之后，圣甲虫似乎精力消耗很大，奔跑的速度也下降了大半，并且在多次叠加之后，那白雾腐蚀之力已经发挥到极致，卫小北甚至于能够用肉眼看到圣甲虫尾部处冒出又缩回的白雾。

　　就在卫小北稳操胜券的时候，那些逃走的士兵此时再度逃了回来，不停地大喊着什么。

　　“救命！救命！”

　　好吧，不管是哪个国家的人，在遇到危险的时候，都会喊这一句。

　　卫小北的注意力丝毫没有半点分散，趁着圣甲虫速度减慢的时候，双腿一点沙地，跃起落下，便稳稳的站在了圣甲虫的后背上，之后一个翻滚，大枪如同闪电窜出，一枪便刺在了两根大颚保护之下的口器上！

　　相对于排泄孔，圣甲虫的口器显得更加不堪，顺着圣甲虫的向前冲去的力量，枪头，转眼之间便贯穿进去，直到枪杆大半处时，卫小北方才撒手丢枪，再度跃起，踩着圣甲虫的大颚蹿上了其后背。

　　尚未等卫小北在其后背站稳，圣甲虫前冲的身体就停了下来。

　　卫小北此时脸上便带出了笑容，毫无疑问，就这一枪，绝对将圣甲虫的大脑贯穿了！甚至于贯穿了心脏！

　　圣甲虫挂掉了！

　　480进化点入手！这是卫小北确定圣甲虫死亡的理由。

　　还好，圣甲虫这样的三星怪物进化点没有被削弱，这让卫小北略微感觉轻松了一点。

　　但下一刻，卫小北就感觉脸上一阵刺痛！

　　不好！这是极度危险的预兆！

　　下一刻，卫小北就看到从贴着远处沙地，一团火光朝着自己以极快的速度冲来！

　　其速度之快已经超过了肉眼所能够涉及的范围，因而卫小北所看到的就是一条连绵不绝的火线！

　　精密计算启动！

　　是赤鷩！竟然是赤鷩！

　　在一瞬间，卫小北发现自己压根就没有对付这头赤鷩的办法。

　　大枪还插在圣甲虫口中，按照对方冲来的速度，自己甚至于连双拳都来不及举起，就会被对方扑到脸上！

　　或许下一刻，自己就会被赤鷩点燃，成为一根品质优良的人形蜡烛！

　　卫小北虽说不知道这赤鷩到底是如何一瞬间将敌人点燃的，但他绝对不会想要去尝试这种滋味。

　　说实话，以卫小北的眼光来看，这赤鷩压根就不是什么三星普通生物，至少应该在三星恐怖左右！


第377章 气剑喷杀赤鷩！

　　其速度简直太变态了，并且那个瞬间点燃敌人的能力同样变态。

　　不过这千思万绪也就在一瞬间罢了。

　　但再思考的话，就真的要被点成人形蜡烛了。

　　大刀阔斧启动！预警反弹启动！

　　卫小北此时压根就不自己去思考如何对敌了，将这些完全交给了身体本能！

　　下一刻，卫小北不假思索，微微一吸气，经脉之中的气息骤然尽数集中于肺部，转眼之间，肺部急速收缩！

　　强大的气压一瞬间聚集在口腔之中，撑得紧闭的嘴巴再也无法包住。

　　呼！

　　混着少许蒸汽从而呈现出淡淡白色的气息，转眼便化为一根白色气柱，犹如针状，朝着那迎面扑来的赤鷩刺了过去！

　　噗！

　　一声轻响，赤鷩连反应的时间都没有，当即便被气针贯穿。

　　即便是如此，卫小北依然被这赤鷩糊了一脸的火焰，如果不是卫小北反应快，将眼皮闭上的话，恐怕双眼都直接报废了。

　　但也就是脸上一阵炽热的痛，想象之中的全身被点燃却没有出现。

　　待到卫小北睁开眼睛，却看到之前那团火焰消失，一只拳头大小的赤红色小鸟掉落了下去，在其胸口到后背一道可怕的伤口贯穿了它的身体，完全断绝了它的生机。

　　进化点500点到手。

　　尚未等这头赤红色小鸟掉落地面，卫小北已闪电般伸手，将小鸟抓在了手心里。

　　这就是赤鷩？

　　卫小北还是第一次见到没有被火焰笼罩的赤鷩。

　　不得不说，这赤鷩看上去的确与野鸡很是想象，只不过体型要小上很多，就实力来说，可要比野鸡强大太多太多了。

　　想了想，卫小北明白了过来，毫无疑问，相对于那堪称三星恐怖的火焰点燃能力而言，这赤鷩的身体却是脆弱无比。

　　仅仅只是一道气息从卫小北口中喷出，便要了这头强大怪物的小命？

　　这让卫小北多少有些诧异。

　　卫小北没有多想，一把便将这赤鷩尸体直接收入到储物袋里，随后也顾不得收回大枪，双眼微微闭上。

　　精密计算与大刀阔斧再度启动，卫小北脑海里随即浮现出之前自己的一举一动，乃至于体内经脉气息的运转过程等等。

　　在卫小北那强悍的精密计算控制之下，之前的那一幕再度重现。

　　经脉气息疾速运转，聚集于肺部，轻喝一声，之后带着少许蒸汽的白色气剑随即便从口中喷出，犹如长虹跨空，转眼之间冲出十米不到，便自行消散在空气之中。

　　九米多点？

　　这让卫小北眉头微微皱了皱，并且他能够感受到自己这次喷出的气剑，较之击杀赤鷩时所喷出的气剑多少有些差距。

　　之前击杀赤鷩时的气剑，恐怕至少冲出了二十米！

　　这一点，卫小北是能够感受到的。

　　再度试验一次，气剑从口中喷出，转眼之间打在脚下的圣甲虫身上，在其后壳上留下了一个指头大小的凹坑白点。

　　气剑的威力还比不上大枪随意一击，这一点，卫小北是知道的。

　　毕竟这气剑胜在出乎敌人意料之外，谁又会想到卫小北张口便能够喷出一道气剑，若是这气剑运用好了，一口下去，击中敌人毫无防备的弱点，也足以将敌人击杀了。

　　再说了，这气剑，卫小北也就刚刚上手，若是练得娴熟了，罡劲提升到一定程度，这气剑喷出来的威力恐怕也不止这一点。

　　卫小北此时在意的则是，自己的精密计算在施展气剑的时候似乎有些不太够用了，无法很精准的控制气息聚集，这使得气剑的威力下降不少，并且释放的速度也有些慢了。

　　卫小北不由得轻叹一声，摇了摇头，毫无疑问，这属性面板里的属性，还真符合了自己之前的想法，没有一种分支属性是没有用的。

　　如果进化点积累足够了的话，卫小北将耐力提升到40点后，第一提升的分支属性必定便是推理属性了。

　　精密计算对于深入提升罡劲的好处是无可置疑的！这一点很重要！

　　咳咳，卫小北此时感觉肺部一阵发痒，轻咳两声，就感觉口中喷出几点泡沫，右手轻轻一摸，却骇然发现手上沾了少许血迹，随即意识下沉，仔细检查，之后发现肺部已经有了细微伤势。

　　寻思片刻，卫小北便明白了过来。

　　自己的内脏还不够健壮，以至于无法承受罡气外冲之时所带来的压力，造成了内伤。

　　还好自己此时注意到了，否则再喷出几口气剑的话，自己就要内痨了。

　　回想一下，卫小北发现自己有一段时间没有练习虎豹雷音了，看来，这站桩的确不能懈怠。

　　就在卫小北寻思应该加强练功站桩的时候，却听得一连串的脚步声朝着自己这边跑来。

　　卫小北定睛一看，却发现是二十多名士兵连滚带爬的逃了过来，在他们身后则是数头火鸦在追赶。

　　“救命！救命！”

　　这些士兵见到卫小北的目光落在自己身上，不由得激动了起来，急忙大声呼救。

　　要说这几头火鸦对他们也造不成什么威胁，可偏偏他们在逃跑的时候，将自己手中武器给丢掉了，到了这时，赤手空拳想要对付这些火鸦，就只能逃命了。

　　这些士兵似乎有些用处？

　　卫小北心思转得极快，下一刻便翻身下了圣甲虫的后背，左腿轻轻一勾一挑，或许是圣甲虫体内力量已经被大枪抽干，那插在圣甲虫口器之中的大枪轻而易举就被挑了出来，飞入半空被卫小北一把抓在手里。

　　几个箭步，卫小北便冲到了这些士兵面前，此时一头火鸦已经扑到了一名士兵面前，炽热的火焰，吓得那士兵尖叫了起来。

　　相对于赤鷩来说，这火鸦身上的火焰很是一般，压根就没有瞬间点燃人体的能力，但其体型却要比赤鷩大上很多，并且爪子极为有力，用力一抓，那爪子便深入士兵后背，引得那士兵一阵惨叫。

　　毫无疑问，这名士兵死定了。

　　爪子已经深入内脏，并且带着高温，恐怕凡是被爪子接触到的肉和内脏都被烧熟小半，这样的伤势，除非卫小北愿意拿出十滴次级青春泉水，恐怕就算是上帝也救不了他。

　　而下一刻，火鸦拼命扇动翅膀，冲天而起，转眼之间爪子从士兵后背脱离，只见那士兵后背上两个不断喷出鲜血的窟窿，而火鸦的爪子上则抓着两团与内脏连在一起的血肉。

　　至于其它三头火鸦或许察觉卫小北有些威胁，扇动着翅膀，分散开来，从左前右三个方向，朝着卫小北扑了过来，企图将这个具有威胁的敌人干掉。

　　虽说卫小北之前不愿意拯救这些大兵，但并不代表这些火鸦可以在卫小北面前嚣张。

　　“找死！”

　　见到火鸦扑来，卫小北冷哼一声，手中大枪随即荡出，只听得呼的一声，那三头火鸦便被枪杆击中，如同棒球一般被打得倒飞了出去，就算是身上的火焰也被打得熄灭大半。

　　下一刻，那些已经跑得精疲力竭的士兵就看到卫小北紧跟而上，手中大枪好似分成了数条一般，转眼之间，那三头倒飞出去的火鸦便被大枪贯穿，身上喷出几股火焰便掉落地面，再也无法动弹。

　　而那头见状不妙，抓着内脏血肉就想要逃走的火鸦，最终也没能逃脱死亡的下场，被飞射而至的大枪贯穿，硬生生的钉在了沙地之上，

　　恐怖！

　　兴奋！

　　茫然！

　　那些士兵见到卫小北轻轻松松将四头火鸦击杀的时候，一个个内心之中浮现出来的情绪各有不同。

　　四头火鸦，收获进化点400进化点，收益减少一半。

　　对于这样的变化，卫小北已经感觉习惯，麻木了。

　　走到那后背被抓出两个窟窿的士兵面前，卫小北一伸手，大枪便将其击杀。

　　收获50进化点。

　　对于卫小北的举动，大多数士兵脸上没有什么动静，他们知道，如果在营地里，这样的伤势迅速送往医院，或许有救，但在这里，一片诡异且到处是怪物的沙漠里，杀了他反倒是减少了他临死之前的痛苦。

　　但总归有些人对于卫小北的举动是看不过去的。

　　“你在干什么？你怎么杀了他！你这个恶魔！”

　　一个有点好似莱昂纳多的白人士兵情绪激昂的指着卫小北大声的呵斥了起来。

　　且不说这位仁兄是不是拥有剧烈的圣母情节，只说他胆敢对着卫小北这样说话，卫小北都要竖起大拇指给他点三十二个赞了。

　　胆子太大了。

　　“特慕斯！别这样，我们都知道劳尔没救了。”

　　另外一个黑人士兵伸手企图阻拦这个士兵，毕竟大家都知道，那个拿着大枪的男人不但救他们，同时也是一个杀神！

　　想想看就知道了，圣甲虫那样恐怖的怪物都被他干掉了，并且在这样的地方混得如鱼得水，肯定不是什么善茬！

　　像这样的人物，你若是得罪了的话，恐怕下场不会太好。

　　卫小北缓步朝着那个特慕斯走了过去。

　　随着距离的不断拉近，那个特慕斯的脸色变得苍白了起来。

　　毫无疑问，他也明白，得罪这样一个人物的下场。


第378章 土地公出关！

　　说到底，他并不真的是那么圣母，而是想要在剩下的士兵里竖立起威信。

　　说白了就是想要成为士兵们的首领。

　　要知道在之前的战斗里，他用匕首干掉了一头火鸦，从而感受到了身体出现的巨大变化！

　　毫无疑问，这里是一块神奇的土地，在这里，自己能够成为与这个男人一样的强者！

　　但前提是不能提前死去，因而他需要这些士兵的指挥权，从而在获得力量的时候更安全。

　　另外，虽说卫小北将那个劳尔击杀了，但他也知道对方做得对，如此，对方应该不会对自己动手。

　　好吧，有了八成把握的特慕斯就站了出来，想要踩着卫小北竖立威信，让这些士兵之后听从自己的指挥。

　　但让这个特慕斯没有想到的是，卫小北朝着他不断逼近。

　　当正面卫小北的时候，他才想起，这个男人干掉了圣甲虫！

　　如果对方想要干掉自己的话，那么只需要一伸手就可以。

　　有些紧张的特慕斯双手无意识的朝着身上各处摸着，下一刻他惊喜的发现，自己腰间还有一把手枪！

　　拔出手枪，指向卫小北：“站住！蹲下！双手抱头！”

　　不得不说，人在极度紧张的时候，所做出来的事情总会让人感觉逗逼。

　　其余的士兵不由得用看逗逼的眼神看着自己的战友。

　　拜托你搞清楚情况好不好，眼前这个全身沾满血迹，尘土，看上去狼狈不堪的男人可不是什么善茬！

　　噗噗噗噗！

　　卫小北可不是刘备，可以做到唾面自干的楼师德！

　　右腿一挑，一团沙砾喷射而出，转眼之间击中那特慕斯胸腹，在飞行过程中散开的沙砾犹如无数子弹，瞬间便将特慕斯胸腹贯穿，射得千疮百孔。

　　鲜血随即便从那沙砾射出的细小伤口里不断流出。

　　虽说这伤口极为细小，但数量极多，几乎一瞬间就将特慕斯体内五分之一的鲜血放了出来。

　　放点血倒没有什么，最要命的则是特慕斯体内的内脏已经被这些沙砾变成了网眼。特慕斯连扣动扳机的机会都没有，身体微微一晃，便朝着沙地倒下。

　　这一幕顿时让士兵们艰难的吞下了一口口水。

　　仅仅只是一挑脚，一团沙砾飞出，特慕斯这么一个强壮大汉，就被当场击杀，这也太恐怖了一点吧？

　　毫无疑问，这一幕让士兵们对卫小北的敬畏再度提升一个等级。

　　“好了，现在嘈杂的小麻雀消失了，我们来谈一些问题好么？”

　　如果不知道之前所发生的事情，仅仅只是听卫小北的语气，会感觉卫小北还是一个好小伙的。

　　但如果与之前的事情联系在一起的话，就足以让这些士兵感觉卫小北说出来的话如同一种潜在的威胁。

　　没有一个士兵出声应答，他们都害怕成为下一个特慕斯。

　　无疑，在好不容易从怪物的手中逃出之后，他们再也不愿意将自己的小命拿来玩耍了。

　　而沉默则是最好的应对方法，既然这男人愿意说话，那么至少不会将全部人给干掉吧？

　　卫小北倒没有在乎这些人的沉默，而是自己接着说了下去：“告诉我，你们现在的选择？是选择死亡，还是选择宣誓效忠于我？”

　　没错，卫小北的想法就是收服这所剩无几的士兵。

　　要说这些士兵能够存活到现在，至少在运气方面是一等一的强悍了。

　　要知道，即便是自己第一次进入灰界，如果遇到眼下这样的情况，恐怕也早就死得僵硬了。

　　另外，从身手上来说，这些家伙都还算不错，毕竟是美国的现役军人，并且由于击杀了一些怪物，因而实力较之常人要强悍不少。

　　而韦兴武所开办的保安公司正好缺少人手，可以将这些人放在里面，慢慢培养，以后让竹心怡，黄坤两人暂时当当保姆，带着这些人在灰界里历练出来之后，便是一股不可轻视的力量了。

　　到了这个时候，卫小北已经察觉到，似乎普通人进入灰界的几率开始提升了。

　　就好比自己所遇到的这支美国部队，几百号人就这么进入了灰界，那么以后一次性进入一个团，一个师的话，就算被怪物清理一遍，怎么也能够活下几十人，几百人来，那样的话，只需要及时醒悟，找到进入灰界的方法，那么一个个比较强大的灰界能力团队就会很快形成。

　　当然，这样的情况或许会比较罕见，但不可否认，灰界能力者的数量会增多。

　　而好似灰白色一样的组织也可能会增加。

　　那样的话，像卫小北这样的单干者就比较麻烦和危险了。

　　卫小北所指的危险并不是自己，而是自己的亲人和朋友。

　　很简单的道理，这个世界上的人都不全是好人，动画片里不伤及无辜的故事仅仅只是逗幼儿园小朋友的。

　　真要是双方对上，成为生死大敌的话，恐怕所用招数都是无所不及了。

　　别说亲人，朋友，恐怕一个不小心，就算是与卫小北仅仅打了一个招呼的陌生人，都会被波及。

　　但若是建立一个势力的话，至少可以保证自己亲人，朋友的安全，在很多时候，集体的力量可以让你分身无数。

　　就好比卫小北若是在灰界里历练的话，那么至少有人帮着看守家人等等。

　　当然，想要创建一个比较严密的组织，难度不小。

　　卫小北这个时候，仅仅只是想要搜索一些人手，也算是储备一点人才，至于更多的事情，卫小北则准备交给韦兴武，而黄坤与竹心怡作为辅助，当然另外也有监视的意味，也算是锻炼这两个徒弟了。

　　“死亡或者宣誓效忠？”

　　对于卫小北所说出来的话，士兵们一阵愕然，作为生活在和平繁荣现代化现实里的人类，他们里面不少人曾经上过战场，但却没有遇到过这样直接的问话。

　　毫无疑问，没人会愿意在这里选择死亡的，但宣誓效忠？

　　好吧，他们曾经宣誓效忠过国家，表示愿意为美国如何如何，但那仅仅只是为了拿绿卡或者就是为了一份工作罢了，里面真正愿意为国奉献的家伙已经在刚刚进入这里的时候挂掉了。

　　向一个人宣誓效忠，拜托，现在已经不是中世纪的时候，你也不是国王，我们也不是骑士！

　　虽说大家心里都嘀咕着，但依然没人敢说个不字。

　　卫小北知道这些士兵绝大多数都是口服心不服，换成是自己，没事谁愿意找个人来宣誓效忠啊。

　　当然，卫小北也不敢打包票可以让这些士兵完全听从自己的话，但至少在这次进入灰界返回之后，他们也不可能回到军队了。

　　原因很简单，数百人连带各种武器装备尽数失踪，最后就回去这么十来个人。

　　以美国的习性，这些士兵恐怕立马就会被送入研究中心研究，想要完好无损的离开那些研究中心，万万不可能了。

　　当然，卫小北也需要做一些准备，否则的话，这些士兵吐出真相之后，或许会有人相信，那样的话，就会引来不小的麻烦。

　　就在卫小北启动精密计算，在脑海里寻思着如何将这些士兵带离夏威夷，顺便将他们封口等等事宜的时候，一个苍老的声音在卫小北的脑海里响了起来：“卫小哥，卫小哥，最近安好？”

　　嗯？

　　在这个声音响起的同时，卫小北全身就绷紧了，从之前闲散状态转化为全力备战。

　　“是谁？”

　　卫小北能够感受到这个声音与自己有些联系，并且有些熟悉，随即便与这苍老声音在脑海里对起话来。

　　“老朽葛大天，卫小哥难道忘记了？”

　　苍老声音里带着笑意，似乎遇到了什么让他很高兴的事情。

　　葛大天？

　　卫小北随即借着过目不忘在脑海记忆里搜寻了起来，很快，卫小北就找到了与葛大天有关的记忆。

　　葛大天，人类灵体，官职：来龙岗土地，2星精英！

　　记起来了，就是那个土地老头啊。

　　一找到这段记忆，卫小北顿时明白了这声音为什么这样熟悉。

　　“原来是土地公，您老出关了？”

　　上次，卫小北回去白塔县的时候，进入灰界，去了一趟土地庙，在那里做出了仙品浓粥，之后在土地公的指点下，前往白塔山与明轮使者用仙品浓粥换了一个储物袋。

　　两者之间的关系在这一来二往之下，自然就变得亲密了起来，在那时，土地公便与卫小北缔结了同生共死符。

　　不过，这些时间下来，卫小北也比较忙碌，倒是将这厮差点给忘记了。

　　“嗯，老朽出关了，嗯，距离有点远，你等老朽一会，老朽很快便赶过来。”

　　那土地公葛大天丢下这句话之后便沉默了下去。

　　卫小北倒是借着那同生共死符感应了一下，的确，土地公距离自己有些远了，至少在两千公里以上！

　　但就在这句话之后，两者之间的距离却在快速缩短之中。

　　很显然，此时土地公正如同自己所说的一样，朝着这边赶来。

　　说实话，土地公所说的话在卫小北看来信息含量很大。


第379章 听从命令，服从指挥？

　　卫小北记得这土地公是不能离开自己辖地的，可葛大天说自己立即赶来？

　　难道说？

　　卫小北摇了摇头，将此事暂时抛到了一边，毕竟等会那葛大天过来之后，自己问上一问，什么事情就清楚了。

　　之后，卫小北将注意力转移到那些士兵身上。

　　士兵们都显得很紧张。

　　既然土地公很快过来，卫小北也没有急着让这些士兵宣誓效忠自己，这仅仅只是一个形式罢了，完全就是防君子不防小人的做法。

　　倒是等土地公过来之后，自己还得请对方出个主意，毕竟以葛大天的年龄，这些事情解决起来应该不难。

　　想了想，卫小北便做了个手势，让那些士兵跟着自己。

　　面对卫小北所下的指令，这些士兵也不敢违背，只能跟在后面。

　　卫小北并没有带着这些士兵向火红山脉过去，那完全就是让这些士兵去送死。

　　卫小北准备再度当一次保姆，带着这些士兵去刷一刷那些圣甲虫后裔。

　　对于这些士兵而言，较为安全的怪物恐怕就只有那些鱼人，以及数量较少的虫子了，其余的怪物，想要干掉他们太容易了。

　　卫小北走在最前面，让这些士兵跟在后面，好似完全没有半点防备，这让那些士兵有些疑惑，这人是真的艺高胆大还是有点傻？

　　不过想一想之前的事情，大多数的士兵还是比较老实的，唯独有两个士兵，眼睛时不时盯在卫小北后背上，又将目光朝着四周沙地扫描。

　　终于，在行走一段路程之后，旁边的沙地上出现了几把卡宾枪，这几把卡宾枪实际上就是这些士兵逃命时候丢下的。

　　那两个士兵不动声色，在路过的时候弯腰将枪捡了起来，顺便还摸了几个弹匣。

　　对于两人的举动，其余士兵完全没有提醒卫小北的想法，他们虽说不敢反抗卫小北，但绝对不会将敢于反抗卫小北的战友出卖的。

　　但他们都不知道，卫小北即便没有转头查看，但实际上他们的一举一动都在卫小北的掌控之中，没有半点遗漏。

　　这一路过去，丢弃的武器可真不少，有卡宾枪，有枪榴弹，乃至于一具单兵反坦克导弹。

　　见到卫小北信心满满在前面走着，丝毫没有转头，剩下的士兵心里也野了，一个个将这些武器拣了起来。

　　有了武器在手，这些士兵虽说暂时没有直接反抗卫小北，但至少心里有底了。

　　这也是无奈的事情。

　　如果前面走着一头圣甲虫，这些士兵别说捡枪了，就算弯腰都不敢，生怕对方引起误会。

　　但卫小北再厉害，也是一个人类的造型，身体看上去也是血肉之躯，并不是圣甲虫那种坚不可摧的甲壳。

　　如此一来，在士兵们的眼里，卫小北的威胁性天然就会降低很多。

　　就好似卫小北在世界树灰界里所见到过的驯鹿一样，虽说它们都是二星精英怪物，但始终让人感到恐惧。

　　不得不说，现实里的一些观念会让人类做出很多错误的判断。

　　如果卫小北长着一副獠牙，头顶长着两支角的话，这些士兵保管老老实实的，不敢起半点心思。

　　要怪，就怪卫小北长了一张人类的脸。

　　没多久，卫小北停了下来，他已经察觉到前面左侧的沙地里潜伏着数千头圣甲虫后裔，这次进入沙漠以来，这群圣甲虫后裔是卫小北所见过最多的一群。

　　“从现在开始，所有人都不得使用现代化火器。”

　　卫小北转身笑着说道，这是有道理的，卫小北之前就试验过，使用这些现代化火器，在击杀怪物之后，固然能够获得一些好处，但较之冷兵器所能够获得的好处，就要少上很多了。

　　但那些士兵却不知道卫小北想要干什么，还以为卫小北是想要解除自己的武装，顿时就炸锅了。

　　这些士兵虽说之前自己逃命时将武器丢了，但现在将武器捡了回来，想要他们将武器放下，这个难度就有些大了。

　　随即就有几个士兵将枪口若隐若无的指向了卫小北。

　　甚至于有个士兵，将单兵反坦克导弹对准了卫小北，也没有说话，他不敢开口，之前他们都见识过卫小北的速度，担心一开口就会被对方抓住机会击杀。

　　“好吧，看来你们还不死心，来，朝着这里打。”

　　卫小北肌肉也微微绷紧了，虽然话说得漂亮，但他却不会真的站在原地让这些家伙聚火的。

　　随即，双方局面就僵持了起来，气氛越来越紧张。

　　当然，这个紧张主要是指士兵一方，他们不敢开火，毕竟他们不敢赌这一把，担心自己一开火，没能将对方击杀的话，那就惨了，自己这些人恐怕一个都不能留下。

　　到了后来，这些士兵身后大汗淋淋，扣在扳机上的手指头似乎都要痉挛了一般。

　　“听我口令，瞄准左侧三十米！”

　　就在这气氛紧张得空气都快要凝结出水珠的时候，卫小北突然之间却开口了。

　　听到那熟悉的命令声，这些士兵的脑子没有反应过来，但身体却不由自主的跟着命令声动了起来，不管是卡宾枪还是挂了枪榴弹的卡宾枪，或者单兵反坦克导弹，都将枪口对准了左侧三十米处。

　　“开火！”

　　就在几个士兵感觉有些不太对劲，自己怎么听从了这个家伙的命令时，卫小北再度下令。

　　顿时，所有士兵扣动了扳机，将子弹，枪榴弹乃至于导弹朝着左侧射了出去。

　　实际上，就在这些士兵停下的时候，那些潜伏在沙地里的圣甲虫后裔就已经有些举动了，它们开始在沙地里潜行，企图靠近这些士兵，将他们包围，然后享受一顿美味大餐。

　　但让这些圣甲虫后裔万万没有想到的是，突然之间，灾难降临了。

　　爆炸，子弹纷纷落在了这片沙地上。

　　大量的圣甲虫后裔连爬出沙地的机会都没有，就被直接灭杀。

　　死亡降临！

　　大量的圣甲虫后裔被子弹，爆炸变成混合在沙砾里的肉酱，残片，飞溅了起来。

　　那些士兵或许是进入灰界之后一直存在的死亡压力乃至于与卫小北对峙时所产生的紧张感，完全陷入到疯狂之中，扣着扳机都不知道松手，直到枪栓撞击空膛声传来，方才目光迷茫的看着那一片被火力覆盖的沙地。

　　自己这是怎么了？怎么与一片沙地较起劲来了？

　　“换子弹！继续射击！”

　　卫小北的目光落在这些士兵身上，不得不说，以卫小北这个退伍老兵的眼光来说，这些都是好兵，里面甚至于有几个应该参加过不少实战的。

　　卫小北的声音里已经带上了一点律令震慑的效果，律令震慑的效果是可控的，可以放大到极致，也可以削弱效果，但这样做，依然等同于释放一次律令震慑，对自己的消耗并不会因为效果削弱而削弱。

　　但这样做是值得的。

　　在卫小北下令之后，那些原本有些疑惑的士兵也没有继续思考下去，受到这律令震慑的影响，从而开始换弹匣，重新朝着那片正不断爬出虫子的沙地再度聚火。

　　除非用重型火炮或者汽油弹对这片沙地直接洗地，否则的话，想要将沙地里的圣甲虫后裔用子弹这些小威力武器尽数灭杀，就是一件不可能的事情。

　　不管怎么说，都会因为沙地的阻碍使得一些圣甲虫后裔幸存下来。

　　这场火力盛宴，足足维持了十多分钟，直到最后一个士兵将身上最后一个弹匣打光之后，方才结束。

　　“好了，现在大家记住自己身体里的变化情况，然后用匕首去杀死这些虫子，否则它们会将你们吃掉！”

　　卫小北从储物袋里取出十多把用霸王龙牙齿做成的匕首，将这些匕首一一塞入士兵手中，指了指那些正不断爬过来的圣甲虫后裔。

　　无疑，这些士兵现在的思路已经出现了惯性，在潜意识里面，由于各种影响，他们将卫小北当成了自己的长官，从而很轻松的服从了命令，接过匕首，就朝着那些圣甲虫后裔冲了过去。

　　当然，并不是所有士兵都会这样，至少卫小北发现了一个士兵的目光很是清醒，显然，这个士兵并没有因为律令震慑的效果而盲从卫小北的命令，只不过为了掩饰自己的不同，从而伪装了自己，模仿着那些士兵的呆滞。

　　如果换成之前的话，像这样的家伙，卫小北第一时间就拉出来杀鸡儆猴了。

　　但现在，卫小北感觉如果能够将其收服的话，对自己的帮助不小，像这样的人，应该被称为人才了。

　　士兵们手持匕首弯着腰，击杀着那些圣甲虫后裔。

　　他们是幸运的。

　　较之卫小北第一次遇到这些圣甲虫后裔，被数以百万计的圣甲虫后裔包抄追杀，那种滋味，卫小北真不想再感受第二次。

　　而现在，这些士兵也就仅仅只需要对付数量不到五百的圣甲虫后裔，大多数的圣甲虫后裔已经被干掉，就算剩下这些圣甲虫后裔，也有不少尚在晕头转向之中，爬行过来速度缓慢，正好被这些士兵一一击杀。


第380章 本神乃是值日功曹！

　　十多名士兵分散开来，很快就将那些幸存的圣甲虫后裔尽数击杀。

　　他们在将匕首收回之后，一个个闭上了眼睛，脸上带着惊喜，感受着自己身体的变化。

　　实际上，这种变化是很明显的。

　　之前现代化火器干掉了至少四千圣甲虫后裔，虽说好处会被大量削弱，但之后每人又用匕首击杀了四五十的圣甲虫后裔。

　　这前前后后叠加起来，每个士兵平均等于独立击杀了一百六七十的圣甲虫后裔，而对于他们来说，这些好处是不会如同卫小北一样被削弱的。

　　固然没有属性面板的加成，每个士兵所获得的进化点好处至少也有五百点！

　　五百进化点的好处，落在一个普通人，较之常人略微强壮一些的普通人身上，会出现什么样的变化？

　　换算成为属性的话，可以将一项分支属性足足增加5点！

　　当然，这些士兵绝不可能像卫小北这样，将进化点单一投入到某种分支属性里面，大多都是按照攻击方式，行为习惯乃至于本身属性差异自行分配属性点的。

　　这一点，可以从这些士兵身体上变化看出来。

　　大多数士兵身上的肌肉都隐约凸起，动作变得比之前敏捷了，另外还有一些人的视力，听觉增强了。

　　这都是大多数人属性增加的方向，进化点大多自行分配到力量，敏捷，体质这三个主属性之下的分支属性里面，一部分投入到感知里。

　　对于这些之前还是普通人的士兵来说，虽说他们以前的力量，敏捷，体质主属性较之那些白领，学生要高出一些，但依然没有超过常人的范围。

　　如此一来，在他们获得足足500进化点的好处后，就感觉很明显。

　　甚至于有几个士兵都站在原地傻乐了，更有一个有点二的家伙，甚至于得意的鼓了股肌肉，拉着自己战友想要扳扳手腕什么的。

　　“这里并不是地球，而是一个新的世界，一个可以让你们不断强大起来的新世界！如果你们愿意听从我的命令，那么你们会变得更加强大。”

　　到了这个时候，卫小北趁热打铁，开始对这些士兵进行一些调教。

　　毫无疑问，在获得好处之后，所有士兵对卫小北的敌意都或多或少减轻了，甚至于超过一半的士兵隐隐将卫小北视为了自己新的首领。

　　这也是人类这种生物的一种惯性思维作怪。

　　虽说人类从小就喜欢争强好斗，读小学，中学，很多学生都希望自己成为别人拥戴的首领。

　　但大多数的人类在进入现实社会后，被各种制度约束，从而削弱了那种首领竞争意识。

　　简单来说，如果有人愿意领头做一件事情，那么其他人就很容易产生从众心理，从而跟着做事。

　　这样的事例太多了，就不一一举例了。

　　不管怎么说，看到那些士兵脸上浮现出来的神色，卫小北心头微微松了口气。

　　自己费了这么多功夫，如果还不能够得到这些士兵的部分认可的话，之前的事情就白做了。

　　虽说干掉这些士兵对于卫小北而言，轻而易举，但他却不愿意就此放弃。

　　“我愿意听从你的命令！”

　　一个黑人士兵站了出来，眼神里充满着一种叫做崇拜的神色。

　　有了第一个带头，其余的士兵也就跟着向卫小北表示了自己的意愿。

　　当然，这个愿意的程度有高有低，有完全将卫小北当成自己偶像的，有好似对待长官一样的，也有暂时为了安全，心里不愿意，但嘴上愿意的。

　　之后的事情就变得比较简单了，卫小北找到一些比较小群的圣甲虫后裔，便让这些士兵上前击杀。

　　“累死老朽了。”

　　一个苍老的声音突然在卫小北脑海里响了起来。

　　是土地公葛大天！

　　卫小北眼睛里闪过一道亮光，看了看那些沉浸在战斗里的士兵，转身来到了一座山丘前。

　　一道沙浪从沙地里掀起，片刻之后，一个白发苍苍的老头便出现在卫小北面前。

　　其与之前的土地公模样倒是有了一些不同，身上穿着一件大红袍，头戴玄金冠，右手抓着一本卷簿，左手提着一支毛笔，咋一看去，倒是比之前威风了不少。

　　“土地公，好久不见了。”

　　卫小北倒是有些喜悦，不过也有些疑惑，但下一刻，土地公葛大天得意洋洋的话语让卫小北明白了过来。

　　“老朽现在可不是什么土地公了，托卫小哥的福，老朽现在已经晋升为值日功曹！”

　　土地公笑呵呵的说到，眼眉之中带着难以抑制的喜悦和得意。

　　“值日功曹？”

　　卫小北不禁有些讶然。

　　这值日功曹，在华夏民间的传说颇为广泛。

　　其乃是天庭之下四值功曹之一。

　　四值功曹便是值年，值月，值日，值时四大功曹，也就是四位负责记录功劳，掌管功劳簿的小神。

　　在华夏名著《西游释厄传》里就有记载，孙大圣大闹蟠桃会，天帝震怒，派李天王率四大天王，三太子，二十八宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹，统领十万天兵天将，布下十八架天罗地网，捉拿妖猴！

　　这四值功曹派去所担任的便是记功官位置，可惜这一番恶战，天兵天将被打得落花流水，这四值功曹还记什么功劳，不给这些家伙记上几笔过失就算好的了。

　　另外在道教里，凡上达天庭的表文，都是由四值功曹负责传递。

　　就连死了人大办丧事，这四值功曹都需要参杂期间，负责给地府传递信息等等。

　　总之，说白了，这四值功曹的地位也就比土地公高一些。

　　在天庭正神之中，最低一层便是土地公，乃至于城隍，五湖四海，三河九江，洞天福地，地狱等等之类地方的兵马神众，也就是那位城隍兵马使一样的位置。

　　而往上走，便是十二时直主者，六道功曹，四值功曹，县城隍，郡城隍等等。

　　而四值功曹较之县城隍就要低上一点点。

　　但这四值功曹有个好处就是可四处游走，不必困于一地。

　　在天庭体系里，就算是四海龙王，如果想要离开自己所属海洋，前往其它地方，都需要向天庭报表备案的，若是不备案，那么就是违反天条，很有可能去那斩龙台走上一遭了。

　　从某种角度上来说，这四值功曹乃是掌管年月日时四种时间的时间之神！

　　说实话，卫小北此时有点想要将一个属性探查丢到这葛大天身上的冲动，想要看看对方的属性表。

　　但鉴于自己与其已经缔结同生共死符，若是这一个属性探查丢过去，反倒是坏了两人的交情。

　　将那种冲动硬生生的压制下去之后，卫小北朝着葛大天恭喜了一番，随后便询问了起来。

　　从葛大天口中所得到的信息很少，至少葛大天晋升值日功曹的过程，卫小北是问不到的。

　　但卫小北却知道了这值日功曹的好处所在。

　　虽说葛大天现在变得忙碌了很多，但却可以将一个分身放在卫小北这里，若是有事，随时可以召唤对方，并且这分身也不全是没有战斗力的，至于战斗力如何，就要看情况而言了。

　　并且这个分身，甚至于可以跟着自己前往现实！

　　但要说实力而言，葛大天坦言，自己现在是比不上在土地庙的时候了。

　　毕竟当土地的时候，葛大天能够借用自己辖地之力，而现在值日功曹是没有这个好处的。

　　但这也并不是不可以改变的，实力会提升的，毕竟现在刚刚晋升值日功曹，葛大天还在适应之中。

　　说着说着，卫小北就想起了土地庙里的那尊镇地香炉，不由得舔着脸询问了起来。

　　一说起这镇地香炉，葛大天就是一阵叹息。

　　原来，那镇地香炉虽说是葛大天的独有之物，但葛大天在离开土地庙后，那玩意却不能够带走，必须放在土地庙里镇守一方。

　　听到这里，卫小北也不由得跟着叹息了起来。

　　想想就心痛啊，那么件宝贝，自己却无法染指！的确心痛！

　　但葛大天随后笑眯眯的安慰起卫小北来：“无事，若是本神神位再进一步，晋升为雷公电母，风伯雨师或者溪真，湖神的话，便可将那镇地香炉借来给你一用。”

　　卫小北的注意力完全被后面那句话给吸引住了，将镇地香炉借来给我一用？

　　“如何神位再进一步？”

　　卫小北立马便兴奋了起来，毫无疑问，若是能够将那镇地香炉借来的话，这里面的好处就太多了。

　　至少自己用来烹饪珍品，仙品的灵米等等东西就不会缺乏了。

　　卫小北现在算是知道了，想要烹饪出仙品一级的菜肴，就需要多种珍贵食材混合烹饪，当然，这里面也需要运气，问题是如果连食材都没有，什么都不用提了。

　　“想要神位再进一步，须得两个条件。”

　　葛大天见卫小北有了兴趣，不由得笑眯眯的伸出两根指头，一副听我缓缓道来的模样。

　　原来，这值日功曹想要晋升到上一阶神位，首先需要建立一座庙宇，在其内供奉其神像，借以凝聚香火，由此，这香火自然需要旺盛一点才行，其二便是需要二十份仙品菜肴！


第381章 言誓符的惩罚

　　要说第一个条件就让卫小北有些犯愁，以灰界里的情况，自己想要建立一座庙宇来凝聚香火，几乎就是一件不可能的事情。

　　这庙宇修建好之后，可不能丢在哪里不管，需要维护好，避免那些怪物来破坏，另外还需要有香客！

　　在灰界里，这件事情压根就不可能办到！

　　但卫小北突然之间脑海里一点明悟升起，寻思了起来，毫无疑问，在灰界里，这件事情是不可能办到的。

　　但如果换成现实里呢？

　　卫小北有些吞吐的向葛大天问道：“老爷子，你应该知道我是从什么地方来的吧？”

　　“知道，有话快说！本神将你这里料理完之后，还有急事要办。”葛大天这个时候倒是将本神本神一直挂在了嘴边，由此可见，即便是神明，哪怕是个小屁神，一旦升了官，这口吻与之前也不一样了。

　　卫小北不由得有些吐槽，搞了半天，自己给这老头套进去了，明明是帮着他晋升神位，现在搞得好似自己求着对方一般。

　　但卫小北也不能不就次罢手不管，要知道这一人一神可是定下了同生共死符的，这葛大天厉害了，自己似乎也能够得到不少好处，譬如刚才说到的镇地香炉。

　　卫小北将事情一说，葛大天急忙点头应允，如同在这里等着卫小北一般。

　　至于第二个条件，卫小北眼睛都要瞪圆了。

　　二十份仙品菜肴。

　　这可不是个小数目，完全就是看脸的运气。

　　就目前来看，卫小北怎么也不可能有连续做出两锅仙品菜肴的运气。

　　当然，葛大天表示他可以等待，不急。

　　之后，葛大天似乎也没有将此事放在心上，伸手在自己身上一拉，随即一个虚幻的葛大天身体就拉了出来，随后那虚幻的葛大天就朝着卫小北一扑，钻入到卫小北体内。

　　无疑，那虚幻的葛大天便是其分身了。

　　没等卫小北想要看看这分身有什么用处，葛大天的身体便消失在空气之中。

　　这就走了？

　　卫小北还想着让葛大天将那些士兵给搞定呢，便在脑海里呼唤了起来。

　　“干什么？本神隐身了，你且先让那些士兵发誓，本神自有妙法！”

　　随着这么一呼唤，葛大天的声音就在卫小北脑海里响了起来。

　　自有妙法？

　　此时那些士兵已经将一小群圣甲虫后裔干掉，正坐在沙地上休息，见卫小北回来，急忙一个个站立起来。

　　“你且看好了。”葛大天的声音响了起来。

　　随即卫小北就察觉到那葛大天的分身钻入了自己眼睛，随后自己眼睛里所看到的东西就不一样了。

　　那些士兵的头顶，肩头，分别悬浮着三团大约拳头大小的火苗，颜色为红，黄，绿。

　　“此为凡人的福禄寿三火。”

　　葛大天此时就好似一个科普工作者，喋喋不休的朝着卫小北解说了起来。

　　原来，这福禄寿三火乃是人类的福禄寿三种气运在神眼之中的显现。

　　福火即为福运，禄火即为财运，寿火则为剩余寿命长短。

　　听到这里，卫小北不由得朝着自己肩头看了看，不由得有些失望，自己肩头，头顶似乎没有这福禄寿三火的存在，随即便在脑海里暗暗询问葛大天。

　　葛大天却只是嘿嘿一笑，说什么天机不可泄露，将卫小北的询问给堵了回去。

　　不过，葛大天这幅模样，卫小北倒也已经习惯了。

　　“本神将会施展言誓符，你且让他们向你宣誓效忠，只要他们口里说出的誓言，都将会受到本神的监督，若有违反，自有他们好受。”

　　说到这里，葛大天不由得呵呵大笑起来，就好似科学家看到了上好品质的试验品一般。

　　听到这笑声，卫小北不由得撇了撇嘴，这倒是让卫小北没有想到的，话说升官发财这等好事会让一个人变得不同起来，没想到，这葛大天也是如此。

　　有了葛大天的保证，卫小北自然就变得放心了起来，随即便让这些士兵朝着自己宣誓效忠。

　　这里面有已经接受了卫小北的士兵，在发誓的时候自然是真心实意，但也有始终不愿意的人，但却为了在卫小北这里获得好处，麻痹卫小北，在宣誓的时候，那誓言要多重有多重。

　　卫小北自然知道这些士兵里，那些家伙不老实，但他也没有说话，只是看着这些士兵的福禄寿三火在发誓的时候，开始朝着自己倾斜，而自己身上很快就冒出数十团指头大小的火光，朝着那些福禄寿三火飞去，之后便悬浮在其上不再动弹。

　　待到那些士兵宣誓效忠完毕，葛大天的声音方才响起：“行了，言誓符成了！本神还有事情，就先走了，若是这些家伙不老实，你可借助言誓符惩戒他们。”

　　话音落下，卫小北就察觉到那葛大天迅速离开，没多久，就只能在脑海里与之沟通，也不知道其去了什么地方。

　　“既然大家已经宣誓效忠于我，那么我也不会亏待大家，但须知举头三尺有神明，若是有人违背了誓言，那么就不要怪我不客气了。”

　　卫小北面带微笑，开始给自己的第一批手下训话。

　　要说，在进入灰界之前，卫小北也算是活得比较悲催的了。

　　读书的时候，别说班长了，就连学习委员，课代表都没有当过，小组长倒是当过几个月，可惜小组长仅仅只管收作业，遇到一些强势的同学，你还得将作业借给他们抄阅，哪里有半点管人的威风。

　　等当兵的时候，卫小北也没有表现出多么优秀的素质来，以至于连个副班长都没有当成，如此一来，这些士兵的的确确是卫小北的第一批手下了。

　　不得不说，这站在众人面前训话的感觉还真不错，即便是卫小北，心头也有点暗爽。

　　卫小北话音刚刚落下，就见到里面一个刺头的福禄寿三火晃动了起来。

　　而这一点，隐藏在卫小北体内的值日功曹分身则给了最好的解答：“他在心里恶毒的咒骂你，由于轻微违背了誓言，从而受到了言誓符的惩罚，肚子痛了起来。”

　　无疑，这个惩罚是很轻微的。

　　但卫小北作为言誓符的主人，却可以随即加重这种惩罚的力度。

　　卫小北心念微微一动，悬浮在其福禄寿三火之上的火光向下一落，随即便抽取吞噬起那福禄寿三火来。

　　这抽取吞噬福禄寿三火仅仅只是一种表象，并不是说卫小北真的可以将对方的福禄寿三火给吞噬掉，一个值日功曹所施展出来的言誓符还达不到这样的威力。

　　仅仅只是将对方的痛楚加强罢了。

　　如此一来，那个刺头原本还能够强忍住的肚痛顿时就变得剧烈来，较之之前提升了十倍不止。

　　一瞬间，这个刺头就径直倒在了沙地上，捂住肚子便痛苦的翻滚，呻吟了起来。

　　这家伙的举动倒是将其他士兵给吓了一跳，与他关系较好的一个士兵急忙上前按住他询问。

　　但这个刺头此时已经痛得快有些神智不清了，哪里还说得出话来。

　　“他违反了誓言，我可以减轻对他的惩罚，但我不希望有第二次，第二次的结果会更严重。”

　　卫小北脸上并没有笑容，朝着士兵们宣布道。

　　奖惩公平并不仅仅只是说说就算了，就算是惩罚，也要惩罚到明处，否则的话，即便这言誓符能够检测到他们的心理活动，也不可能完全杜绝可能出现的背叛。

　　毕竟在灰界里，或许有能够绕过言誓符的法子。

　　当然，初次见到这违反誓言的威力之后，这些士兵对卫小北的敬畏就变得越发剧烈了起来。

　　仅仅只是宣誓效忠，就能够达到这样的效果？

　　毫无疑问，这对于士兵们来说，这简直就是上帝的手段！

　　就连心里略微有一点想法的士兵，立马就将尚未完全诞生的念头给掐灭了。

　　谁知道这惩罚如果严重的话，会严重到什么程度？

　　敲打一番之后，不管是卫小北的崇拜者还是刺头，都变得老实了起来，他们知道从现在开始，他们不能够违背自己所发出的誓言，必须对卫小北效忠。

　　在明白这一点之后，卫小北就足够满意了。

　　这也意味着，自己拥有了第一批暂时值得信任的手下。

　　这是一个良好的开端。

　　随后卫小北便给这些士兵任命了一个队长，就是那个黑人，大约35岁，叫做斯蒂芬，他是一位军士长，在剩下的士兵里，算得上军衔最高者了，其平时的任务就是协助排长管理士兵，其参军时间已经超过十五年！堪称老兵中的老兵了，据他自己介绍，曾经参加过多次实战。

　　因此，这个斯蒂芬颇有些管理能力，用来约束这十多个士兵倒是再合适不过了。

　　而这个斯蒂芬在上任之后，随即便指定了两位军士协助自己管理士兵，并且向卫小北请示，指定其中一位军士在自己阵亡之后接过自己的职位。

　　卫小北看了看那名叫做尤立夫的军士，发现其福禄寿三火较为稳定，在这些士兵里，对自己的忠心仅次于斯蒂芬，随即便点头承认了斯蒂芬的要求。


第382章 异变！沙化能力！

　　这个尤立夫也是老兵中的老兵，其服役年数也就只比斯蒂芬少两年而已。

　　总之，像这样的老兵，若是放到社会上去，想要做点什么，普通人压根就防不胜防。

　　他们的战斗经验虽然大多数都基于现代化火器，但有些东西却是相通的。

　　卫小北给斯蒂芬下了一个四处寻找圣甲虫后裔，自行击杀，但不得离开这里两公里的命令后，便朝着火红山脉赶了过去。

　　在这些士兵灰界停留时间抵达之前，卫小北需要击杀更多的颙，用来洗浴，以提升自己的两项特殊能力。

　　毕竟，这些士兵在返回现实之后的问题，卫小北必须解决掉，否则的话，这些士兵若是被美国军方关押了起来的话，对自己也没有多少用处了。

　　疾速奔跑之中的卫小北将感应搜索之力放大了极致，虽说这样会大幅度缩短自己在灰界里的停留时间。

　　但对于只要求击杀颙的卫小北来说，算不上什么大问题。

　　很快，一头爪下抓着一头黑巨蝎的颙出现在卫小北视野范围内。

　　当卫小北看到那头颙的时候，对方也无疑发现了狂奔而来的卫小北。

　　让卫小北有些傻眼的是，那头颙压根就没有对自己俯冲攻击，而是转身展翅朝着远方逃走。

　　这是怎么回事？

　　随后卫小北嗅了嗅自己身上的味道，不由得拍了拍脑袋。

　　自己倒是忘记了，自己刚刚洗浴了两次颙血，这样明显刺激的味道随风飘去，那头颙自然也不是傻子，自然感受到了卫小北身上隐藏的杀气。

　　能够多次击杀自己同类的强者，颙犯傻了才会跑去攻击对方。

　　虽说颙逃走了，但卫小北并没有放弃，依然紧追在其后。

　　如果换成赤鷩的话，卫小北早就追丢了。

　　可这颙的速度并不快，卫小北紧紧追着，并不断拉近着距离。

　　见卫小北越追越紧，那头颙随即发出高昂的尖叫声，之后又将爪子上的黑巨蝎丢掉，企图提升自己的速度。

　　但被现在的卫小北盯上了，想要逃掉，着实有些困难。

　　卫小北很快就追到了颙的下方，两者之间的直线距离不超过四十米。

　　卫小北略微判断了一下，右手一扬，大枪便犹如银蛇转眼之间蹿出，直奔那头颙而去。

　　前后不到半息时间，大枪便从颙腹部贯入，穿透对方大半之后方才停住。

　　那头颙受到如此重击，哪里还能够展翅飞行，哀鸣一声，便朝着沙地坠落下去。

　　就在这时，十多头颙出现在前方。

　　无疑，这些颙都是那头重伤的颙所召唤过来的。

　　说实话，换成二星时候的卫小北，见到这十多头颙，唯一的选择便只能是扭头逃跑。

　　但现在，卫小北非但没有逃跑，反倒是右手一伸，将金刚锏从储物袋里抓了出来，双腿猛力一蹬沙地，朝着一头正快速俯冲下来的颙反扑了上去。

　　卫小北身上那浓郁的颙血气息固然能够让一头颙吓得转身逃走，但任何生物都有群体意识的，当它们的数量超过一定程度的时候，就算是蚂蚁，也有胆量朝着大象发动攻击！

　　双方之间的距离以肉眼不可及的速度接近。

　　抽！

　　到了这个时候，就算是卫小北的肉眼也很难在短时间内判断出双方的距离，仅仅只是依靠预警反射，便将金刚锏朝着那头颙抽了上去。

　　嘭！

　　一声沉闷至极的撞击声传来。

　　卫小北以比冲上去更快的速度被砸了回来，转眼之间便砸入沙地之中，硬生生的埋入大半。

　　但那头颙似乎更为凄惨，卫小北这一锏直接就将其双爪尽数抽断，并且接触到金刚锏的腹部上，骇然被震出了一个窟窿，鲜血不断随风飘散下去。

　　而坚持不到两息时间，这头颙就一头朝着沙地栽落下去。

　　前后不到一分钟时间，卫小北就重创两头颙，这份实力即便是在三星怪物里也不算弱了。

　　但剩下的颙压根就没有理会这些，继续朝着卫小北俯冲，足足十二头颙，俯冲下来，光是凭着体重，恐怕就将卫小北直接砸成肉饼了。

　　卫小北可以打碎钢铁，但并不意味着他的身体现在就是钢铁！

　　三米多高的颙俯冲下来，其动能是相当大的，如果不考虑减速重新起飞的话，甚至于可能超过当康野猪的冲锋撞击。

　　当然，如果这样的话，颙也将自己撞个半死了。

　　不过，卫小北看这些颙的举动，倒真有些奋不顾身，想要将自己一并拖下水的模样。

　　要说，卫小北现在身体不少地方也有些疼痛，但依然是双手双腿猛然发力，将自己从沙地里扒了出来，之后便就地一扑，瞬间扑出十多米，堪堪躲过了那些颙的撞击。

　　听到那些颙与沙地撞击的沉闷响声，卫小北哪里顾得上自己的伤痛，提起金刚锏转身就扑了上去。

　　抽！砸！抽！砸！……

　　反反复复，卫小北就只用了这两招，将金刚锏不断抽砸而下，抓住一头颙就是一阵猛砸，猛抽。

　　前后不到两分钟时间，卫小北就将三头颙，硬生生的砸晕在沙地上，当然，更倒霉的则是另外两头颙，被金刚锏砸中的时候，幸运的中了大奖，震击，重击双重效果接连出现，当即被砸死当场。

　　但战斗并没有因此结束，剩下的七头颙，有朝着卫小北扑上来的，有拼命扇动翅膀升空的。

　　总之，一片混乱。

　　而卫小北此时完全就是预警反射在操纵身体了，金刚锏不断落下，只要出现在他面前的生物，都是敌人！一锏抽之！

　　也不知道过了多久，或许十分钟，或许二十分钟，两头身负轻伤的颙再也无法支持下去，转身逃走。

　　而此时的卫小北也顾不得那逃走的两头颙了，转身就朝着之前那头被自己大枪贯穿大半的颙扑了过去。

　　再不过去的话，那头颙身上的鲜血恐怕就要流光了。

　　抓住枪杆，一用力，卫小北便将那头颙高举过顶，随后双手一震，颙血便顺着枪杆倾盆而下，将卫小北淋了个劈头盖脸。

　　熟悉的腐蚀痛楚随即便传遍卫小北全身。

　　闭着眼睛，凭着记忆，卫小北找到了第二头颙，如法炮制，用颙血洗浴全身。

　　一次次的颙血洗浴使得卫小北的皮肤，身体逐渐发生着变化。

　　终于，在第三次颙血洗浴之后，卫小北便感受到全身发痒，就好似在长肉一样，但这种痒，卫小北还能够咬牙忍受。

　　很快，卫小北就看到属性面板上的两项特殊能力出现了变化。

　　干渴忍耐与皮肤吸水，双双从初级晋升为中级。

　　毫无疑问，在晋升为中级之后，这两项特殊能力提升了不少，干渴忍耐能够在体内储存更多的水份，卫小北对干渴的忍耐时间也会大幅提升，而皮肤吸水就更明显了。

　　卫小北甚至于能够感受到皮肤与空气接触，空气中的水份很快就被抽取时所产生的一点快感，就与蓄了一段时间的胡子后，用电动剃须刀来回磨蹭时的快感一般无异。

　　但这并没有达到卫小北的要求，这还不够。

　　闭着眼睛的卫小北很快就将第四头颙的尸体举了起来，照例进行血浴。

　　第五头，第六头，第七头。

　　当洗浴到第七头的时候，干渴忍耐与皮肤吸水再度晋升，从中级晋升到高级。

　　照例，这两项特殊能力再度提升效果。

　　说实话，在长时间的洗浴颙血之后，卫小北都感觉自己皮肤快要失去触觉了。

　　这种好似泡在王水里，身体被反复腐蚀的感觉可不太好受，虽说比不上肌肉重组时的痛楚，但之后的痒麻感，反复交织，足以让任何一个正常人精神崩溃，跪地求饶了。

　　卫小北也没有自虐倾向，因而也就只能咬牙忍受。

　　还有六头颙！

　　很快就过去了。

　　卫小北安慰了一下自己，继续开始自虐。

　　很快最后一头颙体内的鲜血倾盆而下，将卫小北再度全身淋得血腥无比。

　　但这一次，卫小北脸上不由自主的露出了一丝微笑，就好似那些痛苦是一种快乐一般。

　　此时的属性面板上，再度发生了变化。

　　火焰抵抗（基础）：在多次颙血洗浴之后，干渴忍耐发生了异变，宿主被动抵抗两百摄氏度以下的高温乃至于火焰的直接舔舐，削弱一半伤害，对两百摄氏度以上高温或者火焰具有削弱三分之一伤害的效果，该能力晋升需要洗浴更高生物等级相关怪物之血。

　　沙化（基础）：在多次颙血洗浴之后，皮肤吸水发生了异变，可抽取宿主为中心半径一米内水分，包括但不限于空气，生物。该能力晋升需要洗浴更高生物等级相关怪物之血。

　　毫无疑问，这两项特殊能力在变异之后，较之之前强大了很多！

　　首先是火焰抵抗，这个能力可以削弱火焰伤害，对于卫小北而言，在对抗一些火焰怪物的时候，无疑奠定了胜利的基础。

　　而沙化这个能力，如果运用好了的话，其威力或许不会亚于电流释放！


第383章 龙潭虎穴

　　这个能力需要试验一下，只有熟悉了能力，才能够更好将该能力的效果发挥出来。

　　当然，在这之前，卫小北需要将这些颙的尸体处理一下。

　　换成之前，卫小北绝对不会将这些颙的尸体纳入到烹饪食材范围内。

　　但记得在龙虎斗酒楼的时候，黄君在制作一桌千虫宴的时候，就说过一句话：“只要有肉，那么就能够充当食材。”

　　说实话，当时卫小北看着黄君将那些面目可憎的虫子一一制作成为菜肴的时候，对这句话的理解颇为深入。

　　毫无疑问，连蚱蚂，蚯蚓，海虫等等都可以制作菜肴，那么这颙的肉怎么不可以？

　　虽说其体内的血液带着剧烈的腐蚀效果，但这并不意味着无法去掉血液的影响，即便是肉里残留着血液，也可以通过各种方式来去掉的。

　　想想看就知道了，为了品尝河豚的美味，从古到今，大厨们想出了多少种办法来去掉其体内的剧毒？

　　总之，卫小北很看好用颙肉制作出来的菜肴，毕竟这可是二星恐怖怪物！

　　并且从某种角度上来说，鸟肉要比陆地动物的肉好吃一些，并且营养价值也要高出很多，譬如猪肉与鸡肉之间的区别。

　　不过话说回来，这十三头颙装入储物袋之后，卫小北就有些皱眉头了，足足占了储物袋接近一半的空间。

　　还好，这储物袋里，卫小北之前的烤肉等等东西并不多。

　　收拾好颙的尸体后，卫小北便开始返回。

　　算算时间，那些士兵也是第一次进入灰界，停留的时间也不多了。

　　在快速赶回之后，卫小北便将士兵们召集了起来，将离开灰界的方法告诉了他们，并且提示了他们如果回到现实之后，可能的遭遇。

　　当然，卫小北也不会忘记表示自己将会去救援他们，唯一的要求，就是让这些士兵尽可能的推迟离开灰界的时间。

　　为此，卫小北还将自己所剩不多的烤肉尽数分发了下去。

　　实际上，这些士兵都不是傻子，关于回到现实后可能遇到的事情，心里早就分析了个七七八八。

　　的确，主人说得没错，回去后，压根就没法解释那么多人，武器装备消失的问题，那么自己这些幸存者就必定会成为牺牲品。

　　指不定那些家伙为了获得情报，给自己这些人注射可能导致白痴的自白剂！

　　因而在卫小北言明之后，士兵们都没有一个愿意提前回去的。

　　再说了，在这里多待一段时间，将自己实力提升一截，回去后，就算主人就远不及，自己也有逃出去的可能。

　　将这些士兵安排好之后，卫小北就没有丝毫犹豫，就此躺在了沙地上，闭上双眼，心头默念离开。

　　看到卫小北的身体开始不断透明化，那些守候在一旁的士兵，不由得一个个瞪大了眼睛。

　　说实话，从今天进入这个什么灰界之后，他们所遇到的怪异事情已经超过了他们这一辈子的总和！

　　上帝，自己难道做错了什么事么？

　　……

　　当卫小北睁开眼睛的时候，门外传来了询问声：“卫先生，您没事吧？”

　　这是项目负责人的声音。

　　虽说卫小北没有享受到如同大佬一样的待遇，但对于卫小北数个小时躲在办公室里没有出现，着实让那位项目负责人有些担心。

　　毕竟这位爷据说是上面老大的关系，虽说不要求多少优待，但若是出了问题，嘿嘿，追究下来，自己屁股上的板子也就逃不掉了。

　　“没事，正在睡觉！”

　　卫小北此时自然不可能开门，满身的血腥，若是开门，恐怕那个项目负责人会被吓掉半条命。

　　因而卫小北的语气颇为不耐烦，如同刚刚被吵醒，一股子起床气。

　　听到卫小北的回答，那项目负责人顿时放下心来，也不再打搅这位贵客休息，但在离开之后，心头对卫小北的咒骂自然是跑不掉的。

　　换成谁，好心好意的担心对方，反倒如此对待，心里自然不爽。

　　卫小北自然管不了那项目负责人的心情，看着简陋的钢结构房间，不由得皱了皱眉头。

　　毫无疑问，在这种地方，你是不要想有室内浴室的，公共浴室在一楼。

　　当然，洗澡这只能算是小事，卫小北随即拿起电话，给单兵打了个电话，让其帮着购买一张尽快前往夏威夷的机票。

　　这种事情原本应该找韦兴武的，不过韦兴武这段时间忙得焦头烂额，保安公司虽说建立起来了，但想要进入到正规渠道里，所花费的时间和精力可不少。

　　别的不说，光是普通保安的培训就足以浪费掉大量的时间。

　　半个小时后，一身清爽的卫小北出现在翠湖机场候机室内。

　　卫小北洗澡的办法很简单，先用沙化能力让身上已经干枯的血迹湿润，搓洗掉大部分的血迹后，直接用饮水机里的纯净水冲了个澡，之后用床单解决剩下部分，最后将所有沾了血迹的东西收入储物袋，毁尸灭迹。

　　但即便是如此，当卫小北离开工地的时候，被拴在工地门口的那几头狼犬依然朝着卫小北吠个不停。

　　没法，狼犬那敏锐的鼻子依然能够闻到卫小北身上的厚重血腥味，这让它们随即产生了一种转身逃走的惊恐！

　　坐上飞机，庞大的客机朝着夏威夷方向急速飞去。

　　看着窗外的白云，卫小北揉了揉眉头，之前在灰界里因为洗浴颙血所造成的损伤在强悍无比的恢复能力之下已经尽数恢复，问题就是自己前往夏威夷如何救人，着实有些让人头痛。

　　不过，卫小北信奉一句话，那就是水到山前必有路。

　　在经过数小时的飞行之后，卫小北生平第一次踏在了有着太平洋明珠之称的夏威夷群岛土地上。

　　热情的太阳不断将炽热的阳光洒落下来，欢迎着卫小北这位不速之客。

　　瓦蓝的海水，金黄的沙滩，高耸的椰子树，华丽的酒店，穿着草裙的女孩，这一切让人感觉生活是那么的美好。

　　在入住酒店的过程中，不管是服务台的服务员还是在大厅里休闲的女孩，都朝着卫小北递出了小纸条。

　　上面或许是电话号码，或许是房间号码。

　　毫无疑问，卫小北虽说就纯长相来说，称不上俊美，但在魄力提升到20点后，魅力主属性也随之提升到了14.14，就综合魅力而言，卫小北已经超出大多数男人甚多。

　　而这一点很容易吸引那些女人。

　　如果换成没事的话，卫小北或许还会有心情进行一段浪漫的夏威夷之旅，可现在，一想到需要从戒备森严的军营里救出十三个士兵，卫小北就感觉一阵头痛。

　　毕竟，卫小北自己一个人或许能够轻松进出美国的军营，但若是带上十三个士兵，虽说他们在灰界里获得不少好处之后，较之寻常士兵已经强出甚多，但他们至少还没有超出常人范围，因而这里面的风险之大，是可以想象的。

　　还好，在灰界的时候，卫小北已经从士兵们口中获得了充分的情报信息。

　　作为常驻夏威夷的第25步兵师，其兵力主要布置在几个大岛与一些小岛上。

　　而那些士兵所在的第一营，则是单独布置在G岛上。

　　G岛，面积虽说并不宽广，但拥有水源，因而用来驻扎一个营倒是绰绰有余了。

　　随着第一营尽数陷落在灰界之中，那么这个G岛应该布防极度空虚！

　　即便是美国军方发现第一营消失之后，迅速派出军队接管G岛，也不可能做到第一营驻守时的森严程度。

　　按照斯蒂芬的猜测，在第一营失踪三个小时内，事情可能就会被发现，之后，应该是派出距离较近的第二营前来接管军营，但数量最多两个连，之后便是旅长乃至于更高层的高官驾临，或许会请海军协助在海上搜寻，最终事情应该会交到军情局去，由军情局派出精干人员调查此事，而等到斯蒂芬等人返回现实的时候，G岛的兵力应该不会超过一个连。

　　但卫小北需要在24个小时内将斯蒂芬等人救出，否则的话，他们或许就会被转送到其它地方去关押审讯。

　　总之，听上去，情况似乎很乐观，但卫小北却知道，一个营四百人尽数消失！这个事情只要一传达上去，那么六角大楼都会被惊动！

　　或许12个小时内，返回现实的斯蒂芬等人就会被送往看守更严密的地方！

　　而自己乘坐飞机等等花费的时间，总计超过了六个小时，也就是说，在最后的六个小时内，卫小北必须救人连带逃出。

　　还好，卫小北在飞机降落前，所看到的情况还算乐观，至少海面上的军舰，直升机数量不多，或许他们已经搜寻过一波了，因而现在略微放松。

　　想了想，卫小北拿起了客房电话，一串犹如唱歌的声音响起：“尊敬的先生您好，请问您需要什么服务？”

　　“帮我租一艘快艇。”

　　“好的，先生。”

　　夏威夷的旅游服务业极为发达，很快，卫小北就坐上了快艇，顶着即将落入海平面的阳光，开始在海面上转悠了起来。


第384章 解救成功

　　卫小北所居住的酒店距离G岛的直线距离有四十六公里。

　　以卫小北的驾驶技能，在略微实践一会之后，便很快熟悉了快艇的操作。

　　相对而言，这快艇的操作比汽车更为简单一些，当然，如果不去参加比赛的话。

　　在卫小北控制下，快艇最初的速度并不快，完全体现出了一个新手的速度。

　　但在太阳彻底消失，海面被一片黑暗笼罩之后，快艇随即便关闭了灯光，加快了速度朝着G岛迅速冲了过去。

　　在之前的转悠中，卫小北已经从G岛附近经过几次，查看了G岛的一些情况，算是踩点了。

　　这里的介绍与斯蒂芬的描述较为相合，唯一的麻烦就是在卫小北尚未靠近G岛，就会有快艇上前警告。

　　或许是斯蒂芬他们返回后所造成的原因，卫小北的快艇并没有被扣押。

　　待到距离G岛不足五公里的时候，卫小北便将快艇停住，关闭了发动机，轻轻一跃，便落入海中，随后犹如一条游鱼朝着G岛游去。

　　这是必须的措施，这可是夜间，若是过于靠近G岛的话，恐怕立马就会被出动的快艇给扣押下来。

　　说实话，卫小北还有些担心快艇不小心被风浪给卷走，还好，今天晚上虽说天色很暗，但海面较为平静，在快艇下锚之后，只要不遇上突如其来的大风暴，问题都不太大。

　　当然，就算是快艇可能会被卷走，卫小北也不可能放弃这次行动。

　　哗啦，一声水花溅开的轻响声在浪花拍打礁石声中随风传来，显得那么的不起眼。

　　卫小北冒出了海面，出现在一面悬崖之下。

　　这里是G岛最难以登陆的地方。

　　卫小北之所以选择这里登陆，完全就是因为在沙滩等等地方的哨卡更多，而在这里，仅仅只有悬崖上方有两个暗哨。

　　当然，这两个暗哨乃是斯蒂芬那个营的设置，在第一营整体失踪之后，派来接管防务的军队在忙乱之中，未必就会注意到这里。

　　悬崖陡直无比，尤其是下面这一段，千百年来被浪花冲刷，虽说奇形怪状，但却光滑无比，如果不是卫小北有着行走自如的能力，否则连爬上十米的机会都没有。

　　但即便如此，卫小北在贴着悬崖向上奔跑的时候，也被几个浪头打得差一点就掉落下去。

　　这浪头的力太大了点。

　　尚未靠近悬崖顶端，卫小北就从海风中闻到了一丝烟草燃烧后传来的熟悉味道。

　　悬崖上果然有人。

　　但随着卫小北不断靠近，上面的暗哨丝毫没有半点察觉，没多久，一个火红色的烟屁股就从悬崖之上飞下，在空中带出一道红色轨迹之后随即便被浪花浸湿消失。

　　卫小北轻轻将头冒出了悬崖平面，但随即不由得暗骂一声，将身体迅速的缩了回来。

　　身体缩了回去，却没能躲过一道随风飘扬下去的水线。

　　转眼之间，卫小北原本因为贴着悬崖奔跑上来有些干燥的衣服再度变得有些湿润。

　　原来，卫小北刚探出头，就看到一双腿站在自己面前，随后便是嘘嘘声传来。

　　原来，那个暗哨在抽了一根烟后，看着黑暗的大海，不由得豪气大发，随即便拉开裤链，来了一次迎风尿尿的壮举。

　　如此，卫小北出师未捷身先湿，被那随风飘来的尿液淋到了大半。

　　被一泡鸟劈头盖脸的淋了一身之后的卫小北，恨不得一把将那家伙的第三条腿给捏爆，如果不是担心有两个暗哨，打草惊蛇的话，还就真的这么干了。

　　强压下心头的怒火之后，卫小北张开耳朵，仔细倾听了起来。

　　两个普通的人类暗哨，卫小北还用不着启动感应搜索能力。

　　很快，一个人类来回走动的脚步声乃至于枪支与衣服的摩擦声便夹杂在风声里传了过来。

　　毫无疑问，只有一个暗哨！

　　卫小北之后没有丝毫犹豫，双腿发力，犹如一头大鸟，翻身就上了悬崖，之后便朝着那道黑影扑了过去。

　　那家伙一个人在这里蹲暗哨，加之不是战时，未免就有些松动，结果转来转去，一转身就看到一道黑影扑来，吓得就想要抬起枪口，扣动扳机。

　　但为时已晚，一只大手犹如铁钳死死的将其右手抓住，一用力，一连串的骨头碎裂声传来，而哨兵此时就算是想要呼救也是无法了，另外一只大手已经死死捏在了哨兵的脖子上。

　　转眼之间，哨兵就被硬生生捏晕。

　　捏晕哨兵之后，卫小北微微松了一口气，若是这第一个哨兵就发出了报警枪声的话，那么自己还是转身跳下悬崖离开好了。

　　这个力度很不好控制，轻了可能让对方呼救，重了则可能瞬间将其脖子给捏断。

　　但在这个时候，任何的心慈手软，都意味着可能存在的失败。

　　因而卫小北在现实里，再不想杀人，也不得不出手。

　　将身上湿了的衣服裤子脱下，再将哨兵身上的军装给自己套上，之后单兵通讯器，卡宾枪，背包等等一一上身。

　　如果不看脸的话，卫小北此时完全就是一位标准的美国大兵。

　　之后，哨兵就被卫小北掐了掐人中，苏醒了过来。

　　卫小北并没有给哨兵呼救的机会，直接一把雪亮的匕首就顶在了对方喉管上。

　　在死亡的威胁下，这个哨兵并没能够表现出威武不屈的风范，老老实实的将军营里的情况一一告知了卫小北。

　　得知军营里真的只有一个连队之后，哨兵就被卫小北一手刀砍晕过去。

　　以卫小北对人体结构的了解，这个哨兵想要苏醒过来，至少也要到天亮的时候了。

　　顺着悬崖小路，卫小北便高速朝着军营赶去。

　　虽说自己已经伪装成为哨兵，但卫小北可没敢大摇大摆的直接走过去，而是藏身在暗处，不断挪动。

　　让卫小北有些惊异的是，直到看见那一栋栋军营建筑，卫小北都没有再度遇到一名哨兵。

　　这一点倒是与那哨兵的话能够对上。

　　实际上这里合情合理的。

　　此时，整个G岛上的驻守士兵也就一个连队，而一个连队想要将一个营的地盘给全面接收，光是安排哨兵，就足以让他们焦头烂额了。

　　没那么多人手怎么办？很多不必要的哨位不得不取消。

　　通常情况下，站哨时间通常是一岗两个小时，一天24小时，一个哨位就需要12位哨兵，也就是说，一个百人连队，同时安排的哨位不能超过8个。

　　当然，如果紧急需要的话，可以增加到16个。

　　但这也是极限了。

　　不管怎么说，卫小北轻轻松松来到了军营外围。

　　到了这时，卫小北的举动就变得谨慎了很多。

　　虽然斯蒂芬与哨兵都说过，军营外的监控很少，但并不代表没有。

　　卫小北足足花费了半个小时，方才从那些监控的缝隙中穿过，跃入十多米高的围墙，进入了军营。

　　那个哨兵并不知道斯蒂芬那些士兵被关押在什么地方，但却知道那几个从上面下来的军情人员住在什么地方。

　　对于卫小北而言，知道这一点就足够了。

　　那是一排白色的房屋，在明亮的路灯下，犹如士兵形成的整齐队列。

　　相对于外面的松懈而言，这排房屋外光是明哨就安排两个，而暗哨则也有两个。

　　这一点与其它地方相比，显得太突出了一点。

　　也使得对军营不太熟悉的卫小北很快就找到了这里。

　　无疑这排白色房屋便是军情局人员所住的地方，卫小北敢打一百分包票，斯蒂芬等人绝对也被关在这里。

　　毕竟，以少数的兵力想要将两个重要地点把守住，是一件比较麻烦的事情。

　　而将军情局人员与关押地点放在一起，可以节约人手，这一点是理所当然的。

　　在确定了关押地点之后，卫小北并没有贸然行动，而是缓缓退了出去，随后直奔之前发现的哨位，在将那些隐藏起来的哨兵尽数敲晕之后，又直奔该连队住宿的排房。

　　相对于那些哨兵而言，那些尚未休息，正在一起看电视，玩牌的士兵就要麻烦不少，花费的时间是那些哨兵的数倍。

　　待到将该连的连长以及几个军官尽数放倒之后，卫小北方才返回那白色排房，开始逐一清除那些哨兵。

　　至此，那白色排房就毫无防备的暴露在卫小北面前。

　　到了这时，卫小北方才第一次启动感应搜索，将那白色排房内的情况看了个清楚。

　　所有房间里有二十人，其中地下室有十六个，地上则有四人。

　　而斯蒂芬等人就被关在地下室里，门口则有三人把守。

　　还好，他们没有受到严刑拷打。

　　想来也是，他们刚刚回来，军方都还没搞明白是怎么回事，忍耐极限并没有达到，因而他们最多也就是被关押。

　　但若是之后再过一段时间的话，他们依然沉默不语，恐怕他们就有些罪受了。

　　不得不说，那些军情局的人极为警惕，就在卫小北从排气扇冲入房间的瞬间，原本坐在床上看书，写东西的四人，几乎同一时间拔出了手枪。


第385章 略微有点奇葩的妹子

　　但他们拔枪的速度较之卫小北出手的速度就太慢了一点，在卫小北刚刚冲入的瞬间，几粒石子就从手中飞了出去，转眼之间便将四人的手臂击穿，手枪不得不掉落地面。

　　下一刻，卫小北已经窜到床边，轻而易举将四人击晕过去。

　　通往地下室的铁门是电子锁，卫小北一时半会间也没可能解开密码，但超过常人的智力很快就让卫小北找到了解决办法。

　　右手一抬，那扇铁门无声无息收入到储物袋里。

　　这便是储物袋的好处所在了，只要没有生命，并且储物袋里的空间足够，那么都能够被收入储物袋里。

　　不得不说，这储物袋之类的储备道具，的确是窃取金库之类的上好手段。

　　顺着通道下去，三个军官正站在牢笼前企图让斯蒂芬等人说出自己的经历。

　　毫无疑问，实际上斯蒂芬等人回来之后一直沉默无言，很快就引起了军情局人员的注意。

　　如果不是这样的话，斯蒂芬等人也不会这么快被关押起来。

　　在离开灰界之前，卫小北让士兵们回去后保持沉默。

　　但这也不是卫小北的疏忽，要知道，像军情局出来的人员，不怕你开口，就怕不开口。

　　只要你一开口回应他们的问题，那么就会很快被掏出他们想要知道的东西来。

　　只要说了第一句话，那么你就完蛋了，即便你后面沉默不语，那么自白剂也会让你吐出真相的。

　　因而，最好的办法就是一直不开口，反倒能够拖延相当一段时间。

　　至少这些军情局人员会认为你可能受到了较重的精神创伤。

　　“先生们，事情应该告一段落了。”

　　突然之间，军情局人员发现斯蒂芬等人脸上露出惊喜的神色，正想追问些什么，却听到他们身后传来了一个声音，而下一刻，他们只感觉后颈一痛，随即便昏迷了过来。

　　为了防止声音被听出来，并且为了误导这些军情局人员，卫小北所说的语言是带着一点法国味道的英语，这一点很容易被人听出来。

　　毫无疑问，卫小北这句话在之后给他掩饰自己带来了很大的好处。

　　以至于军情局将关注重点放到了欧洲去，至于将怀疑对象放在英国还是法国，就不得而知了。

　　从卫小北将三个军情局人员打晕，到打开牢门，斯蒂芬等人都没有说话，并向卫小北做出噤声的手势。

　　离开牢房之后，斯蒂芬一把将放在桌子上的一个小方盒按了一下，方才吐出一口长气来，但依然没有说话，直到离开排房，斯蒂芬方才说出理由。

　　那个小方盒便是军情局用来录制声音的简便录音设备，并且斯蒂芬并不知道在地下室里还有没有更多的录音设备或者监听器。

　　要知道，军情局的家伙可都是这方面的好手，他们会将录下来的话语一遍遍的播放，最后找出你话语里的破绽！

　　将斯蒂芬等人救出之后，卫小北也没有更多废话，将自己的安排说了一遍。

　　毕竟在这种事情上，一人智短，卫小北也希望士兵们发表一下自己的意见，毕竟在如何逃离这里的问题，他们可要比自己更为熟悉环境。

　　卫小北的安排就是去搞一艘渔船，大家坐渔船去澳洲，然后再想办法去华夏，而卫小北则留在夏威夷群岛搞一点小破坏出来，吸引军方的注意力。

　　毕竟渔船在太平洋太常见了，很容易被忽略过去，当然如果运气不好，还没跑出夏威夷群岛范围就被截住的话，那么结果就很难说了。

　　听了卫小北的安排，士兵们基本上都没有意见，反倒是斯蒂芬在点了点头之后，补充了一些东西。

　　大意便是将G岛上的巡逻船开出去，在外海换乘渔船逃走，到时候，卫小北则将巡逻船开向美国方向，之后将巡逻船设定为无人巡航模式朝着一个方向开，之后，卫小北是搞点小破坏还是怎么的都可以。

　　如此一来，美国海军的注意力就会被集中在巡逻船的方向，给大家逃走带来机会。

　　事情既然这样决定了，卫小北也没有迟疑，反正现在岛上的人都被自己打晕了，想做什么都很方便。

　　斯蒂芬等人随后便去将巡逻船开了出来，离开夏威夷，在靠近外海的某个无人小岛等待，而卫小北则返回了快艇，开着快艇先行返回。

　　将快艇还掉之后，卫小北将自己伪装了一番之后，径直去了码头。

　　到了码头之后，卫小北不由得皱了皱眉头，情况与自己所设想的有些不太一样。

　　这里灯火通明，至于人，是随处可见。

　　想要在这样的环境下偷走一艘渔船的难度的确不小。

　　还好，在卫小北转悠了几圈之后，发现了一艘五百吨的渔船刚刚靠岸，在卖掉了渔获之后，船上的人尽数离开。

　　卫小北偷偷摸摸跳入海水，潜水到渔船另一面，爬上去后，进入舵手室。

　　还好，这艘渔船虽说有些老旧，但启动起来还是比较方便，卫小北凭借着驾驶技能好不容易将渔船开动，壮着胆子将其开了出去。

　　这过程里有着不少惊险，卫小北可是第二次开船，第一次开渔船，这与快艇的感觉完全不一样，一个算得上是卡车，而快艇只能算是摩托车。

　　不管怎么说，由于驾驶技能已经达到登堂入室的境界，固然开得很生疏，但卫小北依然磕磕碰碰将渔船开到了外海。

　　给斯蒂芬等人留了电话号码以及一些钱之后，卫小北便开着巡逻船绕着夏威夷群岛转了个大圈，设定好无人巡航模式，卫小北跳下船，看着巡逻船朝着美国方向开去一段距离后，方才返回。

　　卫小北回到酒店，打开电视，一边看电视，一边玩手机，期间开门拒绝了不少上门做特殊服务的美女，直到次日快要接近中午的时候，卫小北方才优哉游哉的出了酒店，再度租了一艘快艇，顺便招揽了两个肤色古铜的美女一并出海玩乐。

　　与卫小北所猜想的一样，出海没多久，一艘巡逻快艇就开了过来，示意卫小北检查。

　　“哈罗，有什么事么？”卫小北一手搂着一个美女，一副花花大少的模样，让上船检查的一个士兵看向卫小北的眼光里都带上了一丝嫉妒。

　　很显然，他们需要辛辛苦苦的四处搜查逃走的斯蒂芬等人，而眼前这个该死的华夏佬竟然搂着两个美女，简直就应该送入地狱去。

　　似乎不愿意更多受到刺激，在略微看了看船底没有什么悬挂物之后，士兵就返回巡逻快艇离开了。

　　实际上，对于这些美国大兵而言，这仅仅只是一种表示自己正在努力自行任务的姿态罢了。

　　他们已经苦苦搜寻了快两个小时，完全没有任何发现。

　　想想就知道了，那些家伙既然偷走了巡逻船，怎么可能还留在这里，那不是傻蛋么。

　　何况卫小北这艘快艇又不是什么豪华游艇，压根就藏不了什么人。

　　卫小北知道，既然这里还在搜索，那么就只能证明一个问题，那艘巡逻船，他们还没有找到。

　　虽说卫小北并没有破坏船上的GPS定位系统，但已经开出去十三个小时的巡逻船在茫茫大海之上，想要在短时间内搜索到，比较困难。

　　入夜之后，卫小北趁着夜色将停靠在专用码头的一艘海警船拔掉了通海阀，让其直接在港口坐沉，随即便引起了一阵混乱。

　　这个行为让那些负责搜寻行动的高官们认定，斯蒂芬等人至少有部分人还躲藏在夏威夷。

　　因而企图在酒店里告别自己处男生涯的卫小北第一次被人直接按在地上，而床上则是惊慌失措的女人。

　　无疑，这里加大了搜寻力度，怀疑的目光转向了陆地。

　　但这样的搜查行动引得酒店经营者们一阵阵抗议浪潮，毫无疑问，任何一个游客在开门之后被按在冰冷的地上，这种滋味足以让他们对夏威夷的旅游环境打出负十分的评价。

　　相应的，那些酒店经营者不能不用免费等等手段来安慰游客。

　　次日，陆地上的搜寻行动随即便告一段落。

　　卫小北虽说没有消息渠道，但也能够猜测到，那艘巡逻船被找到了。

　　毕竟巡逻船这种近海舰船，灌满油，能够跑出两千海里就算是幸运了。

　　有GPS定位情况下，如果一天一夜都还无法找到巡逻船的话，卫小北都不知道怎么评论美国军方的执行力了。

　　卫小北也没有在夏威夷过多停留，朝着酒店经理爆发了一顿，表示自己将会保留控告的权利后，便带着永世不再来夏威夷旅游的愤愤神色登上了客机，离开了夏威夷。

　　卫小北感觉自己的表演天赋不错，问题就是有些过于真实了，结果就在飞机升空后，卫小北坐在座位上假意小声抱怨的时候，旁边的一个华夏妹子也兴致勃勃的加入到抱怨之中。

　　卫小北表示自己不是外貌协会的资深成员，但旁边的妹子的确有些不太入他的眼，最关键的地方则是这个妹子太自来熟了，又特别能说，即便卫小北闭口很久之后，都能够听到妹子在自己耳边喋喋不休。


第386章 赤鷩尸体的好处

　　还好，在空姐的提醒下，妹子终于住口，将注意力转移到卫小北身上。

　　上帝！救救我吧！

　　卫小北感觉这片空域应该是上帝管辖的，因而向上帝祈祷，希望这个妹子的目光不要死死盯在自己脸上。

　　这种感觉很不爽，尤其对于卫小北这种对外界比较敏感的人来说，更是一种酷刑。

　　“小姐，可以让我出去一下么？”

　　卫小北最终不得不使出了尿遁大法，在卫生间里待了足足一个小时，直到有人敲门方才让出卫生间来。

　　还好，等卫小北返回座位的时候，那个妹子已经将注意力转移到客机提供的餐饮上。

　　之后一路无事，直到飞机降落，卫小北尚未离开机场，就被那妹子给拉住了，塞了一张纸条给自己，然后娇羞不已的转身离开了。

　　卫小北有些愣神，打开纸条一看，前面是个名字：张金花，后面则是一串数字，应该是电话号码，189*********。

　　这是约？

　　卫小北在脑海里努力的回想了一下之前那个妹子的模样，再看了看纸条，随即浑身一阵哆嗦，将纸条揉成一团，顺手就丢入到旁边的垃圾桶。

　　但卫小北万万没有想到，这只不过是自己与张金花的第一次见面罢了。

　　开上越野车，卫小北便径直返回武馆，此时已经是下午三点一刻。

　　打开武馆大门，卫小北就看到门后立了一个木桩，上面贴着一张大纸，上面写着一句话：“师父，我爸病了，我回去一趟。”

　　字迹清秀无比，是竹心怡的字迹，而下面则一串好似蝌蚪文，歪七竖八的文字，卫小北辨认了好一阵子后方才明白其意思：“师父，我妈貌似找男人了，我得回去盯着她一段时间，我不想有个后爸！”

　　看完之后，卫小北随即给竹心怡打了一个电话。

　　作为师父，卫小北感觉自己应该关心一下女徒弟。

　　在接通电话之后，卫小北问了问竹心怡父亲的病情，竹心怡有些迟疑的说没什么大事。

　　好吧，实际上竹心怡的父亲的确得病了，但却是小病，真正让她回去的原因则是给她相亲。

　　在竹心怡那边，十八九岁结婚都属于正常范围。

　　而大学没有读完就当妈的也不在少数。

　　何况竹心怡相亲的对象则是竹心怡父亲的一个战友之子。

　　竹心怡是生得落落大方，美丽清纯，而那位父亲战友之子年纪轻轻便已经是刑警中队长，破案不说无数，但也是名声响亮，堪称前途无量。

　　一个男才，一个女貌，双方家长关系又十分亲密，自然是希望孩子们亲上加亲。

　　如果换成以前的话，以竹心怡那种恬静的性格，自然不会拒绝父母的安排。

　　可现在，在灰界历练过的竹心怡怎么可能早早将自己束缚在婚姻家庭之中，再说了，竹心怡怎么都看不上那位战友之子。

　　如此一来，竹心怡就与父母僵持住了。

　　最初的时候，竹心怡倒是想要效仿卫小北，拉个挡箭牌来堵上父母的嘴。

　　而最好的挡箭牌无疑就是师父卫小北了。

　　但就在卫小北打电话过来的时候，竹心怡迟疑了，满脸羞红的思考了半晌，最终没敢向卫小北说明白此事。

　　放下心的卫小北，再看了看黄坤留下的字迹，不由得撇了撇嘴，这小子的字还真得练练了。

　　至于黄坤去盯着自己老妈，想要阻止后爸的出现，卫小北也不好去评论，这是人家的私事，作为师父还真不好去劝说。

　　当然，卫小北还是打了一个电话给周蓉，确认了一下黄坤的去向。

　　万一这小子跑得没了踪影，最终头痛的还是自己。

　　处理了两个徒弟的事情后，卫小北便打电话将韦兴武叫了过来，面对面将斯蒂芬等人的事情给韦兴武给说了，同时卫小北也让葛大天的分身给韦兴武下了一个言誓符。

　　只不过，这葛大天分身所下的言誓符，较之其本体效果就要差上一些了。

　　但卫小北无所谓，要说这言誓符最大的作用还是用来检测手下是否忠心罢了。

　　韦兴武在国外的交际比较广泛，接应斯蒂芬等人回来的事情交给他还是比较靠谱的。

　　至于斯蒂芬等人的身份问题，卫小北则交给了单兵去处理。

　　以单兵的家族实力，安排十多个人的身份，问题不大。

　　忙完这些之后，卫小北方才真正的松了一口气。

　　说去夏威夷压力不大，那是假话。

　　要知道，那可是等同于暗地里对抗一个国家的事情！

　　若是自己身份暴露了的话，恐怕就算是华夏帝国都没法保证卫小北的安全。

　　这并不是一个小事情。

　　简单来说，卫小北的举动完全就是撬美国的根基，而美国可不是什么愿意忍气吞声的国家。

　　想当初，某个欧洲黑客不小心做了点事情，激怒了美国，最后被美国的特工在暗地里给抓回了美国去，至今下落不明。

　　另外如果真的有必要的话，就算是派出一支特种部队对卫小北实行斩首行动不算什么。

　　卫小北倒不是担心自己安危，而是出现这种事情的话，最危险的并不是自己，而是自己身边的亲人，朋友。

　　这种事情，卫小北是不愿意看到的。

　　还好，自己这番行动，应该没有落下什么的马脚，而只要等斯蒂芬等人入了华夏国境也就安全了，至少美国的特工想要在茫茫人海里找到斯蒂芬等人，并不是一件容易的事情。

　　最重要的则是，卫小北准备等斯蒂芬他们安全过来后，便让他们去整容，那样的话，安全性将会更高。

　　在松了一口气之后，卫小北在室外演武场上的躺椅小咪了一会，不过没多久便苏醒了过来，端起旁边茶几上的茶水喝了一口。

　　之后，卫小北倒是想了起来，感应搜索放出，将武馆四周搜索一遍，没有发现什么窥视的目光之后，便将赤鷩尸体从储物袋里取了出来。

　　要说这储物袋的确不错，都这么久时间了，那赤鷩尸体从其内取出依然是滚烫无比，其上火气纵横，就连伤口处都没有半点腐烂，其内缓缓流出一滴鲜血来，鲜血掉落在地上的枯草上，顿时就好似掉入汽油里，轰然一声炸开，化为一团不断扩散开来的火光。

　　好厉害的血液！

　　不得不说，这赤鷩的确厉害，虽说其本体脆弱无比，但其控火能力着实有些强悍。

　　虽说已经见过两次赤鷩了，但对于这赤鷩的属性，卫小北还是很好奇的，因而便是一个属性探查落在了赤鷩尸体之上。

　　不过浮现在卫小北脑海里的属性表，却让卫小北有些失望。

　　名称：赤鷩尸体（珍品）

　　介绍：赤鷩刚刚死去的尸体。

　　效果一：可获取赤鷩血，赤鷩血可提升火抗能力。

　　效果二：可获取赤鷩羽毛，赤鷩羽毛自带火焰，可制作箭矢。

　　效果三：可获取珍品食材赤鷩肉。

　　毫无疑问，想要从死去的赤鷩身上看到其能力效果是没可能了。

　　不过，这赤鷩尸体倒是一件宝贝，能够获得提升火抗的赤鷩血，制作箭矢的赤鷩羽毛，以及珍品食材赤鷩肉。

　　犹豫片刻，卫小北便将破了一个大洞的赤鷩尸体凑到了嘴边，顾不得那滚烫的温度，用力一吸。

　　顿时，卫小北就感觉好似喝下了一碗岩浆，滚烫无比的赤鷩血液被卫小北一口便吸了进去，顺着喉管流淌而下，所过之处，不管是舌头还是喉管都好似着火一样，转眼之间便被烧得焦黑。

　　还好，卫小北的恢复能力足够强大，若是一个普通人来喝这赤鷩血的话，恐怕转眼之间，便被硬生生的烧死了！

　　由此也可以看出，这宝贝是因人而异的，若是承受不了，那么就是毒药。

　　随着滚烫血液不断被身体吸收，卫小北有些惊骇的发现，那由赤鷩血液转化而成的滚烫热流，被胃部吸收之后随即便进入了经脉之中，并且与经脉之中的气息混合之后，形成一道道肉眼不可及的火焰气息，沿着经脉朝着全身窜去。

　　这才是真正的着火了。

　　这种突如其来的异变，让卫小北都有些措手不及。

　　数息之后，身体就变得滚烫无比，一丝丝火气从毛孔里浸出，使得卫小北屁股下的木头躺椅被烤出了一丝丝难闻的木头焦气味。

　　到了这个时候，卫小北再也坐不住了，此时不仅仅只是经脉里火焰纵横，卫小北甚至于能够感受到自己体内快要完全燃烧起来了，无尽的痛苦差一点就将卫小北吞没。

　　卫小北瞬间便从躺椅上跳了起来，径直沿着走廊便冲入自己房间的卫生间内。

　　嗤嗤嗤！

　　随着蓬头里喷出的冰冷水流浇落在卫小北身上，发出了好似烧红了的烙铁放入水中的嗤嗤声。

　　随即，整个卫生间便被白色的蒸汽笼罩。

　　冰冷的水流浇在自己身上，让卫小北心头好过了很多。

　　随着时间的流逝，在经脉内不断运转的气息开始缓缓降温。

　　最终在卫小北感觉浇在身上的冷水变得有一丝丝凉意的时候，方才用浴巾裹住身体出来。


第387章 雷音！

　　在回到室外演武场的路上，卫小北就迫不及待的查看了一下自己的属性面板。

　　果然，特殊能力里的火焰抵抗已经从基础晋升为初级，而沙化（基础）却没有丝毫变化，想来，这赤鷩血对于沙化这个特殊能力并不对症。

　　火焰抵抗（初级）：宿主能够被动抵抗五百摄氏度以下的高温乃至于火焰的直接舔舐，削弱一半伤害，对五百摄氏度以上高温或者火焰具有削弱三分之一伤害的效果，该能力晋升需要洗浴更高生物等级相关怪物之血。

　　毫无疑问，火焰抵抗这种特殊能力与其它特殊能力有些不同，仅仅只是从基础晋升为初级，能够被动抵抗的火焰，高温就从两百摄氏度直接提升到了五百摄氏度。

　　当然，抵抗的效果依然是削弱一半伤害，并且对五百摄氏度以上的高温火焰，削弱三分之一伤害。

　　这已经很不错了。

　　卫小北在经过厨房的时候用天然气灶测试了一下，外焰高达2000摄氏度的天然气火焰拿来烧手臂自然不可取，即便是被削弱了三分之一的伤害，也看不出什么效果来。

　　因而卫小北的手臂放在天然气火焰上方两尺处，这里的温度就迅速下降到不足三百度，手臂放在那里，手臂皮肤能够感受到刺骨的火燎感，但很显然，伤害被削弱了很多，皮肤烤了一阵之后，方才开始缓缓发白。

　　从这点上来说，在实际应用之中，这个火焰抵抗的能力反倒要比属性描述更强力一些。

　　很不错，卫小北心满意足的躺在躺椅上。

　　自己所获得的好处并不仅仅只是火焰抵抗这个特殊能力提升了，卫小北发现自己经脉之中的气息也由于之前的异变出现了一些变化，里面带着一丝丝火焰气息。

　　仅仅只是这一点变化，卫小北就能够察觉到自己的体温较之正常人类体温高了一些，具体是多少，卫小北没有用温度计测量，但依然能够通过精密计算得出答案。

　　口腔舌头下的温度应该是40度。

　　好吧，这已经是重度高烧的症状了，要知道一个正常人类舌下温度应该在36.3到37.2之间。

　　而皮肤表面的温度由于与空气接触，要低上一些，但也有38度以上。

　　也就是说，任何一个人接触到卫小北的身体都会认为他病了。

　　但卫小北自己却知道，自己身体从没有这么好过，那股带着丝丝火焰的气息在自己经脉内流传的时候，卫小北能够感受到自己的气息被火焰一点点的淬烧，其内蕴含的杂质也在这种淬烧之中渐渐消失。

　　毫无疑问，这对于卫小北来说是个好事。

　　接下来，卫小北小心翼翼的将赤鷩尸体上的羽毛一根根拔了下来。

　　这赤鷩的羽毛与其它鸟类完全不一样，仅仅只是接触，卫小北的手指头就被烧伤了。

　　一些羽毛过于柔软无法使用，卫小北也收了起来，这东西不错，卫小北准备用这种柔软羽毛做个小火炉，不管是在灰界，还是现实，都可用利用羽毛的热力来做菜了。

　　而坚硬无比的长翎不多，只有十七支，其余的都被卫小北那气剑一击给破坏了，只能与柔软羽毛混在一起做小火炉了。

　　卫小北固然再小心翼翼，这赤鷩尸体原本就被气剑破坏程度不小，在没有羽毛之后，就如同一团烂肉。

　　卫小北皱了皱眉头，心想只能剁成肉泥制作肉粥，想要炒蒸却是没法了。

　　此时清晨，卫小北早早就起了床，趁着太阳尚未升起，便开着车朝着翠湖市西面的凤头山而去。

　　这翠湖市天然有两大景观，其一便是翠湖市赖以成名的翠湖，水质清澈，湖面流光波影，着实是城市居民休闲之时的第一去处。

　　而这凤头山便是第二大景观，位于翠湖市西面郊区，其乃是川省四大名山之一凤山延伸至翠湖市的末端，由于其主峰犹如凤头因而得名。

　　如果说翠湖是初春踏青的最好去处，那么，这里则是市民们金秋时节游玩的好地方。

　　凤头山一共有主侧峰三座，不管是主峰还是侧峰，其上长满了高大笔直的银杏树，待到金秋时节，无数金黄色的树叶落下，将三座山峰点缀成为金黄色，犹如三座金山，名为洗马河的一条小河在三山山脚来回绕转半圈之后向东而去，最终注入翠湖之中，可谓是黄金成衣，玉带环腰，一股极度富丽华贵但且不艳俗的视觉冲击力扑面而来。

　　说实话，那种感觉很难用语言描述出来。

　　将汽车停在山脚的露天停车场，卫小北便沿着青石板铺成的山路朝主峰山顶快步奔跑而上。

　　卫小北出来得的确有些早了，到了这里也就五点过几分，即便是最早起的老头老太也没有出现在山上。

　　这个时候虽说已经不见金秋时节的遍山金黄之色，但清风袭过，依稀落下的金色树叶依然让人心旷神怡，在不知不觉之间沉醉在这难得的美景之中。

　　凤头山的主峰海拔为818.712米，从山脚平地到山顶的高度则在三百七十米左右。

　　在翠湖市四周县市范围内，这凤头山也算得上是独一无二的高山了。

　　当然，如果将范围扩宽的话，凤头山自然是没法排上号的。

　　登上山顶，出现在卫小北面前的则是一排木质走廊，走廊末端则是一座悬于山崖之外的华丽楼阁平台，其上雕刻着各种凤凰的精美图像以及凤凰的故事。

　　这座华丽楼阁平台乃是千年之前唐朝翠湖知府聚当地富商所造，名为凤凰台。

　　站在凤凰台上，左右可观侧峰，向下可看河流，风景无限。

　　唐代大诗人青莲居士游历至此，与友人聚于这凤凰台上饮酒作诗，留下千古绝唱《登凤头凤凰台》。

　　登凤头凤凰台。

　　凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。

　　吴宫花草埋幽径，晋代衣冠成古丘。

　　三山半落青天外，二水中分白鹭洲。

　　总为浮云能蔽日，长安不见使人愁。

　　卫小北倒是学过这首诗，据说这首诗讲述了大诗人仕途不顺的惆怅，可在卫小北看来，这首诗惆怅是一点，但更多的却是豪迈。

　　目光略过凤凰台，卫小北也不是来凤凰台吟诗作对的，转身便朝着左面的广场走去。

　　实际上在三年前，左面的空地还是一片绿意盎然的树林草地，不过现在嘛，为了给市民们提供晨练的场地，这片空地便被硬化了，铺上了水泥，由翠绿变成灰白，反倒让这秀美的山顶好似多出了一片伤疤。

　　当然，这是园林管理部门的职责，与卫小北无关。

　　看了看天色，远方地平线上一条犹如烟雾的白光，空气清新无比。

　　卫小北深深吸了一口气，来到空地站定，身形微微向下一沉，脚下的水泥地随即隐隐发出轻微的破碎声，摆出了一个虎豹雷音桩的起手式。

　　双眼微微闭上，丹田之中的气息沿着经脉缓缓转动，不断加速，流经五脏六腑，而卫小北的身形也开始缓慢的移动了起来，时而如同猛虎下山，时而如同为豹子上树，身形不断变化，体内的五脏六腑在气息的冲刷下，缓缓震动，微微的刺痛感觉随之产生。

　　卫小北知道，这是五脏六腑在经脉气息冲刷之下所造成的轻微伤势，而这种伤势会让五脏六腑不断重新愈合，从而变得更加强悍。

　　这便是化劲以上高手淬炼五脏六腑的重要方式之一。

　　当然，与其它练功手段一样，这种虎豹雷音桩也是需要时间的。

　　普通人初练此功，每周只能练习一次，否则受损的五脏六腑不易恢复，反倒会造成内痨。

　　而在小成之后，每三日练习一次，想要每日练习一次，就须得大成阶段了。

　　对于绝大多数的化劲高手而言，想要将这虎豹雷音桩练习到大成境界，恐怕知道需要十五年以上。

　　而卫小北在练习这虎豹雷音桩的时候，却占了一个天大的便宜，其恢复能力极为强悍，正常人类每次最多练习半个小时就需要停止，否则内脏很容易过损。

　　可卫小北仗着恢复力强大，如果没有什么事情的话，每次都要练习四个小时以上，并且这段时间可谓是每天坚持不懈。

　　如此一来，卫小北练习一个月，就足足与别人四五年的练习时间一样了，再加上原本就强大的恢复能力，使得脏腑在恢复的时候增强程度也不是普通人可以比拟的。

　　实际上，在这段时间坚持的练习下，卫小北已经察觉到自己虎豹雷音桩快要突破小成，进入大成阶段了。

　　时间一点一滴的过去，卫小北身形变幻速度越来越快，犹如虎行豹窜，到了后面几乎都快要看不清影子了。

　　这虎豹雷音桩原本就属于内功之中的动功，有从慢到快一说，是指大成之前的虎豹雷音桩，一点点加快速度，借以加速气息，增强内脏，而从快到慢一说，则是指大成之后，从快到慢，速度放到极致，将气息尽数用在淬炼脏腑之上。


第388章 技能栏满了？还是智力不够？

　　这也是大成前后的区别了，毕竟在大成之前，内脏还不足以承受气息完全的冲击，而大成之后，就可以放宽一些条件了。

　　也不知道过了多久时间，就在那火红的太阳从地平线上一跃而起，将温暖的阳光洒向大地的时候，卫小北就感觉全身经脉之中的气息一阵激荡，片刻之后，气息冲入肺部，再也按忍不住，一声极度高昂的啸声从口中冲出，犹如雷声滚滚，轰然大作。

　　这虎豹雷音桩，虎豹在前，既是站桩之形，也带着虎豹之音，但最关键的一点则是在雷音之上。

　　只有真正在站桩之时，自然激发出雷音，方才算得上真正的大成。

　　在这滚滚雷声之中，卫小北只感觉自己的脏腑不断被雷音激荡，非但没有出现之前的刺痛感，反倒感觉脏腑舒坦无比，因而那雷音就变得越发高昂起来。

　　几个背着宝剑，正慢吞吞沿着青石板山路向上攀登的老头老太，忽然听到这冬日雷声，不由得一个个目瞪口呆，心头不由得一阵纳闷，这气象台的天气预报也太不准了吧？

　　怎么清晨就要下雨了？

　　尚未等这些老头老太决定好是继续向上攀登，还是转身下山避免雨淋的时候，雷声一收，天上依然是阳光普照，着实让这些老头老太纠结了一把，难道那雷声就这么光打雷不下雨？

　　而在山顶之上，卫小北压根就不知道自己所激发出来的雷音让一群老头老太差点放弃晨练。

　　此时，他心情极为舒爽，在雷音虎豹桩大成之后，虽说自己脏腑尚未淬炼到极致，但已是强悍无比，至少口吐气剑，却不用太过于担心伤到肺部了。

　　经脉气息运转，待到转至肺部的时候，一阵激荡，卫小北不由自主嘴巴张开，一道带着淡淡红色的气剑随即喷出，转眼便打在了一棵银杏树上。

　　只听得噗嗤一声，气剑消散。

　　卫小北急忙上前仔细一看，这棵三人抱的巨大银杏树树干上已经出现了一个焦黑的针眼，用草根微微一探，却已是深入树干近二十公分，针眼四周一片焦黑，隐隐有木头焦化时所散发出的气味。

　　这个结果让卫小北大为满意。

　　要知道在这段时间里，卫小北已经多次测试过气剑的威力。

　　最初的时候，这气剑在银杏树干上所留下的针眼不过三四厘米罢了，虽说感觉很强悍，若是落在人体上，足以将脆弱的人体贯穿，但卫小北却是很不满意。

　　但随着不断练习虎豹雷音桩，在虎豹雷音桩的境界不断提升之时，卫小北所喷出的气剑威力也在不断提升之中。

　　到了今日，竟然能够深入树干近二十公分，着实算是不错了，若是落在钢铁之上，恐怕也能够将两三公分的铁皮给刺穿了。

　　除了这一点之后，之前服用赤鷩血所造成的气息变异也被卫小北带来了小小的惊喜。

　　那掺杂在气息之中的一丝丝火焰同样能够融入气剑之中，给气剑增加了一点杀伤力，当然，要说增加了多少，百分之一不到，但卫小北并不担心杀伤力不够，这玩意应该可以用赤鷩血来增强的。

　　唯一让卫小北有些失望的是，自己所练出来的这些，都没有在属性面板上显示出来。

　　不过卫小北也能够安慰自己，这可以当做一种暗藏的杀招。

　　至于体外怎么形成较为坚固的罡气层，这一点，卫小北尚未找到办法，他也只能让师父程必武帮着想想办法，寻找一下相关的武学秘籍，但更多的也只有依靠卫小北自己不断的探索了。

　　毕竟像武学秘籍这样的东西，哪个门派，世家不是藏得严严实实，别说给你一个外人看一眼了，就算是女儿，媳妇想要看到都是万万不可能的。

　　回到武馆，卫小北感觉放松了不少，随后便将注意力放在了属性面板上。

　　此时卫小北的进化点有1788点，想要将耐力属性提升到60点，还差得远。

　　因而卫小北想了想，把增强技能的想法暂时给忍住了。

　　要说，卫小北现在应该提升的技能着实不少。

　　射击就不说了，在卫小北尚未做出自己的弓箭之前，这一个技能是不予考虑的。

　　虽说火器在卫小北手里同样强大，至少在这个阶段，现代化火器在灰界里还拥有一定的杀伤力，但使用现代化火器会降低进化点收益这一点，让卫小北对火器望而止步。

　　这东西，玩玩可以，想要当成主要攻击手段，还是算了吧，卫小北的进化点并没有富裕到可以不精打细算的程度。

　　军体拳？呵呵。

　　但接下来的电工，伪暗器，医术这三种技能都应该提升了，并且都有着大用处。

　　另外，八极拳，烹饪，语言倒不用太急，其中八极拳需要积累，卫小北并不愿意这个时候提升，烹饪需要完成相应的菜肴任务。

　　语言暂时够用了，精通英，法，西三国语言，即便是在翻译界，也算得上是杰出之辈了。

　　在接下来的一段时间里，卫小北每天保持着清晨前往凤头山练拳站桩的习惯，而剩下的时间则用来打磨剑龙剑翼和剩下的霸王龙牙齿。

　　剑龙乃是二星恐怖生物，其实力并不强，但其剑翼却很坚硬，即便用专门的打磨机来打磨这剑翼，都是一件很麻烦的事情。

　　每次都需要其牢牢按在打磨机上两个小时，才能够将一面打磨出来。

　　每根剑龙剑翼的长度都超过一米五以上，卫小北在耗费了不少时间之后，将其打磨成为一把把锐利的骨剑。

　　七把骨剑便是卫小北给斯蒂芬等人准备的武器。

　　至于霸王龙牙齿则是打磨成为一尺多长的长匕首，犹如短剑一样，可以固定在木棍铁棍之上成为长枪。

　　当然，更多的休闲时间，卫小北则是一边缓缓驱使气息淬炼肉身，一边查看手机上的资料，将更多的知识塞入脑袋里。

　　卫小北现在奉行一点，那就是任何知识都应该有用，那么多学一点，或许在需要的时候就能够派上用处了。

　　可以这么说，在长时间的学习之后，卫小北的脑海里就颇有一点图书馆的味道了。

　　所学习的知识极为广泛，有动植物学，有金属锻造，有各种手工制作等等。

　　但让卫小北颇为有些遗憾的就是，已经超过三十门学科的部分知识装入脑海之后，却没有生成任何一种技能来。

　　要说像动植物学这样的学科知识没有形成技能，还情有可原，毕竟这门学科知识勉勉强强可以归纳到医术的相关范围里。

　　而酿酒则可以归纳到烹饪范围，当然虽说卫小北酿出的葡萄酒味道很好，但在属性探查之下并没有什么品质可言。

　　但金属锻造，钳工等等学科却没有形成技能就有些奇怪了。

　　卫小北也有一些猜测，而最大的可能就是技能栏满了。

　　这个猜测并不是没有道理的。

　　毕竟这属性面板太像游戏里的东西了，而一些游戏里同样也是有技能栏限制的。

　　譬如技能栏的限制是只能容纳十个技能的话，那么更多的技能就没可能学到了，只能遗忘一种技能，空出位置来学习新的技能，嗯，很多游戏都是这个设置。

　　卫小北数了数自己的技能，一共十一个，里面的中英法西四门语言精通则是归纳为一种技能，语言的。

　　限制是十一个？

　　卫小北摇了摇头，他更愿意相信自己猜测的第二个可能，那就是随着技能增多，那么想要形成新的技能，就变得更加困难。

　　这一点，卫小北倒是领略过一次，当初自己形成烹饪技能的时候，倒是花费了不少时间，可问题是之后的语言技能形成是比较容易的，虽说之后增加的语言形成比较缓慢。

　　之外，还有第三个可能，那就是自己的智力不够，限制了技能的形成。

　　在卫小北看来，技能这玩意完全就是在属性面板帮助下对知识或者经验的极限运用。

　　毫无疑问，智力对这种运用有着直接的影响。

　　智力低了，那么想要形成新的技能就比较困难，这就好像电脑CPU，只能运行那么多程序，到了极限之后，你就算是想要打开一个零容量的文本文件都是一件不可能的事情。

　　还好，卫小北暗自庆幸，至少自己的脑袋不会像电脑CPU那样运行到极致后，速度变慢。

　　但此时如果让卫小北将进化点投入到智力里面的话，卫小北是不肯的。

　　现在的进化点都是给耐力属性准备的。

　　卫小北企图通过提升耐力属性从而让自己的体质主属性提升到60点，突破生物等级，让自己提升到四星去。

　　想想当初见过的龙伯之民知道这四星生物的强大了。

　　要知道，卫小北现在的白雾神力大枪虽说是一次次抽取怪物力量不断进化之后形成的宝物，但其基础就是龙伯之民的一根腿毛！

　　但如果不是其腿毛品质很好的话，也不可能与匕首融合在一起，最终形成了这白雾神力大枪。

　　总之，即便是提升生物等级失败，那么卫小北也要在失败之后，才会将进化点投入到其它方面去。


第389章 钱钱钱命相连！

　　三天之后，韦兴武的电话打来了，语气极为含糊的说亲戚到了，让卫小北去公司一趟。

　　卫小北瞬间就明白了过来，应该是斯蒂芬等人被接应了过来。

　　十三个被美国暗暗搜寻甚至于通缉的美国大兵，仅仅只花费了五天时间就带回了华夏。

　　不得不说，韦兴武这小子的效率不低，虽说卫小北让单兵也出手帮了帮忙，但更多的事情还是由韦兴武出面操作的。

　　卫小北也需要出面去看看斯蒂芬等人。

　　毕竟他们从小是在美国长大，第一次来华夏，还有美国这么大的压力，恐怕心理压力不小。

　　按照韦兴武电话里的暗语，卫小北开车来到了保安公司的训练基地。

　　嗯，实际上，这仅仅只是一个三年后就要拆掉的破败楼盘罢了，被韦兴武暂时租用了下来，单兵给的面子，钱没用多少，但地方足够宽敞。

　　用来训练那些保安是再合适不过了。

　　卫小北还是第一次来到这个训练基地，在门口差一点就被保安给拦住没进去，如果不是韦兴武匆匆赶来的话，卫小北这个幕后大老板可就真的要掉一次面子了。

　　卫小北倒没有去找那个保安的麻烦，像这样忠于职守的人在现在这个金钱欲望纵横的社会里太少了。

　　韦兴武也表示，这个保安乃是新人里面表现最为出色的。

　　两人闲聊一阵之后，便来到了一栋大楼地下室打通后形成的地下训练场。

　　这里并没有对那些普通保安开放，韦兴武准备将这里用来训练比较特殊的工作人员，嗯，名义上是训练出国劳务人员，但实际上则是训练佣兵以及高级保镖。

　　现在嘛，正好暂时安置斯蒂芬一行人。

　　见到卫小北之后，原本还有些焦虑的斯蒂芬一行人顿时神色一松，只要找到了卫小北这个主人，他们就不用担心更多的问题了。

　　毕竟卫小北的实力，在灰界里，他们是见识过的。

　　卫小北让韦兴武与斯蒂芬等人相互做了介绍，算是正式见面，因为在之后的时间里，韦兴武将会成为斯蒂芬等人名义上的负责人。

　　不管是训练还是出任务，以及休息，乃至于将斯蒂芬等的家人接出来，这些事情，卫小北都交到了韦兴武身上。

　　但卫小北如果需要用这些人的话，那么就算是正在执行任务也必须中断。

　　当然，卫小北也不会乱来，如果不是很紧要的事情，自己一个人就可以对付了。

　　卫小北将韦兴武支开之后，便将一把剑龙长剑交给了斯蒂芬，作为他这段时间管理士兵的奖励。

　　公平奖惩，才是御下之道。

　　卫小北并不会认为给他们套上了言誓符就可以万事大吉了。

　　要知道这玩意在一些比较特殊的时候，是能够避开的。

　　就好似救溺水的人，用绳子套在人脖子上是一种救法，而跳下水将人拖上来是一种救法，更可以丢下一个游泳圈让对方自救等等。

　　卫小北可不想在他们保护自己家人或者一些关键的时候，用绳子套在脖子上的方式来救人。

　　这些士兵已经知道，在灰界里，冷兵器才是王道，因而见到斯蒂芬得了奖励，不由得一个个羡慕起来。

　　这剑龙长剑看上去不怎么起眼，但斯蒂芬挥舞着长剑一剑砍在旁边的木墩子上，瞬间便砍入十多厘米的情景，顿时就让这些士兵明白，这就是一把宝剑！

　　实际上这斯蒂芬压根就没能将这剑龙长剑的锋锐尽数发挥出来，他没有学过华夏的剑术，在发力技巧上很有差距，如果换成卫小北来使用这把剑龙长剑的话，恐怕一剑下去，使用斯蒂芬同样的力量，就足以将那个一米高的木墩子一剑劈成两半！

　　虽说一力降十会是真理，但如果懂得相应技巧的话，那么同样的力量能够打出数倍的伤害，这便是功夫的魅力所在！

　　卫小北自然不会费时费力去教导这些前美国大兵练习拳法，先让韦兴武带着他们去整容，等到整容完成，身体恢复，大概需要一个月时间，那么竹心怡，黄坤这两个徒弟也就应该回来了。

　　不是有句话这么说么，有事，弟子服其劳。

　　让竹心怡，黄坤到时候给这些前美国大兵教授一些比较初级的功夫就行了，内功心法，卫小北是不允许外传的。

　　就算卫小北愿意，他也没有这个权利。

　　将大兵们这一摊子事交给韦兴武之后，卫小北就感觉肩上的担子轻了一大截，但卫小北正准备离开的时候，韦兴武有些犹豫的话语，让卫小北也感觉略微有一点头痛起来。

　　事情就是公司没钱了！

　　可别小看了一个保安公司在初创时候的费用。

　　保安招进来之后，就要发工资，租用场地要钱，水电气要钱，另外一些必要的交际要钱，而这段时间最主要的花费则是在将斯蒂芬等人接应出来。

　　想要将十三个没有身份的“黑”人接入华夏国境，这期间的过程，可谓是用钱如流水。

　　按说卫小北给韦兴武的那个银行卡压根就不够用，但韦兴武偏偏就办到了，从这一点上来看，韦兴武这家伙当佣兵的确有些屈才了，当商人才是他的星辰大海啊。

　　如果不是真的没钱了，韦兴武也不会厚着脸皮找卫小北的，毕竟保安公司现在也开始有收入了。

　　当然，那点最初的收入就是九牛一毛，完全不可能抵消公司的开支。

　　卫小北皱了皱眉头，拿起电话，找到了周兴元，从周兴元那里拆借了一百万，给韦兴武暂时救急。

　　周兴元虽说不用，这一百万算是孝敬给卫大哥了。

　　可卫小北却没有占他便宜的意思，上次在灰界里救他一命的恩情，已经用越野车乃至于之后的一些事情给抵消了。

　　何况周兴元这家伙在外面养了不少情人，花费颇大，手里也没多少钱，这一百万还是直接从达豪保安公司的账上提取的。

　　卫小北也不想让周兴元为难，还表示要给利息。

　　毕竟人家上面还有个万达豪，自己固然能够一个人将整个达豪集团杀得干干净净，但现实不是灰界，用武力并不能解决一切问题。

　　是应该好好想想怎么赚钱了。

　　皱着眉头，卫小北开车离开了训练基地。

　　所谓一文钱难倒英雄汉，卫小北此时就有点这个感觉。

　　过于违法乱纪的事情，卫小北是不会去做的，他有他的原则。

　　要说卫小北在进入灰界几次之后，就有在灰界里赚钱的想法了。

　　可问题是卫小北在灰界里压根就没有看到过黄金，钞票之类的东西。

　　要说在现实里做生意，别开玩笑了，能够开个保安公司，卫小北都是让韦兴武来操作，自己哪里有时间来做这个。

　　如此一来，一直回到武馆，卫小北都没能想到什么好主意来。

　　说实话，如果卫小北能够拿出时间来，就凭他的烹饪技能，开个酒楼，一个月不知道能够赚多少钱。

　　开个酒楼的话，卫小北就不可能像在龙虎斗酒楼一样三天打鱼两天晒网了。

　　当然，这是一条途径，卫小北扬了扬眉头将此事记下，实在不行，到时候就请几个大厨，而自己做的菜肴，就算是不定时推出的极品菜单。

　　记下此时，卫小北倒是想起了自己储物袋里的赤鷩肉，今天有些空闲，还是将赤壁肉给处理了。

　　想到这里，卫小北便查看起储物袋里的食材来。

　　在储物袋里翻看了几下，卫小北就将注意力落在了那些自己从灰界里收刮的古罗马铠甲，盾牌上。

　　这些玩意，卫小北原本送给了黄坤，之后，又送了一套神圣铠甲给黄坤，因而黄坤便将这些铠甲，盾牌给还了回来。

　　在注意到这些铠甲，盾牌之后，卫小北不由得愣住了。

　　自己倒是傻了，这样来钱的路子，自己倒是忘记了。

　　在灰界里赚钱并不只是找黄金，钞票，像这些东西应该也能够换钱吧？

　　不过在这之前，应该找个专家来看看。

　　想到这里，卫小北随即便给单兵打了一个电话。

　　凡事找单兵，卫小北这也是无奈的事情，算一算自己的熟人里面，能够找到这方面专家的家伙，恐怕就只有这个单兵了。

　　上次进入灰界之后，单兵似乎有些大彻大悟，虽说依然绯闻不断，但却开始老老实实在自己的家族企业上班，让他老爹大为欣慰，倒是将不少权力放到了他手里，也让他变得忙碌了不少。

　　因而卫小北电话打过去的时候，单兵正在主持一个会议，接到卫小北的电话之后，倒也没有怠慢，随即左手向下一压，让众人噤声，自己则大摇大摆的接起电话来。

　　不得不说，权力的滋味是迷人的。

　　君不见昔日留学瑞士的好好学生三胖哥，现在为了保住权力，是何等的威严，一声令下，人头滚滚。

　　这就是现实。

　　而单兵在卫小北面前不敢端架子，但在自己属下面前却是霸气了不少。

　　单兵办事，卫小北放心，这句话有些道理的。


第390章 半恶念人鱼=食材？

　　“卫哥，有事？”

　　或许是历练多了，单兵的声音变得有些磁性，这可是他之前梦寐以求的事情，要知道泡妞的时候，磁性声音可是很占便宜的。

　　当然，在略微成熟之后，单兵对此反倒没有了多少欢喜。

　　“你有熟悉的古玩专家么？”

　　卫小北随即问道。

　　“哪个方面的？”

　　接下来的对话，显示出单兵的确比以前成熟了，没有像以前那样拍着胸脯大包大揽，而是仔细的询问了起来，但在询问之中又没有对卫小北刨根问底。

　　实际上这才是做事的道理，若是大包大揽，最终没能将事情办好，反倒耽误了正事。

　　“欧洲古罗马战争时期的铠甲。”

　　卫小北想了想随即回道，说得较为详细。

　　毕竟欧洲国家太多，如果不说明白的话，恐怕很难找到相关的古玩专家来。

　　“古罗马战争时期？行，我先去翠湖大学考古系问问。”

　　单兵心里有了谱，随即便给了卫小北答复。

　　将事情交给单兵后，卫小北暂时将注意力回到赤鷩之肉上。

　　在翻看了一番储物袋后，卫小北发现，自己手上较为珍贵的食材除了赤鷩之肉外，还有产自土地庙的灵米，咸菜，以及最后的两块精品霸王龙烤肉。

　　可供自己选择的材料太少了。

　　卫小北摇了摇头，就这些食材，完全不足以制作出更好的菜肴来。

　　作为一个烹饪技能达到了炉火纯青的资深大厨来说，连更多的思考都不用就可以得出答案来。

　　看来，自己需要去专门搜寻一些食材了。

　　躺在躺椅上，卫小北脑海里开始回忆起来，从最初进入灰界到最后一次离开灰界，这期间自己在灰界里见过的怪物，植物等等东西，尽数在脑海里过了一遍。

　　绿皮矮人，鱼人，半恶念人鱼，黑色甲虫，丧尸，变异小白鼠，树人幼苗，圣甲虫后裔，黑巨蝎，乌鸦，古罗马步兵……尚付，雷虫，舔食者，火鸦……蛮龙，霜巨人，大树精，千眼怪，飞神枪妖……混血巴蛇幼体，光明圣甲虫，变异农贸市场，龙伯之民……

　　自己所见过的怪物太多了，前前后后接近百种。

　　但里面能够充作食材的却不多。

　　譬如像绿皮矮人，鱼人这样的人形怪物，从理论上来说，应该能够用来制作菜肴，但问题是就算是卫小北自己，做好了也是吃不下的。

　　这等同于吃人肉了，至少在华夏文化熏陶里长大的卫小北略微有些接受不能。

　　至于丧尸，舔食者，宣花板斧妖，飞神枪妖，那玩意是能吃的么？

　　被卫小北初步选定的食材，有半恶念人鱼，这玩意虽说长得像人，但与人形还是有些差距，并且其被杀死后所遗留的半恶念人鱼精华，能够提升个人吸引力0.1，外表吸引力0.2，而这样的怪物，其肉绝对不是凡品。

　　而恐龙一系列，当康野猪，驯鹿，火鸦等等肉质较为正常的怪物，自然也是上好食材。

　　要说现在最容易大量入手的食材，就应该是半恶念人鱼了，顺便还能够与那头千眼怪算一算之前的老账。

　　卫小北可是不会忘记，自己当初差点就落在那千眼怪手里，若是落入千眼怪手里的话，自己恐怕比死还要难受。

　　千眼怪乃是三星恐怖生物，自己也是三星恐怖，虽说自己与飞神枪妖这样的三星恐怖生物还有些差距，但仗着坚韧不拔这个能力，卫小北倒是有信心与那千眼怪扳一下手腕。

　　照例，吃过晚饭，卫小北开着车就去了老出租街的建筑工地。

　　或许是项目负责人叮嘱过的，那门卫看到卫小北的越野车过来，急忙上前开门，连问都没有问一句便将卫小北给放了进去。

　　不过想来也是，周兴元的车牌号在达豪集团内部应该是比较出名的。

　　此时工地上正在吃饭，见到卫小北过来，那个项目负责人随即邀请卫小北过去一起吃点工作餐。

　　卫小北知道，人家这仅仅只是客气罢了，自己真要是舔着脸过去吃饭的话，那场面就有些尴尬了。

　　婉言谢绝了邀请之后，卫小北径直去了自己的办公室。

　　关上门，外面的噪杂声瞬间被关在了外面，上次购买的翠湖十年窖藏还有剩余的，卫小北从钢丝床下提出几瓶，一并开了瓶盖，倒入一个大茶缸里，凑到嘴边，咕咚咕咚的喝了下去。

　　清凉的酒液灌入喉管，流淌进入胃部，瞬间便好似化为一团火焰燃烧了起来。

　　数息之后，卫小北脑海开始一片昏晕，身体就好似定在了床上，一点点开始透明化，最终消失在空气之中。

　　……

　　苏醒……卫小北目光环视一圈。

　　自己依然躺在布满白灰的空地上，而不远处却出现了一座新的建筑物。

　　一座钢结构的平房建筑物，看上去极为熟悉，卫小北略微一回想，随即便想了起来，这座平房建筑物不就是建筑工地的食堂么？

　　双腿轻轻一蹬，卫小北就从地上一个鲤鱼打挺轻轻松松站立起来，盯着那食堂看了一会，没有发现什么情况。

　　待到卫小北进入食堂，也没有发现什么异状，里面的布置与现实里那座食堂一模一样。

　　不过，话说回来，这一带除了食堂之外，就没有出现第二座建筑物了。

　　卫小北站着想了一会，猜想这食堂的出现应该与食堂厨师的手艺不错有关，民以食为天，或许这食堂在那些工人的脑海里印象较为深刻，因而就在灰界里出现了。

　　当然，这也仅仅只是卫小北的猜想罢了。

　　这建筑物突然出现在灰界之中，未必就与卫小北的猜想一样。

　　既然没有异状，卫小北也没有在这里过多停留，略微辨识了一下方向便朝着翠湖方向而去。

　　随着卫小北的移动，白灰之中开始爬出一头头黑色甲虫来。

　　上次这些黑色甲虫全部自行投入翠湖之中，卫小北还以为这些黑色甲虫都全部挂掉了，没想到这些时间过去，自己再度进来的时候，这些黑色甲虫又出现了。

　　这些黑色甲虫不知道是繁衍出来的，还是灰界自己重新生成。

　　卫小北路过的时候，一脚踩下去，噗嗤的虫体爆裂声传来，就好似一个个小水泡被踩爆了一般。

　　卫小北查看了一下属性面板，脸色都有些绿了。

　　相对于之前每头黑色甲虫收益0.25进化点，现在的黑色甲虫每头竟然只有0.01！

　　毫无疑问，像这种普通人类都可以对付一大群的黑色甲虫，在卫小北的生物等级提升到三星恐怖之后，收益削减到了极致，也就是说，卫小北要足足击杀一百头黑色甲虫，才能够获得1进化点。

　　这种收益率，已经近乎于没有了。

　　因而卫小北压根就没有多少心思去对付这些从灰堆里爬出的黑色甲虫，仅仅只是在离开的时候，用手抓了上百只，将头部扭掉之后将其身体放入储物袋里。

　　卫小北准备将黑色甲虫带回去试试能不能用来制作酱汁，或者用来油炸。

　　这些黑色甲虫虽说凶猛无比，但也算得上鲜美多汁，在现实里，像这种昆虫是可以用来制作酱汁或者油炸的。

　　朝着翠湖过去的时候，卫小北能够感受到，这里与翠湖之间的距离已经缩短了。

　　这种距离上的缩短原因就在于出租街这一带范围缩小了。

　　不过，卫小北没有时间去查询这里面的深层原因，很快就来到了翠湖湖畔。

　　相对于以前，现在的翠湖面积扩宽了，卫小北目测了一下，大约较之现实里的翠湖要扩宽两倍以上了。

　　要知道，现实里翠湖面积并不小，总计湖面超过十平方公里，也就是一千公顷。

　　在翠湖市这样的内陆城市，这样的湖泊已经算是大湖了，毕竟这里不是江南之地，没有太湖，巢湖那样的八百里大泽。

　　不管怎么说，站在面积超过三十平方公里的湖水边，一眼望出去，也有一些欲穷千里目的感觉了。

　　湖水此时很平静，与现实里并没有多大差距，甚至于还要安静很多，现实里的翠湖四周开满了茶馆，酒楼，还有不少观景小区，密密麻麻，人声车声颇为鼎沸，哪里会有现在的安静。

　　对于湖面的平静，卫小北早有准备，从储物袋里取出几只掐掉头部的黑色甲虫，用树怪树根缠上，丢入水中。

　　接下来，卫小北时不时的轻轻抖动一下树根，使得那已经死去的黑色甲虫在水里抖动着，就好似活物一样。

　　没多久，卫小北就感觉树根微微向下一沉，目光穿过水面，却没有发现什么，但手上却没有丝毫犹豫，用力一拉，树根随即被拉出水面，在末端，一条长着人头的怪鱼也跟着被扯出了湖面。

　　这倒是让卫小北没有想到的，半恶念人鱼在水里竟然能够与四周环境融为一体，让肉眼无法直接看见。

　　一条半恶念人鱼到手！

　　卫小北上前一步，尚未等那半恶念人鱼掉落地面，左手伸出，便将自己抓在手里。


第391章 千眼怪！

　　这半恶念人鱼倒是凶狠无比，转头一口就咬在了卫小北手上。

　　如果换成卫小北刚刚进入灰界不久的时候，这一口，恐怕能够将卫小北的手咬下一块肉来，可现在，卫小北左手轻轻发力一捏，那半恶念人鱼的嘴巴就咬不下去了，痛苦的挣扎了起来。

　　卫小北右手伸出，抓住那半恶念人鱼的头颅轻轻一捏。

　　噗！一声炸响，半恶念人鱼的头颅随即便被卫小北捏爆，下一刻，便消失在空气之中，却是被卫小北收入了储物袋。

　　如此循环反复，没多久，卫小北的储物袋里就多出了二十一条半恶念人鱼，而进化点的收益如同之前一样减少了很多，原本10进化点一条的半恶念人鱼，被削弱到每条2点。

　　在这之后，卫小北丢入水中的黑色甲虫尸体就再也没有钓上什么东西了。

　　卫小北知道，那些半恶念人鱼已经有了警惕。

　　既然钓不到半恶念人鱼了，卫小北就将注意力转移到如此将那头千眼怪给勾引出来的问题上。

　　呼！

　　一块卫小北不知道在什么地方找到的巨石，带着一阵呼啸声，砸入水中，溅起一片浪花，但等到那巨石完全沉底，那头千眼怪也没有出现。

　　卫小北倒是想要前往湖底深处看看，但毫无疑问，湖底是千眼怪的主场，如果没有绝对把握的话，卫小北是不愿意就此冒险的。

　　他能够预感到，如果自己前往湖底，最好的结果就是狼狈逃回，而最坏的结果便是再也无法回来。

　　并且在启动了大刀阔斧这个能力之后，卫小北更坚定了守在湖畔的想法，并没有轻易去冒险。

　　之前，千眼怪出现过两次，都与那黑色甲虫有关。

　　想了想，卫小北用湖畔的芦苇编制了一个较为细密的网兜，之后便返回了出租街。

　　待到那些黑色甲虫出现之后，卫小北便将那些黑色甲虫一一抓入网兜之中。

　　这些黑色甲虫可不是现实里那些只知道四处乱爬的普通甲虫，第一只黑色甲虫被丢入网兜之后，网兜里随即便传来树根被啃咬的声音，听其势头，这树根可能坚持不了多久。

　　卫小北哪里还敢耽误，双手连连闪动，一只只黑色甲虫犹如雨点一样落入网兜之中。

　　很快，网兜就被装满大半，卫小北也顾不得那么多了，朝着翠湖冲去。

　　最终在黑色甲虫即将将网兜啃咬破烂之前，卫小北将黑色甲虫抛入了水中。

　　随着这数以百计的黑色甲虫入水，拼命挣扎，很快湖面上便浮现出一头头半恶念人鱼。

　　卫小北此时也没有手软，大枪抓在手中，犹如闪电，连连刺出。

　　凡是出现在湖面上的半恶念人鱼，纷纷被大枪刺中，带了回来。

　　这些半恶念人鱼在枪尖上被串得如同糖葫芦一般，拼命挣扎，发出尖锐无比的叫声，震得卫小北那敏锐的耳膜一阵阵发痛。

　　还好，卫小北现在的意志力高达40点，压根就不受半恶念人鱼尖叫声的幻觉冲击，若是换成最初遇到这些家伙的时候，这枪尖上的十多条半恶念人鱼一并尖叫起来，足以让卫小北吃个大苦头。

　　但即便是如此，卫小北也忍受不了这样的噪音，不得不右手轻轻一抖枪杆，一股震动顺着枪杆就传了上去，转瞬之后，那些半恶念人鱼就齐齐噤声了。

　　就这么一下，半恶念人鱼就被尽数震晕了过去。

　　不得不说，卫小北这一手用来对付这些小体积的怪物再好用不过了。

　　收回大枪，将这些半恶念人鱼一一掐死，收入储物袋里。

　　大枪在腾出枪尖之后，再度朝着湖面刺去。

　　来回数次之后，湖面上浮现出来的半恶念人鱼消失一空，这些怪物要么被卫小北刺死收走，要么就是吞下几头黑色甲虫潜入水中消失。

　　不错，卫小北点了点头，前前后后自己刺死了五十多条半恶念人鱼，这收获算是不错了，唯一的遗憾就是进化点少得可怜，只有一百来点，卫小北都不愿意去清点百位数后面的数字了。

　　但收获也仅限于此了，这些半恶念人鱼的出现也没能将那头千眼怪给吸引出来。

　　这让卫小北有些疑惑，难道千眼怪搬家了？

　　虽说千眼怪生活在这翠湖里，看上去好似水生怪物，但也不能排除其拥有在陆地上移动的能力。

　　好吧，卫小北想要速战速决，从湖畔跳入湖中，湖边的水比较浅，仅仅淹到卫小北的小腿处，继续向前，湖水的深度开始不断提升，很快就伸到了卫小北的腰间。

　　而到了这个地方，就不像站在湖畔上那样安全了。

　　卫小北目光环视着四周，一阵水流的波动被他察觉，右手一伸，水花飞溅，下一刻，卫小北便将一条半恶念人鱼提出了水面，轻轻一捏，捏爆其头颅，将其收入储物袋里。

　　卫小北的举动似乎将那些胆小谨慎的半恶念人鱼给激怒了。

　　在接下来的数分钟时间里，卫小北身边的湖水里就好似炸开了锅，一条条半恶念人鱼游动时所产生的波纹，几乎让卫小北无法辨识来袭者的数量。

　　不得不说，这半恶念人鱼虽说生物等级仅仅只有一星精英，但其也有着自己的杀手锏。

　　一个不小心，卫小北的小腿就被一条半恶念人鱼恶狠狠的咬在了上面。

　　锋锐的牙齿虽说仅仅只咬破了卫小北的真皮层，但卫小北随即便感受到被咬部位传来了一阵痒麻感。

　　半恶念人鱼的牙齿有毒！

　　卫小北一把就将那条半恶念人鱼抓了起来，但却发现其牙齿已经脱落，牢牢咬在自己腿上。

　　卫小北还从未被这半恶念人鱼咬过，因而压根就没有防着对方这一手。

　　而刚刚将一条半恶念人鱼抓起来，更多的半恶念人鱼蜂拥而至，几乎将卫小北当成了一块放在水里的肥肉，都想要咬上一口。

　　前后不到三息时间，卫小北的小腿上就咬满了半恶念人鱼，更有半恶念人鱼朝着小小卫直接下口。

　　要说这半恶念人鱼牙齿上所携带的毒素，对于普通人应该是致命的，但对于恢复能力强悍无比的卫小北而言，并没有多少伤害力，但却是一种麻烦。

　　痒麻，让卫小北很难受的痒麻感，一直会维持到那些毒素被肌体完全清楚为止。

　　也就是说小小卫如果被咬上一口的话，且不说伤势会如何，光是让人难以忍受的痒麻感，就要人老命了。

　　你妹！

　　卫小北当即就炸了，无形的电流瞬间便从皮肤上传播出去，转眼之间，凡是在卫小北四周二十米之内的半恶念人鱼尽数被电得翻了白肚，而超出二十米在五十米内的半恶念人鱼虽说没有翻白肚，但也受到强劲电流的影响，一时间快速游动的身体变得缓慢无比。

　　卫小北现在的释放电流较之以前已经强大很多了，即便只是普通的放电，就将这些半恶念人鱼大半拿下。

　　接下来，卫小北一边保持着释放电流的状态，一边将那些被电得翻了白肚的半恶念人鱼一一收入储物袋里。

　　不得不说，释放电流是个好招，卫小北四周的湖面上，此时飘满了白肚的半恶念人鱼，林林总总不下千条。

　　就这么一下，卫小北足足赚了两千多进化点。

　　虽说赚了这么多进化点，但卫小北心里却是肉痛无比。

　　如果这一幕放在自己二星等级的时候就好了，那样的话，自己所赚取的进化点，可不就只是这么两千多点了，而是乘以五！一万多进化点！

　　当然，在那个时候，卫小北的释放电流能力还没有这么强大，恐怕想要将这些半恶念人鱼直接电死，还是有些困难的。

　　如此转念一想，卫小北的心情也变得好了不少。

　　刚刚收了两百条不到，卫小北突然之间就停住了捞取半恶念人鱼的双手，眼睛朝着翠湖远处看去。

　　在那里，一股强大的威势，正朝着这边迅速移动过来！

　　千眼怪！

　　应该是千眼怪出现了！

　　毫无疑问，这些半恶念人鱼应该就是那千眼怪最喜欢的食物，而现在它最喜欢的食物被人动了！

　　在发现这一点之后，那千眼怪就杀过来了。

　　应该是这样，卫小北脑海里一边构思着这千眼怪那气急败坏的模样，一边双手又动了起来。

　　这些半恶念人鱼的尸体都是上好的食材，卫小北可不愿意浪费了。

　　下一次，未必就还能够找到这些半恶念人鱼了，对此，卫小北有一种比较敏锐的预感。

　　该来的始终会来！

　　卫小北最多将翻白的半恶念人鱼尸体搜罗一半，远处的湖面上便出现了一道快速冲来的黑色小山。

　　卫小北全身肌肉顿时微微绷紧大半，至少双腿保持着随时前进后退之势。

　　果然是千眼怪！

　　卫小北一眼便将那远处冲来的黑色小山认了出来。

　　其整体犹如一条半浮在水面上的黑色鲸鱼，全身上下长满了竖立的眼睛，眼睛的瞳孔乃是黄色，看上去就给人一种剧烈的邪恶感。

　　虽说卫小北第一次如此清楚看到这千眼怪的外貌，但千眼怪那密布全身的眼睛，无疑证实了这一点。


第392章 暴怒的千眼怪！

　　即便意志力高达四十点，当卫小北看到那密密麻麻眼睛的时候，依然脑海里浮现出一阵阵剧烈的眩晕感。

　　毫无疑问，仅仅看了这千眼怪一眼，千眼怪就顺势对卫小北发动了攻击，而两者之间的距离超过了五百米之上。

　　还好，就在千眼怪对卫小北发动攻击的时候，卫小北的坚韧不拔随即启动，将那种昏晕感瞬间驱散，恢复了脑海的清明。

　　好厉害！

　　即便转瞬之间便恢复了过来，卫小北依然察觉到了这千眼怪的厉害。

　　不得不说，光这一手，大多数的三星怪物或许都不是它的对手。

　　卫小北并没有对冲过去，这里是湖泊，卫小北如果深入湖面的话，对抗这头千眼怪的胜率就会瞬间从六成掉落到三成不到！

　　当然，这个胜率仅仅只是依照属性面板来计算的，实际上卫小北的胜率应该更高，毕竟卫小北的国术，气息等等是没有被纳入属性面板的力量，也就是说卫小北的综合实力，要比属性面板上显现出来的更为强大。

　　但正如之前所说的那样，卫小北也不是傻子，他可不会出动出击，就站在到腰间的湖水里，等待着那千眼怪靠近。

　　卫小北的猜测对了。

　　那千眼怪别看在湖面上速度快得惊人，但等距离卫小北不足百米的时候，这头犹如小山的千眼怪就好似撞上墙壁一般，骤然减速停了下来。

　　哗啦呼啦！

　　一阵阵水声响起，卫小北目瞪口呆的看着千眼怪那不断冒出湖面的身体。

　　在千眼怪那犹如鲸鱼一样的身体离开湖面之后，下面现出来的则是一堆好似章鱼的触手，每条触手的末端长着一张口，在口的四周则是长满了纤细一些的触手。

　　总之，这千眼怪就是上百条巨大触手上面长大触手，大触手再长小触手，所有触手加在一起接近万条之多。

　　密密麻麻的触手拥挤在一起，将千眼怪顶出湖面，看上去极为恶心。

　　在卫小北看来，甚至要比其身上密密麻麻的眼睛更让人恶心。

　　卫小北甚至于在战斗描述里看到这样的描述：……千眼怪被动触手视觉恶心攻击发动……由于宿主的意志力超过了20点，免疫了这次攻击……

　　好吧，这段描述也就意味着，如果看到其触手的生物，意志力低于20点的话，那么就会受到这所谓视觉恶心攻击的伤害！

　　卫小北自然不知道这所谓视觉恶心攻击的伤害效果是什么，但他也绝不愿意去尝试。

　　触手将千眼怪越顶越高，在高出湖面近二十米后，千眼怪动了，数以千计的触手好似潮水一样朝着卫小北涌来，而千眼怪也随之继续向前移动。

　　毫无疑问，在千眼怪发动的幻觉攻击没有奏效的同时，这千眼怪就准备与卫小北进行肉搏了。

　　卫小北感觉自己小瞧了这千眼怪，的确，光是这密密麻麻的触手，大多数二星恐怖怪物对上的话，恐怕都是死路一条。

　　当然，就这些触手想要对付自己，还差点火候。

　　密密麻麻的触手沿着湖面涌来，将湖水排开，待到距离卫小北不足二十米的时候，便猛然竖立起来，如同巨浪一样朝着卫小北砸了下来。

　　卫小北又不是傻子，站在原地等这些触手砸在自己身上，双腿一蹬，便从其腰身的湖水里跳了出来，双腿踩着水面就回到了岸上。

　　在其腰身的湖水里与这头千眼怪战斗，卫小北无疑平白将优势送给了对方。

　　但就在回到岸上的同时，卫小北右手一挥，一把磨得尖锐菱角突出的石子就好似雨点，劈头盖脸的砸了过去。

　　噗噗噗噗噗噗！

　　一连串的破空声，接下来则是一连串的石子突入肉体的声音传来。

　　那密密麻麻的触手成为了石子最好的目标，转眼之间，最前面的触手尽数被石子穿透，千疮百孔，甚至于一些石子去势未消，一口子连穿七八根触手之后方才一头钻入某根触手，停止不动。

　　这已经是卫小北所能够做到的极限了。

　　不过即便是如此，那些被石子穿透的触手也随即垂落了下去。

　　毫无疑问，相对于其它的怪物而言，这千眼怪的肉身强度并不太明显，至少在被卫小北攻击之后，超过百条的触手再也无法动弹。

　　这一次反击将千眼怪激怒了，其遍布全身的眼睛随即迅速闭上，之后又迅速睁开，一道道犹如黄昏夕阳的黄色光线从无数眼睛之中射出，将四周点缀成为一片光的海洋。

　　在这样的环境下，卫小北甚至于都无法睁开眼睛，只要一睁开眼睛，那么就会有一种剧烈无比的昏晕感浮现出在脑海之中。

　　还好，仗着坚韧不拔这个能力，卫小北的脑海一直保持着清醒，并借着感应搜索，将四周环境尽数纳入脑海之中。

　　借助将卫小北逼入睁不开眼睛的处境之后，千眼怪随即便朝着岸上冲来，触手一条条竖立起来，其上的嘴巴纷纷张开，露出里面密布的尖锐牙齿，就如同一群巨蟒朝着卫小北扑了下来。

　　要说对付千眼怪这样的怪物，着实有些麻烦，犹如与长着数千条手臂的敌人战斗一般。

　　卫小北手中的大枪荡开，在空气中一阵激荡，转眼之间便将数十条触手弹了回去，但下一刻更多的触手便扑了上来，大枪与之一接触，瞬间便被缠绕住。

　　即便是大枪在那一瞬间抖出数个枪花，将数条触手刺穿，也无法躲过触手的缠绕。

　　卫小北不由得皱了皱眉头，双手之上，再度冒出一层蓝光，电流随即顺着抢杠直蹿而上。

　　被这两千伏特的电流一蹿，那些缠绕在大枪之上的触手随即便不得不痉挛着将大枪松开。

　　不得不说，光凭着大枪，卫小北想要通过那些触手的阻扰攻击到千眼怪的本体，压根就是一件不可能的事情。

　　只要卫小北向前一冲，那些触手随即便会拼命缠绕上来，即便卫小北现在身体强悍无比，也不敢被那些触手缠上，那些触手上的嘴巴乃至于吸盘，恐怕就算是飞神枪妖过来，都会被缠得动弹不得。

　　唰唰唰！

　　卫小北向前一冲，引得那些触手纷纷挥来，而下一刻，卫小北则是迅速一转向，避开了那些触手的阻拦，左手一扬，一把锋锐无比的霸王龙匕首便脱手而出，半息时间不到便跨越近四十米距离，穿入那千眼怪的一只眼睛之中。

　　就好似一个气球被针戳中一般，那只散发出夺目黄光的眼睛瞬间便炸裂开来。

　　“嗷！”

　　千眼怪第一次发出了惨叫声。

　　对于任何怪物来说，眼睛应该算是最为脆弱，且被攻击时最为痛苦的器官，没有之一。

　　而这千眼怪在这方面却要更胜一筹。

　　一只眼睛被戳爆的痛苦几乎让千眼怪快要发狂了。

　　数以千计的触手一瞬间便从湖里伸出，朝着高空伸展开来，朝着湖畔就劈头盖脸的砸了下来，也不管那卫小北是否被击中，将湖畔的芦苇，泥土乃至石头砸得一片狼藉。

　　与被痛得丧失了理智的千眼怪相比，卫小北无疑冷静太多了。

　　趁着那千眼怪发狂将湖畔蹂躏的同时，卫小北已经从湖面朝着那千眼怪窜了过来。

　　待到距离拉近到不足二十米的时候，速度更是突飞猛进，速度快到甚至于在湖面上踏水而行。

　　锋锐无比的大枪一瞬间就刺在了千眼怪身上，一只眼睛爆裂，下一刻，大枪一抖，借着这股震荡之力，锋锐无比的枪头在千眼怪身上造成了一个破坏性的创口，就好似一枚炸弹被塞入到那个伤口内，然后被引爆了一般。

　　那个伤口部位的血肉尽数消失，露出一个半径超过三十公分，深度超过一米的窟窿来，黄色的体液顺着这窟窿就向外喷射出来。

　　毫无疑问，这一击，给千眼怪的痛苦是难以想象的。

　　待到千眼怪收回触手，企图将卫小北从身边赶开的时，卫小北已经在千眼怪身上开出了三个这样的窟窿。

　　而在数以千计的触手以千眼怪为中心朝着四周散开，将卫小北驱赶开的，一把把霸王龙匕首便从卫小北手中射了出去。

　　登峰造极的伪暗器技能，使得卫小北能够在五十米内，击中眼睛大小的目标，何况千眼怪上半身到处都是眼睛，就算不瞄准，只需要将匕首抛射到千眼怪范围内，就能够轻而易举的击中眼睛。

　　一把把霸王龙匕首带着巨力，瞬间击破眼球，之后匕首会没入千眼怪体内超过半米。

　　虽然千眼怪的躯体很庞大，除掉触手的话，超过三十米，立在湖面上犹如一座小岛。

　　但这匕首插入其体内半米，对千眼怪所造成的伤害也不算小了。

　　卫小北已经朝着千眼怪射出了三十多把匕首，虽说这些匕首有十多把被挥舞的触手给拦截了下来，但千眼怪四周的湖水已经尽数变成了土黄色，就好似泥浆一般。

　　但卫小北却知道，这千眼怪的血液就是黄色，如此情景就意味着千眼怪受到了重创，大量出血。


第393章 突如其来的张金花

　　只要这样磨下去，要不了多久，这千眼怪恐怕就得直接出血而亡了。

　　从其伤势恢复状态来看，这千眼怪的恢复能力太弱了点。

　　没法，从某种角度上来说，对这些怪物，灰界还勉强算是公平。

　　作为三星恐怖生物，千眼怪拥有无与伦比的幻觉攻击能力，可以这么说，其它的三星恐怖生物如果没法抵抗它的幻觉攻击，那么只要被它抓住机会，就会被轻而易举的干掉。

　　有了这样强悍的幻觉攻击能力，其它方面弱小一点，也就属于正常了。

　　否则的话，这千眼怪也过于变态了。

　　就在卫小北时不时丢出一把霸王龙匕首，时不时突破触手的拦截，手中大枪在千眼怪身上制造出一个个大窟窿的时候，一声尖锐救命声传了过来。

　　“救命！救命！”

　　卫小北略微一分神，跃起的身体不小心就被触手砸中，好似一枚高尔夫球，呼的一声被砸飞数十米，撞入湖畔的一堆烂泥里。

　　卫小北从烂泥中挣扎着一跃而起。

　　这点撞伤对于卫小北来说，完全算不了什么。

　　让卫小北有些疑惑的是，那救命声听起来有些熟悉。

　　精密计算启动！过目不忘启动！

　　卫小北脑海里飞速的运转了起来，很快，一个记忆碎片就被卫小北从无数记忆里提取了出来。

　　原来是她？

　　卫小北脸上不由得露出几分苦笑。

　　他记起来了。

　　是自己乘坐夏威夷到翠湖的客机时所遇到那个的张金花！

　　嗯，略微有些花痴的女孩。

　　当然，就颜容相貌来说，张金花的的确确不是卫小北的菜。

　　倒不是那张金花长得太丑了，而是长得过于妖艳了，并且还喜欢在脸上堆积起大量的化妆品，给卫小北的感觉就好似靠电线杆的站街女一样。

　　嗯，卫小北倒不是歧视站街女，毕竟人家也是凭劳动吃饭，只是有点小违法罢了。

　　但张金花给卫小北的感觉，如果非要形容的话，就是这个样子。

　　说实话，卫小北还是比较喜欢竹心怡那样的清纯，要不张甜甜那样的甜美，或者李岚星那样的英气都行。

　　不得不说，女人在危急时刻所爆发出来的能量并不是一般人所能够预料的。

　　卫小北远远看去，那张金花光着脚，从老出租街那边拼命跑过来，身后跟着一片黑色甲虫。

　　看得出来，这张金花应该是被吓坏了，因而压根就没有注意到竖立在湖畔外湖面上的千眼怪。

　　不管怎么说，这千眼怪的眼睛虽说被卫小北戳爆了很多，但剩下的眼睛所释放出来的黄光依然是炫耀夺目。

　　这张金花居然没有注意到，不得不说，也算是个奇才了。

　　这里面的原因很简单，那千眼怪所释放出来的黄光，只要你没有注意到，那么就很难对你造成影响。

　　唯一的问题就是，黄光那样绚丽夺目，你只要看到，想要不注意到都是一件难事。

　　卫小北瞟了一眼，黑色甲虫的速度很慢，以张金花拼命狂奔的势头，只要不摔跟头，那么在跑到湖畔的时候，黑色甲虫压根就不可能追上张金花。

　　因而，卫小北也没有再去理会那尖叫不断的张金花，右手提着大枪，再度朝着湖面冲去，扬手之间，便是一把霸王龙匕首脱手而出，形成一条直线，转眼之间便刺中那千眼怪，再度将千眼怪一只眼睛给戳破。

　　受到这霸王龙匕首攻击的影响，千眼怪的触手便一窝蜂的朝着这边涌来，而卫小北已经轻点湖面，犹如一只蜻蜓，从湖面上掠过，转眼之间便冲到了千眼怪侧面，右手大枪刺出，轻轻一抖，嘭一声沉闷之声炸开，千眼怪身体剧烈一阵抖动，显出一个大窟窿来。

　　战斗到这个时候，那千眼怪似乎也变得疯狂了起来，触手不断乱砸，好似要拼命了一样，逼得卫小北不得不避开，防止自己不小心阴沟里翻了船，被那触手砸中。

　　可让卫小北万万没有想到的是，将卫小北一逼回岸上，那些触手便没入湖中，之后一用力，那千眼怪就好似一只跳蚤，从湖面上跃起，转身逃走。

　　逃了？

　　千眼怪居然逃了？

　　卫小北不由得一阵愕然，这倒是让卫小北有些没预料到的事情。

　　在之前的战斗里，这千眼怪所表现出来的东西，给卫小北就是没有多少智商的感觉，可转眼之后，千眼怪给用一个响亮的耳光给卫小北好好的上了一课。

　　什么叫做狡狯！

　　总之，千眼怪此时正逃离湖畔，无奈这湖畔附近的湖水深度不够，无法完全容纳千眼怪的触手，以至于让千眼怪的游动速度大为降低。

　　但如果等这千眼怪逃到深水区的话，只要往湖底一钻，卫小北想要将其干掉，这难度便直线上升了。

　　毫无疑问，翠湖是千眼怪的主场。

　　想逃？

　　没那么容易！

　　卫小北此时已经找了一块烂木头，双腿踩在上面，大枪在湖水里一撑，就好似一叶轻舟，迅速朝着那千眼怪追了过去。

　　卫小北也不可能长时间的踩在水上，那需要极快的速度，极为消耗体力，速度略微减慢，就会掉入水中。

　　如此，卫小北脚下踩着烂木头，倒是要方便多了，至少可以节约不少体力。

　　见到卫小北追了上来，那千眼怪急了，身上剩余的眼睛里所放射出的黄光越发剧烈，卫小北甚至于怀疑如果在近距离上直视这黄光的话，第一作用效果应该让敌人丧失视力，而不是那什么幻觉攻击了。

　　如果说最初的时候，这千眼怪就将这黄光催发到现在这个程度的话，指不定卫小北还要吃个小亏。

　　但现在，卫小北仗着坚韧不拔的能力，已经完全适应了这种黄光所引发的致幻效果，并且闭上眼睛，只以感应搜索来观察敌人，从而完全无视了这千眼怪耗费大量力量所制造出来的幻觉效果。

　　如果这千眼怪知道这一点的话，恐怕当即便会一口老血喷出，自行倒地身亡了。

　　既然这千眼怪最大的杀招对卫小北已经没有了任何用处，那么千眼怪此时的处境就可想而知了。

　　数以千计的触手分开，好似一张巨网，朝着卫小北直接罩下。

　　可卫小北脸上连半点紧张的神色都没有露出，身体向前倒去，尚未砸在水面上的时候，四肢伸展开来，犹如一头蜘蛛，手脚并用，在湖面上迅速划动开来。

　　借着那块烂木头的一点浮力，卫小北成功的让自己在湖面上游动了起来，好似一支利箭，转眼之间便穿过了落下的触手巨网，待到靠近那千眼怪的时候，双手猛力一撑湖面，瞬间便弹射起来，好似一枚炮弹朝着那千眼怪砸了过来。

　　在卫小北前方，大枪出现，挺得笔直。

　　噗嗤！一声锐利穿入肉体的声响传来，大枪一贯大半，卫小北双手微微一抖。

　　随即疾速震动的枪头便将千眼怪的身体爆出一个大洞来。

　　而下一刻，卫小北便径直撞了进去，硬生生将这个窟窿向内再度撞入三米。

　　待到卫小北身体去势完全消除，停住的时候，已经陷入到一团肉酱之中。

　　卫小北略微回想一下，自己应该是撞入了千眼怪的身体。

　　感应搜索！

　　让卫小北有些吃惊的是，在自己启动了感应搜索之后，所能够观察到的地方仅仅只是身边不出三米的地方。

　　毫无疑问，这千眼怪的血肉有着一种莫名的力量，将卫小北的感应搜索挡住了。

　　同时，卫小北暴露在外的皮肤能够感受到一种腐蚀之力正不断腐蚀着自己的皮肤。

　　千眼怪的血肉带着腐蚀之力，这一点并不出乎卫小北的预料。

　　不过，卫小北丝毫不担心，因为这千眼怪血肉的腐蚀之力太弱了一点，与卫小北的恢复能力相比，完全就是一个地下，一个天上，尚未等其将卫小北的皮肤腐蚀干净，强大的恢复能力已经将腐蚀掉的皮肤恢复了过来。

　　从能够感受到的移动来说，此时的千眼怪应该正朝着翠湖深处不断前进。

　　卫小北倒没有担心这千眼怪能够跑到什么危险的地方去，随即便将不太方便使用的大枪收入到储物袋里，取出了金刚锏。

　　此时的卫小北就好似跑到了铁扇公主肚子里的孙悟空，手上的金刚锏带着蓝色的电光，就朝着四周比较完好的血肉砸了下去。

　　嘭！

　　凡是与金刚锏接触到的血肉，在一瞬间就变得焦黑，失去了原本应该拥有的良好弹性，而下一刻，金刚锏便将表面变得焦黑的血肉砸得粉碎。

　　犹如腹中割肉的痛苦顿时让准备逃入湖底深处的千眼怪从湖面上跳了起来，随后又砸落在湖面上，激起一片飞溅的浪花。

　　此时那个张金花已经逃到了湖畔边。

　　对于她来说，应该暂时安全了。

　　那些速度比较缓慢的黑色甲虫与她之间的距离已经超过七八百米。

　　飞溅到岸上的水花砸落在张金花身上，顿时将她的注意力吸引了过去。

　　你妹！

　　那是什么样的怪物啊！

　　张金花视力转移过去，随即便被惊呆了。


第394章 胜！丰硕的战利品！

　　要说之前那些犹如食人蚁的黑色甲虫将她吓得不轻，可远处湖面上正在不断挣扎的千眼怪在无数黄光的放射下，依稀朦胧，看上去倒是要比那些黑色甲虫可爱得多。

　　但就这么一眼看过去，张金花随即便堕入到幻觉之中。

　　在她已经变化了的视线里，一个骑着白马，穿着金色战甲的俊朗帅哥正在湖面上踏波而行，朝着自己冲来，而传来的声音更是让张金华喜出望外。

　　“金花，我爱你，海姆北鼻，快过来，让本帅带你一起奔跑，一起飞。”

　　呕！如果换成卫小北看到这一幕幻觉的话，估摸着会立马呕吐出来。

　　可张金花就完全不一样。

　　作为一个普通的小白领，张金花此生最大的愿望就是找到一个爱自己如痴如醉的白马王子，有钱有貌，犹如贵族，还对自己百依百顺，即便是自己与其他男人多说几句话，都会恨得咬牙切齿，企图将那个男人干掉等等。

　　好吧，不得不说，张金花实际上是网文看多了。

　　可以这么说，整个公司里，所有人的手机流量，都没有张金花一个人用得多。

　　什么正妻不如小妾，候补皇后独霸小太子，霸道总裁爱上哀家，一百万个亲我的男人，校草独爱丑女等等，都是张金花翻来覆去看得爱不释手的网文（注意！这些网文名字都是不存在的，所以请众位爱卿就不用去搜索了，如有雷同，纯属巧合，哈哈哈哈）。

　　好吧，张金花中招了，拼命朝着湖水里跳去。

　　即便是冰冷的湖水也无法将其从幻觉里解脱出来，甚至于这冰冷的湖水在张金花的感觉里就是那白马王子的拥抱，乃至于爱抚。

　　如果那头千眼怪尚未离开的话，张金花或许早就被一口吞下，变成千眼怪的腹中食物了。

　　不过此时的千眼怪哪里还顾得上跑回来享受这一顿人肉小点，在五六百米外的湖面上痛得死去活来，激起的浪花越过数百米距离落在张金花身上，反倒让张金花一脸的羞红。

　　好吧，此时的张金花应该在幻觉里遇到了什么比较美妙的事情，总之幻觉由心生，对于张金花来说，千眼怪所制造出来的幻觉完全就是张金花最最渴望遇到的事情。

　　且不提张金花在幻觉里享受着现实里完全不可能实现的美妙之事，此时的卫小北正朝着千眼怪体内更深处前进，凡是挡路的肌肉等等，都被卫小北一连数锏砸下。

　　即便是极具弹性的肌肉，或被电流电焦，或被金刚锏附带的震击效果砸成肉酱。

　　对于千眼怪来说，卫小北就好似一只从耳朵里钻入的虫子，不断朝着自己脑补挺进，这种恐慌，简直让千眼怪都不知道应该如何对付了。

　　它甚至于将自己触手伸入了自己身上的窟窿里，但这千眼怪的智商的确不高，钻入窟窿的触手竟然在挺进一段距离之后，便张开大口开始吞食起自己被砸得稀烂的肉酱来。

　　不得不说，千眼怪自身的肉酱似乎很符合千眼怪的胃口，让更多的触手涌了进去。

　　很快，卫小北就穿过层层阻碍，来到了一个充满着白色酱状物的空间里，在最里面，一块拳头大小的黄色晶石悬浮在那里。

　　毫无疑问，那块黄色晶石应该是个好东西！

　　卫小北一个健步就冲了过去，左手一捞，便将黄色晶石抓在手里。

　　一个属性探查落在了黄色晶石之上。

　　名称：千眼怪之心核（珍品）

　　介绍：此物乃是千眼怪最为重要的器官，能够制造或者解除幻觉效果。

　　效果一：幻由心生，能够让生物陷入到内心伸出渴求的幻觉之中，除了致命攻击之外，很难唤醒。

　　效果二：解除幻觉，能够让陷入幻觉的生物解除幻觉。

　　效果三：？？？

　　……

　　千眼怪之心核？

　　卫小北不由心头一阵大喜，这应该就是千眼怪力量的源泉了。

　　不过话说回来，此物的确是一件珍宝！

　　除了其品质为珍品之外，效果三居然尽数都是问号，以卫小北现在的属性探查能力都无法看穿的效果，肯定不同凡响。

　　没有丝毫犹豫，卫小北第一时间便将这千眼怪之心核收入了储物袋。

　　随着那黄色心核被收入储物袋，千眼怪在湖面上挣扎随即就变得极为剧烈，但数息之后，千眼怪的挣扎骤然停止，所有尚在向外散发黄光的眼睛缓缓闭上。

　　卫小北此时则用金刚锏对千眼怪的脑部进行着破坏性的攻击。

　　直到属性面板上突然增加了1000进化点，卫小北方才收手。

　　千眼怪终于被干掉了。

　　卫小北微微吐出一口浊气来。

　　不得不说，与千眼怪之间的战斗是有惊无险。

　　当然，如果卫小北没有坚韧不拔的能力，意志力比较低下的话，恐怕一个照面，卫小北就被千眼怪拿下了，压根就不可能将这千眼怪杀死，反倒是送上的美味。

　　既然千眼怪挂掉了，卫小北也没有继续破坏下去，而是顺着之前杀进来的窟窿退了出去。

　　跳出千眼怪的身体，卫小北将整个身体浸泡在湖水里，拼命的搓揉了一段时间。

　　没法，满身带着腐蚀效果的血肉，着实让卫小北有些不太利爽。

　　此时千眼怪彻底死亡，数以千计的触手也垂落在湖面上，随着水流四处转动。

　　这么大一头怪物，还是三星恐怖等级，也不知道能够让大枪吸收多少力量。

　　至于生命祭坛雏形，卫小北就没有将其考虑在内了。

　　此时的生命祭坛雏形还在与那阿那含舍利指骨较着劲，看样子，生命祭坛雏形想要将那阿那含舍利指骨吞掉，恐怕还需要一段时间。

　　而生命祭坛雏形所需要的血肉，大概一根较为粗壮的触手就足够了。

　　嗯？

　　触手？

　　卫小北目光从一根软趴趴浮在水面上的触手上看过，不由得眉头一扬。

　　其形与乌贼触手倒是有几分相似。

　　卫小北用手在触手上按了按，又从储物袋里掏出一把霸王龙匕首，从触手上削掉一块，一把塞入口中，坚硬无比的牙齿来回咬动一番之后，卫小北得出了结论。

　　与千眼怪的身体相比，这触手坚韧富有弹性蛋白质含量较高，且有嚼劲，自带一点淡淡的咸味。

　　最重要的是毒素含量比较低，如果炮制一番的话，应该能够将其内蕴含的毒素尽数去掉。

　　不得不说，这千眼怪的触手在卫小北眼里成为了一种上好极品的食材。

　　好东西！

　　卫小北的眉头扬了起来，脸上带着欢快的笑容，开始挑选起准备下手的触手来。

　　并不是每一根触手都可以用来充作食材的。

　　与千眼怪身体相连的那些巨大触手就完全不适合。

　　坚韧度过高，并且里面有着细小的韧筋，那玩意连匕首就切不断，并且口感很差，就好似老得要死的马肉，或者老母猪肉等等。

　　而最适合的触手则是巨大触手上长出来的那些触手，至于末端较为细小的触手，腥味太重，并且带着一种难以去掉的腻臭味，也被卫小北排除在外。

　　卫小北用匕首切割了一会触手，发现自己想要将需要的触手尽数割下，浪费的时间恐怕会在五个小时以上！

　　犹豫片刻之后，卫小北就选择了比较浪费食材的暴力砸断法。

　　用金刚锏将所需要的触手尽数砸断，再去掉末端的触手。

　　当然，被砸断的部位，也是不能食用了。

　　在花费了一个小时的时间之后，卫小北将所需要的触手尽数收入到储物袋里。

　　三百一十七根触手，将储物袋塞满大半。

　　当然，在处理之后，这些触手的分量将会减少很多。

　　每砸断一根不需要的触手，卫小北就会将大枪插上去，将其内残留的力量吸收。

　　每根触手里残留的力量并不多，但累积起来也不是一个小数目了。

　　将触手收好之后，卫小北便回到了千眼怪的上半身前。

　　在这之前，卫小北已经朝着千眼怪的尸体丢了一个属性探查。

　　这个行为已经成为了卫小北收集战利品之前的必要步骤。

　　通过属性探查，卫小北能够较为清楚的知道怪物尸体上那些东西比较适合采集。

　　譬如这头千眼怪的尸体，除了那些触手可以充作食材之外，心核已经被收入储物袋，剩下的东西就只有三种了。

　　欲望之眼！恐惧之眼！杀戮之眼！

　　光看这名字，大家或许就知道是怎么回事了。

　　没错，这千眼怪尸体最后可供采集的战利品就是那密布全身的眼睛了。

　　想到这里，卫小北倒是为之前被自己戳爆不少的眼睛有些肉痛。

　　但随着采集眼睛的过程展开，卫小北方才明白过来，这眼睛即便不被自己戳爆，也会被自己采集爆。

　　眼珠有半个巴掌大小，霸王龙匕首轻轻插入眼睛四周，缓缓切割。

　　嘭！

　　一声轻响传来，这枚眼睛自行爆裂了，溅出的黄色体液，将卫小北糊了一脸，甚至于里面一些破碎的晶体还将卫小北脸上划出了一道道血淋淋的伤口来。


第395章 多爆爆就习惯了，踩着水过来的不一定就是白马王子

　　说实话，千眼怪生前对卫小北所造成的伤害，恐怕还没有死后眼睛爆裂造成的伤害大。

　　连续撬动十枚眼球，枚枚爆炸，将卫小北炸得一脸血肉横飞。

　　如果不是卫小北每次都用左手挡住眼睛的话，恐怕眼珠子都会受伤了。

　　虽说卫小北那强大的断肢重生能力可以在一段时间后让眼球恢复，但这毕竟很耽误事。

　　如果不是卫小北的意志力足够强大的话，换成另外任何一个人，在眼球十连爆之后，恐怕都没有了继续挖下去的信心。

　　极易爆炸！

　　这些眼睛就好似一枚枚埋在千眼怪尸体上的地雷，动作略大一丝丝，眼睛就会爆炸，没有半点幸免的可能。

　　说实话，以卫小北现在的手眼协调性，乃至于灵活度，就算真的一个已经被踩上的地雷放在面前，也能够很快直接拆掉，不会爆炸。

　　可这千眼怪死亡之后的眼睛，已经不应该被称为地雷了，而应该被称为掉入热油里的冷水珠！

　　不是有几率爆炸，而是必定会爆炸。

　　你妹！

　　第十一枚眼珠子爆炸之后，卫小北忍不住爆出了一句粗口。

　　虽说这千眼怪尸体上剩下的眼球至少还有超过一万枚，可按照这样的趋势下去，别说一万枚，就算是十万枚，百万枚，最终都会变成一声嘭，然后消失。

　　脑海里寻思了一会，卫小北将匕首放下，站在千眼怪的尸体上，站了一个起手式。

　　随着这个起手式一站，卫小北体内经脉里的气息运转速度也开始缓缓减速，到了最后，气息几乎停滞。

　　良久之后，卫小北轻轻吐出一口浊气，气定神闲的重新抓起匕首，凑到一枚眼球前，小心翼翼的挖掘了起来。

　　嘭！

　　没有意外发生，眼球又爆炸了。

　　卫小北抹了抹糊得一脸的血肉和体液，没有丝毫气馁，换了一个眼睛，继续挖掘了起来。

　　嘭！嘭！嘭嘭嘭嘭！……

　　一个接一个的爆炸，卫小北此时就好似过年时节的小孩，兴致勃勃的将一个个鞭炮点燃，听着那悦耳的爆炸声。

　　一个小时过去了，卫小北都不知道自己挖爆了多少个眼球了，没有一千个，至少也有八百个了。

　　嗯？

　　就在卫小北习惯性的将匕首插入一枚眼球周围的时候，心头莫名生出一丝感悟，随即就明白了过来。

　　这个眼球应该有戏！

　　而接下来，让卫小北都有些不敢相信的是，这枚眼球竟然真的没有爆炸，在匕首划动数下之后，轻而易举的取了出来，只留下一个血肉模糊的窟窿来。

　　终于成功了！

　　整个过程就好似一场美梦，让卫小北都有些不相信自己的眼睛了。

　　但最终，放在手心里的眼球让卫小北明白了过来，自己真的成功了。

　　随着从尸体上取下，这枚黄色的眼球也开始缩小，并出现一些变化。

　　原本柔软好似嫩肉的眼球被风一吹便开始硬化，从外表一点点的晶化，最终变成了一枚眼球状的猫眼晶石，但体积却只有花生米的一半大小，显得极为小巧可爱。

　　所谓的猫眼石，就是带着猫眼一样光效的宝石。

　　而这枚猫眼晶石正是如此。

　　卫小北松了一口气的同时，将一个属性探查打在了这枚黄色的猫眼晶石上。

　　名称：欲望之眼（精品）

　　介绍：此物为千眼怪的眼睛取下之后形成，天然能够勾动生物心中的欲望从而形成轻微的幻觉，佩戴此物，等同于增强宿主个人吸引力属性，此物可单独使用，或者融入千眼怪之心核中增强心核幻觉效果。

　　效果一：轻微欲望幻觉，等同于增强宿主个人吸引力属性0.5点，此效果可叠加。

　　效果二：融入千眼怪之心核，增强心核欲望幻觉效果。

　　……

　　当卫小北将这欲望之眼的属性效果看完之后，不由得有些目瞪口呆的感觉。

　　这也太变态了点吧？

　　佩戴此物等同于增强宿主个人吸引力属性0.5点。

　　虽说单一一枚欲望之眼所增强的个人吸引力属性仅仅只有0.5点，看上去很少。

　　但关键问题则是在于后面那个介绍，此效果可叠加！

　　也就是说，如果将十枚欲望之眼做成一条项链，戴在身上，那么给自己增加的个人吸引力属性就有5点！

　　如果佩戴二十枚欲望之眼的话，那么增加的个人吸引力属性就有10点！

　　你妹！那简直就是倾国倾城了。

　　魅力主属性之下的外表吸引力分支属性实际上就是人的颜值，脸蛋长得越漂亮，形体越好，那么这个分支属性就越高，反之，这个分支属性越低，那么脸蛋就越丑，形体越差。

　　而个人吸引力，大概应该就等同于气质。

　　有些女孩或者男人，光从脸蛋上来看的话，那么其的确其丑无比，但由于其个人吸引力属性比较高，那么你就会觉得他，她很有气质，即便颜值很低，也能够吸引很多目光。

　　与这样效果相同的还有魄力，领导能力，说服力较高的人，譬如一些大公司的总裁，虽说长相奇丑无比，但由于其魄力，领导能力，说服力较高，反倒显现出一种独特的魅力来。

　　也就是说，一个魅力主属性很低的人，只要多携带一些欲望之眼，那么就能够将自己的个人吸引力提升到很高的程度，从而将魅力主属性也提升上去。

　　卫小北目光在千眼怪尸体上扫了一圈，在不断爆炸之后，还剩下的眼睛数量依然超过九千以上。

　　多的不说，只需要能够挖出一千枚眼睛，那么自己能够增加的个人吸引力就将会超过500！

　　这将会是一种多么可怕的场面。

　　卫小北走在街上，无数男人，女人好似苍蝇，蜜蜂一样围绕在卫小北身边，询问着卫小北的手机号码，家庭住址乃至于芳龄，身高等等。

　　好吧，实际上，卫小北怀疑，像某种魅力分支属性一旦过高的话，或许会造成灾难性的后果。

　　但不管怎么说，以上这一切，应该都属于幻想。

　　别的不说，光是这眼睛的挖掘难度，就足以让人吐血了。

　　就更别提身上能否携带1000枚眼睛这种比较困难的问题。

　　想了想，卫小北将这些事情抛出脑海，继续开始挖起眼睛来，人还是脚踏实地一点比较好，过多的幻想在遭遇到残酷的现实后，会让人有一种绝望的难受。

　　时间一点一滴的过去。

　　又挖爆了接近一千枚眼睛之后，卫小北弯曲的腰伸直了起来，脊椎不断发出啪啪啪的响声。

　　即便以卫小北那强悍无比的体质，在长时间的弯腰工作之后，脊椎也有些承受不住了，传来了有些酸痛的感觉。

　　在活动了一会之后，脊椎有些舒服了，卫小北方才伸了一个懒腰，吐了口浊气出来。

　　从进入灰界到现在，时间应该已经过了五个小时以上了。

　　所剩时间不多了。

　　翻了翻储物袋，卫小北从储物袋里翻出了几块能够补充体力，延长灰界时间的烤肉。

　　要说储物袋里的烤肉总数还有一些，但能够延长灰界时间的烤肉也就这么几块。

　　很显然，仅仅依靠这点烤肉所延长的时间，想要将这千眼怪的尸体尽数处理掉，是不可能的。

　　卫小北皱了皱眉头，显得略微有些为难，这千眼怪的尸体太庞大了，储物袋压根就没法装下，否则的话，卫小北倒是可以将千眼怪的尸体装入储物袋里带走，压根不用担心更多的事情。

　　不管了，先用这千眼怪的触手试试，能不能做出延长灰界时间的菜肴来。

　　想到这里，卫小北将一些末端触手从水里捞起，将大枪插入到已经没有了眼睛的千眼怪尸体部分，任由大枪开始抽取里面残留的力量，自己则是拖着数十根末端触手，踩着湖面，朝着岸边赶去。

　　逐波踏浪！

　　此时在湖面上快速前进的卫小北颇为有些爽快，在速度够快，乃至于力道使用恰当的情况下，在湖面上奔跑行走并不算什么难事。

　　唯一的麻烦就是卫小北在湖面上奔跑，水会淹到小腿部位。

　　这也是无奈的事情。

　　踩着水，卫小北很快就靠近了湖畔。

　　嗯？

　　那是？

　　卫小北目光如烛，一眼就看到了坐在湖畔发愣的某个女人。

　　记得这个女人叫做张金花，怎么还在？

　　湖面上传来快速的踩水声，将发愣的张金花从沉思，幻想之中唤醒了过来。

　　她脸上带着一丝惊喜朝着湖面上看去。

　　毫无疑问，在千眼怪被干掉之后，张金花就不得不退出了幻觉，这让她极为失落，怎么白马王子，豪宅，成群的仆人，各种成堆的世界顶级奢华品牌，带着11个零的银行卡都不见了？

　　苍天啊，杀了我吧！

　　在那一瞬间，张金花完全无法接受这种幻觉与现实的冲突，真的连死了的心都有了。

　　因而张金花方才会傻愣愣的坐在湖畔边。

　　而在听到踩水声之后，张金花还以为是自己的白马王子回来了。

　　结果定睛一看，一个衣着破烂的傻小子此时站在水里，脸上还露出对自己垂涎欲滴的傻笑。


第396章 芦苇泡椒触手丝（鸡肉味嘎嘎脆）

　　好吧，这仅仅只是张金花自我的感觉罢了。

　　卫小北此时的衣着的确破烂无比，这也是无奈的事情，钻入千眼怪的身体里，那带着腐蚀性的血肉虽说对卫小北的身体没法造成伤害，但卫小北身上穿的衣服就没法抗拒那无所不在的腐蚀效果了。

　　卫小北见到张金花后，就没有继续踩水了，此时水深也就到膝盖而已，落在水面，卫小北一边朝着岸上走来，一边皱着眉头考虑这个女人怎么办。

　　好吧，就这样，张金花都可以自己脑补成卫小北对自己垂涎欲滴，不得不说张金花的脑子与常人的确有些不太一样。

　　“站住！你想干什么！”

　　就在卫小北快要上岸的时候，张金花就好似被踩着了尾巴的小狗，蹭的一下跳了起来，左手指着卫小北，右手抓着胸口衣领，一副好似要被强暴的模样，高升尖叫了起来。

　　好吧，这一声还真将卫小北给吓了一跳。

　　而尚未等卫小北开口说话，那张金花又接着呵斥了起来：“别过来！再过来，我就叫了！”

　　妥妥一副遇到了大灰狼的小白兔模样，可落在卫小北眼里，怎么看怎么都不那么协调。

　　卫小北在灰界里还没有养成随便杀人的习惯，至少那些对自己没有多少威胁的人，他还没有胡乱下手的想法。

　　见到这张金花对自己一脸的防备，卫小北也没有多话，转向从另一边上了岸，也没有去理会张金花，采集了一些干枯了的芦苇，用几个石头做了个简易灶，将一口锅架在上面。

　　这口锅是卫小北在土地庙里顺的，不算什么宝贝，品质一般，但却能够放大缩小，在锅里面也算是很强了，虽说没法拿出在现实里使用，但也解决了卫小北在灰界里做菜做饭的麻烦。

　　在翠湖里取了一点水，左手伸到干枯芦苇里，一阵电光火花之后，干枯芦苇便燃烧了起来。

　　卫小北寻思了一下，决定做一锅清炖海鲜汤出来。

　　这千眼怪末端触手太过于嫩了，还带着一股特殊的臭味，用来炒菜是没法的，只能用水先燎过一次之后，用来炖汤。

　　当然，这仅仅只是试验罢了，如果这末端触手都能够做出鲜美的食物来，那么更好的中端触手就更不用提了。

　　没多久，水就在芦苇的熊熊大火里烧开了。

　　卫小北将切成小段的末端触手丢了下去。

　　但没多久，卫小北就捂住鼻子，将铁锅里的水连同触手尽数倒入了湖中。

　　毫无疑问，实验失败了。

　　对于这触手被水煮开之后的味道，卫小北只能用一句话来形容：“法克鱿！”

　　简直比狗屎还臭！

　　滚烫的开水非但没能将触手上的臭味给去掉，反倒使其变得更加浓郁，那臭味让远远望着这边的张金花都捂着鼻子一阵臭骂。

　　总之，大意就是卫小北这小子在吃屎云云。

　　好吧，卫小北感觉这个张金花脑子有问题，要知道在客机上的时候，这张金花对自己似乎还有浓郁的兴趣，现在怎么就完全变样了？

　　在倒掉那一锅臭水之后，卫小北跳入湖中好好的搓洗了起来，心里多多少少还有点郁闷。

　　嗯，实际上，这倒不能责怪张金花。

　　先说卫小北现在的造型，一身的破烂，脸上被腐蚀之后重新长好的皮肉上面覆盖着一层老疤，卫小北也忘记了将这层老疤给撕掉，因而整个人与之前完全就是两个样，张金花就算是长着一双透视眼，恐怕都很难将卫小北给认出来。

　　另外还有一个最关键的问题。

　　张金花刚刚享受了一把人生巅峰的幻觉，还沉浸在白马王子，豪华城堡，成队仆人，无数世界顶级奢侈品的余味里面，就算卫小北露出本来面目，恐怕也会被张金花直接无视，有了更好的东西，谁还会去拣破烂？

　　在第一次失败之后，卫小北就再也没有了继续炮制那些末端触手的念头。

　　卫小北将其视为了与老鼠屎，狗屎一样的食材剧毒！

　　将铁锅狠狠的洗刷了几遍，好不容易将臭味去掉后，卫小北随即重新装上了水，待到烧开之后，将一些切好的中端触手丢入锅中，燎过一遍之后，水倒掉，将铁锅里放入一些野猪肥肉。

　　当康野猪生肉这玩意，卫小北的储物袋里还有不少，将其中脂肪含量较高的用来煎油倒是一个不错的想法。

　　油煎好，一部分收入储物袋，留着下次使用，少量的猪肉则在锅里重新烧到冒青烟的时候，将触手放入，一阵猛火大炒，再放入少量从土地庙取来的咸菜泡椒，加少许盐翻炒，最后加入一些剥好的芦苇嫩筋。

　　在没有生姜除味的时候，放入一些芦苇嫩筋是卫小北从某本野外生存烹饪书上看到的秘籍，不管是否有效，但至少不会让菜变得更难吃。

　　随着芦苇嫩筋倒入锅中一阵翻炒之后，卫小北又滴入了1滴次级青春泉水，一直没有多少香味的锅里顿时喷射出一种难以抑制的香味来。

　　当这股香味出现之后，卫小北的眉头微微皱起。

　　没能制作出仙品菜肴！

　　这一点是无可置疑的。

　　仙品菜肴的最大特征就是在炒制好之后香味内敛，丝毫不会外露，即便是放上个十天半个月，也不会变质。

　　可这锅芦苇泡椒触手丝最多也就是珍品里的极品，距离仙品还有点差距。

　　但不管怎么说，卫小北心头也不算太过于失望。

　　毕竟那仙品菜肴肯定不可能那样容易制作出来。

　　利用这千眼怪的触手能够轻而易举制作出珍品菜肴已经算是很不错了。

　　卫小北随即一个属性探查就丢在了热气腾腾的铁锅里。

　　名称：芦苇泡椒触手丝（珍品）

　　介绍：此物乃是以千眼怪触手为主料，土地庙泡椒，翠湖芦苇嫩筋，当康野猪油，次级青春泉水为辅料，以芦苇火炒制而成。

　　效果一：香气，味道提升百分之九十五。

　　效果二：中幅提升体力，精神。

　　效果三：服用此物，暂时提升感应力7点，说服力10点，个人吸引力7点。

　　效果四：服用此物，暂时削弱意志力2点，更容易受到幻觉的影响。

　　效果五：由于此物加入了次级青春泉水，服用此物寿命增加三个月。

　　效果六：此物具有效果未知的致幻效果。

　　效果七：此物可分为十份服用。

　　……

　　看完这芦苇泡椒触手丝的属性表后，卫小北眉头扬了扬，心情还算不错，虽说没有成为仙品，但就凭这属性，的确算得上珍品菜肴里的极品了。

　　一锅芦苇泡椒触手丝可以分为十份食用，也就是说卫小北的烹饪任务也就算是完成了十份菜肴的量。

　　这段时间下来，卫小北制成的珍品菜肴已经超过了两百来份，这次制作成功之后，总数就达到了231份，接近完成一半任务了。

　　或许在烹饪技能再度晋升之后，自己制作仙品的成功率也会跟着提升不少。

　　不过话说回来，这芦苇泡椒触手丝给卫小北的感觉就好似什么特效麻醉品一样，有时间倒是要试试效果，看看这效果未知的致幻效果是什么意思。

　　卫小北寻思了一会，右手朝着铁锅里一按，随即那芦苇泡椒触手丝便尽数被收入储物袋里。

　　这一幕让闻着香味过来的张金花不由得一愣，看向卫小北的眼神随即便从之前的极度鄙视，转化成为了较为古怪的眼神。

　　这也怪不得张金花厚着脸皮凑过来。

　　新鲜出锅的芦苇泡椒触手丝太香了，即便在五六十米外的张金花也闻到了。

　　最关键的问题还是在于张金花从进入灰界到现在已经超过了三个小时，也就是说她肚子饿了。

　　不管是女神，还是玛丽苏，无敌霸道女总裁，傲娇花痴都摆脱不了一个现实性的问题，肚子饿了就想要吃东西。

　　张金花的古怪眼神并不是觉得卫小北很古怪，而是在一瞬间接受了这种古怪的事情，从而在心里将卫小北的价值提升了一个档次。

　　拥有这样异能的男子，想来钱是不缺的，最关键是对方此时能够给自己提供食物。

　　“帅哥，好久不见了。”

　　拉长着声音，张金花故作优雅的向卫小北打招呼。

　　这张金花认出自己了？

　　卫小北不由得一愣，但见到对方的目光落在自己锅里，顿时就明白了过来。

　　这张金花压根就没有将自己认出来，无非就是为了食物，套套近乎罢了。

　　“肚子饿了？”

　　卫小北问了一下。

　　“嗯。”张金花急忙点了点头，虽说她一贯做着白马王子与人生巅峰的梦，但在关键时刻绝不会因为脸皮而说出一些虚假的话来。

　　要说，这一点，还算是张金花身上为数不多的优点之一了。

　　卫小北忙着试验菜肴，哪里有时间与张金花说更多的话，从储物袋里取出两块普通烤肉，一瓶矿泉水就丢给了张金花，挥挥手，让张金花去一边玩。

　　张金花原本还想尝尝那香气扑鼻的美味佳肴，谁想知，对方就丢给自己两块烤肉，就打发自己去一边了。


第397章 仙品

　　还好，虽说卫小北无视了她的“骄人美貌”，但张金花也不是傻子，落在口袋里的东西才是自己的东西，捧着烤肉就去一旁啃着了，不过眼睛却死死的盯在这边。

　　说实话，张金花感觉自己今天是不是成为了什么小说的主角，当然是虐主文的主角。

　　原本正在家里与一个刚刚勾搭上的帅哥甜蜜恩爱，谁想到自己刚刚接通视频，叫了一声老公，对方立马就关了视频，自己气得将麦克风一摔。

　　结果就这么一摔，自己下一刻就来到了这个恐怖的世界。

　　到处都是白灰，白灰下面还钻出恐怖的黑色甲虫，追着自己就咬。

　　最后来到这湖畔边，竟然遇到了自己的白马王子，从此过上了幸福快乐的生活，豪宅，仆人，顶级世界奢侈品。

　　但这一切最终消失了。

　　为什么会消失，张金花还没想明白。

　　眼前这个男人似乎还有点潜力，似乎掌握着什么异能，以后应该能够成为叱咤风云的什么枭雄吧？

　　不过还得观察一下，本姑娘可以不会轻易上钩的。

　　张金花感觉这个男人应该是看上自己的美貌和智慧，否则的话，他为什么只给自己烤肉吃？

　　这不就是想要引起自己的注意么？何况之前这个男子色迷色眼的站在水里盯着自己，如果不是本姑娘义正言辞的呵斥了他，指不定他就色胆暴起，将我……

　　羞死人了。

　　正忙着试验菜肴的卫小北压根就没有注意到，这张金花的注意力已经从消失的白马王子身上转移到了自己身上，并且还喜滋滋的以为卫小北对她垂涎欲滴。

　　好吧，如果卫小北知道了张金花脑海里想着什么的话，恐怕第一件事情就是立马躲得远远的，不敢有半点靠近。

　　像这样自恋的“顶级美女”，他着实消受不起。

　　一块精品野猪肉切成小丁，一段千眼怪触手切成小丁，几根芦苇嫩筋切成小丁，一根土地庙咸菜萝卜，加上食盐，先用猪油猛炒，之后放入灵米，水，一并熬制。

　　这熬制浓粥需要的时间就要比之前的芦苇泡椒触手丝多上很多了。

　　瞟了一眼张金花，或许是饿了，又或许是烤肉的确味道很美，张金花此时吃得满嘴是油，注意力倒是没有放在卫小北身上。

　　现在的卫小北较之以前实力强大很多，但却要显得宽容很多。

　　以前若是在灰界里遇到人，第一想法就是如果对方将灰界的秘密或者自己的秘密泄露出去怎么办？

　　最好就是杀人灭口，铲除一切后患。

　　而现在卫小北看问题的层次就要高上很多了。

　　一个女孩，就算是将事情拿出去说，恐怕旁人的第一反应就是将其直接送往神经病院，愿意相信这番说辞的人，一百人里面恐怕不会超出两个。

　　再说了，就算是有人相信了又怎么样？

　　就算是盯上了自己又怎么样？

　　难道自己还怕这些么？

　　实力的强大，使得卫小北现在充满了自信。

　　这灰界翠湖旁的芦苇较之现实里的芦苇品质要好出很多，燃烧起来的火势极大。

　　没多久，水就开了。

　　卫小北每隔一会就会用锅铲搅拌一下，防止铁锅下面的米粥被烧得粘连以至于糊了。

　　大约十分钟过去，卫小北则将清理好的半恶念人鱼切成肉丁加了进去。

　　半个小时过去，锅里的香味开始一点点随着蒸汽飘散出来，最多还有两分钟就可以起锅了。

　　就在这时，卫小北突然想了起来，自己储物袋里记得还有一碗福德茶。

　　那玩意能够在一周之内提升福缘百分之三十，一周之后福缘永久提升百分之一，并且三天内诸邪易辟，万法不侵！

　　这福缘说白了就是好运气！

　　自己制作菜肴似乎都差点运气。

　　想到这里，卫小北也没有犹豫，这好东西不用，只是放着的话，就不是好东西了。

　　将那碗福德茶从储物袋里取出，卫小北也不顾依然的滚烫，一口将其喝了个干净。

　　随着这碗福德茶喝下，卫小北随即便感觉暖洋洋的，全身上下十分舒坦，如同刚刚洗了一个桑拿浴出来。

　　就在卫小北想要起锅的时候，突然心头一阵明悟升起，一拍脑袋，最最重要的食材，自己居然忘记了。

　　赤鷩肉！

　　这玩意自己放在储物袋里居然给忘记了。

　　卫小北随即将赤鷩肉从储物袋里取出。

　　这赤鷩肉，卫小北之前就做过处理的，尽数打成了肉酱，此时丢入锅中，用锅铲来回搅拌，让其均用散入粥中。

　　随着这赤鷩肉散入粥中，原本扑鼻而来的香味就突然之间消失了。

　　仔细闻去，蒸汽里什么味道都没有，干干净净的。

　　但没多久，别说香气，就连蒸汽都不再散发出来。

　　卫小北心头一阵激动，随即将锅下面的火势拍灭，一个属性探查就落在了铁锅之中。

　　名称：赤鷩浓粥（仙品）

　　介绍：此物乃是以赤鷩肉为主料，千眼怪触手，灵米，半恶念人鱼，土地庙咸菜萝卜，精品野猪烤肉，芦苇嫩筋等等为辅料熬制而成。

　　效果一：香气，味道增加百分之一百二十。

　　效果二：完全恢复体力，精神。

　　效果三：服用此物，暂时提升全属性3点。

　　效果四：服用此物将会永久提升火焰能力效果。

　　效果五：服用此物将会永久提升灵活度4点，反应2点。

　　效果六：服用此物，临时获得释放一次幻觉攻击能力。

　　效果七：服用此物，临时获得释放一次高级加速。

　　效果八：此物可分为二十份服用。

　　……

　　毫无疑问，从这赤鷩浓粥的属性表来看，其全面超过了卫小北在土地庙里制作的烤肉咸菜浓粥（仙品），并且其可食用分量为20份。

　　且不提其能够提升的属性，火焰能力效果，光是每份服用后，能够临时获得释放一次幻觉攻击能力，高级加速能力这两种效果就很强了。

　　这幻觉攻击能力可是那千眼怪的看家本领，而高级加速能力应该就是赤鷩的能力，虽说每一份只能各自释放一次，但卫小北服用下去，临时增强的战斗力，简直就有些无法想象了。

　　卫小北原本还打算将这赤鷩浓粥给葛大天送去的，现在看来，先留着充当杀手锏，以后若是不太需要的时候，再给葛大天也不迟。

　　“这个可以给我一点么？”

　　就在卫小北欣喜若狂的时候，张金花的声音在旁边响了起来。

　　原来，这张金花已经将两块烤肉吃光，吃肉喝矿泉水可不是什么很舒服的感觉，因而见到卫小北刚刚煮出了一锅浓粥，虽说没什么香气，但却要比冰冷的矿泉水好太多了。

　　给你一点？

　　卫小北此时心情颇好，也没有去讽刺这张金花，右手按下，将赤鷩浓粥尽数收入储物袋里。

　　见到卫小北如此举动，张金花撇了撇嘴：“小气！”

　　卫小北顿时有些晕了，开什么玩笑，这玩意若是拿到现实去卖的话，光凭那增加的属性，至少千万能够卖出来的。

　　另外，能够释放一次幻觉攻击，就算是总统也得跪！

　　这又是什么价值？

　　如果这玩意，卫小北都可以大大方方的拿出来送人的话，恐怕他至少应该是四星恐怖以上的实力了。

　　“等会。”

　　有了仙品在手，卫小北心情大好，也没有那么刻薄，随即装了一锅水，重新开火。

　　除了赤鷩肉没有了之外，其余的食材一一加入进去。

　　待到热气腾腾，香味四溢的时候，卫小北给张金花舀了一碗。

　　这次自然就不是什么仙品了，而是触手咸菜浓粥，珍品罢了，由于没有加入次级青春泉水，在增加属性上要差一点，没有寿命增加，但其余效果都差不多。

　　卫小北发现，有了这千眼怪的触手，制作起珍品来，压根就不是什么难事了，因而也显得大方了一些。

　　再说了，卫小北也抱着让这张金花试药的目的。

　　不管怎么说，这珍品浓粥也没有多大的负面作用，至少要比用阴火熬制的浓粥在这方面强多了。

　　还能够中幅提升体力，精神，能够临时感应力，说服力，个人吸引力，怎么说，也是张金花赚了，就算是有那么一点小小的副作用，也值了。

　　张金花倒没有疑惑卫小北突然之间怎么变得大方了。

　　张金花心里是这么想的：这小子做坏了的浓粥不好意思给自己吃，又重新做一锅，可见其绝对爱上了自己，可自己怎么办呢？还是多观察观察吧，自己的终生幸福可不能就这样莽撞的交出去。

　　总之，张金花喝着浓粥，看卫小北在那里继续忙碌，心里扭捏得很，要是这小子脸上没那么多疤痕就好了。

　　之后，卫小北又做了几锅浓粥出来，但都只是珍品。

　　至此，卫小北也算是明白了过来，即便有福德茶的效果垫底，这仙品能够做出来的几率，恐怕也就只提升了百分之几。

　　看着储物袋里的空间似乎也不太多了，卫小北也就将铁锅洗刷干净，收入储物袋里，之后取出一碗珍品级别的浓粥喝了起来，借以恢复体力和精神，以便在灰界里能够多待上一段时间。


第398章 杀戮之眼

　　别的不说，至少要让自己将那些千眼怪眼珠子尽数挖爆才行。

　　不得不，那千眼怪的眼珠子着实让卫小北有些头痛，都几乎绝望了。

　　一碗珍品浓粥喝下去，卫小北全身便充满了精力，之前的疲劳，疲惫尽数消散一空。

　　不得不说，卫小北不断提升这烹饪技能的好处在这里就完全体现了出来，如果没有这个技能的话，卫小北恐怕早就退出了灰界，下次进来，那千眼怪的尸体恐怕早就消失了。

　　精神，体力尽数恢复，甚至于较之最初还要旺盛一些。

　　卫小北转头看了看张金花，却差点被吓一跳。

　　那个石碗已经空了，落在了地上，张金花好似个大字躺在地上，光这么一看，还以为她中毒身亡了。

　　结果卫小北凑过去一看，却发现张金花仅仅只是睡着了，扯着小呼噜。

　　不对，她脸上泛出红晕，神色似乎有些不太对劲。

　　就在卫小北仔细观察的时候，那张金花突然之间说话了：“不要，不要，人家害羞啦。”

　　“怎么生气啦？”

　　“什么！这是百夫长卡？送给我的？”

　　“还有这座小岛？是我的生日礼物？”

　　……

　　噗嗤！

　　还好卫小北此时没有喝水喝茶，否则的话，就会一口喷在张金花的脸上。

　　卫小北算是看出来了，这效果未知的致幻效果，应该就是让人在梦中虚构出一个自己渴望的世界来。

　　不过话说回来，这个致幻效果倒是不错，能够满足在现实里所无法得到的东西，虽说仅仅只是虚构的梦境，但至少能够满足绝大多数人的梦想。

　　毕竟每一个人，即便是世界顶级富豪，也会有得不到的东西。

　　卫小北看了看四周，那些黑色甲虫也没有追过来，这张金花只要不兴奋得翻入水中，问题也不大。

　　卫小北倒是起了点善心，将张金花转移到了一个凹地处，即便其在梦中呼风唤雨，玩高空蹦极，也不会从这凹地里给翻出去。

　　安置好张金花，卫小北也不再耽误时间，踩着水，就朝着远处的千眼怪尸体冲了过去。

　　尚未等卫小北靠近，就看到那千眼怪尸体四周密密麻麻的浮现出一层人头来。

　　嗯，准确来说，是半恶念人鱼的人头，它们此时完全没有了惧怕，围着千眼怪的尸体，用锋锐的牙齿在其尸体上狠狠撕咬着。

　　不得不说，这翠湖里的半恶念人鱼应该被这千眼怪给祸害惨了，因而见到仇敌丧生，它们便齐齐浮出了水面，鞭尸泄愤。

　　卫小北一看，眉头皱了起来，这可不行，千眼怪尸体上的眼睛自己都还没挖爆完呢。

　　就这点时间，那些半恶念人鱼已经被炸得人仰马翻了。

　　还好，见到卫小北冲了过来，那些半恶念人鱼也不敢在水面上停留，随即下沉，消失在湖面上，仅仅只有一些半恶念人鱼拼命啃咬着断裂在湖面上的触手，并不愿意下沉。

　　卫小北上前将一头半恶念人鱼抓在手里，这些半恶念人鱼也因而被吓得放弃了触手，沉入湖中。

　　要说这头半恶念人鱼比之前卫小北所见过的半恶念人鱼强壮太多了，被卫小北抓在手里拼命挣扎，由于其身上的粘液，让卫小北都有些快要抓不住了。

　　其发出的尖锐叫声甚至于让卫小北的耳膜隐隐作痛。

　　光块头而论，比普通的半恶念人鱼要大上一半。

　　莫非是进化了？

　　卫小北一个属性探查就落在了这头半恶念人鱼身上。

　　而探查出来的属性表显示，卫小北的猜测完全正确。

　　姓名：进化恶念人鱼。

　　种族：半恶念人鱼。

　　性别：无。

　　年龄：0.3岁。

　　生物等级：2星精英。

　　属性：（其它生物属性通常只介绍主属性）

　　力量：4

　　敏捷：6

　　体质：3

　　智力：3

　　感知：20

　　魅力：21

　　技能：游泳，追踪（在气味的指引下，不会丢失目标），加速（在追击目标时，速度提升），围攻（在同族数量超过三头时，伤害提升）

　　特殊能力：致幻尖叫（能够让意志力低于10点的生物产生幻觉），水域隐蔽（只要隐没于水中，形体自然消失），致幻毒素（被其尖牙咬中，会被注入毒素，导致剧烈幻觉，意志力低于21点无法免疫）

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　果然是由半恶念人鱼进化而来，别的不说，如果被其咬上一口的话，二星恐怖时候的卫小北是没可能防御住的。

　　不过话说回来，较之半恶念人鱼而言，这进化恶念人鱼也没有什么比较特别的东西。

　　卫小北一把将其捏死，去掉头颅之后，将其放入储物袋里，想来其充作食材应该比半恶念人鱼更好一点。

　　将那些半恶念人鱼驱逐之后，卫小北就蹲在千眼怪尸体上继续挖掘眼珠的工作。

　　与之前似乎差不多的遭遇，最初的一百多枚眼珠尽数爆炸。

　　但没多久，卫小北又成功的挖掘出了一枚眼珠。

　　这枚眼珠照例在空气中硬化缩小，形成了一枚花生米大小的晶石。

　　但与之前那枚欲望之眼有些不同的是，这枚晶石呈现出的则是阴暗的绿色，卫小北手摸在上面的时候甚至于能够感受到一种淡淡的恐惧气息。

　　嗯？

　　卫小北没有犹豫，一个属性探查落在了晶石上面。

　　名称：恐惧之眼（精品）

　　介绍：此物为千眼怪的眼睛取下之后形成，天然能够勾动生物心中的恐惧从而形成轻微的幻觉，佩戴此物，宿主将会获得一个轻微恐惧幻觉光环，此物可单独使用，或者融入千眼怪之心核中增强心核幻觉效果。

　　效果一：轻微恐惧幻觉光环，佩戴此物时，凡宿主半径一米范围内的生物，将会在内心产生恐惧，从而导致轻微幻觉，此效果可叠加。

　　效果二：融入千眼怪之心核，增强心核恐惧幻觉效果。

　　……

　　原来如此。

　　看来，这千眼怪身上的眼睛应该分为两种，一种能够导致欲望幻觉，一种能够导致恐惧幻觉。

　　不过话说回来，这恐惧幻觉光环倒是一种不错的能力，如果能够叠加到一个相当的高度，只要意志力不太强的怪物，恐怕见到卫小北就得立马转身逃命了。

　　总之，像这样光环类的能力，卫小北感觉有着很大的潜力可以挖掘。

　　再度成功挖掘一枚眼珠之后，卫小北的兴趣被提升了起来。

　　并且接下来，也不知道是卫小北的运气变好了，还是那杯福德茶的福缘增幅效果真的发挥了作用，卫小北每挖爆十来枚眼珠，就会成功挖出一枚眼珠来。

　　而这些成功挖掘出来的眼珠里，一部分是欲望之眼，一部分是恐惧之眼，两者的比例大概在六比四，也就是说，恐惧之眼在总量上要少上一些。

　　但很快，卫小北又挖到了新种类的眼珠。

　　这枚眼珠在空气中硬化缩小变成晶石后，其颜色则是暗红色，就好似刚刚凝结了的血迹一样。

　　而其属性表也与之前两种眼珠大为不同。

　　名称：杀戮之眼（珍品）

　　介绍：此物为千眼怪的眼睛取下之后形成，天然能够勾动生物心中的杀戮欲望从而形成较强幻觉，佩戴此物，宿主将会获得释放杀戮幻觉的能力，此物可单独使用，或者融入千眼怪之心核中增强心核幻觉效果。

　　效果一：杀戮幻觉能力，佩戴此物时，凡被宿主双目注视超过三秒，且宿主启动该能力，那么被宿主注视的生物将会产生杀戮幻觉，将宿主所暗示的生物视为生死大敌，不死不休，战斗至死，此效果可叠加。

　　效果二：融入千眼怪之心核，增强心核杀戮幻觉效果。

　　……

　　你妹！

　　这杀戮之眼也太恐怖了点吧？

　　与其它两种眼珠相比，这杀戮之眼乃是珍品级别，光这一点就知道比其它两种眼珠强上很多了。

　　之前两个眼球都是导致轻微幻觉，而这个则是形成较强幻觉。

　　杀戮幻觉能力更是挑逗敌人自相残杀的绝佳能力！

　　当然，这个能力也应该受对方意志力等等属性限制，如果对方意志力较高的话，这个能力就比较难以发挥效果了。

　　但即便是如此，这个能力如果叠加起来的话，用来对付大规模且实力低下的敌人，可谓是大规模杀伤性武器了。

　　时间一点一滴的过去。

　　虽说灰界没有日出日落，没有白天黑夜，但时间依然会流逝。

　　当卫小北从千眼怪身上站立起来，伸了个懒腰的时候，时间已经过去了十个小时。

　　这期间卫小北光是珍品浓粥，就喝了好几碗了。

　　但所有的付出都是值得的。

　　看了看储物袋里的那些眼珠晶石，卫小北脸上的笑容就好似一朵菊花在绽放。

　　不由得卫小北不高兴。

　　虽说挖爆了很多眼睛，但收获却是无比丰富的。

　　光是欲望之眼，就有221枚！

　　这如果尽数戴在身上的话，恐怕卫小北将会成为一个人形黑洞，将所有人的目光都给吸引过去，从而制造无数惨剧。


第399章 挖墙角？

　　当然，卫小北也知道，虽然从属性表里来看，这欲望之眼的叠加并没有限制，但这属性的叠加绝对会有限制的，何况，里面也说了，仅仅只是等同于个人吸引力增加，而不是个人吸引力真正增加。

　　也就是说，这欲望之眼大量戴在身上，最主要的还是增强致幻效果。

　　另外一点也需要说明，这些眼珠与赤鷩浓粥配合起来，所释放出来的幻觉攻击能力，恐怕就不是一般怪物能够抵挡的了。

　　另外，卫小北也怀疑那千眼怪心核的效果三应该就是释放幻觉攻击，而其解封条件应该就是融入这些眼珠。

　　而恐惧之眼则有147枚，至于杀戮之眼就少得可怜了，只有区区九枚。

　　嗯，九枚，很吉利的数字，但如果九枚杀戮之眼叠加在一起的话，恐怕就不是吉利的事情了。

　　眼珠尽数挖完，卫小北接下来则是将大枪插入千眼怪尸体内抽取力量，由于大枪现在抽取力量的速度很快，插入之后，那一片尸体就很快干枯，使得大枪无法继续抽取更远处的力量，使得卫小北不得不一会将大枪换个地方。

　　在换了数十处之后，千眼怪的尸体变得奇形怪状，犹如一块被搓揉变形的泥块硬化之后的模样。

　　将千眼怪尸体之中残留力量尽数抽取干净的大枪，此时透露出一丝丝黄色的暗光，给人一种含苞欲放的错觉。

　　卫小北将大枪收入了储物袋，他知道大枪这次抽取的力量有些庞大，但还不足以让大枪再度进化，至少还得来上两头千眼怪这样实力和体积的怪物，才可能让大枪进化。

　　要说，像千眼怪这样体积庞大，实力达到三星恐怖的怪物，并不多。

　　就拿赤鷩来说，比巴掌大不了多少，虽说实力强大，但若是被大枪一抽，压根就抽不了多少力量。

　　在离开千眼怪尸体的时候，卫小北略微有一点点失望。

　　要说之前，卫小北还是有一点想念的，那就是在千眼怪尸体被尽数抽干力量之后，这翠湖会因此崩塌，给自己奉献出一块品质上好的灰界石。

　　但现在看来，这就是一种奢望。

　　想来也是，如果现实里的翠湖被人填了的话，还有点可能，但仅仅只是千眼怪消失，还不足以让灰界里的翠湖崩塌。

　　回到湖畔，张金花还在，并且已经从睡梦中苏醒过来。

　　让卫小北有些愕然的，这张金花正趴在水边，看着自己在湖面上的倒影，嘿嘿的笑着，一脸的陶醉。

　　你妹！

　　这是怎么情况？

　　卫小北轻咳了一声，那张金花没有动静，依然痴痴的看着倒影，时不时嘴里还露出两句话来：“天生丽质难自弃，像我这样的绝色美人，就应该让无数男人拜倒在石榴裙下。”

　　噗嗤！

　　卫小北真的不是想要偷听人家的自言自语，可这耳朵太灵活，却不是卫小北的过错。

　　听了这张金花的自言自语后，卫小北忍不住就笑了起来。

　　搞了半天，这张金花是被自己的倒影给迷住了。

　　不过话说回来，作为一个普通人，在感应力，说服力，个人吸引力一并上升7点之后，这气质自然是大幅提升，何况这意志力还被削弱了两点，再加上张金花原本就比较自恋，几种因素混合在一起，就产生了纳西塞斯效应。

　　像这种纳西塞斯效应，张金花一个普通人是没可能挣脱出来的。

　　张金花对自己没什么危害，因而卫小北虽说之前有着一种想要将张金花拍死的冲动，但还是将一粒石子抛了过去。

　　石子落入湖水之中，荡起一阵波纹，将张金花的倒影击碎。

　　随着倒影破碎，张金花原本自恋的神色一愣，下一刻，卫小北便将其一把拖离了水边。

　　“你干什么？”

　　张金花怒气冲冲的朝着卫小北嚷道。

　　“还我的美貌来！”

　　毫无疑问，张金花中毒颇深。

　　这倒是让卫小北有些后悔让这张金花试菜了。

　　那怎么说都是珍品级别的菜肴，若是有什么副作用的话，普通人的确有些难以承受。

　　如果这个普通人原本就有些性格缺陷的话，那么危害更深。

　　“你已经够美貌了，不用再盯着水面看了，你自己比水面的倒影更美。”

　　为了弥补自己大意所造成的结果，卫小北不得不强忍着那一丝丝翻滚上来的恶心，厚着脸皮称赞了起来。

　　“真的？你说的都是真的？我很美么？”

　　或许很少得到旁人的称赞，卫小北的话让张金花几乎有些不太敢相信的模样，但下一刻，张金花又开始自言自语了起来：“一定是这样，没错的，这小子都窥视本姑娘这么久了，怎么可能会看错。”

　　好吧，卫小北承认，要么是自己多虑了，要么就是这张金花压根就不是正常人类。

　　自恋到如此程度，绝非寻常人类可以做到的。

　　卫小北决定暂时不去理会这个张金花了，在湖畔边，将锅摆好，准备趁着福德茶带来的福缘增加效果，将烹饪技能附带的菜肴任务给完成了，顺便储备一些用以补充体力，精神的菜肴，当然如果可以的话，卫小北更愿意做出一些仙品来。

　　但用脑门想想就知道这近乎于不可能的事情，除非卫小北还有赤鷩肉用来试验。

　　干煸黑色甲虫，油炸触手丝，这两个菜算得上卫小北所制作出来效果最差的珍品菜肴。

　　干煸黑色甲虫，也就是只有香气味道增幅，体力，精神恢复，两种效果。

　　不过话说回来，这黑色甲虫能够做出珍品菜肴已经算是极限了，毕竟黑色甲虫的生物等级也就是一星普通罢了。

　　而油炸触手丝比干煸黑色甲虫多出一个效果未知的致幻效果出来，也没有临时提升属性的效果。

　　但就完成珍品菜肴任务而言，这两种菜肴无疑是适合不过了。

　　干煸黑色甲虫每三只就算是一份菜，而油炸触手丝，每一锅则能够分出二十份，并且制作时间很短！

　　忙碌一个半小时，卫小北收获干煸黑色甲虫41份，油炸触手丝120份。

　　珍品菜肴完成情况492/500。

　　也就是说，卫小北只需要再制作出8份珍品菜肴，就能够将珍品菜肴任务完成，从而将烹饪技能再度晋升。

　　不过卫小北此时已经无法再继续专心制作下去。

　　旁边一脸春色的张金花眼睛都不动弹一下的盯着自己，卫小北就算是拥有坚韧不拔的能力，也没法全神贯注了。

　　“你怎么了？”

　　卫小北伸手在张金花面前晃了晃。

　　张金花脸上带着几分红晕，有些娇羞地问道：“看你厨艺不错，我们家饭馆还差一个厨师，要不，我给我爸说一下，给你安排一个位置？”

　　嗯？

　　这是什么意思？

　　卫小北有些愕然，要说张金花替她们家饭馆找厨师，这也算正常，问题是你用得着好似对恋人一样的语气来描述么？

　　卫小北并不知道，就在自己专心致志制作菜肴的时候，在一旁看热闹的张金花思绪万千，各种与自己终生有关的想法在脑海里碰撞。

　　有想着自己如此美丽，以后应该找一个帅气俊朗，身家亿万的豪门子弟，有想豪门子弟未必靠谱，还是找一个有潜力的比较靠谱，更有干脆就找眼前这个厨子，反正自家开了一个小饭馆，借着这厨子的手艺，指不定自己家以后就变大酒楼了。

　　好吧，不得不说女人的心思多变，而张金花的心思就更多变了。

　　最终，张金花的想法还算比较脚踏实地，将之前想要豪宅，成队仆人，如山顶级世界奢侈品之类的想法抛弃，将目标钉在了卫小北身上。

　　当然，这里面的原因也与卫小北在洗了个澡，脸上的疤痕尽数脱落有着直接关系。

　　卫小北现在的魅力主属性高达14.14点，相对于其它主属性来说，自然是很低的，但相对于普通人的魅力主属性而言，卫小北此时已经称得上美貌与智慧并重的美男子了。

　　有了这样目标，张金花将之前的胡思乱想抛到脑后就可以理解了。

　　“我现在已经有工作了，谢谢你的好意。”

　　卫小北在一阵愕然之后，立马拒绝，在卫小北看来，且不说自己需不需要这份工作，只说与这张金花沾边的事情，自己就应该远离才对。

　　可卫小北压根就低估了张金花的缠劲。

　　“没事，工作可以辞去嘛，我们家开的工资很高的，每个月两千五百块。”

　　嗯，张金花所说的工资很高，应该是相对于他们家饭馆里的跑堂生。

　　要知道，在翠湖市，任何一个厨师，只要是正式厨师，那么工资都不会低于三千五以下，至于在大饭店，酒楼里上班的厨师大多都在五千以上，至于卫小北在龙虎斗酒楼的工资，每月在一万二左右，当然，这还是他三天打鱼两天筛网的结果，如果他每天坚持8小时上班的话，那么工资应该翻一个跟头以上。

　　当然，这还是因为翠湖市在内陆，如果是沿海略微上档次的酒楼，工资将更高。

　　据说年薪百万的大厨都有不少。

　　因而在听到张金花的话后，卫小北真有点想要一口老血喷出来的冲动。

　　你妹，龙虎斗酒楼刷碗的小工每个月也不止这点钱吧？


第400章 自恋极致，特殊能力菟丝子！

　　好吧，卫小北可以原谅张金华的无知，毕竟她也是一心为着自己家里着想，但卫小北感觉必须将自己的工资水平告诉这位张金花小姐，否则的话，这位张金花小姐或许会说出让自己更加喷饭的话来。

　　“我在龙虎斗酒楼上班，每个月工资有两万，所以……不好意思。”

　　卫小北希望这个数字能够让张金花闭嘴。

　　但卫小北万万没有想到，自己所想的东西与张金花完全就不在一条线上。

　　“每个月有两万工资？太好了，我爸妈一定会同意的。”

　　张金花随后说出来的话，让卫小北愕然，我有两万一个月的工资，你爸妈同意什么？

　　不过，卫小北接下来也不用绞尽脑汁去猜测张金花的意思了。

　　因为张金花将答案说了出来：“我答应你的求婚了。”

　　噗嗤！

　　在听到这个答案之后，卫小北忍不住一口老血喷了出来，他一时间甚至于怀疑自己的记忆力了，难道自己说出了什么让对方误会的话么？

　　以至于让张金花误会到这个地步了？

　　但在脑海里仔细搜索一番之后，卫小北确定自己并没有说出什么会让张金花误会的话来。

　　那么唯一的问题就在张金花自己身上了。

　　难道她还沉浸在之前的幻觉里么？

　　好吧，不管怎么说，卫小北不愿意与这个脑子里不知道在想些什么的张金花继续说下去。

　　这就好似一句话：“与脑残对话，你会被对方将智商拉到同一层次，最终被对方用娴熟的方法击败。”

　　卫小北现在颇为有点这种感觉。

　　张金花的思想是自己完全无法比拟的。

　　所以卫小北能够做的唯一事情就是离开。

　　卫小北在决定离开灰界之后，身体随即便透明化，压根就没有半点犹豫。

　　见到卫小北闭上双眼，身体透明化，张金花有些愕然，伸手想要摸一下，结果直接从空气中穿了过去。

　　这一点倒是她没有想到的。

　　想跑？没门！

　　我张金花看上的男人，是没可能逃掉的！

　　人就是这样，越得不到的东西，就越想要得到。

　　张金花虽说脑洞异于常人，但在这一点上并没有什么出奇的地方。

　　……

　　卫小北缓缓睁开双眼，入目之处便是钢结构的房顶。

　　自己回来了。

　　卫小北轻叹一声，脑海里回想起最多的不是与千眼怪大战，更不是挖掘眼珠的辛苦，而是张金花。

　　不得不说，卫小北感觉这张金花有点好似一个魔咒了。

　　当然，或许是这个人太过于奇葩，使得卫小北记忆比较深刻的缘故。

　　好一阵子后，卫小北便将这张金花的颜容从脑海里丢掉。

　　话说回来，卫小北这个时候倒是想起了一件事情。

　　自己似乎没有将离开灰界的方法告诉张金花？

　　嗯，这应该不算什么问题吧？

　　即便是想要补救，卫小北此时也没法再度进入灰界，如此，只能祈求张金花好运了。

　　卫小北离开了办公室，与项目负责人打了招呼后，随即便开车离开了工地。

　　而让卫小北万万没有想到的是，没等自己开车离开多久，一个电话就打到了自己手机上。

　　一个略微有点熟悉的电话号码，卫小北记得周兴元打过，应该是工地上的某部电话。

　　“喂，我是卫小北。”卫小北的声音略微低沉。

　　“卫老师，是我，老张啊，是这样的，你的办公室里出来个女人，说认识你，但不知道你名字。”

　　项目负责人老张的话语有些古怪。

　　我办公室出来个女人，说认识我，又不知道我名字？

　　卫小北感觉有些莫名其妙，不会是骗子吧，正待说不认识，但转眼之后就想到了一个人：“问问她是不是叫张金花？”

　　卫小北虽说让老张这么询问，但心里是感觉没可能的。

　　那张金花进入灰界的位置绝对不可能是在工地办公室里，那么她就算是找到方法离开，那么出现在现实里的位置也应该是之前离开的位置，而不是跟着自己出现在工地办公室里！

　　但之后两分钟，老张打回了电话：“她说她叫做张金花，是你的未婚妻。”

　　老张此时心里都要骂娘了，你卫小北的未婚妻跑到工地里干嘛？难道将办公室当爱巢了？

　　好吧，不管怎么说，可以想象张金花那略微趾高气昂的神态，足以让老张受点小气了。

　　真的是张金花？

　　这不科学！

　　卫小北随即就愣神了。

　　可以这么说，卫小北从小到大的愣神时间，加在一起恐怕都没有今天多。

　　匆匆驾车返回，卫小北一脸不爽将张金花从工地警卫室里领了出来。

　　没法，如果卫小北不管的话，这张金花就会被送入派出所，那样的话，卫小北都不知道这张金花会在派出所里说出什么样的话来。

　　总之，卫小北所想的就是将张金花领出来后，将其送回去，彻底割断这个麻烦。

　　当然，在这之前，卫小北还是想要将张金花为什么能够跟着自己出现在工地办公室的原因找出来。

　　如同卫小北所预料的那样，当张金花看到这辆越野车的时候不由得惊呼了起来。

　　很显然，在对车的认识上，张金花将卫小北甩出了几条街。

　　“这辆车记得上个月豪华装的售价是一百五十八万？”

　　张金花精准无比的说出了这辆车的实际价值。

　　而坐在副驾驶的时候，张金花更是对车内设置爱不释手，到了最后，那双眼睛死死的盯在卫小北身上，给卫小北一种想要将自己一口吞下去的错觉。

　　“你家在什么地方？我送你回去。”

　　卫小北戴上了一副墨镜，借以掩饰自己面部表情。

　　“这么快就要见家长了啊，人家不太好意思呢？”

　　或许张金花的脑部神经的确比别人多一截，因而再度误解了卫小北的话语，面带娇羞的扭捏道。

　　好吧，卫小北最值得庆幸的就是自己戴上了一副墨镜，在面部肌肉痉挛的时候，成功提醒了自己，不能冲动，否则的话，卫小北真不知道自己会不会在车上制造出碎尸杀人案来。

　　卫小北此时最想说的话就是：“小姐，你有廉耻么？”

　　当然，卫小北也知道，张金花的世界观与自己完全不一样，或许自己所谓的廉耻在对方看来就是没廉耻。

　　不过张金花也有比较正常的时候。

　　在卫小北即将爆发将其从车上丢下去的时候，张金花说出了自己的家庭住址，虽说其依然是那副不胜娇羞的模样，但卫小北总算是压制住了火气，将越野车开得好似F1赛车一般，在短短的十分钟时间里，便将其送到了八公里之外的张家。

　　正如张金花所说的那样，张家的确是一个饭馆，张家饭馆，不过看生意的确不算太好，否则的话，张金花也不会想着用自己的终生幸福来招一个女婿上门了。

　　当然，对此，卫小北只能表示敬谢不敏了。

　　车停住之后，卫小北将张金花给叫住了。

　　张金花还以为卫小北要来个吻别，谁想知，卫小北双眼朝着她身上一看，张金花感觉卫小北好似看穿了自己，如同内心世界尽数暴露在光天化日之下，这让张金花惊骇莫名，还好，下一刻卫小北的目光收回，张金花受此惊吓，哪里还想着吻别，连滚带爬的下了车，好似后面有一条疯狗在追赶一样，一溜烟的钻入饭馆再也不敢出现。

　　毫无疑问，卫小北将一个属性探查落在了张金花身上。

　　不过话说回来，这张金花竟然能够察觉到属性探查对自己灵魂深处的窥探，倒是让卫小北有些愕然。

　　要知道，这属性探查在释放的时候虽说有被人发现的可能，但那基本上都是实力强大的怪物，或者像竹心怡这样拥有一些特殊天赋的人类。

　　而张金花如此表现，无疑有些蹊跷。

　　不管怎么说，能够将张金花给吓走，卫小北也感觉很不错。

　　当然，卫小北也担心那张金花回过神来之后再度缠上自己，赶紧一轰油门，开着车就离开了。

　　而在返回武馆的路上，卫小北方才放松心情，开始查看那张金华的属性表来。

　　姓名：张金花。

　　种族：人类。

　　性别：女。

　　年龄：28岁。

　　生物等级：1星精英。

　　属性：

　　力量：5（肌肉6，身体强壮度4）

　　敏捷：6（手眼协调性7，灵活度6，反应5，平衡性6）

　　体质：9（健康6，耐力12）

　　智力：10（学习7，推理13）

　　感知：11（意志力6(-2)，常识判断力10，感知力11(+7)，直觉12）

　　魅力：11.6（魄力9，说服力8(+10)，个人吸引力5(+7)，领导能力4，外表吸引力4）

　　技能：烹饪（初学乍道），化妆（初学乍道），鉴定（炉火纯青）

　　特殊技能：自恋之菟丝子。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　好吧，当卫小北将张金花的属性表看完之后，脸色极度丰富。

　　这属性表还真是出乎卫小北意料呢。


第401章 阻止大杀招！

　　虽说里面感知，魅力两大主属性里面有着珍品菜肴的加成，但张金花的属性可要比寻常女子强太多了。

　　其原始属性里，推理竟然高达13点！

　　我可以说这是八婆属性必备么？

　　卫小北很快就想到了这一点。

　　实际上卫小北曾经观察过，不少女人的属性里，推理这个属性都比较高。

　　按道理来说，女人在推理上的天赋绝不可能很高，毕竟这玩意应该是男人的专利，但如果配上高直觉属性的话，那么就顺理成章了。

　　通常情况下，那些喜欢传播八卦的男女，在这两个分支属性上的数值都比较高。

　　当然，张金花的这两个数值就要比寻常八婆高更多了。

　　另外，其魄力居然有9点，也让卫小北有些吃惊。

　　但一想到张金花缠着自己的模样，卫小北也就不奇怪了。

　　让卫小北吃惊的是张金花的技能和特殊能力。

　　烹饪与化妆不算什么，大多数成年都市女性似乎或多或少的拥有其中一种技能。

　　而所谓的鉴定技能就让卫小北很吃惊了。

　　炉火纯青的鉴定技能！

　　要知道，卫小北所看过的网文里面，那些主角大多一出场都拥有这个看似简单，但却强大无比的技能！

　　当然，卫小北也承认，自己的属性探查实际上与鉴定这个技能差不多，但似乎还要高档一些。

　　在仔细看过这个鉴定技能介绍之后，卫小北一脸恍然大悟，原来如此。

　　鉴定（炉火纯青）：由于宿主张金花对世界顶级奢侈品的惊人判断力，在进入灰界后形成本技能，能够初步鉴定物品，获得物品的产地，用途等等大致信息。

　　难怪张金花的常识判断力属性有10点，恐怕里面有大半都是对世界顶级奢华品的辨认知识构成。

　　而真正让卫小北震惊的则是张金花那个特殊能力：自恋之菟丝子！

　　自恋之菟丝子：该特殊能力由宿主的极度自恋晋升而成！注意！该特殊能力带着一丝命运之力！一旦宿主选定了恋人，那么就会无区别的获得恋人信息，例如方位，姓名等等，从而产生一系列结果未知的效果！

　　……

　　你妹！

　　这难道是主角光环么？

　　卫小北实在是有些忍不住吐槽了。

　　菟丝子，精通植物学的卫小北自然知道是什么。

　　菟丝子乃是一种寄生植物，其自身不能进行光合作用，主要寄生在豆科植物上，当然，大多数的绿叶植物，它都能寄生，并且其身上任何一个部位都可以生出寄生吸盘，掠夺被寄生植物的养分，最终让被寄生植物叶片掉落，严重者死亡。

　　通常情况下，菟丝子是很难消灭的，即便是将其扯断，被扯断之后，哪怕只有一小段，只要挂在其它植物身上，那么也会快速寄生，重新生长起来。

　　就算是将农田里的作物烧光，其落入土中的种子也会在来年发芽，迅速繁衍开来，这简直比那些动物寄生虫厉害多了。

　　除非你连续几年都将田地烧光，否则的话，上面只要长出点其它植物，苲草什么的，那么你就别想消灭菟丝子。

　　用菟丝子来形容这个特殊能力，可见其恐怖了。

　　你妹！谁要是被这个张金花看上了的话，那可就真的悲催了。

　　那就是缠中之缠啊！

　　都知道你方位，姓名这些，你还能跑掉么？

　　良久，卫小北一脚踩下了刹车，将越野车停在了路边，后背冒出一层冷汗，他突然想起了一个问题。

　　从张金花一系列的脑残错位表现来看，张金花似乎看上了自己？

　　如果不是这样的话，张金花离开灰界后怎么会出现在工地办公室里？

　　这难道不就是所谓的结果未知的结果？

　　在发现这一点之后，卫小北都有些无力吐槽了。

　　当然，现在最好的办法就是转回去，等到晚上，将那个张金花干掉。

　　但卫小北转念一想，且不提自己是否真的能够朝着无辜下手，就说自己能够狠下心，在下手的时候，那自恋之菟丝子这个特殊能力未必不会整出什么怪事来。

　　对于这一点，卫小北有些预感。

　　要知道，以张金花的性格和实力，进入灰界，遭遇黑色甲虫之后，按说是不能活下来的，但在机缘巧合之下，她活下来了，并且中了千眼怪的幻觉攻击后似乎也没什么事，最终还身体倍棒，获得个人吸引力增加等等好处，离开了灰界。

　　算了，自己对其释放属性探查之后，这个张金花应该被吓住了，应该不会来找自己的。

　　卫小北自我安慰了一下，重新开车上路返回武馆。

　　好不容易将张金花从脑海里驱除，昏睡了一夜的卫小北被手机闹钟闹醒了过来。

　　每天照例的晨练也随即展开。

　　开车去凤头山，打拳，站桩，用雷音虎豹桩调理内脏等等。

　　忙完这些之后，便直接驱车前往龙虎斗酒楼。

　　这几天龙虎斗酒楼比较繁忙，卫小北也想要借此将最后的八道珍品菜肴任务完成，因而这段时间里，卫小北基本上就在龙虎斗酒楼忙碌了。

　　可接下来的三天却让卫小北头痛无比。

　　那个张金花竟然真的找到了武馆，就守在门外，等卫小北一回来，就贴了上来。

　　如果不是卫小北身手敏捷，一步钻入大门，手起门关的话，还真不知道会被缠到什么时候。

　　而次日清晨，卫小北一出门就会看到张金花，甚至于对方还找到了龙虎斗酒楼。

　　黄君知道之后，还用暧昧的语气表示应该给卫小北多放几天假，免得冷落了佳人。

　　佳人？我呸！

　　卫小北算是有苦难言，这种事情压根就说不清楚，就更别提张金花来到龙虎斗酒楼之后，一副卫太太的贤惠模样，虽说时不时会说出一些让人目瞪口呆的话来，但龙虎斗酒楼的大厨们一致认为此女乃是卫小北的良配。

　　好吧，卫小北不得不庆幸自己没有跑回白塔县老家去躲避张金花，否则的话，以张金花的特殊能力，找到白塔县去并不是什么难事。

　　而最终所会出现的结果，是显而易见的。

　　卫小北可不想因此在白塔县名声尽丧，成为赫赫有名的“现世陈世美”！

　　总之，仅仅三天时间，卫小北都有一种逃出国去避难的冲动了，据卫小北所知，这张金花的外语水平比较低，那么想要找到自己就有点困难。

　　但卫小北最终打消了这个念头。

　　张金花的菟丝子能力可没有国界之分，到那时候，丢脸就丢到国外去了。

　　第四日清晨，卫小北躲过了张金花之追踪，在凤头山练拳站桩之后，正准备前往龙虎斗酒楼，就接到了一个电话。

　　单兵，单大少的电话：“卫哥，我找到人了，是现在给你送过来么？”

　　找到人了？

　　卫小北略微发愣之后，就反应了过来，单兵说的应该是古罗马文物专家。

　　“行！你直接带到武馆来吧，我现在凤头山，立马回去。”

　　卫小北挂了电话，驱车就高速朝着武馆返回。

　　那些铠甲，盾牌什么的，都放在自己储物袋里，卫小北需要提前回去将东西放在仓库里，避免出现问题。

　　停好车，卫小北走入小巷，就看到了张金花。

　　说实话，卫小北都有些佩服这张金花所表现出来的毅力了。

　　但卫小北也知道一点，自己是绝对不能心软！

　　不能是棵菜就往碗里里夹！这可是关系着自己的终生幸福！

　　就连卫小北此时有点心软了，足见某句名言的正确性：“流氓怕无赖，美女怕缠夫！”

　　换在卫小北这里就是帅哥怕缠女了，何况女追男，隔张纸！

　　卫小北能够撑这么久，也算是得益于意志力的坚强了。

　　“卫小北！你给我站住！”

　　张金花突然暴起的声音，引得几个过路的街坊不由得站住了脚步，对于他们来说，一场喜闻乐见的爱情悲喜剧似乎即将展开。

　　毫无疑问，在一段时间的煎熬之后，张金花决定使出大杀招！

　　不要脸皮！

　　没错，通常情况下，女孩子即便是追男孩子，都会很注意旁人的看法，旁人的指点很容易让女孩望而止步。

　　但如果豁出去了，这一招反倒能够起到煽动大众舆论，倒逼男主的奇效！

　　犹如骑兵冲锋，珠帘倒卷一般，杀伤力爆棚！

　　卫小北虽说没有谈过恋爱，但也看过猪跑，并且像这种大杀招，他在电视，电影乃至于网文里看得多了，再加上那强悍无比的直觉，让卫小北一瞬间就知道了张金花想要干什么了！

　　必须阻止她！

　　否则的话，等到张金花将虚构的卫小北恋人身份甚至于未婚妻身份托出之后，自己在这里可就算是臭大街了。

　　就更别提如果师父，师兄一干人知道后，可能会出现的乱局。

　　好吧，说实话，天不怕地不怕的卫小北此时可耻的缩了。

　　“金花！过来！”

　　卫小北从储物袋里摸出一把欲望之眼，果断的一声大喊，那张金花倒是被打断了节奏，随即就变得迷糊了起来，这欲望之眼叠加起来的轻微幻觉足以让张金花陷入到一种美好的节奏之中，之后，张金花脸上泛出红晕朝着卫小北小跑了过来。


第402章 移花接木！单兄弟我会为你烧纸！

　　卫小北不由得松了一口气，随即便启动了精密计算，脑海里犹如一台疾速转动的发动机，将所有信息归纳起来，迅速思考，企图在张金花跑到自己面前之前，将解决事情的方法给找出来！

　　或许是精密计算的确很强，再或许是卫小北运气好，突然之间，卫小北心头灵光一闪，倒是想起了今天要做的事情来。

　　单兵那小子不是一会要带着文物专家过来么？

　　嗯？

　　这似乎是一个不错的人选呢。

　　卫小北脸上浮现出一丝诡异的微笑，而这种微笑浮现出来之后，似乎会有一个人比较倒霉罢了。

　　“金花啊，今天给你介绍一个朋友，他可是有着翠湖白马王子之称的单大少，华扬集团知道吧？他老子开的！”

　　卫小北很罕见的笑眯眯将张金花拉入了武馆大门，在关上大门之后，将一枚重磅炸弹丢到了张金花面前。

　　好吧，卫小北知道张金花虽说对世界顶级奢侈品有着惊人的鉴定天赋，但对于所谓的上流阶层并没有多少接触和了解，因而卫小北需要说得更详细一点。

　　“单大少，叫做单兵，华扬集团董事长单夏的独子，未婚，也未曾有过婚约，你知道华扬集团总资产有多少么？”

　　卫小北看到张金花有点傻愣愣的样子，也不知道她有没有听进去，便随后问道。

　　“我知道，华阳集团，翠湖市市值最高的五家集团公司之一，在今年11月份2号的时候，市值超过三百六十七亿！单兵被誉为翠湖市最具价值的黄金单身汉！……”

　　看到张金花突然之间满脸兴奋，喋喋不休的喷射出一系列的数据来，卫小北知道，这事算是成一半了。

　　开什么玩笑！

　　没听见张金花说么，单兵现在可是翠湖市最具价值的黄金单身汉！

　　就这一点，张金花就没跑了。

　　当然，卫小北也要注意，不要搬起石头砸了自己的脚，因而有些事情还得嘱咐一下。

　　“金花，我这位朋友嘛，比较高傲，所以从现在开始，你就是我的表妹了，不要说漏了口，否则，我在单大少面前没面子的。”

　　不得不说，什么样的话，需要对什么样的人说才有效果。

　　如果这句话对竹心怡来说的话，会伤人家的心，可对张金花来说，却让张金花的眼神变得越发明亮了起来，一个劲的点头，表示自己丝毫不会出现半点差错。

　　不过话说回来，张金花你不是认准了卫小北么？怎么会听到那单大少要过来就如此兴奋？

　　当然，作为张金花认定的恋人，卫小北心里可不会有半点失落，恨不得单兵此时立马，马上，立即出现，将这张金花给掳走，当夜就洞房花烛，成其好事，再也不要出现在自己面前是最好不过的美事了。

　　将张金花叮嘱一番，让其将脸上的浓妆卸掉之后，卫小北又忍痛割肉取出了一份珍品浓粥让张金花喝下。

　　要知道这份珍品浓粥是比较罕见的。

　　是卫小北在龙虎斗酒楼做菜的时候，不小心做出来的。

　　名为龙虎八珍粥。

　　其用料称得上价值不菲了。

　　有上好的三年龄龙虾，有半只海狗宝，而八珍则是鹿茸，鹿里脊，大马哈鱼籽，鱼翅，石斑，海胆，海参，帝王蟹，最后用鲍鱼汤加珍珠米熬制而成。

　　实际上，这玩意就算没有经过卫小北的烹饪调制，也称得上极品大补之物了。

　　而在卫小北炉火纯青的烹饪技能作用下，这份龙虎八珍粥，除了香味，味道堪称极品之外，更有中幅恢复体力，精神的效果，另外还有长时间增强魅力主属性7点的奇效！

　　而这个长时间则是两周！

　　说实话，光是这些效果，这龙虎八珍粥已经算得上最次等的仙品菜肴了。

　　但其最后那个效果将这道菜肴的价值给削弱了。

　　其效果便是服用之后会造成随机流血症状。

　　而张金花在服用这龙虎八珍粥之后，当即就是两行鼻血从鼻孔里狂涌而出。

　　尚未等卫小北说话，张金花就有点尴尬的摸出抽纸将鼻血擦掉：“没事，最近有点火气旺盛。”

　　好吧，既然张金花自己都理解了，卫小北也不用过多去解释。

　　没多久，卫小北的手机就响了起来。

　　接了电话，是单兵打来的，说车子立马就到，让卫小北开中门迎接。

　　嗯，两人现在关系倒是比较熟络了，因而单兵有时也敢给卫小北开开玩笑什么的。

　　“人来了，你要注意形象，知道么？”

　　卫小北一边对张金花进行最后的辅导，一边过去开门。

　　而张金华也不再说话，点了点头，一副大家闺秀的模样跟在卫小北身后。

　　门打开，单兵一马当先走在前面，见到卫小北就上来一个大大的拥抱。

　　不得不说，有些事情是会改变人的。

　　至少，单兵在灰界那么了一趟之后，现在性情变化了一些，并且还特喜欢在别人面前表现自己的豪迈，也不知道是想要将自己小白脸的称号去掉，还是怎么的。

　　“行了，难道你不介绍一下？”

　　卫小北脸上僵硬的和单兵拥抱了一下，现在这个年代，男人和男人之间做些什么，都很容易被人误解的，卫小北可不想在门口被那些八婆看见，否则的话，要不了多久，什么基佬等等之类的称号就戴在他头上了。

　　当然，如果卫小北真的是，倒也无所谓了，可问题在于他不是，所以就应该更加避嫌。

　　单兵嘿嘿笑了笑，侧身开始介绍了起来，指了指身后一个脸色发黄的中年人：“这位是我专门帮你请来的高人，翠湖大学外国考古系的曾教授，曾万水先生。”

　　卫小北笑着上前握手：“曾教授您好，我是卫小北，这是在下表妹张金花，听闻曾教授过来，想要跟着学习一下。”

　　指了指张金花，卫小北随即给单兵两人介绍，顺便给张金花抬了抬身价。

　　张金花此时完全不见了以前的那种模样，不说是大家闺秀，至少成了小家碧玉，面带浅笑朝着两人打了招呼。

　　卫小北这一介绍，单兵那高傲的目光随即便转移了过来，落在张金花身上，转即之后神色便是一愣。

　　不得不说，那龙虎八珍粥效果非凡。

　　魅力主属性一并增加五点的效果对于普通人来说，其效果完全不亚于将一个长相普通的人直接改造成为大明星。

　　何况张金花多少也有点底子，魅力主属性原始数据是6点，一个很一般的数据，也不能算是丑女。

　　而在提升7点之后，其魅力主属性就直接跃升到13点！

　　这个数据基本上就是那些国家级别大美女的颜容标准了，虽说算不上最美，但在武馆这么个地方突然见到如此美女，还是让单兵多少有点惊艳的错觉。

　　何况，这魅力主属性增加并不仅仅只是增加外表吸引力，而是整体增加。

　　第一眼惊艳，第二眼，第三眼看上去就是极为有气质，让人越看越有味道。

　　“金花，这是大名鼎鼎的单大少，他现在可是华阳集团高层管理，你不是说以后想要学经济管理么？有时间可要向单大少多多讨教啊。”

　　卫小北顺便多拉了几下皮条，之后便引着那位曾教授朝着仓库过去，而张金花则不失时机的放慢脚步跟单兵走在了一起，没几句话，两人就好似多年未见的老朋友，彼此言语之间，说得是欢声笑语，乐呵一片。

　　卫小北一边引路，一边听着后面传来的男女欢笑声，心头不由得暗暗一叹，单兄弟委屈你了！以后大哥我有好事一定会想着你的。

　　在心头给单兵做出无数承诺之后，卫小北打开了仓库门。

　　里面的铠甲，盾牌，卫小北刚刚放进去不久，上面连半点灰尘都没有。

　　当然，这并不算什么问题，卫小北只是说抹了抹灰，上了点油，却让那曾教授点了点头。

　　要知道，这古代铠甲，盾牌等等之类的金属品，如果保养不好，暴露在空气里面是很容易损坏的。

　　不管怎么说，东西就在眼前，那曾教授倒是有些小兴奋，从兜里摸出一个放大镜就凑了上去。

　　没多久，那曾教授的自言自语就出来了：“看款式应该是古罗马时期的铠甲。”

　　“怎么可能保管得这样完美？”

　　“这种内衬制作手法，是当时独有的。”

　　“这是马其顿方盾？”

　　……

　　卫小北见这位曾教授一时半会也没法结束，因而便取出手机开始学习起来。

　　直到三个小时后，那曾教授的肚子不由自主发出轰鸣声时，考察方才结束。

　　而此时，卫小北突然发现单兵与张金花没有进来，并且似乎没有听到两人的欢笑声了。

　　待到卫小北走出仓库一看，走廊里没人。

　　直接启动感应搜索！

　　你妹！

　　整个武馆乃至于外面都没有见到两人！

　　这让卫小北都有些愣神了。

　　两人这么快就纠缠到一起去了？

　　不会是去开房了吧？

　　卫小北突然感觉自己额头冒出了几滴大汗，不得不说，张金花很奇葩，而单兵很……


第403章 终于有钱了

　　江山易改本性难移，单兵这小子别看改了这么多，但在女色二字上却似乎没有半点改变。

　　既然这样，那么就怪不得我了，卫小北心头的内疚在这一瞬间荡然无存。

　　没法，人要自己作死，就不得不死啊。

　　“曾教授，今天您辛苦了，先休息一会，等会让您尝尝我的手艺。”

　　卫小北转身便将曾教授引到了室内演武场，也就是客厅内，师父程必武的好茶没有带走，正好沏上一杯。

　　对于卫小北所说的亲自下厨，曾万水压根就没有在意。

　　虽说外国考古在华夏国内影响力不大，但曾万水也不是仅仅只是研究这个的，国内的考古，他也是搞的，因而全国各地的跑，在外面风餐露宿是经常的事，至于吃饭这问题，长期压缩饼干，泡面，如果考古地点旁边刚好有村落的话，才能够吃上两顿热乎的。

　　将曾万水安排好，卫小北便匆匆出去打电话让人送菜了。

　　这位曾教授，卫小北还是准备真心结识的，毕竟对方与自己的钱包有着比较直接的联系。

　　再说了，如果能够让对方指点一下，学习考古需要看什么书，这才是重中之重啊。

　　等到自己对考古这玩意深入之后，在灰界里若是找到什么有价值的古物，也不至于错过。

　　那样的话，赚钱就比现在容易多了。

　　因而，卫小北准备得比较充分，之前就在心里打好了菜谱。

　　“三斤的花鲢一条，五花肉一斤，老豆腐一斤，嫩豆腐一斤……”

　　卫小北电话的对面乃是龙虎斗酒楼的供应商之一，卫小北乃是龙虎斗酒楼知名大厨之一，又是黄君的挂名徒弟，那位供应商自然不敢怠慢，即便是这么一点食材，也很快专车送了过来。

　　水煮花鲢，小炒肉，干煸家常豆腐，麻婆豆腐等等一道道色香味俱全的菜肴端上桌子的时候，都让曾万水有些惊呆了。

　　这倒是他万万没有想到的事情。

　　这卫小北据说乃是功夫高手，又如此年轻，在厨艺之上也有这么高的造诣，这真不知道是怎么练出来的。

　　说实话，卫小北也颇为自得，或许是运气使然，或许是福缘到了，仅仅只是普通食材制作出来的菜肴，里面竟然出了三道珍品。

　　这也使得卫小北的菜肴任务成功圆满完成。

　　一个厨师最高兴的事情是什么？

　　自然是看着食客赞不绝口的狂吃自己做的菜。

　　而此时的曾万水连话都说不出来了，就好似一头饿死鬼，筷子在菜肴上翻飞。

　　最终，曾万水靠在椅背上，都快要说不出话来了：“卫兄弟，你这手艺简直不用说了，恐怕就算是国宾馆的大厨都比不上你。”

　　卫小北呵呵一笑，国宾馆的大厨？如果自己没有烹饪技能的话，自然是比不上国宾馆的大厨，但有了炉火纯青的烹饪技能，就算是随意做出来的菜，都堪称极品菜肴。

　　这已经不是世间寻常的厨艺了，而是超凡的力量，那些国宾馆大厨自然是不可能比得上卫小北的手艺了。

　　酒醉饭饱，曾万水便开始与卫小北交流了起来。

　　以曾万水的眼光来说，已经可以断定那些铠甲，盾牌的确是古罗马时期的文物，唯一的问题就是这些铠甲，盾牌保存得太好了，就好似刚刚做出几年时间一般。

　　当然，这只是小问题，只要用物质分析仪进行一下相关分析，能够完全确定其金属含量的话，那么就能够真正断定这些铠甲，盾牌的铸造年代。

　　原因很简单，古罗马时期的金属铸造工艺与现在不一样，因而里面的金属含量也不一样，想要从金属含量这个方向来仿造，难度之大绝非一般人可以想象的。

　　将铠甲盾牌的事情大概解决之后，卫小北便开始讨教起考古方面的学问来。

　　毫无疑问，卫小北挠中了曾万水的痒点，对于一个考古学专家来说，最喜欢的事情就给小白普及考古知识，并且这个小白还一脸崇拜的看着自己。

　　要知道，现在的学生大多都是扛起半截就跑的性子，略懂一点就感觉自己比老师厉害多了，如果不是教授们掌握着他们的学位证，恐怕他们早就翻天了。

　　待到晚上快十二点了，卫小北方才开车将曾教授送了回去，两人约定好次日上午，卫小北将那些铠甲，盾牌运送到曾教授的实验室检测。

　　待到次日上午，卫小北充当了一次搬运工，将铠甲盾牌送过去，而曾教授用仪器检测之后，得出了最终答案，并且还出具了鉴定书，写上了自己的大名，盖上了私章。

　　可别小看了这份鉴定书。

　　这份由曾万水出具的鉴定书完全可以当成信用保证来使用，不靠谱的人，曾万水压根就不会出具。

　　而有了这鉴定书，卫小北就可以找人安排这些铠甲，盾牌上拍卖会了。

　　曾万水估摸着与卫小北看对了眼，随即给了卫小北一个电话号码，说是某某拍卖公司的电话，只要报曾万水的名字，那么接下来的事情就很好办了。

　　卫小北一听是某某拍卖公司，不由得对曾万水肃然起敬。

　　这可是世界上排名前三的拍卖公司啊，不得不说曾万水的交际已经广泛到了一定程度。

　　而接下来，事情正如曾万水所说的那样，在打电话报出了曾万水的名字后，对方很热情，得知是卫小北准备将一批古罗马时期的铠甲，盾牌拿来拍卖，就更加热情了。

　　很快，也就是次日上午，拍卖公司派来的接收专员与鉴定专家就来到了武馆。

　　在两个多小时的鉴定之后，那几位大鼻子鉴定专家很快就得出了结论，的确是古罗马时期的文物。

　　而那位接收专员也十分高兴，听他的意思说，最近欧洲的收藏界兴起了一股古罗马风，而像这种公元前的东西绝对是抢手货。

　　要知道公元前的金属品保留到现在的所剩无几，两千年的岁月洗刷，足以让绝大多数金属腐朽。

　　在密封打包之后，这些铠甲，盾牌就被运走了。

　　当然，卫小北也知道，还好这些东西是古罗马时期的东西，如果换成是同时代的华夏文物，想要运出国是没可能的，那个时候应该是战国时代，而战国时代的大件基本上都可以挂以国宝的名号了。

　　盗卖国宝，离死不远。

　　拍卖公司给出的起拍价也不低，铠甲一套是一百五十万美元，而盾牌则是六十万。

　　总体则预计能够拍卖到一千万美金以上。

　　不得不说，卫小北发财了。

　　但拍卖会也不是立马就能够举办的，首先需要宣传，让那些有钱的大佬知道这次拍卖会有好东西，而只有这些大佬来得多，东西才可能拍卖出好价钱来，并且一场拍卖会不可能只有这么一些铠甲，盾牌，还需要收集其它拍卖品，因而拍卖会速度最快也在两个月之后了。

　　因而卫小北现在依然算是财政赤字范围。

　　还好，拍卖公司允许预支一部分金额，卫小北这种新客户的预支金额不多，只有两成。

　　卫小北自然不会拒绝这种好事，直接预支了一百万美金。

　　而现在美金与华夏币的兑换比例在1:5左右，因而卫小北的账户上很快就增加了500万。

　　行了，暂时够用了。

　　卫小北松了一口气的同时，给保安公司账户上打入了两百万。

　　这两百万应该足够支持一段时间了。

　　钱，卫小北是不会吝惜的，对韦兴武的唯一要求就是不断扩展人脉，尽可能建立起快速的消息渠道。

　　这一点很重要，卫小北并不想在自己需要的时候，好似一只没头苍蝇一样四处乱撞。

　　韦兴武一脸苦色的表示，按照这样的趋势下去，恐怕在未来的几年时间里，保安公司都不可能见到盈利，并且还需要投入。

　　卫小北也知道这一点，不断扩展人脉，建立消息渠道等等，都需要钱！

　　大多数的保安公司都是依附于房地产公司的，借着物业的便利条件来开拓业务。

　　而新创的保安公司，想要赚钱原本就是一件比较困难的事情，而像韦兴武开办的保安公司，到现在为止，也就是靠着周兴元的面子接了两个小区的业务，总算是将几十个普通保安的收入支出给保证了，但像高档保镖这一块，压根都没有多少进展。

　　接下来就只能看斯蒂芬这些人以及一些佣兵的表现了。

　　不管怎么说，卫小北暂时解决了财务问题，心头爽快了不少。

　　当然，最让卫小北爽快的就是，一连好几天时间，自己再也没有见到过张金花，甚至于单兵那小子将曾教授丢到自己这里之后，也没有出现过，甚至于连电话都没有打一个。

　　好吧，卫小北希望两人之间更加热烈一点，最好在明天就给自己送来结婚喜宴的请帖！

　　乐呵了一会，卫小北躺在椅子上看了一会曾万水推荐的几本欧洲考古书籍，算是调节心情，好心情并不适用于所有事情的。

　　半个小时后，卫小北将注意力转移了回来。


第404章 耐力60点！

　　在几天前，卫小北就将烹饪技能的珍品菜肴任务做完了。

　　通过一系列的击杀，进化点积存到现在，已经有了5990点。

　　这个数字并不庞大，但用来晋升烹饪技能已经是绰绰有余了。

　　不过卫小北现在需要做的并不是提升烹饪技能，而是提升已经等待很久的耐力属性！

　　卫小北猜测耐力属性提升到60点的话，那么自己的生物等级就将会提升到四星程度！

　　卫小北相信，自己提升到四星之后，实力将会出现翻天覆地的变化。

　　注意力集中！耐力属性！

　　随着注意力的集中，耐力属性开始飞快的跳动起来。

　　47.51，47.52，47.53，47.54……

　　在耐力属性提升的同时，进化点也以每次四点的速度快速消耗。

　　不得不说，对于卫小北而言，提升属性的速度是越来越慢了，毕竟，实力差距所造成的进化点收益削弱之下，卫小北就算是想要刷进化点，都需要比较好的机会才行了。

　　当耐力属性提升到50点的时候，卫小北就察觉到体内一阵阵热流出现，这些热流有的出现在经脉之中，与气息一起顺着经脉运转，有的热流则出现在肌肉之中，有的出现在内脏之中。

　　在这一股股热流的作用下，卫小北感觉身体开始从细胞层面出现了一些自己无法察觉的变化。

　　但卫小北压根就不惊慌，对于他来说，这些变化都是耐力属性提升所带来的好处。

　　当进化点消耗了足足5000点的时候，耐力属性终于跃上了60点大关。

　　顿时，卫小北体内原本缓缓流动的热流就好似岩浆爆发一般，变得滚烫无比，并不断加速。

　　卫小北甚至于能够感受到在这些热流的冲击下，自己的身体在下一刻就要爆炸了。

　　这一点并不是错觉，身上的皮肤都被热流冲得膨胀了起来。

　　但这种热流的冲刷，却没有让卫小北有一丝痛楚出现，反倒有一种莫名的快感，差一点就让卫小北沉浸了进去。

　　还好，这种莫名的快感很快就随着热流的消退而消退。

　　回味了一下那种快感之后，卫小北方才将注意力转回属性面板，查看起自己的变化来。

　　实际上，变化并不仅仅只是显现在属性面板上，卫小北已经能够感受到自己身体充满了生命活力，并且经脉同时也被扩宽了不少，里面运转的气息增强了数倍以上。

　　这一点倒是卫小北所没有想到的，这耐力属性的质量性提升，也会对内气这种东西造成影响。

　　当然，这些变化，卫小北一时间还不能够完全掌握，这需要时间。

　　而最让卫小北意外的事情发生了，在耐力属性提升到60点之后，卫小北的体质主属性也跟着提升到了60点，而卫小北的生物等级并没有提升，还是三星恐怖！

　　有些不敢相信的卫小北仔细看了看属性面板，的确没错，不是自己眼花了，生物等级依然是三星恐怖！

　　之前主属性提升到20点的整倍数从而使得生物等级提升的规律失效了？

　　卫小北盯着属性面板好一阵没有反应，最终不得不轻叹了一口气。

　　看来应该是这样了。

　　三星与四星之间的差距，并不是自己所想象的那样简单。

　　不过想来也是，想想光明圣甲虫，变异农贸市场等等怪物，它们虽说是四星精英，并不是四星普通，但也可以从此看出三星与四星之间的差距几乎可以用天壤之别来形容了。

　　嗯，还有那条混血巴蛇幼体。

　　其可能就是四星普通等级的怪物，但其强大到了什么程度？

　　恐怕就算是十个卫小北一起围攻那条混血巴蛇幼体，恐怕最终的结果都是被一一灭杀！

　　没能一口气冲上四星等级，这无疑给了卫小北当头一锤。

　　呆滞了一会之后，卫小北开始思索起升上四星等级的关键所在。

　　恐怕三星升四星的关键点就不在属性上了。

　　想来也是，光是主属性提升到60点，就可以冲上四星，也未免有些简单了。

　　那么，关键点不在属性上的话，或许应该是技能或者属性？再或许一些不存于属性面板上的东西？譬如就好似自己的内气？

　　在胡思乱想了一阵之后，卫小北暂时放弃了想要在短时间内找到升级关键点的想法。

　　就目前而言，没有任何信息的情况下，即便是启动精密计算再加上大刀阔斧这两个能力，都不可能找到的。

　　这个时候，卫小北终于将注意力转移到耐力属性上。

　　在提升到60点后，耐力属性后面的能力照例出现了变化。

　　生机勃勃：宿主获得该能力之后，耐力，活力快速再生，近乎无限，身体坚韧度大幅提升，对抗各种伤害效果大幅提升（包括物理，魔法效果），影响该能力效果的相关属性为健康，肌肉，身体强壮度。注意：耐力，活力快速再生在超负荷状态下效果会被削弱，该能力仅由耐力属性提升到60点后，由超强活力晋升而来。单独提升耐力属性到60点，不会获得该能力。

　　……

　　不得不说，这个能力很强大！

　　并且仅仅只能由超强活力晋升而来，也就是说，别人耐力属性提升到60点的话，如果没有超强活力作为前缀，是不可能获得这个能力的。

　　卫小北扬了扬眉头，将一把霸王龙匕首取出，一刀就插在了左手手臂上。

　　以卫小北所用的力度而言，这一刀基本上相当于一把大口径手枪抵近射击效果。

　　而这一刀压根连皮肤都没能刺破，戳出一个白点之后便被弹飞了出去。

　　在根系网络，身体强壮度，生机勃勃，细胞致密度等等因素的综合作用之下，卫小北现在的身体看上去是个人类躯体，但实际上就坚韧度各方面来说，已经不亚于一块钢铁了。

　　卫小北虽说没有测试过，但就算是一把AK47朝着自己射来，其子弹最多也就是钻破真皮层，随后就会被肌肉牢牢挡住，甚至于反弹回去。

　　在不知不觉之间，自己已经开始非人类了，卫小北轻叹一声，将那块千眼怪心核从储物袋里取出，放在手上把玩了起来。

　　已经很久没有动静的生命祭坛雏形此时却打破了平静，朝着卫小北发出信息，企图想要吞噬这千眼怪心核。

　　开玩笑，在生命祭坛雏形将那阿那含舍利指骨尽数吞噬之前，卫小北是决不允许它继续吞噬其它东西的。

　　若是一个不慎，阿那含舍利指骨反倒将生命祭坛雏形给控制的话，那玩笑就开大了。

　　生命祭坛雏形最终不得不继续沉寂了下去。

　　但对于卫小北来说，千眼怪心核并不是那么容易控制的，即便是放在手上把玩，从千眼怪心核里透出的一丝丝气息将四周飞舞的蚊虫拉入幻觉之后，也朝着卫小北侵袭了过来。

　　坚韧不拔启动！

　　即便千眼怪生前都没能将卫小北拉入幻觉世界，现在仅仅只剩下一个心核，就更不可能对付卫小北了。

　　将心核对自己的致幻效果驱散之后，卫小北随即便从储物袋里取出了一枚欲望之眼。

　　这欲望之眼的效果只有两个，其一是轻微欲望幻觉，其二便是融入千眼怪心核，增强心核的致幻效果。

　　这两者之前或许天然就拥有着一种联系。

　　在卫小北将欲望之眼取出之后，那千眼怪心核之上的微弱黄光随即就变得强盛了起来，并好似无数触手，朝着欲望之眼蔓延过去。

　　卫小北并没有阻止心核的这种行为，任由黄光将欲望之眼笼罩。

　　随着黄光将欲望之眼笼罩，欲望之眼的体积便迅速缩小，其内的力量被黄光迅速抽离。

　　很快，欲望之眼化为一小点白色粉末，那心核则好似打了一个饱嗝，散发出来的黄光随即回缩，透射出来的致幻之力也跟着变得强盛了很多，但对卫小北而言，这种致幻之力却变得柔和了很多。

　　卫小北双眼盯在了一只从十米外飞过的苍蝇，一点淡淡的黄光随即从心核中射出，转眼之间便命中了苍蝇。

　　下一刻，那苍蝇就停止了飞行，一头栽倒在地面，如果不出意外的话，这头苍蝇已经陷入到繁衍后代的幻觉之中。

　　而对于这头苍蝇而言，死亡已经降临，只要卫小北不出手解除它的幻觉，那么到最后，这头苍蝇不是被饿死就是被渴死，压根就不可能自己从幻觉里挣脱出来。

　　当然，只拿一只苍蝇来试验，并不是卫小北的风格。

　　到了晚上十一点过，卫小北就离开了武馆，他没有开车，毕竟这次他去的一些地方，开车并不怎么方便，太容易被人根据自己的车牌找到自己了。

　　人间地狱！

　　嗯，这并不是电视连续剧，而是一家酒吧的名字。

　　这间酒吧就是以惊悚恐怖而闻名的。

　　光从其大门造型就可以看出其风格的确比较地狱。

　　一个巨大张开的骷髅头，其嘴巴就是进入酒吧的大门，两个化妆成为魔鬼的壮汉站在门两旁，配合着从里面不时传出的惊悚音乐，即便是路过，也会感觉一阵毛骨悚然。

　　毫无疑问，这里是寻求刺激的最好场所。


第405章 鬼哭狼嚎

　　看看那些进去的人就知道了，一个个要么打扮成为妖精，要么打扮成为鬼怪，魔鬼，就没一个是正常的。

　　而卫小北进去的时候，直接就被那两个魔鬼壮汉给拦住了：“先生对不起，您的服饰装扮不太适合本酒吧的风格，所以还请您更换了衣服之后过来。”

　　话语比较礼貌，但里面的内容无疑就是你丫穿得这么正常，进去后让其他顾客难受么？

　　“哦？是么？”

　　穿着一身西装领带，戴着一副金丝边眼镜的卫小北不由得笑了笑，而下一刻，那两个魔鬼壮汉就发出了惊骇的叫声：“有鬼啊！”随后就被吓得连连倒退数步，一屁股就坐在了地上。

　　就连卫小北都不太清楚，他们看到了什么，这仅仅只是卫小北驱使心核释放出了一点恐惧幻觉罢了，至于这两人心里出现了什么恐惧的幻觉，卫小北也是不能控制的。

　　不管怎么说，卫小北就轻轻松松的进入了酒吧。

　　酒吧里的装饰与外面没有多少差别，各种骷髅头，血痕，鬼爪，音乐也是各种鬼故事等等。

　　对于衣冠楚楚就进来的卫小北，里面的顾客都显得略微有些惊讶，但守门的壮汉都将他放进来了，他们也不能说什么。

　　只是两个化妆成为吊死鬼的女孩跑了过来，似乎喝得有些模糊了，指着卫小北就笑了起来：“你说，你说，这是什么鬼怪？”

　　卫小北压根就没有理会这两个女孩，环视一圈，酒吧里大约有上百人，足够试验了，之后，卫小北就坐在吧台边，要了一杯所谓的黄泉水，并表示自己请客，每人一杯。

　　这个消息由调酒师传播出去之后，酒吧里的气氛顿时变得激烈了起来。

　　虽说卫小北的衣着与这里不符，但有人请喝酒，恐怕没一个人会拒绝的。

　　看着那些欢喜狂乱的酒客，卫小北嘴角微微翘起，他们并不会知道，这杯免费酒，仅仅只是自己对他们一会所受到惊吓的赔偿罢了。

　　一些女孩甚至于还凑到卫小北面前，用她们的话来说，就是准备将这只金龟给钓回去。

　　好吧，看着她们那张化妆成为鬼怪的脸，卫小北是什么兴趣都没有，请一杯酒之后就笑嘻嘻的赶人。

　　如此数番之后，就没人凑到卫小北身边去了，而卫小北在酒吧里瞬间就多出了一个绰号，白痴基佬！

　　连送上门的女人都不要，不是基佬是什么？一上来就请客，不是白痴是什么？

　　时间一点一滴的过去，单独坐在角落座位处的卫小北很快就被这些热情奔放激昂的年轻人给遗忘，甚至于没多久，两个年轻人为了争夺一个女孩，还在舞池里大打出手，又掀起了一波高潮。

　　时间很快就接近了凌晨0点。

　　一个装扮成为死神，提着一把镰刀状麦克风的主持人就跳上了舞池里的高台，大声的叫喊了起来：“现在是深夜十二点！让我们来说鬼故事吧！”

　　这是人间地狱的传统节目，在深夜十二点的时候讲鬼故事，并且还会派出一些人配合鬼故事进行一些惊悚行为，譬如说回头杀的故事，那么就可能会有人悄悄拍你的肩膀，但等你回头的时候，却什么人都看不见等等。

　　当然，大家都知道这些东西是酒吧搞出来的，只不过酒吧做得比较巧妙，很不容易被发现，因而能够较好的增加恐怖气氛，使得一些人来了一次还想二次。

　　接下来这位主持人便讲了一个酒吧老板娘用人来泡酒的鬼故事，某女失恋后到酒吧喝酒，老板娘给她推荐了一款以她失恋情人命名的美酒，她喝着这款酒，就感觉情人好似在身边一样，舒服极了，最后伶仃大醉，最后等她苏醒过来的时候，却惊恐的发现自己被泡玻璃酒缸之中动弹不得，而旁边的酒缸里则泡着她的情人。

　　这个鬼故事在白天说来并不吓人，但放在这酒吧的环境里却是在合适不过了。

　　听得不少人顿时毛骨悚然，有些人连手边的酒杯都不愿意去拿了。

　　当然，这里面也有泡惯了酒吧的家伙，大大咧咧的嚷着说这并不吓人。

　　对于这样的家伙，主持人是给他们机会的，因而他们需要上高台去说一个自己认为恐怖的鬼故事。

　　但他们都没有发现，就在他们闹闹嚷嚷的时候，角落处的一个座位上闪现出微弱的黄光。

　　很快，酒吧里大多数的人突然发现自己换了个环境，四周冰冷的液体浸泡着自己，四周黑暗无比，待到他们适应这种环境的时候，却发现那液体就是酒液。

　　最要命是，突然之间一点点灯光从四周亮起后，他们发现自己是被泡在那摆放在吧台后面的酒瓶里，透过酒瓶，他们能够看见外面的人正讲着一个个恐怖的鬼故事。

　　好吧，在这一瞬间，超过八成的人都尿了裤子。

　　与那些人处于幻觉之中不一样，卫小北双眼冷静的看着酒吧里的变化。

　　无疑，千眼怪心核最初释放出来的那点致幻之力，比较微弱，或许是没有肉体的缘故，毕竟生前的千眼怪那庞大的躯体上长着数以万计的眼睛，能够给心核提供无比强大的动力。

　　心核释放出来的那点致幻之力说实话最多也就相当于三四个欲望之眼，其效力也就将站在高台上那个主持人与旁边几个准备讲故事的家伙拉入了幻觉之中，但随着那个主持人的惊恐情绪不断加剧，心核就好似吃了补药一样，致幻之力不断加强，最终致幻之力遍布了大半个酒吧，将八成的人类拉入到幻觉之中。

　　并且这些人脑海里所产生的幻觉各有不同，有恐惧的幻觉，有欲望的幻觉，还好没有杀戮的幻觉，否则卫小北不出手的话，这酒吧里多半都要出现人命案件。

　　能够同时让八十多人进入幻觉状态，已经是千眼怪心核的极限了。

　　而剩下的二十来人，看到四周的人突然之间变得奇形怪状，虽说也是惊恐不安，这并不足以让千眼怪心核将他们拖入幻觉之中。

　　寻思了一下，卫小北从储物袋里取出了一枚欲望之眼，凑到了心核旁边。

　　对于突然出现的欲望之眼，心核似乎激动不已，一圈黄光散发出来，随即便将欲望之眼笼罩，之后便开始抽取起欲望之眼里蕴藏的力量来。

　　心核抽取力量的速度并不慢，前后不到十秒时间，黄色晶石便化为一堆白色粉末，而心核的力量似乎变得更加强盛了起来，让那些陷入幻觉之中的人类脸色变得越发难看了起来。

　　但剩下的二十来人里面也有只有四五人被心核增加的力量卷了进去。

　　两枚，三枚，四枚，五枚！

　　卫小北足足让心核吞噬了五枚欲望之眼，那心核形成的致幻之力方才将酒吧里所有人拖入幻觉之中。

　　卫小北倒是想要看看这心核的极限在什么地方，随后便让心核放开了力量，那黄光笼罩的范围迅速扩展，从酒吧朝着四周蔓延开来。

　　最先中招的就是门口那两个壮汉，但之后心核的力量就无法继续下去了。

　　卫小北不得不继续拿出欲望之眼给心核吞噬。

　　欲望之眼就好似心核的动力之源，随着心核不断吞噬欲望之眼，从酒吧外面过路的路人也有不少中招。

　　但心核能够吞噬欲望之眼终究是有极限的。

　　在第九个欲望之眼被吞噬之后，心核就再也无法吞噬了，加上最初在武馆里吞噬的那个欲望之眼，这前前后后，心核所吞噬的欲望之眼一共有十个。

　　说简单点就是心核暂时吃饱了。

　　在吃饱后，原本扩散出去的致幻之力也随即缩回了心核，使得那些人类很快从幻觉里恢复了过来。

　　接下来酒吧里就闹开了锅，有的男人在苏醒过来后发现自己搂着另外一个男人如痴如醉的亲吻着，顿时发出竭斯迪里的尖叫声，有人则松了一口气，身体一软便倒了下去。

　　而罪魁祸首的卫小北此时已经离开酒吧，顺着街道缓步朝着武馆方向返回。

　　在回去的路上，卫小北用属性探查查看了一下千眼怪心核的情况。

　　结果发现，这千眼怪心核处于进化过程之中，所有效果尽数被封印成为了问号。

　　对此，卫小北倒不是很在意，毕竟对于卫小北来说，这千眼怪的心核暂时派不上多大用处。

　　回武馆的路途中，卫小北看到一家首饰店，便进去购买了几条项链，白银质地的，价格不贵。

　　待回到武馆之后，卫小北便来到了仓库里，想办法将恐惧之眼镶嵌到了项链上，虽说在镶嵌了恐惧之眼后，项链的造型看上去就不那么美观了，但卫小北准备将这几条镶嵌了恐惧之眼的项链送给家人，算是给他们的安全加上一道保护层。

　　这恐惧之眼的威力，卫小北测试过，与欲望之眼差不多，大概能够将一个成年男人拉入幻觉之中。

　　这样的话，只要不是遇上很强悍的敌人，再加上斯蒂芬等人的保护，卫小北家人的安全就有保障了。


第406章 以理服人：在说服力属性提升到20点……

　　这些项链，卫小北准备在下次回家的时候带回去。

　　将项链的事情忙完之后，卫小北查看了一下自己的进化点，在耐力属性提升到60点后，进化点剩下990点，这些进化点完全不够用来提升技能和能力，因而卫小北索性将这些进化点投入到魅力主属性之下的说服力上。

　　随着注意力的集中，说服力属性便开始提升了起来。

　　卫小北的说服力属性一直没怎么增加，只有13.48点，正因为属性很低，因而进化点的利用率却是最高的。

　　仅仅花费了652进化点，卫小北就将说服力属性提升到了20点，从而获得了一个叫做以理服人的能力。

　　以理服人：在说服力属性提升到20点后获得该能力，该能力能够较大几率主导对话的方向，能够削弱敌人的敌对心理。注意：该能力对智力主属性低于3点或者高于15点的生物将不会产生任何效果。

　　……

　　从这个以理服人的介绍来看，这个能力并不算很出众，但若是使用得当的话，倒是能够产生出乎意料的作用。

　　而最后剩下的338进化点，卫小北则是直接投到了领导能力上，将领导能力提升到了14.26。

　　这个属性的最大好处就在于能够让手下对自己的忠心提升，当然，卫小北暂时也没有多少手下，但如果放眼未来的话，这个属性的数值就不能太低了。

　　卫小北的魅力主属性也由此提升到了16.24。

　　这个数值在人类里面已经不算低了。

　　要知道，像那些历史上表现惊艳的伟人，他们的魅力主属性或许也就在十八点到二十点之间。

　　嗯，需要说明一点的就是，普通人类的每种主属性都有着一定的上限，而魅力主属性的上限则是最高的。

　　如果仔细观察的话，就会发现，或许一个县城里都可能存在一些魅力主属性超过十五的人类，在他们里面，有颜值爆表的学校校花，校草，有白手起家的公司领导，有什么什么明星等等。

　　并且这个主属性是常人最容易出现变化的属性，或许因为一次车祸破了相，那么此人的魅力主属性就可能会因此掉落三四点之多。

　　不管怎么说，魅力主属性超过16点的卫小北，现在走出去，在大街上也算得上比较引人注目的气质帅哥了。

　　入夜，卫小北原本打算吃过晚饭，看看书什么的，补充一下自己在考古方面的缺陷，可让卫小北没有想到的是手机铃声响了起来。

　　难道是单兵？

　　算算时间不对吧，张金花的效果提升没这么快消散的，待到卫小北拿起电话，才发现竟然是黄坤那小子。

　　话说这段时间，竹心怡都打了不少电话回来，关心师父的身体，可黄坤这小子也不知道怎么回事，连一个电话都没有。

　　“喂……”接起电话，卫小北尚未开口，对面就传来了嚎啕大哭：“呜呜呜呜，师父，我妈不要我了！呜呜呜！”

　　“别哭，出什么事了？”

　　卫小北有些愕然，话说黄坤这小子虽说才十三四岁，但心性较之同龄人无疑称得上杰出了，当初见到丧尸都没怎么害怕，可现在怎么哭得这么厉害。

　　不过，黄坤此时似乎有些控制不住情绪，一个劲的嚎啕大哭，卫小北如何劝说都无法制止。

　　最终卫小北不得不怒吼一声，方才让黄坤稍微减少了一点哭声。

　　在问出黄坤的位置后，卫小北就趁着夜色开车直驱过去，在一个肯德基里找到了黄坤。

　　此时的黄坤让卫小北哭笑不得，其坐在一张圆桌前，桌子上堆满了油炸酥皮鸡腿，鳕鱼汉堡乃至于几瓶冰冻可乐。

　　“你不是很伤心么？”

　　卫小北坐下之后，不由有些愕然的指着堆满桌子的食物问道。

　　“师父，您就别说了，我这时化悲痛为力量啊！”

　　黄坤两只手都没有歇着，抓着鸡腿汉堡，不停的朝着嘴里塞入，还有些含糊不清的嘟噜着。

　　化悲痛为力量？

　　卫小北心里顿时放下了大半，这小子还能吃，并且食欲这样旺盛，应该问题不大。

　　卫小北此时也有点饿了，要说等回去再做饭，恐怕也是等不及了。

　　“师父，您吃。”

　　黄坤倒是体贴师父，见到师父这个点过来，估摸着没有吃饭，便将自己面前的食物推了过来。

　　卫小北也没有客气什么，抓起一个鸡腿就啃了起来。

　　不过对于卫小北这样实力的存在来说，普通的食物已经很难填饱他的胃口了。

　　简单来说，随着体质的不断强化，雷音对脏腑的不断淬炼，卫小北现在的肠胃基本上就成为了近乎于食物粉碎机一样的存在。

　　一根鸡腿丢下肚子，数秒时间就被剧烈蠕动的胃粉碎，之后送入肠道迅速吸收。

　　如果换成一个正常成年男人的话，这么一根鸡腿基本上能够补充其身体所需的两成到三成，但对于卫小北来说，仅仅只能够补充百分之二左右。

　　也就是说，如果想要让卫小北吃饱的话，那么至少需要五十根鸡腿。

　　还好，就卫小北现在整体的体能而言，一周左右不进食东西，影响不大，依然能够精力旺盛的战斗。

　　今天主要是因为提升了属性，体内出现了一些变化，这对于体能的消耗就比较大了。

　　因而吃了一根鸡腿，在发现这一点之后，卫小北就再也没有吃那些鸡腿，汉堡包，而是从储物袋里取出一块烤肉，借着座位的阻挡，偷偷进食。

　　这些烤肉在卫小北的库存里算不上什么好货，很一般，在补充体力，精神方面都只能起到很小的作用，但用来填饱肚子却是再合适不过了。

　　犹如做贼一般，偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的吃下五块烤肉后，卫小北勉强吃了个半饱。

　　卫小北倒是想要多吃几块，但人家肯德基的店员已经在关注他了。

　　他可不想明天登上新闻头条，说什么现实版的葛朗台，为了不花钱享受肯德基的暖气，从而自带食物在肯德基进餐等等。

　　如果被人认出来，自己的老脸可就丢光了。

　　卫小北吸着饮料，用手机查看着古罗马时期建筑，物品特点等等知识，待到黄坤将桌上的食物尽数扫光后，卫小北方才腾出时间，询问黄坤到底出了什么事情。

　　在黄坤半哭半说的情况下，卫小北花费了一些功夫才搞明白是怎么回事。

　　原来，黄坤老妈周蓉最近与一个外国客户打得火热，黄坤自然就嗅出了一点不对劲，在追踪几次之后，黄坤就发现了事情真相。

　　周蓉与那个外国客户正处于恋爱关系之中。

　　别以为黄坤不知道什么叫做恋爱，现在的孩子，一上初中什么都知道了，当然这里面有正常的知道，也有曲解的知道。

　　结婚，生个小北鼻，然后将自己一脚踢出门。

　　这大概就是黄坤心里对未来的预测，并且在此之前，黄坤已经与其母大闹了一场，周蓉说其不可理喻更是让黄坤对这种未来的出现确信无疑。

　　对于黄坤的预测，卫小北颇为哭笑不得，这都是什么预测啊。

　　不过即便卫小北表示这种事情是不可能发生的，黄坤也没有相信，一味的沉浸在自己对未来的恐惧里。

　　看到黄坤这个样子，卫小北不由得轻叹一声，不得不将他带回了武馆。

　　或许是哭累了，回到武馆后，黄坤很快就入睡了。

　　黄坤入睡了，但卫小北的事情还没完。

　　手机电话再度响起，卫小北接起之后，手机里传来的是一个有点熟悉的女声，以卫小北的记忆力自然是不会忘记。

　　说曹操，曹操到。

　　这电话正是黄坤母亲周蓉打来的。

　　“你好，周总，有什么事么？”

　　卫小北心头想着是不是让自己帮着找黄坤？

　　毕竟孩子大闹一场之后失踪，作为母亲多多少少都有些担心的。

　　“卫先生，黄坤那孩子在您那里吧？”

　　“嗯，对，他给我打了电话，我给接到武馆了。”想来也是，周蓉作为身价过百亿的大老板，膝下独子跑掉了，估摸着四周都会有几个保镖跟着的，只不过卫小北当时压根就没有想到这一点，否则的话，倒是能够将那几个保镖给认出来。

　　想到这里，卫小北倒是感觉自己作为保安公司的大老板有些失职了，周蓉那么大的餐饮集团，这得需要多少保安，保镖啊，就算保镖业务无法取得，这保安业务拿下来的话，足以让保安公司上个台阶了。

　　“我跟比特要结婚了，这孩子有些想不太通，所以还请卫先生帮着劝说一下。”

　　谁想知，周蓉接下来说出的话语就让思想有些分岔的卫小北斯巴达了。

　　这都要结婚了，才给孩子说，黄坤能不炸么？尤其现在的中二少年，那可是指天踏地，唯我独尊的摩尼尊者，你跟他玩这一手，怎么也不可能接受的。

　　当然，说到底，这是人家的私事，卫小北又不是人家的长辈，也不好去说些什么，只好点头帮着劝说一下。


第407章 冰元素之心

　　不过，卫小北也婉转的表示，这个年龄段的孩子比较顽固，你当妈的也要劝说一下才行。

　　最终，周蓉还向卫小北发出了邀请，邀请卫小北前往丹麦参加自己的订婚仪式。

　　订婚仪式大概在半个月后。

　　卫小北大概听懂了，周蓉的意思就是请自己在半个月内将黄坤这个家伙给搞定，然后大家一起高高兴兴的去参加她的订婚仪式。

　　卫小北设身处地的想了想，如果自己是黄坤这一角色的话，别说半个月了，就算是半年估计都没法转过弯来。

　　因而卫小北对能够让周蓉舍得下儿子的未婚夫是谁，很感兴趣。

　　结果卫小北这么一问，周蓉倒也没有隐瞒，略带几分羞涩的说叫做比特·古斯塔夫·阿道夫。

　　古斯塔夫·阿道夫？

　　卫小北不由得一愣，这名字怎么听，怎么熟悉。

　　在挂了电话之后，卫小北上网一搜，顿时有些木然了。

　　古斯塔夫·阿道夫这个名字居然是丹麦皇室的惯用名字，曾经有多位丹麦国王叫做这个名字，当然他们都在这个名字前面增加新的名。

　　难道是一位皇室成员？

　　想到这里，卫小北顿时明白了过来。

　　难怪周蓉会这么积极，不愧是商界大亨啊。

　　如果能够与一位外国皇室成员成亲的话，且不说双方之间感情如何，周蓉之后就能够冠以什么什么王妃的名号了，再不济也能够混个爵位什么的。

　　这年月，在华夏如果有个这样的名头，做起生意来不要太好了。

　　看看英国的戴安娜王妃就知道了，平民王妃，多么华丽的头衔。

　　再说了，丹麦可是世界冷水鱼的几大供应地之一，以后周蓉的餐饮集团无疑能够获得更多的高档冷水鱼供应。

　　另外还有一点，据说现在的丹麦皇室成员长相都不错，如此一来，周蓉就称得上是人财双收了。

　　总之，对于一个离异女性来说，这一段即将到来的婚姻，堪称完美。

　　卫小北看了看尚在熟睡之中的黄坤，不由得笑了起来，难道以后黄坤这小子会被称为什么伯爵？或者小王子？

　　这也太搞了吧？

　　这一夜，卫小北倒是罕见的失眠了，直到凌晨三点多方才入睡，而之后没到五点，就被黄坤在演武场上的呼呼打拳声给惊醒了过来。

　　醒转过来的卫小北再也无法入睡了，轻叹一声，自己算是给这两母子给缠上了。

　　洗漱之后，卫小北索性开车带着黄坤径直去了凤头山。

　　在车上，卫小北就寻思着如何将黄坤说服。

　　现在事情已经很明显了，只要那个所谓的比特·古斯塔夫·阿道夫不是骗子，那么周蓉与其之间的婚姻基本上就不太可能中断。

　　这已经不是周蓉简简单单的私人婚姻问题了，还关系着整个周氏餐饮集团的前途，指不定以后翠湖市的鸡迪屁都会上升好多百分点呢。

　　黄坤如果来个一上吊二跳河的段子，或许能够暂时中断，但黄坤这小子估摸着也不会好过，周蓉不将他屁股打开花，关个半年几个月的不可能消气，甚至于可能就暗地直接结婚，让黄坤这小子无计可施。

　　因而不如让黄坤接受这个事实，反倒事情好处理一些。

　　想了一会，卫小北倒是想好了对付黄坤的办法。

　　待到上了山，在山路上小跑的时候，黄坤倒是被这凤头山的景色给吸引住了。

　　不得不说，凤头山这里的景色称得上绝美二字，就是距离城市略远，不如翠湖方便，如果就整体而言的话，凤头山倒是超出翠湖甚多。

　　一阵小跑，两人上了山顶，卫小北便给黄坤介绍了一下那首被刻在凤凰台上的青莲居士诗句，好好的给黄坤熏陶了一下。

　　之后，卫小北罕见的给黄坤指点了一会站桩，练拳的要领。

　　在一番拳脚，站桩结束之后，卫小北有些惊愕的看着黄坤站在原地不动弹，略微多看两眼之后，卫小北脸上也浮现出了一丝喜色。

　　黄坤突破了！

　　这倒是让卫小北没有想到的。

　　虽然不少武学典故里都记载了一些国术宗师在大喜大悲之后，豁然开悟，突破武学境界的故事，但卫小北一贯认为这种故事是后人杜撰上去的。

　　想想就知道了，还大喜大悲呢？

　　在这样的剧烈情绪变化之下，你连站桩都站不稳，怎么可能好好的突破？

　　但今天，黄坤的变化，让卫小北明白了一点，有些事情眼见为实，耳听为虚，自己做不到并不意味别人做不到。

　　暗劲！

　　良久之后，黄坤方才缓缓睁开双眼，看着卫小北一脸的兴奋。

　　毫无疑问，从明劲突破到暗劲，让这个中二少年显得心情无比愉悦。

　　“师父看招！”

　　下一刻，黄坤就好似一头豹子朝着卫小北扑了过来。

　　当然，以黄坤现在的实力，即便是突破到了暗劲，想要对卫小北造成威胁，那就是个笑话，卫小北待到黄坤冲到自己面前出拳之时，左手轻轻一抓，便将黄坤的拳头牢牢抓住，随后轻轻一捏。

　　“哎哟！师父饶命！师父饶命！”

　　转瞬之间，黄坤就从豹子变成跪地求饶的软蛋。

　　没法，两者之间的实力察觉太大了。

　　甚至于卫小北即便不防备，任由黄坤踢打，黄坤恐怕都很难破开卫小北的防御。

　　卫小北现在的身体已经不是人类所能够拥有的了。

　　“你小子知道厉害了吧？虽说突破到暗劲可喜可贺，但你还须得戒骄戒躁，将境界稳固住才行。”

　　卫小北随即便将黄坤一阵敲打，免得这小子一时晕了头，以为自己天下无敌了，结果撞个钢板，将自己给除掉了。

　　归根结底，卫小北对黄坤这个徒弟还是很看重的。

　　待到黄坤露出一脸苦色的时候，卫小北方才终止了敲打，对于中二少年的敲打不能过量，否则很容易造成逆反心理。

　　“黄坤，如果你妈给你点好处，你会答应她的事情么？”

　　卫小北犹豫了一会，索性单刀直入，将问题直接丢给了黄坤。

　　黄坤听完之后，脸色顿时垮了下来：“不会！”

　　“你都这么大的人了，你妈怎么说也得有自己的生活，未必你还在吃奶嘴？”

　　卫小北这句话一出来，黄坤顿时就跳了起来：“我知道，但我心里不好过。”

　　“那师父给你点好处，你会怎么样？”

　　说着话，卫小北将一块貌似用寒冰雕刻而成的心脏取了出来，放在手上一颠一颠。

　　这玩意就是卫小北在世界树灰界里击杀霜巨人得到的冰元素之心。

　　话说黄坤的实力较之竹心怡有些落后了，卫小北早就想要给黄坤补一补了，而这冰元素之心无疑是最适合黄坤的宝物了。

　　服用这冰元素之心后，能够获得特殊能力冰霜之力，大概就是与那霜巨人差不多。

　　这种特殊能力与卫小北的释放电流差不多，并且对于黄坤这种国术高手而言，好处就太大了。

　　只要能够接触到敌人，那么就能够让寒气侵入敌人体内，从而让敌人动作减缓，身体僵硬等等一系列的负面状态。

　　“师父，这是什么？”

　　黄坤原本想要一口否决的，但那冰元素之心从取出之后，便不断吸收着四周的热量，使得四周温度迅速下降，这已经不是一块冰所能够做到的事情。

　　无疑，这块心脏应该是一件宝物。

　　黄坤知道师父拿出来的东西，绝对不会很差，但心里对周蓉的事情有些抵触，因而就想要问问这到底是什么东西，如果价值很高的话，黄坤也不是傻子，不伸手接过来就真的傻了。

　　“冰元素之心，这是为师偶尔机会得到的宝物，可以这么说，想要得到下一块是不可能的事情了，这东西你若是吃下去，就能够获得冰霜之力。”

　　说到这里，卫小北伸出右手，五个指头之间随即闪烁起一阵阵的蓝色电光火花，看得黄坤脸上一阵羡慕。

　　“看到没有，这冰霜之力可是与这释放电流差不多的特殊能力。当然，为师也不是不讲道理的人，如果你不愿意的话，那么为师就送给你师姐了，记得你师姐的生日好像又要到了？”

　　卫小北此时压根就不着急了，看到黄坤的脸色，就知道这事成了，卫小北只是想要耍耍这小子罢了。

　　什么？自己不要就送给师姐了？

　　黄坤连更多想想的时间都不愿意等待，急忙就扑了上来，抓住卫小北的手臂：“师父，您老人家说什么是什么，弟子还敢有反对意见么？这东西给我了？”

　　话音未落，黄坤就急不可耐的一把将冰元素之心抢到了手里，结果这冰元素之心就将黄坤冻得受不了，可他压根就不愿意松手，宁可双手结霜。

　　看到这里，卫小北哭笑不得，拍了黄坤一巴掌，随后让黄坤尽快服下。

　　这冰元素之心可不是什么好玩的东西。

　　处于一个环境之中，如果让其持续吸收热量的话，能够在短时间内将四周温度降低到零下一百三十度。

　　也就是说，如果黄坤这小子再不服用下去的话，就有点麻烦了，过低的表面温度足以让黄坤刚刚塞入口中就冻住，再也无法吞下了。


第408章 蔓延出去的冰霜

　　要说将这玩意吞下去，还是需要一些勇气的。

　　不过黄坤倒是胆大，听得卫小北这么一说，一把就将冰元素之心给塞入口中，拼命下咽。

　　翻着白眼，好不容易将冰元素之心吞下之后，黄坤长长的出了一口气：“妈啊，差点就将我给憋死，连气都呼不出来了。”

　　但这句话都没能说完，黄坤就双手抱膝蹲在地上颤颤发抖了。

　　随着冰元素之心落入胃中，剧烈的寒气随即释放出来，黄坤一瞬间感觉身体里面都结冰了。

　　卫小北也能够猜测到这玩意吞下去的后果，因而随即便将黄坤一把扛在肩头，朝着山下狂奔而去。

　　待到赶回车上的时候，黄坤几乎变成了一个刚刚出土的冻人，全身上下的衣服尽数冰冻板结，脸上一层厚厚的冰霜，连意识都快要没有了。

　　将越野车的空调开到最大档，卫小北将黄坤身上的衣服尽数扒了个干净。

　　即便空调里吹出让人冒汗的热气，黄坤那光溜溜的身体上依然缓慢的凝结了一层冰霜，至于鼻孔那里，更是拖出了两条长长的白色冰条。

　　按照这样下去的话，黄坤恐怕要不了多久就得挂掉了。

　　正如之前所说的那样，灰界里的宝物既是宝物，又是毒物，如果你不能承受的话，那么宝物瞬间就会转变成毒物，将你的小命取走。

　　就像这冰元素之心，看上去很好，服用之后，能够获得一个特殊能力。

　　黄坤还算好的，体质较之常人强悍很多，都被冻成这个傻样了，若是换成普通人的话，恐怕数息时间就要了性命。

　　卫小北给黄坤搭了搭脉，脉象已经很弱，近乎于直接断气的程度。

　　如此，卫小北也不得不将五滴次级青春泉水滴入了黄坤口中。

　　让卫小北没有想到的是，那次级青春泉水滴入口中之后竟然被冻住了，还好，有空调，卫小北直接将黄坤的头提到热气出口处，吹了一会，终于化了顺着喉管咽了下去。

　　有了这五滴次级青春泉水，卫小北倒不用担心黄坤的小命不保了。

　　但等了一会，卫小北就不得不开车上路了。

　　随着时间的流逝，从黄坤体内渗出的寒气越来越盛，甚至于车厢内的坐垫，内衬上都开始挂上了少许的冰霜。

　　如果继续在停车场停下去，指不定就被人发现不对劲了，并且随着温度的降低，等一会恐怕越野车都开不动了。

　　一路狂奔返回武馆，刚到小巷口，越野车喷出一股黑烟就再也不动弹了。

　　毫无疑问，在不断降低的温度影响下，越野车的油管出现问题了。

　　卫小北一把推开车门，看了看外面，还好，这个时候尚早，小巷里没人，一把扛起黄坤，关上车门，卫小北就好似猴子一样窜入了武馆，连大门都没有开启。

　　将黄坤一把丢在地上，卫小北不由得揉了揉肩头，就这么一会功夫，卫小北就感觉自己的肩头被冻得完全麻木了。

　　以自己的体质都被冻得如此厉害，可见黄坤此时身上的温度有多低了。

　　很快，以黄坤为中心，一层薄薄的冰霜开始朝着四周蔓延开来，并不断加厚。

　　卫小北索性搬了一个躺椅放在走廊处，一边看手机学习，一边等待着。

　　大约也就是二十多分钟时间，卫小北就感觉屁股下面有些发凉，再一看，好家伙，整个演武场都铺上了一层冰霜，甚至于蔓延到了走廊上来。

　　这倒是让卫小北有些担心了，如果这冰霜继续蔓延出去，一直向外，那玩笑就开大了。

　　这种情况，只要不是傻子都知道不对劲，恐怕要不了多久就会有人来敲门，或者翻墙查看情况了。

　　还好，或许是冰元素之心的力量最多拓展到这个程度，或者是黄坤隐隐还有点意识，略微控制了一下，那冰霜蔓延到墙头下面一点的时候就停止了。

　　但演武场上的冰霜却丝毫没有半点削弱，即便到了八点多钟，罕见的冬日阳光洒落下来，演武场内依然是寒冷无比，甚至于那层冰霜还随着时间推移不断加厚。

　　待到卫小北随便吃了点午饭，回到演武场的时候，据目测，演武场上冰霜最厚的地方已经超过了五十厘米。

　　这一点很容易看出来，因为黄坤四周的冰霜已经将他给包裹了起来，黄坤此时就好似一个睡美人被冻在冰块之中。

　　卫小北丝毫不担心黄坤的安全，至少他的心跳还在，虽说已经缓慢到每分钟不足两下。

　　一直到晚上十二点，演武场内的冰霜都没有丝毫消退，只是慢慢一丝一毫的增加着。

　　卫小北皱了皱眉头，他原本今天晚上打算进入灰界，前往沙漠地带，近距离查看一下那头沉睡的火龙，探寻一下四星的奥秘。

　　可黄坤现在这个样子，看来是没可能丢下他离开了。

　　卫小北拿定主意，坐在演武场附近看一晚上的手机，这几天，卫小北又有了新的知识可以吸收，除了古玩知识之外，新增加的知识序列则是生物基因。

　　在入手生命祭坛雏形之后，卫小北隐隐就有这个打算了。

　　毕竟想要培育出更好的生物来，相关知识了解一些，并没有什么错误。

　　可没等卫小北的屁股粘在躺椅上，大门处就传来了敲门声。

　　啪啪啪，啪啪啪。

　　看来门外的人还挺激动呢。

　　卫小北从覆盖着冰霜的演武场走过去，脚下都有些粘连，尚且有些温度的鞋底与低温的冰霜接触在一起，很容易被粘上。

　　何况，据卫小北的判断，此时覆盖在演武场上的冰霜温度恐怕已经低于零下五十度了。

　　尚未走到大门前，卫小北就启动了感应探索，向外一看，不由笑了起来。

　　我说是谁深更半夜跑来敲门。

　　此时俏生生站在门外的竟然是竹心怡。

　　卫小北打开大门，顿时一阵香风就扑面而来，一个柔软的身体就挂在卫小北身上：“师父，我好想你。”

　　“行了行了，都多大了，怎么跟黄坤一个样子了。”

　　卫小北一边呵斥着，一边急忙将竹心怡从身上扒拉下去。

　　没法，也不知道这丫头怎么了，从没有这么积极主动过，今天就好似变了个人一样，搞得为师都有点按忍不住了。

　　“师父，难道你不想我么？”

　　竹心怡此时还真的好似变了个人，缠着卫小北就不放了。

　　“丫头，你不会是感冒了吧？”

　　卫小北伸手就会摸竹心怡的额头。

　　师父的举动顿时让竹心怡心头一阵黯然，堵着气就自己下来了，不过刚一进门，竹心怡就惊叫了一声：“哎呀，这怎么回事？”

　　毫无疑问，这丫头是被铺满演武场的冰霜给吓了一跳。

　　卫小北将大门关上，做了个手势，让竹心怡跟着自己走，直到被冰冻的黄坤面前后，方才指了指黄坤，让她自己看。

　　“师弟这出什么事了？早知道，我就应该早点回来了。”

　　竹心怡还以为黄坤出了什么大事，倒是真的急了。

　　“没事，他只是有点虚不受补罢了。”

　　卫小北到了这时，方才呵呵笑着将事情给说了出来。

　　听得黄坤并没有什么大事，竹心怡松了口气，她对于黄坤所获得的好处倒是没有半点嫉妒心思，只是想着黄坤什么时候才能够苏醒过来。

　　“对了，丫头，既然你回来了，那么这里就暂时交给你了，为师有事，要先进灰界看看。”

　　卫小北此时倒是高兴了，有竹心怡在这里，黄坤有什么事情倒不用担心。

　　当然，即便是走之前，卫小北也没有忘记一些事情，将一枚杀戮之眼，恐惧之眼，欲望之眼，给了竹心怡。

　　对于三枚颜色各有不同的眼珠晶石，竹心怡表现出了很大的兴趣，抓在手里就不愿意松开了。

　　用竹心怡的说法来说，这样的眼珠晶石对自己的特殊能力应该有着很大的帮助，自己似乎能够吸收这种眼珠晶石里面蕴含的力量，但要研究一下。

　　另外油炸触手丝等等之类的食物，卫小北也或多或少的给了竹心怡一些，其中像油炸触手丝这样只能够恢复体力，精神的就给得多一点，足足有八十份，毕竟这样劣等的珍品菜肴，卫小北制作起来并不算太麻烦，而芦苇泡椒触手这等的珍品菜肴就只给了五份。

　　当然，最重要则是装着十滴次级青春泉水的小瓶子，这是给黄坤保命用的，如果之后黄坤没有出现什么意外就苏醒了的话，那么自然就归竹心怡所有了。

　　如果是往日的话，师父突然拿出这么多好东西来，竹心怡恐怕早就高兴得眼睛如弯月了，可今天晚上却有点奇怪，对于师父要离开，竹心怡有些不太高兴。

　　卫小北自然看出了这一点，不过卫小北猜测应该是竹心怡刚刚回来，自己就要离开的缘故罢了。

　　与之前几次进入灰界不一样，这次卫小北准备进入灰界的地点并不是前往老出租街建筑工地，而是直接返回了自己所住房间。

　　将房门关上之前，竹心怡站在外面有些担心的看着卫小北。


第409章 飞神枪妖！锋锐！

　　卫小北见状知道竹心怡担心自己从这里进入会遭遇那无比强大的飞神枪妖！挥了挥手：“没事，等为师回来，记住照看好你师弟。”

　　话音落下，卫小北便将房门关上，不管外面的竹心怡，也没有急着喝酒进入灰界，而是站在床边，双目微微垂下，双腿犹如踩在沙滩之上，不断微微起伏。

　　调息桩！

　　卫小北知道，从这里进入灰界，必然会遭遇飞神枪妖，这一点是无可置疑的。

　　而在曾经经历过一次飞神枪妖的追杀之后，卫小北在内心对那飞神枪妖可不像表面上这样平静，一想到将会与之激战，心头竟然隐隐生出一丝惊骇。

　　虽说这是来自于直觉的一种预警，对可能出现危险的预警。

　　但卫小北却知道，如果任由这种情绪发展下去的话，自己这一去还就真的没法回来了。

　　因而站桩调整心境，将自己从内到外，从内心到肉身尽数调整到最佳状态才能够以全力迎战那无比强大的飞神枪妖！

　　随着时间的流逝，卫小北的身体随着心跳缓缓起伏，神色变得越来越平静，到了最后，卫小北差一点就真的站着昏睡过去。

　　睁开眼睛，卫小北神色平和无比，伸手将一瓶酒拿在了手里，大拇指轻轻一撬，瓶盖随即飞了出去，击打在墙面上，撞出一个深坑，镶嵌了进去。

　　晶莹剔透的酒液顺着瓶口倒入口中，犹如九天瀑布倾泻而下。

　　……

　　苏醒！

　　卫小北缓缓睁开眼睛，目光环视一圈。

　　自己已经进入了灰界，正在自己的卧室之中。

　　从床上下来，推开房门，卫小北缓步便朝着走廊而去，丝毫没有半点在意那些因为房门震动而掉落下来的灰尘。

　　在灰界的武馆之中，这条走廊很长，但在卫小北的脚下终归走到了尽头。

　　前方便是面积扩大了十倍不止的演武场，卫小北脚下丝毫没有半点犹豫，举步便踏过了那条白线。

　　此时演武场上的人形木桩数量较之上次进来已经增加了很多，举目望去，至少超过了百头之多。

　　见到踏过白线的卫小北，距离较近的几头人形木桩便迈动着沉重的脚步朝着卫小北逼了过来。

　　它们的智慧很低，只要不是它们的同类，或许威压远远超过它们的存在，它们都会一往无前的朝着敌人发动攻击。

　　卫小北见状笑了笑，右腿轻轻一蹬地面，随即便朝着一头人形木桩冲了过去。

　　转眼之间，卫小北便到了那人形木桩面前，人形木桩按照既定的攻击模式，两条粗壮的木头手臂带着呼啸声就砸了下来。

　　但人形木桩的动作在卫小北面前就显得太慢了一点。

　　下一刻，卫小北左手已经轻轻贴在了人形木桩的腹部，掌心罡劲微吐。

　　只听得好似沉闷雷声响起，这人形木桩随即双腿离地，沉重无比的躯体就好似一枚棒球，转眼之间便倒飞了出去。

　　砰砰砰！

　　一阵连续的撞击声传来，倒飞出去的人形木桩瞬间便将其后冲来的数头人形木桩砸倒在地，那人形木桩的腹部骇然出现了一个巴掌大小的空洞，一些土黄色的液体随即流淌出来，身体不再动弹。

　　卫小北在八极拳晋升到深不可测境界之后，这段时间的锤炼可不是随便玩玩的。

　　在掌握了气剑喷射的诀窍法门之外，卫小北对这体外生成的罡劲运用便随之上了一个台阶。

　　轻轻一掌拍出，便让那人形木桩倒飞而出，一掌毙命，便是对罡劲运用的提升表现了。

　　但便是如此的威力，卫小北的眉头依然皱了起来。

　　毫无疑问，这一掌并没有达到自己所追求的效果。

　　在卫小北看来，这一掌让那人形木桩毙命，却是自己对罡劲尚未娴熟运用的具体表现之一。

　　按照卫小北的构想，这一掌击出，那人形木桩固然倒飞出去，但应该是毫发无伤，而现在居然被一掌毙命，只能说明一点，自己对罡劲的力道控制还远远不够到位。

　　不过话说回来，这倒不能够怪卫小北不够努力。

　　卫小北这一身的功夫以八极拳为主，而辅练的则是三皇炮捶！

　　嗯，八极拳虽说勉强算上是刚柔兼济，但实际上是极度偏向于刚猛的拳法，这一点与太极，咏春两大内家拳法是不一样的。

　　太极拳为至柔技法，咏春为短打技法，这两种拳法对于力道的控制有着先天上的优势，其中以太极拳为最高。

　　太极拳练到深处，可以将从高出掉落下来的鸡蛋一拳打飞，而鸡蛋掉落地面时不会受到一丝损伤，甚至于身体抖动之间，能够让落在身上的小鸟都无法展翅飞翔。

　　而八极拳在这方面就有些不足了。

　　而三皇炮锤则是更为刚猛的拳法，一拳打出，所向无敌！

　　作为身兼这两大刚猛拳法的卫小北，想要控制这罡劲力道的难度就可想而知了。

　　看来自己之前的打算什么时候应该进行才是了。

　　看到那人形木桩被自己一掌打死，卫小北就想起了自己酝酿依旧的武学之旅，看什么时候前往各大门派，能不能淘到几本武学秘籍来填补一下自己在武学上的不足。

　　当然，这些都是一瞬间在脑海里的想法罢了。

　　下一刻，又是几头扑来的人形木桩被卫小北拳脚并用击飞了出去。

　　这些二星精英的人形木桩在卫小北面前完全就成为了被虐的肉菜，不管是拳头，腿，还是肩，头，卫小北随意使出，只要沾边，这些人形木桩就难逃一死。

　　前后不到半分钟时间，这演武场上就躺满了被卫小北击杀的人形木桩。

　　这一番厮杀对于卫小北来说，可谓是痛快淋漓了。

　　唯一的不足就是这些人形木桩被击杀之后的收益大为缩水，从200进化点直接衰落到80点。

　　当然，即便如此，三十四头人形木桩依然给卫小北提供了2720进化点的收益。

　　这也算不错了。

　　如果能够将这演武场上的所有人形木桩尽数干掉的话，那么卫小北还能够多收获六千多进化点。

　　当然，想要这么干不是不可以，问题是需要先将即将出现的飞神枪妖干掉才行！

　　此时那扇室内演武场的木门正在缓缓开启之中，卫小北已经发现了这一点，目光死死盯在了木门上，至于那些扑过来的人形木桩，卫小北一个律令震慑释放出去，便让它们惊得连连后退，再也不敢前进半分。

　　卫小北可不愿意自己与那飞神枪妖大战的时候，这些人形木桩冲上来碍手碍脚，耽误了大事。

　　木门已经半开，一股锐利无比的气息迫不及待的从缝隙之中冲出，朝着卫小北射了过来。

　　这倒不是那飞神枪妖的枪气射来，而是飞神枪妖特有的锐金之气。

　　这一点，卫小北直接从战斗描述上就看到了。

　　如果换成普通人，或者三星实力以下的怪物，仅仅只是这锐金之气扑在身上就会造成身体僵直，肌肉痉挛等等一系列的不适症状。

　　而这锐金之气扑在卫小北身上却没有丝毫效果，就在扑中卫小北的瞬间，一层浮动的气息从体内透出，将那瑞金之气尽数抵消。

　　嚐！

　　一声轻响传来，木门骤然尽数打开，一杆全身透射出一丝丝金色的红缨大枪随即出现在木门之中。

　　这红缨大枪与其它器妖较为相似之处的就是长着一排细腿，一双短手，如果带上一顶绅士帽的话，那么倒是有点好似马戏团的主持人。

　　但这些都不是重点，就在这红缨大枪出现的瞬间，卫小北能够感受到这股源源不断扑来的锐金之气变得越发尖锐了。

　　卫小北甚至于能够感受到脸上传来的丝丝刺痛。

　　好强大的气息！

　　这是卫小北第一次正面看到这杆飞神枪妖！

　　“我说过！如果你再次进入这里！必杀你！”

　　一阵犹如金属摩擦的声音此时从木门中传来，带着一丝冰冷，没有丝毫人气的感觉。

　　对于这飞神枪妖带着无比杀气的话语，卫小北却没有回答，而是从储物袋里将那杆白雾神力大枪取了出来。

　　要说与这飞神枪妖对战，从某种角度上来说，使用金刚锏似乎更好一点，但卫小北冥冥之中有一种预感，如果使用这白雾神力大枪的话，才可能取得胜利，至少能够保住自己小命，至于金刚锏，倒不如用来作为关键时刻的杀手锏。

　　在第一时间，卫小北便将三十滴次级青春泉水含入了口中，但却并不吞下去。

　　另外卫小北将千眼怪心核取了出来，朝着尚未出来的飞神枪妖轻轻一晃，但转即之后便收回了储物袋。

　　就这么试验一下，卫小北就绝了用幻觉来对付飞神枪妖的想法。

　　恐怕就算是生前的千眼怪亲自跑来对付这飞神枪妖，也是没有半点用处的。

　　这头飞神枪妖的意志坚定程度超出了卫小北的想象。

　　当然，或许这就是器妖的特性之一，铁石之心的效果了。

　　它们原本就是兵器所化，因而压根就没有人类特有的情绪波动，如此一来，幻觉这种能力想要对付它们就显得极为困难了。


第410章 出乎意料

　　呼！

　　那飞神枪妖虽说没有受千眼怪心核的影响，但它不可能没有发现这种幻觉力量的出现，因而转瞬之间，刚刚踏出木门的飞神枪妖便将枪头一压，片刻之间，那枪头上便冒出一层淡淡的白光，下一刻，一道白光随即便从枪头上脱离，朝着卫小北射了过来。

　　第一次正面看到那枪气形成的过程，卫小北都有些想要吐槽了。

　　这特么是激光？

　　但卫小北很快就将所有心思抛到了脑后，右手大枪斜斜一指，精密计算启动！大刀阔斧启动！鹰眼控制启动！

　　在这一瞬间，卫小北就抓住了那枪气冲来的方位，手中大枪便迎着那冲来的枪气直刺过去。

　　嘭！

　　一声剧烈的爆炸声随即传来，在与大枪枪尖接触之后，那道枪气随即便爆炸开来，大枪在这股爆炸的巨力之下随即弯曲，狂风袭来，卫小北连眼睛都没有眨一下，身体犹如一头猎豹冲了出去。

　　呼！

　　没等卫小北冲出二十米，一道枪气再度形成，同时，那飞神枪妖也化为一道淡淡的金光冲上半空，与枪气成前后之势一并朝着卫小北射来。

　　卫小北既然能够挡开枪气，那么这飞神枪妖也不是傻子，自然会采用其它招数来对付卫小北。

　　卫小北此时双手持枪，大枪如同棍棒一般施展开来，化为一圈横扫过去的枪影，转瞬之间，先将那枪气击散，之后又拦腰打在了那斜冲而下的飞神枪妖身上。

　　瞬间便将飞神枪妖的数条细腿击碎，并将其击飞出去。

　　初一接战，看上去卫小北倒是占据了上风。

　　但其中酸苦，只有卫小北自己知道。

　　连续击飞枪气与飞神枪妖，看上去轻松写意，但实际上卫小北都感觉双臂微微有些发麻了。

　　以卫小北现在的武学境界，每一击至少都是全身之力爆发，并且有诸多辅助加成，如内气，罡气等等。

　　但即便是如此，双臂都有些微微发麻，可见那飞神枪妖的力量之强悍，完全不亚于卫小北了。

　　反观那飞神枪妖，虽说一侧的细腿被击碎数条，但实际上对其影响并不大，其长在身上的手脚，与其说是重要移动器官，倒不如说是一种装饰品，一种用来表示自己脱离了兵器范围的智慧生物装饰品。

　　因而，就在击飞之后不到半息时间，那飞神枪妖又再度朝着卫小北冲来，并且再度激发一道枪气。

　　这便是飞神枪妖身为器妖的优势所在了。

　　卫小北还需得用双手来控制大枪，而那飞神枪妖压根就不用，在半空如同游鱼一般轻松，随意转换姿势。

　　嘭嘭！

　　又是连续两声巨大的撞击爆炸声传出，卫小北不得不倒退三步来削弱从枪杆上传来的激荡巨力。

　　像器妖这种怪物，释放电流暂时是没有多少用处的，除非一次性爆发电能出来。

　　但如果那样的话，卫小北就等同于将自己放在菜板上了，没能一举将其干掉的话，那么接下来就是自己的死期。

　　飞神枪妖利用自己的优势很快就将卫小北压着猛抽了。

　　如果不是卫小北启动了精密计算，大刀阔斧，鹰眼控制三个能力，从而将飞神枪妖的每次攻击都抵抗了下来的话，恐怕卫小北身上早就是一排排的枪眼了。

　　当然，卫小北也不是没有收获的。

　　至少在每次飞神枪妖的攻击被抵抗下来之后，卫小北都会趁机拼命反击一次。

　　那飞神枪妖身上的手脚此时已经尽数碎裂，并且原本光滑的枪杆上也留下了一些划痕。

　　这飞神枪妖似乎已经有了一些怒气，但实际上，飞神枪妖的攻击丝毫没有半点混乱，依然那么精准，每一次攻击都能够逼得卫小北不得不全力以赴抵挡。

　　像这样等级的战斗，可不是卫小北以前的战斗那般轻松了。

　　仅仅三分钟时间过去，卫小北身上就增添了第一道伤口。

　　那飞神枪妖一口气连续发射了两道枪气，卫小北仅仅只能将其中一道枪气与飞神枪妖本体挡开，而另外一道枪气则毫无阻拦的从卫小北腹部穿过，在击碎了一根肋骨，外加脾脏的同时，贯穿了卫小北身体，从其后背开出一个窟窿落在地上，击出一个深坑来。

　　这一下，让卫小北受伤不轻。

　　但承受这一击是值得的。

　　相对于这一道枪气而言，不管是飞神枪妖的本体还是另外一道枪气如果攻击成功的话，卫小北就不止这点伤势了。

　　要么脑袋被击爆，要么就是心脏出现贯穿伤，任何一处伤势都不是卫小北的断肢再生所能够应对的伤势。

　　腹部的贯穿伤口处很快就是数以百计的肉丝伸出，相互缠绕在一起，将狂涌而出的鲜血牢牢堵住，而被击碎的脾脏与肋骨也在迅速的恢复之中。

　　像这样的伤势，卫小北现在大概需要半个小时才能够恢复过来，因而卫小北不得不将口中含着的次级青春泉水吞下了小半，大约十来滴的模样。

　　随着次级青春泉水吞下，一股生命力量随即在卫小北体内沸腾起来，加快了伤势的恢复。

　　不过卫小北此时压根就不可能分神去关注自己的伤势了，随着时间的流逝，那飞神枪妖的攻击变得越来越迅猛，时不时就会多爆发一道枪气出来，逼得卫小北要么一个驴打滚，要么不得不让出身体的次要位置让枪气贯穿。

　　此时的卫小北几乎被完全压制！

　　情况变得越发危急了起来。

　　但卫小北并不是一味被动挨打，在躲过一次枪气与本体包抄合击之后，便左手从储物袋里抽出了那根金刚锏，抽在了那飞神枪妖的枪杆上。

　　这可是卫小北在招架了足足五分钟，好不容易才抓到的机会。

　　就这么一下，卫小北瞬间便将全身之力尽数爆发，并且成功的激活了金刚锏的重击效果。

　　唯一遗憾的就是金刚锏特有的震击效果没能激活，但即便如此，这一金刚锏砸在那飞神枪妖枪杆之上，让那枪杆都向下凹出了一个很大的幅度。

　　第一次，飞神枪妖发出了哀鸣声，下一刻朝着卫小北就是三道枪气射出。

　　三道枪气突然出现，倒是将卫小北搞了个手忙脚乱，仅仅只将一道枪气拦下，一道枪气却出人意料的从卫小北手臂上方穿了过去，除了高速摩擦带来的炽热感外，连皮肤都没能伤害到半点，最后一道枪气倒是击中了卫小北，但仅仅只是将卫小北的小腿肉刮掉一块，反倒不如击中地面后溅起的石子伤害大。

　　那些溅射起来的石子倒是在卫小北后背上砸出了几个血窟窿。

　　不管怎么说，这一波攻击挡下之后，卫小北惊魂未定，定睛一看，那之前气势汹汹的飞神枪妖竟然已经转身飞走，拼命朝着那木门冲去！

　　仔细看去，此时的飞神枪妖枪杆已经弯曲大概有四十五度，如此一来，卫小北倒是明白了过来。

　　飞神枪妖在之前那一击金刚锏的攻击下受到了重创！连受到重击的枪杆都无法恢复过来了。

　　在这一瞬间，卫小北颇为有点垂首顿足，仰天长叹的冲动了。

　　如果之前就发现了这一点的话！就是让那三道枪气贯穿身体又如何，只要追上去，就可能将这飞神枪妖干掉！

　　但现在，为时已晚。

　　那飞神枪妖已经靠近木门，卫小北此时即便冲进去，最多也就是尾随其冲入木门之中。

　　那样的话，嘿嘿，别说卫小北，或许就算是那变异农贸市场冲进去，恐怕下一刻就得分分秒秒被教做人。

　　那室内演武场里，可不仅仅只有飞神枪妖一个器妖。

　　实际上，与飞神枪妖拥有同样等级气息的器妖不下四五个，最要命的就是那悬浮在室内演武场中心处，那长着一对云状翅膀的长剑！

　　光从其能够占据室内演武场中心位置，其余器妖不敢有半点轻举妄动就知道那云翅长剑的厉害了！

　　以卫小北的估算，那云翅长剑的实力至少在四星以上！

　　这一点是绝对的。

　　如果仅仅只是同等级的器妖，即便实力强上一些，恐怕其余的器妖也不会这么老实服帖。

　　因而，如果卫小北冲进去，那么就只有一个下场，下辈子投个好胎，别再混进灰界里了。

　　飞神枪妖闪身便进了木门，木门随后迅速自行关上。

　　而这时一道花纹复杂古朴的石门便缓缓浮现在室外演武场中。

　　卫小北知道，自己离开的时候到了。

　　而在等待石门完全凝结实质的过程里，卫小北也没有浪费时间，一口将剩余的次级青春泉水吞下加速伤势恢复之后，便冲入那些人形木桩之中一顿开杀。

　　但石门凝结的速度并不慢，卫小北刚刚将第二十头人形木桩干掉的时候，整个石门已经完全浮现了出来。

　　卫小北压根就没有半点贪恋，转身就朝着石门冲去，转眼之后身形便消失在石门之中。

　　之后石门消失，卫小北则在武馆墙外的小巷里出现。

　　二十头人形木桩，1600进化点！

　　这是一笔不错的收益。


第411章 电工（登峰造极）

　　要说卫小北如果略微多停留几分钟，那室外演武场上的人形木桩就能够尽数斩杀。

　　但卫小北却知道，如果自己多停留那么几分钟的话，指不定那木门就会再度开启，从里面冲出一头实力更加强悍的器妖来。

　　对于这一点，卫小北是不会有半点判断错误的。

　　摸了摸腹部的伤口，已经尽数结疤，肋骨已经完全长好，唯独脾脏与一些结缔组织生长要略微慢上一些，但最多两分钟就能够尽数恢复。

　　回想了一下之前的战斗，卫小北不由得轻叹一声。

　　说实话，能够击伤那飞神枪妖，卫小北也算是机缘巧合了，如果最初就将金刚锏拿出对战，恐怕自己早就死得不剩全尸了。

　　飞神枪妖的强大，如果没有正面对战过，你是很难感受出来的。

　　寻思了一会之后，脾脏长好尽数恢复，卫小北也没有在这里继续停留，辨识了一下方向，便朝着沙漠地带快速奔跑过去。

　　不管怎么说，这次战斗让卫小北对自己的实力充满了自信，就算是飞神枪妖那样神奇的存在，在自己面前也落了个狼狈逃走的下场，这足以让卫小北的气势攀升到顶点了。

　　在赶往沙漠地带的路上，卫小北看了看属性面板。

　　仅仅在室外演武场里收割人形木桩，卫小北前前后后就获得了4320进化点。

　　之前烹饪技能的菜肴任务已经尽数完成，现在有了多余的进化点，卫小北自然不会放过。

　　看了看四周，此时已经到了翠湖大学后面的那个小区。

　　以前随处可见的丧尸在生化危机电影的热度消散之后，在这里已经看不到了。

　　为了确保安全，卫小北在上了一座小楼顶部后启动了感应搜索，将四周数百米范围搜索了一遍。

　　没有任何怪物存在的动向和痕迹。

　　很好，卫小北满意的点了点头，随后将注意力集中到了烹饪技能上。

　　随着注意力的集中，略微有点浓郁的青色烹饪技能字样便随即不断变深，朝着藏青色不断转化，而进化点也开始不断消耗了起来。

　　相对于属性的投入而言，技能的转化速度要快上一些。

　　前后不到五分钟，烹饪技能就尽数变成藏青色，最后一丝蓝色浮现出来，贪婪的朝着四周蔓延，仅仅半息时间，所有的苍青色就被转化为淡淡的蓝色。

　　而到了这时，烹饪技能的后缀也从炉火纯青变成了登峰造极。

　　烹饪技能（登峰造极）！

　　由于烹饪技能的特殊性，其晋升的时候，消耗的进化点为其它技能的双倍，因而从炉火纯青晋升到登峰造极，卫小北足足消耗了2000进化点。

　　而在晋升之后，烹饪技能的菜肴任务也出现了变化，仙品菜肴0/50（献祭）。

　　好吧，当卫小北看到菜肴任务要求的时候，不禁有些醉了。

　　要求做出50道仙品菜肴！并且要求将这50道仙品菜肴用特殊的方式献祭。

　　至于献祭给什么存在或者什么什么，卫小北也不知道，上面介绍很简单，只要做出了50道仙品菜肴，自然会出现献祭的方法。

　　要说50道仙品菜肴，卫小北努努力，倒是能够做出来，虽说几率很低很低，或许这次烹饪技能晋升之后，几率会提升一点。

　　但不管怎么说，50道仙品菜肴价值之高，是常人无法想象的。

　　想想看就知道了，那葛大天想要从卫小北这里取得十道仙品菜肴，借以提升自己的神位。

　　并且五道仙品菜肴就能够从明轮使者那里换得一个十立方米的储物袋！

　　五十道仙品菜肴，多的不说，至少能够换到八十立方米的储物袋吧？

　　总之，卫小北压根就想象不出，当自己做出五十道仙品菜肴之后，自己是否愿意献祭出去，来取得晋升烹饪技能的前提条件。

　　真的有点坑爹了。

　　很快，卫小北就将此事暂时丢到了脑后。

　　不管怎么说，自己现在还没做出五十道仙品菜肴，所以这种事情暂时就不用去烦恼了。

　　烹饪技能在晋升到登峰造极之后，卫小北能够感受到一些变化，但没有做菜的时候，这种变化是没有多明显的。

　　进化点还剩下2320点。

　　寻思了一会，卫小北果断选择了三皇炮锤这个技能。

　　相对于八极拳来说，三皇炮锤仅仅只是千锤百炼，着实有些低了。

　　在武学境界抵达罡劲之后，卫小北已经察觉到自己武学的不足之处，如果说仅仅只练习八极拳的话，那么罡劲就已经是自己武学之路的巅峰顶点了，想要再前进一步都是不可能的。

　　因而到了这个程度之后，就需要兼修其它武学，才能够以它山之石引出自己的道路来。

　　这一点很重要，卫小北倒是琢磨了不少时间，方才得出这个答案。

　　再说了，三皇炮捶，卫小北也一直没有拉下，就底蕴来说，已经积累得很深厚了。

　　以卫小北现在罡劲的武学造诣来说，学习一门武学，所需要的时间并不长，即便是没有属性面板，也能够在短时间内深入到别人需要花费十年，或者更长时间才能够磨练到的程度。

　　三皇炮捶（千锤百炼），注意力集中！

　　相对于八极拳来说，境界尚低的三皇炮捶提升起来就更容易了。

　　原本需要300进化点才能够提升的三皇炮捶，卫小北只消耗了100进化点，就将三皇炮捶从千锤百炼晋升到了融会贯通。

　　这种进化点上的节约已经不仅仅只是练拳的积累了，更多的却是罡劲所带来的好处。

　　说简单点，就好似一个世界顶级的数学家，即便他从没有学过物理，但如果给他一段时间的话，那么成为一个顶级物理学家并不是什么难事。

　　这就是某一门基础学科学到极致后，对于掌握其它学科的优势所在。

　　而卫小北现在也正是如此，有了深厚的罡劲武学造诣，其它拳法学习起来真的很简单，就好似学会了九九乘法表后，做100位内的乘法题一样简单。

　　此时三皇炮捶在晋升之后，其颜色直接就深化到了深绿色。

　　这就意味着三皇炮捶的底蕴还能够继续晋升，并且继续能够获得进化点的减值好处。

　　既然这样，卫小北也就没有客气，注意力再度集中，在消耗了300进化点后，将三皇炮捶提升到了炉火纯青。

　　深青色的三皇炮捶，继续晋升！

　　不过这一次晋升所消耗的进化点就直接上升为800点。

　　三皇炮捶（登峰造极）！淡蓝色。

　　在晋升到登峰造极之后，卫小北就暂时放弃了继续晋升。

　　想要继续晋升下去不出现一些隐患的话，那么就需要一段时间的练习才行了。

　　再说了，此时的进化点也就剩下只有1120点了，而登峰造极想要晋升到深不可测去，需要1500进化点。

　　接下来，卫小北略微有点犹豫了。

　　这1120进化点，自然是不可能留住的，但需要投入到什么属性，技能上去，就需要考虑一下了。

　　之后，卫小北索性开启了精密计算，大刀阔斧这两个能力，将所有的属性，技能，特殊能力梳理了一遍之后，便抓住了那隐隐出现的念头，将注意力集中在一个已经很久没有关注过的技能上。

　　电工（炉火纯青）！

　　经过周密分析之后，卫小北发现这个电工技能实际上与特殊能力释放电流有些息息相关的联系，虽说现在的电工技能仅仅只是对电流，电压进行小范围的调整，但卫小北那一丝直觉却察觉到如果继续晋升电工技能的话，或许能够得到一些意想不到的好处。

　　偏偏此时的进化点，也足够将电工技能再度晋升一级！

　　既然这样，卫小北也没有吝惜这点进化点，随即集中了注意力，将进化点投入到电工技能。

　　随着电工技能的颜色迅速变化，进化点也在飞速消耗之中。

　　很快，进化点就消耗了一千点。

　　而电工技能在一丝蓝色出现之后，便迅速整体转化为淡蓝色。

　　电工（登峰造极）：在晋升为登峰造极境界之后，在特殊能力释放电流以下延伸特殊能力（变压，电磁场）。

　　变压：以自身为核心，电流强度减弱，提升电压，或电压减弱，增强电流强度。注意：该能力将会电工技能提升而增强，也可自行练习增强。

　　电磁场：以自己为核心，制造出半径不超过五米的电磁场，效果未知。注意：该能力将会随着电工技能提升而增强，也可自行练习增强。

　　……

　　果然！

　　卫小北不由得心头一喜，不得不说，这电工技能晋升之后果然带来了好处，竟然让释放电流这个特殊能力延伸出了两个分支特殊能力。

　　简单来说，变压这个能力应该是之前调整电压，调整电流这两个特殊能力合并形成的新型特殊能力。

　　而电磁场这个特殊能力，半径不超过五米的电磁场？有什么用处？

　　卫小北想了想，随即便将这个电磁场能力启动。


第412章 万仙诅咒，厄运缠身

　　随着这个特殊能力的启动，卫小北能够察觉到一张无形的网随即形成，以自己为中心，朝着四面八方，甚至于地下瞬间渗透出去。

　　在这电磁场所波及的范围内，卫小北能够察觉到所有东西的存在。

　　嗯？

　　卫小北皱了皱眉头，如果这电磁场仅仅只是如此效果的话，那么这个特殊能力就有些鸡肋了。

　　毫无疑问，就目前电磁场所表现出来的效果，基本上与感应搜索这个能力一样。

　　可问题是，感应搜索这个能力的最大搜索范围足足是半径四百米左右！

　　可这电磁场，真的只有五米。

　　这能管什么用？

　　但要说这个特殊能力没有什么用处，卫小北压根就不相信，他的直觉告诉自己，这个能力应该有很大的用处。

　　一时半会想不到这电磁场是怎么回事，卫小北也就没有继续在小楼楼顶耽误下去，朝着女墙就冲了过去，准备在最短的时间内赶往沙漠地带，查看一下那火龙的动向，之后就返回现实，看看黄坤那小子怎么样了。

　　虽说这电磁场看上去没什么用处，但卫小北依然将电磁场开启着，毕竟开启这电磁场似乎也消耗不了多少电流。

　　想要找到电磁场的真正用处，卫小北感觉一直保持开启应该是一个不错的方法。

　　就在卫小北越过女墙的时候，电磁场从生锈的避雷针上掠过，卫小北随即便察觉到一丝电流突然消耗掉了。

　　这怎么回事？

　　卫小北不假思索，右手一伸，抓住了女墙，身体随即便从空中荡了回来。

　　没错，电流又消耗了一丝。

　　卫小北的目光随即便落在了那锈迹斑斑即将彻底报废的避雷针上。

　　没错了！

　　卫小北豁然大悟，原来如此。

　　实际上这个问题，或许初中生都应该能够回答上来。

　　当金属切割电磁场的时候，会出现什么现象？

　　宾果！你答对了！

　　没错，金属之中会出现电流！

　　当然准确来说，应该叫做导体。

　　那么这电磁场的真正用处就体现了出来。

　　只要有金属质地的东西从电磁场里移动过去，金属物体内就会随之产生电流！

　　要说这锈迹斑斑的避雷针拿来做试验不太好用，卫小北随即便从储物袋里取出了一杆大枪。

　　嗯，这杆大枪倒不是白雾神力大枪，而是白雾神力大枪的伴生大枪。

　　与白雾神力大枪相比，这杆大枪的威力自然要差上很多，如果没有融入白雾神力大枪之后所产生的效果，那么这杆大枪就是一杆普通的铁枪，也就是很锐利罢了。

　　卫小北将这杆铁枪在自己的电磁场里挥动了一下，随即卫小北抓在铁枪之上的手就感受到了电流的通过。

　　当然，对于卫小北来说，这铁枪里产生的电流压根就没有杀伤力，但如果是普通人抓着这杆铁枪的话，估计就要被电流电得松手了。

　　这股电流的电压，也就是所谓的电动势应该在五十伏左右，而电流强度则有二十毫安。

　　接下来，卫小北也没有在楼顶停留，跳下小楼之后，朝着沙漠地带方向赶去，但手中的铁枪却不停的做着试验。

　　每次试验的结果由于各种因素的存在而不同。

　　但不管怎么说，铁枪内所产生的电流强度，电压都不可能超过卫小北直接释放的电流，至于这个极限在什么地方，就需要回到现实，用仪器来测量了。

　　毫无疑问，这个特殊能力的强大之处就在于，只要敌人手持金属武器进入自己的电磁场内，那么就会被电。

　　并且，卫小北已经感受到了这特殊能力电磁场与普通电磁场的一些不同之处。

　　至于这个不同之处到底不同在什么地方，卫小北还需要摸索。

　　很快，卫小北就感受到了电磁场的好处。

　　在踏入翠湖大学之后，卫小北就察觉到了一些不同寻常之处。

　　丧尸倒是没有见到，却在一座教学楼前面的广场上看到了一张巨大的白纸，而白纸上悬浮着一支犹如巨树的铅笔。

　　没错，就是铅笔。

　　卫小北靠近了一些之后，就从那广场上感受到了一些凶险，随即后背莫名一阵发麻。

　　而就在卫小北注视那铅笔半息时间不到，那巨大的铅笔就在白纸上缓缓移动了起来。

　　你妹！这是什么情况？

　　卫小北脑海里的危险预感瞬间便提升了数倍之多。

　　一个低喃的声音此时在广场上响了起来，是一个清脆的女声，年纪不超过二十。

　　“请笔仙，请笔仙，请来笔仙想问题，问题想不出，随便想一个，请来笔仙不松手……”

　　随着这个女声的响起，铅笔移动的速度瞬间加快，随即一个看上去有些模糊不清的人影随即便在铅笔下成型。

　　并且卫小北一直保持着释放状态的电磁场也察觉到了一些莫名的波动从其中穿过。

　　卫小北哪里还敢迟疑，转身就闪，一瞬间速度便加快到极致，数息时间不到，便远离了那广场。

　　但即便是远离了广场，卫小北心头也是莫名一阵发慌，总觉得有什么问题自己没有发现。

　　对了，看看战斗描述。

　　通常情况下，只要自己遭遇了什么存在，那么战斗描述里就会出现相关的描述。

　　战斗描述：……宿主遭遇了尚未完成的请笔仙仪式，擅自离开……受到笔仙诅咒……抵抗诅咒成功……福德茶效果诸邪易辟，万法不侵正在削弱之中……笔仙正在宿主的头顶关注着宿主的一举一动……

　　干！

　　一瞬间，卫小北全身毛骨悚然，不假思索，轻喝一声：“电能爆发！”

　　轰！

　　随着一阵电光火花炸响，无数蓝色电丝一瞬间便从卫小北身上冒出，化为电浆将卫小北包裹，瞬间之后便向外蔓延出去。

　　卫小北只听得一声凄惨的女声尖叫从头顶传来，急忙抬头一看，却见到一个虚幻的女人手持一支铅笔朝着自己扎下来，但转瞬之后，那爆发出来的电浆便一拥而上，将那虚幻女人淹没。

　　待到电浆消散，那虚幻女人已经消失在空气之中。

　　卫小北余怖未消，随即再度关注战斗描述，但看过战斗描述之后，卫小北的脸色就有些发青了。

　　战斗描述：……由于宿主爆发电能驱散了笔仙灵体，引发了碟仙，筷仙的敌视……所有灵体向宿主发出了诅咒……福德茶效果提前结束……宿主万仙诅咒临身……在未来十天内，宿主将会处于厄运缠身状态……

　　你妹！还有这种事情？

　　卫小北虽说曾经读书不太行，但也知道这所谓的请笔仙，请碟仙，请筷仙是什么东西。

　　实际上，所谓的请笔仙，请碟仙，请筷仙是一种流行于大，中学生中的招鬼招灵游戏，其源自华夏最古老巫术之一“扶乩”，乃是扶乩的变种或者简体版本。

　　嗯，在这之前，卫小北对这类东西一贯都是嗤之以鼻，压根就不相信这类东西。

　　别开玩笑了，真要是有这么灵验的东西，那还用得着努力学习，努力工作？请个什么仙，问一问什么地方能够捡到钱，岂不是万事大吉？

　　但现在，卫小北相信了，这简直就是坑爹啊。

　　这翠湖大学怎么会出现这种东西的？

　　难道现实里又上演了什么新的热门电影？

　　在生化危机之后，卫小北对于翠湖市上映的电影什么的倒是比较关注了。

　　仔细回想了一下，卫小北发现最近一段时间上映的电影压根就不是这类题材，反倒是一些历史大片，什么《传奇赵子龙》，《汉宫揭秘》等等之类。

　　当然，不管怎么说，卫小北现在心头很不爽。

　　所有灵体朝着自己发出了诅咒，结果福德茶效果提前结束！

　　看来这就是现实版本的千夫所指了，结果土地公的福德茶都扛不住了。

　　万仙诅咒临身！厄运缠身！

　　好吧，卫小北就算文化水平再低，也能够明白厄运缠身这四个字组成的含义。

　　嘭！

　　心里想着事，卫小北不小心就踢在了一块竖立在路边的砖头上。

　　可怜的砖头瞬间碎裂向外溅射出去。

　　卫小北的脚倒没有什么问题，但卫小北也知道一个问题来了。

　　这就是厄运缠身开始了！

　　诸事不利，诸事不吉！

　　也就是说，从这一刻开始，卫小北做什么事情都不会太顺利，做什么事情都可能会倒霉！

　　既然这样的话，卫小北看了看远处教学楼前的广场，或许是因为那个笔仙被自己驱散的缘故，那张巨大白纸与巨笔已经停止了移动，而在前面的一个分岔路口似乎摆放着一个大碟子。

　　好吧，卫小北对于这种诡异存在是避之不及的，想了想，索性就朝着围墙方向过去，总之离开这翠湖大学才是王道。

　　结果就在卫小北从墙头越过的同时，那堵围墙骤然崩塌不说，下面才出现了一个深坑，让卫小北连躲闪的机会都没有就一头栽了进去，搞得灰头土脸，一身泥土。


第413章 问题来了，运气谁最差？

　　在这次霉运发作之后，卫小北也就没有继续前行的打算了。

　　没法，此时自己厄运缠身，如果继续去查看那火龙的情况，恐怕不会是一件好事。

　　别的不说，在沙漠里遇上几头赤鷩，或者在过去的时候，火龙突然苏醒了，呵呵，卫小北在脑海里构想了一下，那画面太美，有点不太敢想象。

　　离开翠湖大学，进入草原地带数百米后，卫小北就地躺下，心头默念离开，随着一阵昏晕感涌上脑海，身体逐渐透明化，消失在空气之中。

　　……

　　睁开眼睛，卫小北苏醒之后，来到室外演武场，此时地上的冰霜已经逐渐融化，卫小北正准备询问竹心怡有什么事情没有的时候，一声清脆的响声传来，卫小北的目光随即便落在了被冰霜包裹的黄坤身体上。

　　卫小北能够感受到，黄坤的心脏跳动正在加速之中。

　　而竹心怡虽说没有那么敏感，但见到师父这般模样，随即便明白了过来，这是师弟要苏醒了。

　　前后大约也就是二十多分钟，黄坤方才睁开眼睛，第一句话却是：“好饿。”

　　卫小北不由得笑了。

　　黄坤醒来就知道饿，这就证明身体应该没有什么大碍，这饿了无非就是沉睡有些久，另外那遍地的冰霜并不仅仅只是冰元素之心所释放出来的力量。

　　更多的则是那冰元素之心与黄坤身体融合在一起时泄露出来的力量，而这种力量的消耗则是由黄坤自身承担。

　　说白了，这倒是与卫小北在电能爆发之后的状态差不多。

　　卫小北随即便从储物袋里取出之前剩下的那些烤肉，这些烤肉占据了储物袋里不少空间，相对于后面制作的菜肴，要差上不少，但卫小北比较节约，压根就舍不得丢弃。

　　这个时候正好拿给黄坤充饥，毕竟这烤肉虽说恢复不了多少体力，但里面蕴含的营养却是实打实的。

　　黄坤一口气就吃了三十多块烤肉，即便这烤肉每块也就半斤重量，但一口气吃十五斤多烤肉也算是比较吓人了。

　　至少，在一旁帮着端水的竹心怡惊得连嘴巴都张不开了。

　　待到黄坤再也吃不下的时候，卫小北也没有多话，让黄坤做好心理准备，随即便是一个属性探查落在了黄坤身上。

　　虽说之前被师父探查过几次，但黄坤对于这种窥视灵魂深处的力量依然感觉有些不太适应，一个没控制住，体内尚未完全掌控的寒气就渗透了出来，将四周凝结出一片冰霜。

　　“这能力好，夏天都不用开空调了。”

　　竹心怡倒是有些羡慕，要说女孩子都是爱美的，如果可以的话，估摸着竹心怡倒是愿意和黄坤换一换，虽说那魅惑控制十分强大，但归根结底是控制一群怪物，说实话，每次面对那几头舔食者，竹心怡能够忍受下来，已经是能常人所不能了。

　　姓名：黄坤。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：13岁（未成年）

　　生物等级：2星精锐。

　　属性：（正常成年男人属性均值为10点）

　　力量：20（肌肉21，身体强壮度19）

　　敏捷：15（手眼协调性15，灵活度14，反应15，平衡性16）

　　体质：21（健康22，耐力20）

　　智力：6（学习4，推理8）

　　感知：7（意志力11，常识判断力5，感知力7，直觉5）

　　魅力：8（魄力15，说服力13，个人吸引力6，领导能力6，外表吸引力6）

　　特殊技能：幻想意志（未激活），该能力在宿主年满十八岁时自行激活，也可在意志力，魄力，说服力三项分支属性提升到20点时激活。冰霜之力。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：储备U盘（此物为黄坤带入灰界之U盘变异而成，能够将大量食物，水，少量其它物品，压缩为数据储备于U盘之中，升级方式未知。），神圣头盔，神圣胸甲，神圣裙甲，马其顿方盾，当康长刀*2。

　　……

　　卫小北看到黄坤的属性表后，就知道这段时间黄坤并没有偷懒，竟然从二星普通冲到了二星精锐。

　　不过等看完了黄坤的属性表，卫小北不由得摇了摇头，黄坤的幻想意志恐怕在十八岁前还真的没法激活了。

　　而在服用冰元素自信后，黄坤获得了一个新的特殊能力，冰霜之力。

　　并且其储备U盘似乎也升级了，除了能够储备大量食物，水之后，还能够储备少量其它物品，这几乎相当于一个小百宝袋了。

　　卫小北点了点头，对黄坤的变化很满意。

　　此时的黄坤已经拉着竹心怡去试验自己的冰霜之力了。

　　而试验的结果让黄坤很是满意，即便是刚刚获得这个特殊能力，黄坤就能够在手脚击中敌人的瞬间释放出冰霜之力，从而将敌人冻结起来，即便是舔食者这样的怪物，在中了冰霜之力后，虽说没有被完全冻结，但其行动力也随之衰弱很多，连奔跑都不能够了。

　　毫无疑问，此时的冰霜之力看上去不是很强，但却很符合黄坤的实际情况，作为一个近身搏杀高手，能够在接触到敌人的同时，让敌人身体冰冻僵直等等一系列负面状态，就足以奠定胜局了。

　　当然，这个冰霜之力也将会随着黄坤的实力成长而成长，这一点是不容置疑的。

　　相对于黄坤的兴奋而言，卫小北在接下来的时间里可谓憋闷到了极点。

　　从灰界出来，卫小北一身是灰，颇为有些不舒服，因而便径直进了浴室，准备冲个热水澡。

　　以卫小北现在的体质基本上可以说是冷热不侵了，只要不自己跳入岩浆等等之类的地方，寻常寒暑压根就没有半点压力，只不过如果有热水澡的话，卫小北还是不愿意洗冷水澡的。

　　可问题是卫小北刚刚一开喷头，水喷出的瞬间，外面就传来了一声轰鸣声。

　　待到卫小北缠着浴巾冲出来之后，才发现挂在外面墙壁上的热水器已经炸成了一团烂铁，刺鼻的天然气味四处弥漫，就在卫小北伸手准备去将那气阀关闭的时候，不知道是怎么回事，火星一闪。

　　随后轰然一声巨响，天然气爆炸了。

　　待到竹心怡，黄坤闻声赶来的时候，却看到被炸得一身漆黑的卫小北站在那里。

　　毫无疑问，这天然气爆炸，如果换成普通人的话，不说直接炸死，至少得送入医院住上两三个月。

　　不过对于卫小北而言，这点爆炸真的不算什么，那一点冲击力落在身上连皮都没能伤到。

　　但问题出来了，论运气谁最差？

　　卫小北最差！他这时倒是想了起来，自己身上似乎还有个什么万仙诅咒所导致的厄运缠身状态。

　　在热水器爆炸，天然气爆炸之后，他突然发现，即便是离开了灰界，这种状态依然在持续之中。

　　“为师先出去住一段时间。”

　　卫小北压根不敢在武馆里继续住下去了。

　　这次是热水器爆炸，下次呢？指不定突如其来一场大火，将整个武馆给烧掉了。

　　说句不道德的话，就算是烧，卫小北宁可住到酒店去……至少不会让师父回来后暴跳如雷。

　　因而给竹心怡，黄坤两人交代了一些事情之后，卫小北就径直离开了武馆。

　　至于居住的地方，卫小北已经选好，就是凤头山旁边的一个小旅馆。

　　说实话，卫小北感觉自己的处境与那死神来了里的主角配角差不多，随时都有着危险和麻烦，因而为了避免汽车等等之类的麻烦，卫小北方才选择了凤头山。

　　毕竟凤头山这里人烟比较稀少，而那个在网上订房的小旅馆也就是一个农家院子改成，最高建筑物不过两层楼，即便是建筑物倒塌下来，一时半会也不可能将卫小北压死，并且能够减少大量的伤亡事件发生。

　　卫小北虽说不是圣母，但如果没有必要的话，还是不愿意被动制造出一些伤亡事件来。

　　而接下来，卫小北就彻底感受到了那厄运缠身的痛苦所在。

　　为了避免出现车祸，卫小北并没有自己开车前往凤头山，嗯，根据精密计算，如果自己开车的话，那么出现车祸的几率将会提升到百分之百。

　　并且，卫小北决定了用11路车，两条腿前往。

　　但让卫小北万万没有想到的是，即便如此，在前往凤头山的路上，卫小北依然遇到了三起车祸，并且都是这些车子主动朝着卫小北撞过来，卫小北一躲闪，车子要么撞在墙上或者路桩上。

　　等卫小北将这几辆车里的司机救出来后，却发现这些司机都是烂醉如泥。

　　这仅仅只是一个巧合，但却更让卫小北对厄运缠身头痛不已。

　　毫无疑问，这已经牵涉到命运这种玄妙的东西了。

　　待卫小北赶到凤头山，刚刚入住那家小旅馆，一辆趁着夜色超载的重型卡车因为刹车失灵，冲破围墙进入小旅馆，一头撞在卫小北所居住的房间外，将楼房冲出一个窟窿不说，其上运载的二十多吨钢筋，就好似下雨一样在惯性的作用下，冲入了卫小北的房间。


第414章 蜀汉顺平候饮马碑

　　转瞬之间便将卫小北的那张床以及大半个房间变成了如同刺猬一样的存在。

　　还好，卫小北在这辆重型卡车冲进来之前就发现了，因而及时躲开。

　　虽说躲过了重型卡车那二十多吨钢筋，但卫小北明白，自己没可能在这里住清净了。

　　现在是重型卡车，等到天亮的时候，指不定就是一架飞机直接栽在头顶了。

　　离开小旅馆，卫小北都有些茫然了，旅馆也不能住了，难道真的要风餐露宿么？

　　罢了，卫小北摇了摇头，索性就进了风头山，在一处悬崖下找了一个山洞，就此住下。

　　卫小北还真不相信了，那厄运缠身还能够让这凤头山倒下来，将自己砸死？

　　不得不说，卫小北倒是猜对了。

　　虽说剩下的两个多小时卫小北即便是睡觉，警惕性都没放松，但接下来的时间里，卫小北身上的厄运缠身似乎消失了，一件倒霉的事情都没有发生。

　　就连卫小北在山洞里点燃的篝火，一没有引发山火，二没有被吹灭。

　　不错，今天应该是一个比较顺利的日子。

　　卫小北伸了个懒腰就从篝火旁边坐了起来。

　　虽说没睡多久，但卫小北依然精神抖擞，就在山洞外的空地上开始练拳。

　　大约十分钟过去了，突然之间，卫小北察觉头顶有什么东西落下，貌似袭击自己一般，随即眉头一皱，看也不看，腾空而起，右手一拳便朝着天上打了出去。

　　嘭！

　　这一拳瞬间便撕裂了空气，一阵拳啸随即炸开，但等到卫小北落地收拳之时，却是哭笑不得，只见自己手背上残留着少许的黑色糊状物。

　　实际上，就在接触的瞬间，卫小北就反应了过来。

　　你妹！

　　是鸟粪！

　　一头小鸟惊慌失措的飞走了，掉下了一摊鸟粪，被卫小北一拳打个正着，此时这残留的鸟粪还尚有一点余温存在。

　　毫无疑问，厄运缠身又开始了。

　　在这之后，卫小北也没心思打拳了，开始想办法将这厄运缠身驱除掉。

　　但让卫小北有些愕然的是，就算是电能爆发，也无法将这厄运缠身的状态去掉。

　　最终，卫小北找到了葛大天的分身头上。

　　要说这葛大天的分身平时一般都不会出现的。

　　用葛大天的话来说，这分身的力量有限，用一点就少一点，因而没事最好不要召唤出来。

　　待到葛大天的分身出现之后，尚未等卫小北说话，葛大天就苦笑了一声：“卫兄弟，你是怎么得罪了这帮小人的？”

　　这帮小人？

　　卫小北一阵愕然，从葛大天的话语里，他自然能够听出其中的含义。

　　无疑，葛大天应该知道那些什么笔仙，碟仙什么的诡异灵体，但从其语气里，卫小北感觉有些不妙，这葛大天难道也没有办法？

　　卫小北随即将自己进入翠湖大学遭遇那笔仙的事情说了一遍，之后又询问有没有什么可以驱除着厄运缠身的办法。

　　葛大天寻思了一会，方才给卫小北细细说来：“若是换成三百年前，这些淫祀鬼灵胆敢如此招摇，早就被雷公劈得魂飞魄散了，可现在，别说本神了，就算是那雷公尊神，恐怕也没有精神来理会这些家伙了。”

　　待到葛大天将事情尽数说完，卫小北方才明白了过来。

　　要说这些笔仙，碟仙等等之类的诡异灵体，在很久之前就存在的。

　　实际上大多数的淫祀，所供奉的邪神，都是这些家伙。

　　什么五通神，黄狼精等等之类都是，这些家伙一旦被发现，那么就会遭受雷劫之苦，从而被追杀至死。

　　但在三百年前好似出现了什么事情之后，就没人管事了，以至于这些诡异灵体逐渐大行其道，更让人头痛的是，它们似乎出现了变异，变得更加诡异。

　　说简单一点，葛大天管不了这个事情，他仅仅只是小小的值日功曹罢了，对付凡人还凑合，对付这等诡异灵体的话，压根就没有多少办法。

　　当然，葛大天最终还是给卫小北指出了一条路。

　　“去白塔山，你和明轮使者不是熟络么？或许给点好处应该能够解决。”

　　葛大天的话虽说不算很肯定，但至少也让卫小北看到了希望。

　　就在葛大天的分身准备重新融入卫小北身体的时候，倒是被卫小北给拉住了，提出了最后一个问题。

　　就是卫小北曾经遇到过的红衣女子，也就是那恐怖脚步声与这些什么碟仙，笔仙谁更强一些。

　　毕竟葛大天在当土地公的时候，见过被诡异恶念附身的卫小北。

　　葛大天听到这个问题，脸色就变得有些难看了，摇了摇手：“卫兄弟，听本神一句劝，那位存在过于尊贵，能不提祂是最好的。”

　　卫小北一听，反倒有些疑惑了，听葛大天的意思，那恐怖脚步声貌似血统高贵那种，但具体什么意思，卫小北怎么问，那葛大天都不愿意回答了，逼急了就让卫小北去询问明轮使者。

　　总之，葛大天的分身化为一股青烟钻入卫小北身体之后，就再也不出声了，貌似陷入到沉睡之中。

　　对于葛大天的意思，卫小北有些无法想象，但转念一想，自己是绝对不会在靠近那诡异楼房的了，那么这件事情也就可以放下了。

　　为了解决自己厄运缠身的问题，卫小北暂时就在这凤头山下面的山洞里住了下来。

　　他已经打算好了，如果等上几天之后，这厄运缠身状态依然没有任何变化的话，那么自己就进入灰界，直接传送到白塔山去，即便是花费一些代价也要将这个问题给解决掉。

　　否则的话，自己简直连走路都要提醒吊胆了。

　　在突然之间一块大石从山顶掉落下来，被卫小北谨慎的躲开之后，卫小北已经断定了，任由这种状态下去的话，指不定这凤头山还真的要倒塌了。

　　中午时分，卫小北也没有去山脚的饭馆吃饭，他颇为有些担心在吃饭的时候，那饭馆的天然气爆炸了，或者房屋倒塌，当然最可能就是自己吃的东西里不小心掉入一堆苍蝇。

　　而接下来发生的事情，证实了卫小北的猜测并不是乱猜。

　　从储物袋里掏出一块精品烤肉，卫小北正准备进餐的时候，耳朵不禁动了动，下意识身体就从原地闪开十多米，结果发现是一群小鸟从天空飞过，然后顺路解决了一下生理问题，一片鸟粪从天而降，就落在了卫小北之前坐着的地方。

　　毫无疑问，如果之前卫小北没有挪动位置的话，那么烤肉乃至于卫小北全身上下恐怕都会沾满鸟粪，哪里还吃得下烤肉？

　　匆匆将两块烤肉吃下之后，卫小北索性便在凤头山附近转悠了起来。

　　凤头山由于风景优美，从古至今都有不少文人骚客在此留诗纪念，因而不少地方都有立碑，或者一些纪念景观等等。

　　下午时分，卫小北就转到了凤头山主峰与侧峰后面。

　　在这里是一个低谷，环绕山峰的小河从这里流淌过去，两侧绿树环绕，清澈的河水流过大块鹅卵石，配上时不时响起的清脆鸟叫声，显得分外幽静。

　　在踏春时节，这里可是翠湖市四周最好的野营地。

　　不过在这个寒冬时节，除了卫小北这种为了躲避麻烦的家伙之外，其余市民在节假日宁可宅在家里，也不愿意跑到这里来受冻。

　　走到低谷深处，河水变成了从山脊之上流淌而下，形成了一条汹涌的瀑布，瀑布之下有一个面积超过上百平方米的水潭，四周有几块被瀑布冲刷成方圆状的巨石。

　　卫小北走过去，坐在一块巨石上，不经意环视一圈却在水潭侧面发现了一块高约三米多的石碑，其上风吹雨打的痕迹很重，看上去好似很多年的样子了。

　　凑过去，卫小北看了看，石碑上的文字貌似魏碑体。

　　要说书法这玩意，卫小北不太精通，但作为华夏人，对于华夏书法多少也了解一些东西。

　　这所谓的魏碑体，乃是华夏南北朝时北朝的石刻文字，其风格多样，朴拙险峻。

　　嗯，简单来说，其属于楷书的一种，这里就不再多提。

　　其上开头便是蜀汉顺平候饮马碑。

　　饮马凤凰台，水暖壮马嘶。

　　往谓大汉强，此枪显胆寒。

　　行途自古疲，涛涛江河声。

　　男儿沙场死，何能郁长城。

　　边塞三千里，内城多寡幼。

　　作书与内舍，便嫁莫留住。

　　身在祸难中，壮志逞英豪。

　　独见长城下，死骸相撑拄。

　　青青河畔草，绵绵思远道。

　　……

　　蜀汉顺平候？

　　卫小北愕然发现自己还真不知道这所谓的蜀汉顺平候是谁。

　　还好，这连番的厄运，没有将手机给整坏，卫小北随即便将手机拿出，在网上搜索了起来。

　　托现代网络发达的福，卫小北输入蜀汉顺平候这五个字后很快就得到了答案。

　　原来如此，原来这蜀汉顺平候便是赵云，赵子龙死后的封号。

　　赵云可称得上卫小北读书时候的超级偶像了。

　　卫小北读书的时候可不像现在有那么多的大明星。

　　当时流行小人书连环画，结果长坂坡单骑救主的故事顿时让卫小北记住了白马银枪赵子龙！


第415章 凤凰？青鸾还是毕方？

　　而赵子龙曾在此练兵倒是卫小北所没有想到的事情。

　　这完全不符合逻辑啊。

　　要说以现在这个一切向钱看的经济社会，有个什么古迹，与什么历史名人沾边的东西，那可都是大炒热炒。

　　据说争夺李白出生地这个名头，国内的，国外的诸多城市都快要兵戎相见的程度了。

　　要说赵子龙，赵云的名头怎么说也算得上历史上的大名人了，在华夏基本上也算是家喻户晓，什么评书，电视，电影里面都塑造了他不少形象。

　　像这样一个历史名人，曾经在此练兵，翠湖市都没有半点宣传和推广，这让卫小北都有些不可思议了。

　　要说这里人迹稀少，没人发现……这不大可能，这里平时虽说没多少人，但到了春季，光是那些大中小学生过来游玩的人不下数万人次了。

　　这么多人就没一个看到这块碑的？

　　卫小北对这块碑倒是产生了不小的兴趣，用手机拍了不少照片，准备拿回去给曾万水教授看看。

　　不管怎么说，这块碑的价值应该很大，除非是伪造的。

　　研究了一会石碑之后，卫小北感觉自己之前看书是产生的一些问题得到了解答。

　　卫小北发现某位伟人的话，的确不错，学习与实践两者密不可分，没有经过实践的学习只是空中楼阁。

　　之后，卫小北便将兴趣转移到水潭之中，用槐树枝，桦木枝制作了一个简易的鱼竿，蹲在水潭边开始钓起鱼来。

　　水潭之中的鱼或许很少见到人，再因为登堂入室的钓鱼技能，卫小北没多久就钓上了十多条银白色的小鱼。

　　这种小鱼遍布全国各地，俗称铲子，很形象的称呼，整条鱼就好似一把小铲子一样的造型。

　　这种鱼鱼刺太多，只能用来熬汤和油炸。

　　因而卫小北便在水潭边架起了油锅，待到油翻开的时候，将已经处理好，用芡粉包裹好的小鱼丢入油炸。

　　让卫小北有些愕然的是，待到小鱼炸好捞上来，轻轻一咬，外面的芡皮倒是焦黄熟了，可问题是里面的小鱼压根就没有一点温度，肉还是生的不说，吞下之后，更是有一股阴寒之气从胃里透出，数息之后，那阴寒之气随即又化为一股暖流，好似暖阳初照，让人浑身上下舒坦无比。

　　之后没多久，卫小北发现自己的厄运缠身似乎减弱了很多。

　　要说厄运缠身这个问题，从卫小北到了这水潭边之后，就很少遇到倒霉的事情了，最多也就是在水潭边行走踢着石子这类小事，就连鸟粪都没有碰上。

　　但在吃下这铲子小鱼之后，卫小北在水潭边随意行走都没有踢着石子了。

　　也就是说，不管是水潭还是铲子小鱼都能够削弱那厄运缠身的状态，只不过两者叠加之后，效果尤为明显。

　　沉思片刻，卫小北果断一个属性探查落在了油炸小鱼之上。

　　名称：油炸铲子鱼（精品）

　　介绍：此物乃是由铲子鱼为主料，普通芡粉为辅料烹饪而成。

　　效果一：小幅恢复体力。

　　效果二：由于铲子鱼生长在界限薄弱处，吸收了灰界透露过来的莫名力量，具有抑制，削弱负面命运状态的效果。

　　效果三：食用此物，宿主将会五分钟后强制进入灰界之中。

　　……

　　看完这油炸铲子鱼的属性介绍后，卫小北倒是明白了过来，的确如同自己所想的一样。

　　但说实话，这油炸铲子鱼能够抑制，削弱负面命运状态的效果，光这一点就应该将其归于珍品之中了。

　　或许是五分钟后就会被强制进入灰界的效果影响了其品质。

　　如果在一个比较糟糕的地方吃了这油炸铲子鱼的话，呵呵，就悲催了。

　　想到这里，卫小北脸色一阵发绿。

　　不得不说，对于卫小北来说，陌生地方都属于比较糟糕的地方。

　　但似乎这种趋势无法改变了。

　　卫小北将铁锅一收，就感觉眼前一黑，待到再度睁开的时候，眼前的景色似乎并没有什么改变，不管是水潭还是瀑布乃至于四周的绿树都没有什么变化。

　　不是说要被强制进入灰界么？

　　但下一刻，一阵叫喊声传来，证实了卫小北的确进入了灰界。

　　“站住！你是何人？”

　　一个带着点古味的声音传入卫小北的耳朵，与之伴随的则是一阵激烈的脚步声。

　　卫小北转首一看，却见到十多名外穿背心皮甲，内穿绛色布衣的古代士兵手持长矛，环首刀，盾牌，朝着这边包围了过来。

　　貌似汉代士兵，卫小北之所以说这些士兵是汉代士兵，这是有原因的。

　　要知道，卫小北这段时间可是花费了不少时间在考古上，虽说大部分时间都放在古欧洲，古埃及等等方面，但由于曾万水本身也研究古华夏的，因而卫小北所看的书籍里也涉及了这一部分东西，这里面就有关于古代军装，兵器，铠甲等等的研究。

　　而从这些古代士兵的服装以及手中兵器就可以看出，他们手上的环首刀纤长挺直，单面开刃，但却没有唐代的成熟刀茎特征。

　　当然，最重要的特征还是这些士兵胸前的皮甲上写了一个汉字。

　　并且就根据这个汉字，卫小北猜测他们应该是三国时期蜀汉的士兵。

　　再联系一下水潭边上那块顺平候饮马碑，这些出现的士兵身份就不言而喻了。

　　自己没这么倒霉吧？

　　进入灰界之后就被人发现了。

　　卫小北虽说现在实力强悍无比，但他压根就不想与那银枪白马的赵子龙对上。

　　这不仅仅只是偶像情节，卫小北怎么说也不相信灰界里的赵子龙会比自己弱。

　　这一点，用屁股想一想就知道了。

　　更倒霉的就是水潭不远处就是驻扎的军营，嗯，准确来说应该是一个庞大的军营将整个水潭给包裹了。

　　驻营之地须得有水，这可是古兵书上常说的事情。

　　也就是说，卫小北一出现就出现在人家军营之处，还是最重要的水源之侧，这不想让人发现都不行啊。

　　“我……”

　　一瞬间，卫小北就准备撒个谎，说自己是外域商人，没法，就卫小北身上那套衣服，说自己是蜀汉百姓，也没人信啊。

　　当然，就算卫小北说自己是国外的商人，估摸着也会被关押起来，指不定明天就要被当成奸细砍头，汉代军营之中戒备之森严非常人能够想象的。

　　周亚夫细柳练兵时的严厉可不是说说就算的，之后一直延续下来。

　　说实话，即便是汉亡之时，大汉的正规军依然是精锐之中的精锐，就在于军法森严。

　　当然，就关押起来的那点时间，应该足够卫小北逃离出去了。

　　再不济，就只能使用明轮使者石牌上的转送能力了。

　　可尚未等卫小北将谎话说出，就听得远处一声高昂无比的鸟叫声传来，之后军营之中就传来阵阵雷声，错了应该是鼓声。

　　自古以来，华夏军队就有闻鼔而进，闻鼓而聚等等之类的要求。

　　因而一听到那鼓声响起，那些捉拿卫小北的士兵犹豫片刻，依然朝着卫小北扑了过来。

　　“我是好人！我是来帮你们的！”

　　最终，卫小北还是选择了比较含糊的话语，至少率先表达善意，在这个紧急关头，应该让这些汉兵对自己好点，不至于引发激烈的冲突。

　　接下来发生的事情与卫小北想象的差不多，在卫小北放弃了抵抗的情况下，那些汉兵对卫小北的态度要好上太多了，虽说眼中还带着警惕，还将卫小北用五花大绑给绑了起来，但至少没有对卫小北太过于侮辱。

　　当然，这也是卫小北手上没有兵器的缘故，若是手上拿着大枪，嘿嘿，恐怕就算卫小北话说得再漂亮，也难逃被指为奸细的下场。

　　寻常的俘虏在绑了之后，前面还有根绳子牵着的，就好似牵牛马一样，这也是古代很多性格刚硬的武将宁可战死，也不愿意投降的最终原因，太侮辱人了。

　　尚未等卫小北被这些汉兵带出多远，卫小北就看到了惊人的一幕。

　　远处的天空之上突然之间出现了一头青色大鸟，其周身一层红云蔓延，身后拖着一条长长的光焰，不时便会有一点点火星落下，而那高昂至极的声音便是出自这头大鸟口中。

　　凤凰？青鸾？

　　看着那头青色大鸟的样子，卫小北第一时间就猜测是凤凰或者青鸾。

　　当然凤凰不太像，毕竟凤凰这种神鸟，大家都知道，五彩光华才是它的特征，极为富贵华丽。

　　但青鸾似乎也有些不太像，虽说卫小北对于青鸾，凤凰这些凤族神鸟的印象都是来自于游戏，乃至于图片，但这头青色大鸟更像是一头青色大鹤，长着白色的喙。

　　最重要的却是它的叫声。

　　“毕方！毕方！”

　　应该是大名鼎鼎的毕方？

　　据说这毕方在华夏古代乃是火灾之兆，虽说在神话传说里地位不如凤凰，青鸾，倒也算是一种神鸟了。

　　据说当年华夏始祖轩辕黄帝召集天下鬼神于泰山时，这毕方神鸟便侍候在轩辕黄帝的蛟龙战车之侧，足见其地位之高。


第416章 毕方

　　山海经，神异经，淮南子等等古代书籍里对这毕方都有过记载。

　　当然，在民间，老百姓对这毕方可没有多少好感，将其视为致火的妖物。

　　总之，就卫小北现在所看到的大鸟，的确与记载之中的毕方较为相似。

　　《山海经》曾有云：“有鸟焉，其状如鹤，一足，赤文青质而白喙，名曰毕方，其鸣自叫也，见则其邑有讹火。”

　　这段话的意思很简单，有一种鸟，像鹤，长着一只脚，红色斑纹，青色羽毛，白嘴巴，名字就是叫声，哪里出现这种鸟，哪里就会出现火灾。

　　天上飞来的那头大鸟的确只有一只脚，但唯一不同的地方就是其全身青色，没有记载之中的红色斑纹。

　　倒是那环绕在身边的红云偶尔倒是比较好似红色斑纹一样。

　　或许记载这毕方的人，仅仅只看到了一眼，将那红云认成了长在毕方身上的红色斑纹。

　　但不管这头大鸟是否就是毕方，其从天空飞来，其从天而降的气息给卫小北的震慑可不小，就好似一团即将爆炸的火山出现在自己面前一般。

　　看看旁边押送卫小北的那些汉兵，此时都是脸上冒出一滴滴豆大的汗珠了，可见所承受的压力可不小。

　　但这些汉兵倒让卫小北有些吃惊。

　　要说这样强大的气息威压落下，换成普通人类的话，恐怕早就被压得昏迷了过去，但这些汉兵居然还能够承受住，光这份实力，就不低于二星了！

　　再看看四周的兵营，数以千计的巨大帐篷，恐怕这样的汉兵就不下万人了。

　　这些汉兵仅仅只是军队里最基础的士兵罢了。

　　按照汉代军制，五人为一伍，设伍长一人，两伍为一什，设什长一人，五什为一队，设队率一人，两队为一屯，设屯长一人，两屯为一曲，设军候一人，两曲为一部，设军司马一人，五部为一营，设校尉或者都尉，中郎将，偏将军。

　　这一营两千人在汉代就算是一个独立作战单位了。

　　能够在这里练兵，至少应该是一营两千人以上，赵云是当过偏将军的，因而率领两千人马并不多。

　　不过，要知道，在三国时代，这里是蜀国，而刘备召诸葛亮，赵云入蜀，攻下蓉城之后，封赵云为翊军将军，这翊军将军算是杂号将军，杂号将军基本上就可以带兵上万了。

　　当然在刘备死后，赵云从中护军，征南将军迁为镇东将军，并封为永昌亭候，这应该就是赵云最高的军职了。

　　可惜的是，赵云最善统领骑兵，可蜀国的骑兵数量，呵呵，因而赵云终其一生所能够带领的军队数量应该不超过两万之数。

　　也就是说，在这个军营里，一万多人是靠谱的。

　　再想想看，士兵上面有伍长，什长……校尉，都尉，中郎将，偏将军等等低中级军官，而这些军官的实力难道还会比这些汉兵差？

　　而最终的大BOSS赵云，都不知道是什么实力等级了。

　　实际上，在押送卫小北的汉兵里面就有一个什长，两个伍长，卫小北也能够看出，其实力较之普通汉兵的确要高出一筹，脸上的汗珠也要少上很多，但最多也就是二星精锐左右的实力。

　　“鼓声响起，尔等为何迟迟不到？可是想要抗拒军法！”

　　就在这时，一个洪亮的声音响起，一个穿着鱼鳞甲的军官大步走来，光从其身上散发出来的气势，卫小北几乎就可以断定对方应该是三星普通的实力了。

　　“启禀屯长，我等在水潭边抓住了一个可疑人物，其自称是好人，来帮助我军的。”

　　汉兵之中的那个什长急忙上前禀报。

　　不得不说卫小北之前的话语的确起了一点作用，否则的话，这个什长大可直接将卫小北说成是奸细，而看此时军营内的紧急状态，恐怕卫小北直接被一刀砍了都不会有人说什么。

　　“既然这样，你们先去集合，由本官将其带到军法司马处询问。”

　　卫小北倒是有些惊异，区区一个率领一百人的屯长就是三星普通实力，这未免有些恐怖了。

　　不过这个时候，卫小北暂时也没有鱼死网破的打算，老老实实的跟在那屯长身后。

　　与卫小北猜测的差不多，灰界之中，这处谷地也变大了不少。

　　原本前后不过两千米的低谷，此时已经扩大到之前十倍以上，并且在谷中部出现了一个巨大空地。

　　在这空地之上，一队队士兵正从四面八方云集过来，形成一个个方阵，均手持大弩，而在方阵之前，一架架高大的器械耸立，犹如一头头巨人，其中不乏投石车乃至于床弩等等战争重器，但这些器械较之现实里曾经存在过的器械却要庞大很多，至少在原型五倍以上的体积。

　　一股战争即将降临的气氛顿时蔓延开来。

　　尚未等走到所谓的军法司马处，军阵便开始迅速朝着低谷之外行去，那些巨型。

　　“开始了。”

　　那屯长看卫小北也不像什么凶恶之人，倒是没有怎么看住卫小北，看着军阵向外行去，不由得有些羡慕的低声喃道。

　　开始了？

　　的确开始了，从这里已经能够看到低谷之外发生的战斗。

　　那头疑似毕方的大鸟正朝着谷口俯冲而下，在谷口处筑有一处石城，虽说面积不算大，只有数亩之地，但就在毕方大鸟俯冲之时，从石城里随即便是数道淡淡的红色光华激射而出，朝着那大鸟冲了上去。

　　卫小北见状启动了鹰眼控制，数千米之外的情景随即好似拉到了眼前一般，看得无比清楚。

　　实际上那数道淡淡红色光华就是数根长约三米的弩箭，其上附带这一层红光，远处看去，自然就成了红色光华。

　　见到石城发动攻击，那头大鸟身体轻轻一偏，便躲过了弩箭的攻击，并且张口便是一道火柱喷射了下去。

　　轰！

　　这道火柱瞬间延伸数百米距离，转眼之间便落入石城之中，之后传来惊天动地的响声，伴随期间的则是一阵剧烈的地面震动传来，甚至于数千米之外的卫小北都能够感受到地面的震动。

　　大鸟一击竟有如此之威！

　　卫小北的脸色有些变化了，至于走在前面的屯长更是脸色发白。

　　即便不用精密计算，卫小北也能够推测出这头大鸟的实力范围了。

　　至少在四星精英以上！

　　很难说这头大鸟较之龙伯之民，谁更厉害一些，但这头大鸟应该比那光明圣甲虫厉害一些。

　　而那头光明圣甲虫正是四星精英怪物！

　　这样强大的怪物，说实话，如果让卫小北对上的话，恐怕一击之下，就要化为灰烬！

　　“该死的怪物！”

　　那屯长看到石城在这一击之后便没有任何反击的迹象，不由得咬牙切齿恨恨地说道。

　　“这是什么怪物？这么厉害？”

　　卫小北趁着这屯长情绪激动之时问道。

　　那屯长听得卫小北说这怪物厉害，心头不由得有点愤愤，但以他的实力说那大鸟不厉害，又有些太不要脸皮了，因而这屯长迟疑了一下，之后不由得愤然说道：“这毕方算什么，若是虎威将军出手，就算是十头毕方也灰飞烟灭了，如果不是三天前驱退金乌之子受伤……哼！就算是这样，小赵军候出手也一定能够将其驱走！”

　　不得不说这屯长倒是一个话唠，当然这也是认为卫小北不可能逃走的缘故罢了。

　　不过从其话中，卫小北倒是听出了一些东西。

　　其口中的虎威将军应该就是赵云了。

　　建安二十四年，曹操亲率大军争夺汉中，黄忠率兵烧敌军粮，迟未归，赵云带领数十骑探查情况，遭遇曹操大军，赵云屡次击退曹军军阵，突围而出，部将张著受伤被围，赵云突击曹军，救出张著，之后曹军追至营门，赵下令大开营门，全营偃旗息鼓。

　　曹军疑有伏兵，后退，赵云下令鸣鼓，又领军士弩箭覆盖曹军，曹军惊骇莫名，自相践踏，坠入汉水淹死者众。

　　后刘备亲察战斗现场，赞叹子龙一身是胆！军中将士皆称赵云为虎威将军。

　　因而这虎威将军并不是一个官职，而是将士们对赵云的尊敬称呼罢了。

　　三天前驱退金乌之子受伤，也就是说赵云与那金乌之子实力相仿，但却要更强一些，至于小赵军候，应该是赵云的一个儿子，实力应该不错，否则的话，这屯长也不敢如此说话。

　　要知道汉军之中军法森严，胡乱说话都是要被处罚的，这屯长虽说面对的只是卫小北这个俘虏，但在潜意识里也没有乱说。

　　如此推算而来，毕方的实力为四星精英，那么赵云的儿子小赵军候实力应该与毕方相仿，而赵云至少在四星恐怖以上！

　　总之，已经是卫小北可望不可及的程度了，要知道卫小北现在想要晋升为四星普通都找不到半点门路。

　　可以想象，光靠堆砌属性的话，恐怕很难晋升四星。

　　那毕方一击落入石城之后，其也没有继续向前飞去，而是盘旋在石城上空，毕方毕方的叫着，似乎对谷内有些畏惧。


第417章 小赵司马！

　　但在停息了十多息后，谷口处的战斗再度爆发，一根带着淡淡光华的巨型弩箭再度从石城之中飞出，朝着那毕方射去。

　　那毕方随即又是一击火柱落下，而这次，在一阵地动山摇之后，那石城之中便随即燃起了熊熊烈焰。

　　毫无疑问，之前幸存下来的汉军在这一击之后再也不可能生存下来了。

　　而这石城的拖延起到了效果，此时从低谷里涌出的军阵已经抵近石城，尚在行军途中的军阵中已经密密麻麻飞出了一片箭矢！

　　卫小北此时正好观察这汉军的实力，随即便再度启动了鹰眼控制，精密计算等等能力。

　　这一看之下，卫小北都差点忍不住惊叫出声：“诸葛连弩！”

　　那射出箭矢的士兵总数不过千人，但所发射而出的箭矢却超过了万支。

　　无疑，那些士兵手上的弩便是诸葛亮发明制作的诸葛连弩，一次能够连续发射十支。

　　不过这种弩由于体积较大，需要数人控制，通常用于守城，像这样一人一把拿在手上发射，卫小北只能说，灰界一切皆有可能。

　　话说回来，这由诸葛连弩射出的弩箭射程较短，尚未靠近那毕方便从空中掉落了下来。

　　但即便如此，那头毕方也被吓了一跳，随即转身飞出了一段距离。

　　待到其发现那弩箭压根就挨不到自己的时候，第一个军阵已经开到了石城之中。

　　随着这个军阵开入石城之中，石城之中熊熊烈焰奇迹般的熄灭了，随后一层淡淡的光罩从石城上缓缓升起，正巧与那气急败坏的毕方喷出的火柱撞在了一起。

　　轰然一声巨响，那光罩在火柱的撞击下随即破裂消散，但那火柱也因为不能持久从而消失。

　　如此一来，双方就算是打了一个平手。

　　卫小北也能够看出，从石城里升起的光罩，恐怕在短时间内是无法使用了，因而这毕方在这次交手之中隐隐占据了上风。

　　这一点很容易看出，就在那光罩崩解之后，又继续升起了一圈光罩，但没等其将石城笼罩起来，那光罩就自行崩解了。

　　而这时更多的军阵绕过石城，以石城为中心停下，随即撑起了更多的光罩，而这些光罩相互融合在一起，形成了更大的光罩，从而将石城保护了起来。

　　那毕方倒也不嫌累，张口又是一道火柱落下。

　　轰然一阵巨响，这次火柱落在光罩之上，竟然有大半被反弹了回去，只有少部分结结实实的落在了光罩上。

　　反弹回去的火柱即便是那毕方也不敢承受，翅膀一扇便躲开了。

　　但像这样的承受挨打终究是不可取的。

　　那更大的光罩并不比之前的光罩强上多少，在这一道火柱之后，也是不断震动，似乎再承受一击就要崩解一般。

　　不过此时，汉军开始反击了，那些士兵迅速将器械推到相应的位置后，便迅速操作了起来。

　　很快一根根粗壮犹如树干的弩箭被架上了弩弦，而一块块犹如人体大小的巨石一一推到了投石车的投勺上。

　　呼呼呼！

　　一连串的破空声传来，转眼之间从石城附近便射出一根根弩箭，一块块巨石。

　　这些射出去的弩箭与巨石都应该计算好了方位的，并没有直接射向那毕方的方位，而是通过连续不断的射击将其四周覆盖，限制住其移动范围，之后石城之中射出的弩箭方才是真正的杀手锏。

　　不得不说那毕方在空中飞行的速度很快，最初的覆盖射击差一点就让它跑掉了，但它最终慢了一步，不得不被逼回了石城上方。

　　而从石城射上来的弩箭，毕方不得不口喷火柱来抵挡。

　　每一口火柱都能够将其下射上来的十多根弩箭烧毁，但由于这些弩箭之上似乎附带着什么神秘力量，因而火柱也没有余力落在石城上清除那些操作床弩的士兵。

　　至于那些大黄弩，诸葛连弩射上来的箭矢倒是被毕方给无视了，毕竟这些弩箭，箭矢的威力就有些小了，尚未靠近毕方，就被毕方四周的那一圈火云直接烧毁了。

　　如此一来，只要下面的弩箭没有消耗赶紧，这毕方就别想逃走。

　　而对于毕方最要命的问题就是，下面专门有一队人马负责运送各种物质，使得下面的军阵里始终保持着用不尽的弩箭，巨石。

　　说白了，这就是凭消耗，毫无疑问，这头毕方是没可能拼赢下面的军阵。

　　前前后后喷出上百口火柱之后，那毕方似乎也有些疲劳了，喷出火柱的速度开始减慢，而在期间空隙里，这毕方也只能依靠自己的速度来躲闪弩箭。

　　看到这一幕，卫小北知道，压根就不用着赵云或者小赵司马出手，这头毕方就悲催了。

　　这就是军队合力之后所发挥出来的威力！

　　不管是现实，还是灰界，都是如此。

　　堂堂四星精英的强大怪物竟然被一群二星精英，或者里面还有一些二星恐怖，三星等等实力的汉兵给逼得如此境地。

　　终于，在军阵的努力下，那毕方一个不小心，一根弩箭就从正下方突破火云的拦截，正中那毕方。

　　这头毕方体长应该在五六米左右，三米有余的弩箭仅仅只射入小半就随即被毕方身上的火焰烧成了灰烬。

　　但下面的汉兵顿时欢呼了起来。

　　对于他们来说，这意味着胜利在望。

　　能够射中一次，那么就能够射中十次，百次！

　　即便这头毕方的恢复能力很强大，体外的火云朝着伤口一卷，那破开的伤口随即便开始迅速恢复，没多久便恢复如初。

　　但这种恢复总归是要消耗力量的。

　　很快，毕方第二次被弩箭射中，第三次则是被一块巨石击中，瞬间便被击飞数十米，四周的火云都被震散，虽说之后火云迅速恢复了过来，但就算是卫小北也能够看到，火云的体积缩减了一些。

　　连续中了十次弩箭，数次巨石之后，毕方的力量削弱得更加厉害，甚至于伤口恢复的速度都减慢了三成以上。

　　越受伤，力量损失越大，而力量损失越大，那么就越难以抵挡攻击，这就是一个恶性循环。

　　这也就意味着到了这个程度，只需要花费之前一样甚至于更少的时间，毕方就会被击杀！

　　当然，卫小北也不清楚这毕方是否拥有凤凰涅槃重生一样的能力，从火中重生。

　　但就算是其拥有这个能力，呵呵，恐怕一重生，下一刻就再度被挂。

　　不过话说回来，卫小北都有一两手杀手锏，像毕方这样强大的怪物如果没有什么保命绝招的话，卫小北是不信的。

　　唯一的问题就是这毕方什么时候用出来，用出来能否管用？

　　随着时间推移，毕方的力量不断消耗，到了后面，其恢复能力都被削弱到了极致，破开的伤口都几乎没有多少恢复的迹象，甚至于其身边的火云已经淡薄得让卫小北都无法看见了。

　　就在那些汉军准备下一波攻击解决掉这头怪物的时候，那头毕方突然之间发出震天的尖叫声。

　　这尖叫声极大，就连远处的卫小北都感觉自己耳朵生痛。

　　难道这就是毕方的救命杀招？

　　但问题是那些汉军难道没有考虑到这个问题？再说了军阵上空升起的光罩应该能够抵挡这种尖叫声吧？

　　在光罩升起之后，卫小北的耳朵再敏锐都无法听到光罩内传来的声音了，由此可见这光罩已经将声音隔绝。

　　连火柱都无法直接击破这光罩，想要依靠声音来击破？这未免有些异想天开了。

　　再说了，就连卫小北都没有听说过这毕方在声音方面拥有什么比较突出的能力。

　　但随着这毕方的尖叫声响起，下面的军阵顿时减缓了弩箭，巨石的投放，似乎在加固那光罩的保护力度。

　　这时从那军阵里奔出一个骑马的战将来，其身穿银白色铠甲，胯下骑着一匹神骏非凡的白马，手提一杆烂银大枪，背着一把长弓，面如白玉，十五六岁，却是气势非凡，就连卫小北心头都忍不住喝彩，好一个银枪白马！

　　卫小北还在猜测这战将是不是赵云儿子的时候，那个话唠屯长就解开了卫小北心头的疑惑：“看！小赵司马出来了！我就说嘛，只要小赵司马出马，还有什么可怕的，他可是虎威将军长子啊！”

　　卫小北承认这小赵司马的确有些厉害，光是骑马奔出光罩保护，正面那凶恶的毕方，光这份胆气就不是寻常人能够拥有的。

　　要知道，这毕方现在虽说已经是伤痕累累，接近灯干油枯的境地，但依然是一头四星怪物！

　　如果没有四星以上的实力，出来就是送菜，反倒是惹出笑话来，平白丢了其父赵子龙的名头。

　　另外光是这份扮相，如果到现实里去的话，指不定就要吸引多少女孩的眼睛，收获多少尖叫了。

　　至少魅力属性超过了30！

　　卫小北对这一点确信无疑。

　　不过话说回来，卫小北心里忍不住对身边这个屯长有些吐槽。

　　你怎么说也是小官吧？整得如同粉丝追明星一样，合适么？

　　但从这里也可以看出赵家父子在这支军队里的威望之高。


第418章 小兄弟，你看？

　　这时，远处一道火光急速飞来，最初在卫小北视线里仅仅只是一粒绿豆大小的火光，但数息之后便化为巴掌大小，足见其速度之快。

　　至少比那赤鷩快上几分了。

　　待到那火光靠近，卫小北方才看出，那火光之中便是一头毕方，光体型就比之前那头毕方大上了几分。

　　那毕方尚未靠近，便是一道犹如巨木的火柱喷射了下来，朝着军阵就贯穿下去。

　　不得不说，光这出场声势，就要比之前那头毕方强出不少了。

　　原来，这就是那毕方的杀招了，打不赢直接就将老的召唤出来。

　　也不知道后面这头毕方是它的父母还是哥哥姐姐，好吧，卫小北对这一点丝毫没有半点研究。

　　见到那头大毕方喷出火柱，下面那位小赵司马不慌不忙，将银色长枪挂在马鞍前的挂钩上，随后伸手将后背那张长弓一把抓在手里，右手轻拉弓弦，那弓弦之上骇然便出现了三支白色，烟雾状的箭矢。

　　随后，小赵司马右手轻放。

　　呼！

　　三支箭矢一一射出，传来巨大的破空之声，震得卫小北的耳朵都有些发痛发麻了。

　　第一支烟雾箭矢一头便撞在了火柱之上，爆开一团白气，将直线冲来的火柱微微一阻，竟然让火柱瞬间停顿了一下。

　　就这么停顿一下，另外两支箭矢赶到，却是斜斜划出两道弧线，射中火柱两侧，这合力之下，瞬间便将那道火柱击溃，炸为漫天火星，但却对下面的军阵没有了半点威胁。

　　那小赵司马将长弓轻轻一举，顿时营寨内便传出了鸣金之声，那些军阵随即纷纷迅速撤离。

　　这既是给小赵司马与那毕方大战提供场地，也是为了避免军阵在大战之中受到损失。

　　看到这一幕，卫小北给小赵司马在心里竖起一个大拇指的时候，也忍不住为其有些担心了。

　　这里面的原因很简单，现在的情况就是小赵司马单挑两头毕方，虽说其中一头已经被干得快要断气了。

　　但四星怪物就算是只剩下一口气，只要给时间缓和过来，恢复都是毛毛雨了。

　　别的不说，就拿卫小北自己来说，便是如此，何况这四星怪物了。

　　而最关键的问题还不是这两头毕方的问题。

　　“这位小赵司马的确胆量过人，但未免有些托大，且考虑有些不太周全。”

　　卫小北着实有些忍不住了，虽说他也知道这么说出来，旁边这位屯长估计会对自己发火，但卫小北也不忍心看这位小赵司马栽个大跟头。

　　“你！”

　　听得卫小北此言，那屯长果然冒火了，指着卫小北就想要呵斥什么。

　　卫小北也知道，估摸着这屯长之后也不会给自己好脸色看了，一会去了军法司马哪里，自己嘿嘿。

　　可就在那屯长即将呵斥出声的时候，卫小北身后却传来一个温和的声音：“哦，这位小兄弟见识不凡，不知可否说说缘由？”

　　卫小北看不见身后来人，倒是心头一惊，自己压根就没有听到身后有半点脚步声传来。

　　要知道，只要接触地面，就算是擅长轻功的国术宗师都会与地面摩擦，从而制造出声音来。

　　普通人听不到，那是他们耳朵不够灵敏。

　　可卫小北的耳朵托了感应属性的福，就算是一枚羽毛落在地上所发出的声音在二十米内都能够听见！

　　卫小北这一惊便急忙转首看去，倒没有注意到那屯长一脸的惊愕，随后又是惶恐住嘴的神色。

　　只见此时卫小北身后出现了一个面色蜡黄带黑，皮肤粗糙，双手厚实，犹如一个老农的中年人，年纪大约五十多岁。

　　其穿着一身绛色短衣，也就是大红色的短衣，较之其他士兵，其服饰并没有多大区别，仅仅只是腰间挂着一块虎型白玉佩，看上去略微有点富贵罢了。

　　但不知道怎么的，卫小北就在转身那一瞬间便感觉对方有些深不可测，但之后，这种感受随即消失，只感觉对方神色和蔼，说话温润，倒好似一个读书人。

　　不管怎么说，此人五十多岁，也算是长辈了，再加上在这军营之中寻常士兵都穿着皮甲，偏偏其没有穿，想来多少有些地位。

　　如此一想，卫小北对此人也不敢怠慢，急忙模仿着汉礼朝对方行了一礼：“小子，见过老丈。”

　　在行礼之时，卫小北不由得心头一阵庆幸，如果不是这段时间跟着那曾教授学了不少东西，看了不少杂书，现在就要抓瞎了。

　　“小兄弟无需多礼，只需回答某之话即可。”

　　这中年人脸上温和按了按手轻笑道。

　　“既然长辈所请，小子也不敢不答。”

　　随后卫小北便将自己的猜测说了出来，大意就是小赵司马固然厉害，但既然有军势可借，为何弃之不用，非要跟对方单挑。

　　若是胜了，也就是个人英雄主义得胜罢了，若是败了，白白堕了己方士气，再说了，若是那毕方趁着军阵撤离的时候发动攻击，那小赵司马未必就能够挡住，反倒送了军士性命。

　　当然，这个人英雄主义，卫小北倒没有说得那么直白。

　　至于更多的，卫小北也说不下去了，那位屯长不知道怎么的，没有说话，只是用眼睛狠狠的刮着自己，就好似看到侮辱了自己偶像的生死大敌一般。

　　不过话一说完，卫小北倒是反应了过来，自己倒是忘记了。

　　这些士兵可是三国时代的军士，而三国时代那些武将最喜欢的莫过于单挑了，也就是所谓的斗将。

　　这斗将一说，在三国时期可谓是发展到了极致，从而延伸出了众多的英雄故事。

　　有三英战吕布，张辽与太史慈在合肥大战七八十回合，关羽围樊城，与徐晃大战八十回合，还有就是张飞与马超挑灯夜战三百回合等等，太多了。

　　何况眼前这支军队的统帅，赵云都有过不少著名的斗将事迹。

　　公孙瓒与袁绍战于磐河，公孙瓒大败，被文丑追得差点没命，便是赵云救下公孙瓒与那文丑大战了五六十回合，堪称赵云出山第一战。

　　刘备与曹操战于穰山，赵云与许猪交手三十余回合。

　　当然，赵云用兵谨慎，若不是必要，都不会斗将。

　　而赵云主公，那位刘备的运气着实不佳，常常出事，因而也逼得赵云不得不经常以少战多。

　　什么长坂坡等等之类，那都是逼出来的。

　　但不管怎么说，自己在这里说小赵司马什么个人英雄主义，似乎有些隐射赵云？

　　一想到这里，卫小北不由得心头一阵苦笑，自己说得欢快，倒是忘记了，这些灰界里的汉兵，也是古人啊。

　　“你这奸细，为何辱我家将军，我和你拼了。”

　　那屯长似乎有些忍不住了，拔出环首刀就想要朝着卫小北劈来。

　　唉，自己这张嘴，平时还好好的，现在怎么就犯混了，难道真的只有杀出去了？

　　自己可是连赵子龙都没有见到呢，想想真有些可惜。

　　就在卫小北准备暴起的时候，却听到那中年人笑了起来：“初听小兄弟之言，心头难免会有些不舒服，但细细寻思，却有些道理，看来小兄弟也是读过兵书的。”

　　听得那中年人开口，屯长原本暴起的气势顿时又焉了下去。

　　“统儿的确有些鲁莽了，仁厚有余，果断不足，应先行斩杀那小者，之后那大者便孤立无援，可挥军杀之！”

　　中年人随后便说出了自己的看法，倒是要比卫小北的夸夸其谈要强上太多，可谓是一针见血。

　　不过卫小北此时却眼睛顿时瞪大了，指着那中年人，张嘴你你你，却由于过于震惊，说不出话来。

　　“大胆！不得无礼！见到虎威将军在此，你还不快快拜见！”

　　这时那屯长终于吼出了一句话。

　　卫小北自然从中年人话中听出了对方身份。

　　你妹！

　　这长得跟个老农似的家伙居然就是白马银枪常山赵子龙！

　　这不是扮猪吃虎么？

　　没想到啊，赵子龙还会这一手？

　　可恨啊，自己被三国演义给坑了，想那电视里的赵子龙，简直就是玉面小白龙，一直梨花压海棠的顶级帅哥角色，没想到这真正的赵子龙，嗯，这灰界里的赵子龙竟然如同一老农，完全挫败了卫小北的想象力。

　　还好，自己刚才没有怎么乱说，否则的话，将其惹怒，还不得一枪将自己给戳死？

　　“呵呵，赵田，不可如此，这位小兄弟只是不知道某之身份罢了，不算无礼。”

　　那中年人，嗯，赵子龙依然笑着说道。

　　不得不说，赵云的性格看上去倒是不错。

　　想来也是，如果赵云的遭遇换成张飞去承受的话，指不定那位张三爷早就呀呀呀的挥动蛇矛了。

　　唯独赵云这性格才能够让刘备放心任命其为中护军。

　　“小子卫小北见过永昌亭候！”

　　卫小北之前是不知道，现在知道了赵云的身份，更是不敢怠慢，急忙再度拜见。

　　还好，汉代礼节不讲究跪礼，拜礼即可，否则的话，卫小北一个现代人，现代意识，即便是赵云，赵子龙，让他下跪，着实有些为难了。


第419章 高山仰止啊！

　　“不知这卫小兄弟是何事出现在某军营之中？”

　　当赵云说到正事的时候，眼神骤然变化，虽说依然那么温暖，但如果卫小北真的是奸细的话，恐怕赵云也不会手软。

　　这便是赵云所说的有仁义，但也要果断。

　　“启禀将军，这卫小北出现在水潭处，被张五那个什发现抓住，由小人负责押送到军法司马处审问。”

　　那叫做赵田的屯长听得赵云这么一问，虽说是朝着卫小北发问，但他也不敢迟疑，急忙将此事说出，不加半点，不减半点。

　　“卫小北，屯长赵田所说可属实？”

　　赵云随后又询问起卫小北来。

　　“赵屯长所说均属事实，只不过……”

　　卫小北这个时候有些抓瞎，自己怎么替自己辩解？在赵云面前，用什么我来帮你们的，我是好人这种话来敷衍……呵呵，不至于死，但恐怕就要被关押起来，直到查清自己的身份之后，才可能将自己给放出来。

　　卫小北现在见到了赵云，哪里愿意就这样被关押起来。

　　要说关押起来倒不算什么，但卫小北想要向赵云请教一些东西，那么首先就需要让对方信任自己！

　　精密计算启动！大刀阔斧启动！一瞬间，卫小北脑海里闪现过数以百计的方案。

　　这些方案有优有劣，而最好的结果便是被驱逐出军营！毕竟看得出来，这赵云对自己略微有一点好感，当然也可能是赵云对人一向如此。

　　要是换成另外一个人的话，能够被驱逐出去倒也不错，至少不用担心自己被当成奸细干掉。

　　在这个时候即便启动了精密计算也不可能考虑太久。

　　因而在转瞬之后，卫小北本着那一丝直觉，并没有过多隐瞒自己的来历：“小子并不是这里的人。”

　　总之，这一句话，可进可退，就看赵云怎么理解了。

　　若是赵云自己脑补，将卫小北认为是西域等等地方回来的商人，那么卫小北也不会否认。

　　唯一的麻烦，不管是外国人，还是西域回来的商人，在汉代的地位都不高。

　　卫小北想要与赵云勾搭上，几乎就是一件不可能的事情。

　　但接下来的事情却让卫小北不由得微微一愣。

　　“原来如此，某是说卫小兄弟的气息有些不类此界，原来竟然来自于人间。”

　　赵云点了点头，认可了卫小北的话。

　　不类此界？来自于人间？

　　原来这赵云早就识出了卫小北的来历，这让卫小北心头不由得一惊。

　　幸好自己并没有张口说谎，否则的话后果不堪设想。

　　不过更让卫小北吃惊的是，这赵云竟然一副对这灰界很了解的语气。

　　按照卫小北的想法，这赵云就好似灰界安排的一个NPC，在此练兵，恐怕还以为自己是处于蜀汉之时，可见赵云如此模样，卫小北就有些不确定了。

　　对于赵云的话，那屯长一副压根就没听明白的样子，不过见到赵云对卫小北面色越发温和，这屯长也不敢对卫小北怎么样了，一副憋气的模样。

　　“既然不是此界之人，那么某相信卫小兄弟并不是奸细了。”

　　赵云笑道。

　　此时，远处谷口已经传来了一声巨响。

　　顿时众人将目光转移了过去。

　　只见此时的谷口已经化为一片火海。

　　那头大毕方在与小赵司马，也就是赵统，交手数番之后，一时无法击败赵统，随即便身体一晃，其身体四周火云便扩散开来，笼罩数千平方，随后火云之中便朝着地面不断落下火星。

　　这些火星刚刚脱离火云的时候，仅仅只有芝麻大小，几乎都看不清楚，但在飘落的过程之中不断变大，最终坠落在地面上的时候，已经化为人头大小。

　　这密密麻麻的火球落下，声势极为惊人，对赵统倒没有什么杀伤力。

　　就在那火球落下之处，那赵统身上便向外透出一层白光，将朝着自己坠落下来的火球排斥开来。

　　但这火球原本就不是用来杀伤赵统的，而是用来制造一片火海的。

　　火球不断落下，地上的杂草等等之类尽数跟着燃烧起来，很快地面就形成了一片火海，甚至于一些火球落下密集的地面，泥土都尽数赤红，开始融化。

　　赵统唰唰唰连射三次，九支白雾气箭便追着那大毕方追了过去。

　　这次赵统掌握的时机很好，那大毕方由于需要操纵火云，因而在气箭的追射之下，虽说躲过了不少，但最终还是被两箭射中，在身上破开两个大洞，火红色的血液瞬间便倾泻而出。

　　那毕方的血液流出之后随即便化为火焰掉落下去，更是给地面上的火海增添了燃料。

　　看上去，赵统已经占据了优势，手中长弓不断拉开，将一支支白雾气箭射出，追得那大毕方东躲西藏，身上不时破开大洞。

　　但赵统没有注意到的是，之前那头小毕方已经悄然降落地面融入那熊熊燃烧的火海之中，身上的伤势随即便开始恢复了起来。

　　毫无疑问，这大毕方使用的是暗渡陈仓之计，只要那小毕方恢复过来，两者一夹攻，这赵统便岌岌可危。

　　这一幕，卫小北是看在眼里的，他随即看向赵云。

　　赵云倒是明白了他的意思，不由得笑道：“这小子一贯自傲，正好挫挫他的锐气，免得日后出了大错。”

　　卫小北心头不由得一阵冷汗流淌下来。

　　人家三娘教子，最多也就是鸡毛掸子罢了，可这赵云教子，竟然是直接将儿子送到险境之中。

　　不得不说，这赵云的胆量之大，让卫小北震惊的同时，也是佩服无比了。

　　而接下来的事情，正如卫小北预料的那般发展着。

　　虽说赵统的长弓很快就让那大毕方伤痕累累，但那躲藏在火海之中的小毕方却同样恢复了伤势，从地上一跃而起，直冲上天。

　　见到这一幕，那赵统倒是有些震惊，连发三箭，想要将那刚刚飞起的毕方击杀。

　　但这个时候才想到击杀毕方，为时已晚，那头大毕方一冲而下，口喷火柱将箭矢挡下，而那小毕方也跟着喷出火柱，两向夹击。

　　到了这时，赵统也知道自己没可能胜过两头毕方的夹击，双腿一夹胯下白马，白马长嘶一声，随即便化为一道白光，朝着谷内冲去。

　　“小子逃命的速度倒是不慢。”

　　见到自己儿子逃回，赵云既是欣慰，又有些不满。

　　卫小北倒是明白赵云的想法。

　　从赵云经历过的战斗就可以看出，赵云即便战败，也是缓缓而退，压根就不给敌人追击的机会，因而赵云每次战败，退回的败兵都是编制整齐，损失也是很小。

　　而这赵统虽说还算知道变通，知道打不赢就逃，但他这一逃就撒了野，还好是自己独自一人逃走，若是率领大军的话，这样一逃的话，恐怕就真的兵败如山倒了。

　　即便是逃回营寨，其父为主帅，以汉代军令，恐怕都要落个斩首悬挂旗杆示众的下场。

　　这可不是开玩笑的。

　　记得诸葛亮挥泪斩马谡便是如此，马谡乃是马良之第，才器过人，诸葛亮对其深为器重，实际上将其视为弟子，可之后街亭失守，导致北伐大业失败，诸葛亮即便与其亲厚，也不得不流着眼泪将其斩首示众，以示军法。

　　如此，赵统之前将大军撤回倒成了一着好棋。

　　当然，从整个过程来看，赵统却是一步错，步步错，从而最终失败罢了。

　　那两头毕方逼得赵统狼狈逃走，自然不肯手下留情，奋起直追，一道道火柱就追着赵统而来。

　　如果这样下去，那赵统就算是逃回营寨，恐怕也得重伤不治。

　　就在这时，卫小北看到赵云动了，其并没有疾速奔驰过去，而是唤过一名军士，将其手中长矛取过，没有作势，朝着那追在赵统后方的两头毕方看了一眼。

　　就这么一眼，那两头毕方有所感应，疾追之势微微一顿，但似乎有些不太甘心就这样将那赵统放走，之后又追了上去。

　　就这么一点停顿，便被赵云抓住了时机，右臂一挥，那支长矛随即便飞出，在飞行的过程之中长矛之上开始散发出一点点白光，这些白光犹如一头头小鸟，环绕着长矛飞舞，竟然丝毫没有被长矛丢在后面。

　　之后，半息时间不到，长矛骇然爆发一团白光，之后竟然化为一头白色凤凰，拖着长长的尾巴，看上去极为用雍容华丽，但其内又蕴含着一丝丝杀机。

　　百鸟朝凤枪！？

　　难道这就是传说之中的百鸟朝凤枪！

　　卫小北此时眼睛压根就无法从那头白色凤凰身上离开。

　　要说论枪术，卫小北自我感觉在现实里不说所向无敌，但能够超过自己的已经没有几个了，如果再加上自己的实力，世界第一都不为过。

　　可现在看到赵云轻轻投出的一枪，卫小北就感觉自己好似大山山脚的一只小蚂蚁，只能用仰望的目光来看待这一枪。

　　这已经不是人能够使出的枪法了！

　　随着这头白色凤凰的出现，那两头毕方哪里还敢继续追杀赵统，抬头便是两道火柱朝着白色凤凰喷了过去。


第420章 军法森严

　　火柱撞在白色凤凰身上，随即便化为漫天火雨，但那白凤凰压根就没有被阻止，反倒是加快了速度朝着那两头毕方扑了过去。

　　呼！

　　转眼之间，那白凤凰又化为无数小鸟，从两头毕方身上穿过，将其穿得千疮百孔，待到贯穿之后，那些小鸟再度合为一头白凤凰，在空中盘旋一圈之后，白光褪去，那长矛再度显现出来，失去了动力，朝着地面坠落。

　　仅仅这一击，那两头毕方便身受重伤，并且被穿出的伤口恢复速度极慢。

　　如此，两头毕方恐怕是吓破了胆，转身便逃，化为两道火光，那速度简直就要比之前赶来时快上一半不止。

　　唉，看到那两头毕方在如此声势的一招之下竟然没有挂掉，让卫小北颇为遗憾。

　　听得卫小北叹气，身边的赵云轻咳一声，倒是没有隐瞒，笑道：“让卫小兄弟见笑了，前几日驱走那金乌之子，留下了伤势，至今尚未恢复，固然让这妖兽逃了。”

　　“不敢不敢，如果换成小子上去的话，恐怕一口就被那毕方灭掉了。”

　　卫小北哪里敢取笑赵云，反倒是脸上有些发红地说道。

　　此时营寨之中已经响起了胜利的欢呼声。

　　毫无疑问，赵云这一出手，轻而易举将两头毕方赶走，更是让那些军士心头激动无比。

　　大军归营，很快营寨内就变得有些嘈杂起来。

　　没多久，那赵统骑着白马回来了，远远看到赵云，便急忙翻滚下马，步行数十步后，距离赵云十步之外便双腿跪下，头颅埋入泥土之中，口中大声喝道：“军司马赵统作战不利，特向将军请求军法处置！”

　　你妹！这赵统倒是条汉子，主动跑来领罚，卫小北倒是涨了见识。

　　在卫小北看来，这一顿好打，赵统是逃不过了，赵云军法森严，应该不会放过赵统，恐怕下一句话就拉出去痛打三十大板之类。

　　可让卫小北压根没有想到的却是……

　　“军法司马何在？”

　　赵云压根就没有理会跪在地上的儿子赵统，只是大喝一声。

　　“见过将军！”

　　随着赵云这一喝，没多久，一名身穿鱼鳞甲，身材高大，脸上长着两条深邃法令纹的中年军官便赶了过来，见到赵云之后，拱手一拜。

　　“军司马赵统克敌不利，损我军威，按律该当如何处置？”

　　赵云此时面色严肃无比，完全不见之前那种温和，从口中厉声说出让卫小北都感觉有些后背发寒的话语来。

　　下一步不会是按律当斩吧？卫小北倒是有些犹豫了起来，自己是应该求情，还是求情，最终还是求情呢？

　　不过接下来的过程让卫小北感觉自己对历史的造诣还远远不够。

　　赵云如此一问，那军法司马随即朗声回道：“克敌不利，损我军威，按律应革职除名，但并未损军士，辎重，按律应减轻处罚，两相加减，军司马赵统应降职一等！禁闭三日。”

　　“传我将令！军司马赵统克敌不利，按律降职为军候！禁闭三日，以观后效！”

　　赵云也不多话，随即便下达了将令。

　　随着赵云下令，数息之后便上来两名身穿皮甲，胸口戴一护心镜的士兵，将那赵统一把提起，带往一处帐篷。

　　卫小北隐隐感受着这两名士兵的气息，心头不由得一阵骇然，仅仅只是这两名士兵，其实力至少也在三星恐怖了。

　　从这两名士兵略微有些罗圈腿的迹象来看，应该是骑兵。

　　而蜀汉占据之地大多有山，因而骑兵甚少。

　　记得赵云曾为公孙瓒麾下白马义从里的队率，看来这两名骑兵应该便是赵云的亲兵，也是那大名鼎鼎的白马义从了。

　　不过话说回来，在蜀汉时期，这白马义从的数量恐怕最多也就百人不到。

　　“来者是客，今日我军大胜，不知卫小兄弟可否愿意参加我军的得胜宴？”

　　看着赵统面色有些发灰的被带往一处帐篷关押，赵云心头不由得暗自一叹，之后则笑着邀请起卫小北来。

　　说实话，赵云的邀请着实让卫小北颇为有些受宠若惊的感觉，哪里还敢拒绝，急忙点头答应。

　　见到卫小北应邀，赵云也不在这里停留，吩咐那位屯长先带领卫小北下去洗漱，好好照顾，自己则大步离开，应该是去视察士兵情况了。

　　待到赵云的背影消失在远处帐篷后，那屯长不由得大松了一口气，随后则看着卫小北笑道：“你小子倒是好运，竟然被虎威将军看重，本屯长也算是沾了你的光，可以一并参加。”

　　卫小北见这屯长态度好转，又知道此人乃是话唠一枚，随即便笑脸相迎，想要从这屯长口中掏出一些话语来。

　　只要不是战时，这屯长倒也好说话，又见到赵云看重卫小北，言语之间倒也放松了不少，虽说一些所谓的军事机密未曾说出，但卫小北一些想要知道的东西，却是了解了一些。

　　这里时不时会有妖兽前来袭击，至于原因，这位屯长却是不知道的。

　　屯长带着卫小北去了一座帐篷，让人送上热水，卫小北洗漱之后，便换上了屯长拿来的一套衣服，将屯长眼中的奇装怪服换了下去。

　　卫小北一照铜镜，不由得满意的点了点头，自己现在也算是眉清目秀的好男儿了。

　　而身上这套汉服在卫小北用属性探查看过之后，却惊异的发现，衣服竟然有一个永不磨损的属性。

　　接下来，卫小北与那屯长在帐篷附近的空地上切磋了两把。

　　屯长所使的乃是一根矛，所谓的矛乃是一种类似于枪，但矛头扁平的长柄冷兵器，其用法极为简单，直刺，挑扎两种。

　　就如同那屯长与卫小北切磋时，挺矛刺来，卫小北一个闪身躲过，那屯长随即跟着上前一步，挺矛再刺，速度却是越来越快，几次卫小北险些中招，最终不得不右手一抓，大枪出现在手中，随后一荡，将那矛头挡开。

　　而挑扎这一式则是刺中敌人身体后将其挑起的招数，借以进一步杀伤敌人，彻底瘫痪敌人反抗的可能。

　　两者之间的战斗在那些围观的士兵眼中极为激烈。

　　双方厮杀数十个回合之后，卫小北却是棋高一着，大枪将那屯长的头盔击飞而结束战斗。

　　不得不说，像这种切磋兴致的战斗，却是最磨砺自身技艺的。

　　由于之前没有准备木棍，两人所持兵器均为实战所用，稍有不慎，便会血溅当场。

　　到了最后，卫小北将屯长击败没有闹出血腥来，也看得出卫小北现在的枪术的确已经大成了。

　　那屯长一脸惭愧，卫小北倒是担心这屯长因为败了而恼羞成怒，正待说些什么。

　　可这屯长却是先行一步朝着卫小北拱了拱手，叹道：“卫兄弟的功夫的确了得，某的确不如。”

　　看不出来，这屯长倒是一个光明磊落的汉子，即便是当着数十手下兵丁的面落败，也依然真心实意的称赞卫小北。

　　不过话说回来，这屯长败在卫小北手里完全合情合理。

　　两者实力，卫小北完全碾压屯长，如果不是切磋的话，恐怕这屯长第一时间就会被一枪锁喉了。

　　并且卫小北枪术大成，完全凌驾于屯长的矛术之上。

　　如果这样，卫小北都输了的话，那可真正是丢了老脸。

　　没多久，一名看上去年仅十二三的亲兵过来，请卫小北过去参加得胜宴。

　　卫小北看着这亲兵有些疑惑，这亲兵年纪也太小了点吧？

　　算是雇佣童工么？

　　话说回来，三国之时，战乱不断，十二三岁当兵的不是没有，甚多，当爹的也不在少数。

　　不过这亲兵面色如玉，倒与那赵统有些相似。

　　因而卫小北一问便得知，这名看上去就是个正太的小亲兵竟然便是赵云次子，那赵统之弟赵广！

　　看得出来，这赵广性情算得上豪迈，年纪虽小，但对卫小北也带着几分敬重。

　　之后，卫小北，屯长，赵广三人一并离开。

　　绕过了几个营盘，远远看到一座巨大无比的营帐时，卫小北却看到一群厨师正忙着处理食物。

　　而那食物骇然是一只青色大鸟，其体型犹如大象，全身青色羽毛覆盖，独足，胸口破开一个大洞，却是致命伤，彻底断送了其性命。

　　这竟然就是毕方！

　　见卫小北目光落在那毕方尸体之上，那赵广便开始介绍了起来：“这头毕方妖兽乃是将军大人斩杀带回。”

　　这赵广口中的将军大人自然便是其父赵云了。

　　军法森严，军营之中不论父子，这也是合情合理的。

　　看来，那赵云离开之后便是去追杀毕方了，两头毕方能够斩获一头也算是很不错了，要知道，那毕方在逃离时候的速度快得惊人，就算是赤鷩也得跪拜。

　　作为一个资深厨师，卫小北看到这头毕方哪里还按忍得住，随即便是一个属性探查落在了那头毕方身上。

　　名称：毕方尸体。

　　介绍：此物乃是四星精锐怪物毕方之尸体，可获得毕方肉，毕方血，毕方精核，毕方长羽，毕方短羽，毕方骨等等之材料。

　　……


第421章 各种肉痛！

　　介绍很简单，但卫小北随后查看那些什么毕方肉，毕方血等等材料的时候，不由得激动了起来。

　　光说那毕方肉就不简单了。

　　四星精锐怪物的肉，所烹饪出来的菜肴，真不知道会是个什么品质了。

　　其次，那毕方血更能够促进火焰抵抗这个能力的晋升。

　　至于毕方精核，一看就是好东西，怎么也不可能比那千眼怪心核更差。

　　总之，这毕方尸体可谓一身是宝了。

　　而这时，那些厨子已经忙碌了起来，拔毛的拔毛，割肉的割肉，看得卫小北眼皮一阵乱跳。

　　这汉代的东西，其它的还好说，光这厨艺而言，卫小北认为是万万不可能比一千多年后更强。

　　何况那些厨子仅仅只是略懂厨艺的军士罢了，煮出来的大锅菜也就是能够让人吃饱，论味道，只能说呵呵了。

　　并且这些家伙动作极为鲁莽，拔毛的拔得不干净，割肉的胡乱下刀，流出来的血液也不知道收集，反倒是差点引发一场大火。

　　总之现场一阵混乱。

　　“住手！”

　　卫小北看着这一幕，实在是忍不住了，上前一步，便大喝一声。

　　那些手忙脚乱的厨子听得这一声大喝，倒是被吓了一跳。

　　随后一名辎重军官便走了过来，原本脸上带着怒气，可看到那赵广之后脸色顿时一变，变得和蔼可亲。

　　“不知赵军士唤住我等为何？”

　　这辎重军官还以为那一喝是赵广所发，因而朝着赵广问道。

　　赵广虽说仅仅只是一名亲兵，但他可是赵云的亲兵，再说了，谁都知道赵广是赵云次子，那辎重军官压根就不敢在赵广面前发脾气。

　　赵广倒是有些发愣，卫小北这个人乃是父亲亲自吩咐来请的，并叮嘱须得礼貌，敬重，实际上赵广压根就不知道卫小北到底是何许人也。

　　只不过认为卫小北这人在父亲心中有些地位。

　　而这时，卫小北突然喝声住手，赵广还以为那厨子里混入了奸细，因而在微微一愣之后，随即便拔出了环首刀，一副警备的神色，并看向卫小北，看卫小北是何解释。

　　卫小北与那辎重军官不熟，也不知道怎么与其说话，便将赵广拉到一旁细说。

　　那赵广一听卫小北想要亲自下厨，烹饪那毕方，顿时头颅犹如一个钟摆，摇头不止。

　　开什么玩笑。

　　你可是父亲请来的客人，身份也算是尊贵了，怎么能够做那庖厨之事。

　　卫小北原本以为此事很容易，就好似在现代社会里，到人家家里做客，客人想要露两手，虽说主人不会愿意，但如果多说几句的话，主人应该不会太过于为难。

　　可这赵广是怎么回事？就好似要杀了他一样。

　　还好，那话唠屯长精明，随即便将卫小北拉到一边，窃窃私语数句之后，卫小北才算是明白了过来。

　　原来在这汉代，厨子的地位很低。

　　这倒不是因为《孟子》里有“君子远庖厨”的话语，才让厨子地位很低的。

　　这厨子不止汉代，历朝历代的地位都很低，是有原因的。

　　通常情况下，大家认为厨房就是一个比较脏的地方，烧掉的鸡鸭牛羊，使得厨房里污秽不堪，如此一来，厨师就被视为了贱业。

　　与赵广争论两句之后，卫小北就放弃了与其争辩的想法。

　　赵广此时只知道执行父亲的命令，将卫小北送到宴会的帐篷去，免得出了差错。

　　最终，卫小北不得不请赵广让那些厨子暂时停止处理毕方的尸体，等自己向赵云请命之后再做理论。

　　赵广恨不得立即将卫小北送到地方，免得自己出了差错，因而也就答应了卫小北，让那辎重军官暂停了处理毕方的事情。

　　至于那辎重军官辩称一会误了宴会，可是会受到军法处置的，卫小北也只能硬着头皮表示一切处罚由自己承担。

　　好说歹说之后，此事方才算是定下。

　　之后，卫小北便跟着赵广去了赵云。

　　便是之前那顶巨大的帐篷，不少军官坐在帐篷之中，赵云正坐于帅位之上，一些简单的菜肴正在陆续送上之中。

　　见到赵云之后，卫小北随即便将自己的意思说了出来。

　　赵云一听先是有些愕然，但转即之后便笑着应允了此事。

　　得到赵云授予全权处置那毕方的授权之后，卫小北也顾不得在帐篷内与赵云拉拢关系，随即便返回了厨房处。

　　在赵广出示了赵云的将令之后，那辎重军官也不得不将毕方尸体交给了卫小北，并询问是否需要派人帮助，不过言语之间却要和蔼很多了。

　　卫小北自然婉谢了这辎重军官的好意，他可不敢让那些厨子插手此事，若是没有将这毕方做好的话，可不仅仅丢了自己的颜面，更会让赵云看低自己的。

　　虽说时间比较紧张，但卫小北却没有鲁莽，站在那毕方数米之外，先将毕方尸体打量了一番，之后启动精密计算将这毕方尸体整体分析了一遍。

　　待到心头有底之后，卫小北方才上前处理这毕方尸体。

　　先将那毕方身上的羽毛尽数拔下，分为长羽与短绒两种，长羽可制作箭矢，而短绒则能够用来制作防具。

　　以卫小北的速度，将这毕方身上羽毛尽数拔下，也费了不少功夫。

　　这里面的关键不仅仅只是那羽毛生长得极为坚固，稍不注意便会将其下的皮肉撕裂。

　　毕方身上的羽毛自带高温，即便死去，此时的温度恐怕也超过了两百多度，犹如熊熊火焰一般。

　　如果不是卫小北拥有火焰抵抗这个能力的话，恐怕也就只能像那些厨子一样用铁钳来拔羽毛了，那样的话，毕方的皮肉就会被破坏的一干二净，使得可用之肉浪费很多。

　　当然卫小北即便有初级的火焰抵抗，能够抵抗500度以下高温，火焰，削弱一半伤害，但双手拔毛的时候，手掌依然被烧得不堪入目。

　　还好，卫小北的恢复能力足够强悍，只要双手脱离羽毛，很快就会恢复如初。

　　不过话说回来，卫小北这强大的恢复能力倒让在一旁的赵广，辎重军官乃至于那位屯长刮目相看。

　　羽毛尽数拔掉，卫小北将白雾神力大枪取出。

　　而就在这白雾神力大枪取出之后，赵广双眼不由得有些发亮，口中惊呼一声：“好枪。”

　　这的确是好枪，就是不知道与赵云那大名鼎鼎的涯角枪相比，谁更胜一筹了。

　　嗯，卫小北这个时候自然不会去与赵广讨论这种问题。

　　大枪犹如闪电一枪刺去，随即便贯入毕方胸口之上的窟窿，这个窟窿虽大，导致了毕方死去，但涌出的鲜血化为烈焰燃烧，直接焦化，将这个窟窿堵住了，倒是避免了血液流淌浪费。

　　而卫小北这一击，更是让赵广眼睛发亮，可以想象，如果不是卫小北此时忙着处理毕方尸体的话，这赵广恐怕都有想要将卫小北拉去比武的冲动了。

　　大枪瞬间便贯穿了焦化的血液，随后卫小北将大枪抽出，他可不敢让大枪在里面停留过久，那样的话，一个不小心，大枪将这头毕方体内残留的力量抽光的话，问题就麻烦了。

　　毕竟这头毕方总归是人家赵云之物。

　　大枪抽出，滚烫的鲜血顿时狂涌而出，离体一尺便化为熊熊烈焰，卫小北顾不得那燃烧的烈焰，将右手深入火中，将储物袋堵在了那窟窿之上，凡是涌出的鲜血顿时被储物袋收入，避免化为烈焰浪费掉。

　　一会之后，烈焰消散。

　　卫小北看了看储物袋，一团簸箕大小的血团悬浮在里面，散发出一丝丝红光。

　　卫小北之前就用属性探查查看过了，这便是毕方的心头血，较之普通血液更有无穷妙用，就价值而言，比毕方身上其它地方的普通血液却要强出十倍不止。

　　在接下来的时间，卫小北将毕方体内的残留血液尽数引出，而这些普通血液也尽数存入储物袋里。

　　这也是无奈的事情，这毕方的血液，只要离体一尺，便会熊熊燃烧，普通器皿压根就无法储存，而赵云营中虽说各种神奇军械都有，但偏偏就没有储物袋这类高级大气上档次的空间宝贝。

　　否则的话，之前迎击那毕方的时候，也不会专门派出一个军阵搬运箭矢等等物质了。

　　拔毛引血之后，卫小北方才开始解剖起毕方尸体来。

　　皮，肉，骨，内脏等等分别割出，各自堆放。

　　毕方的长羽可制作箭矢，短绒与皮可以制作皮甲，骨则可以制作各种长短兵器，而据赵广所言，营中大匠可制作高档皮甲，枪等物，因而卫小北也就只能眼睁睁的看着赵广让那辎重军官将毕方的羽毛，皮，骨收走，心里却是肉痛无比。

　　自己虽说对于制作这些东西没有技能的辅助，但自己可以回到现实后请人做啊，只要做好保密问题也不大。

　　真是可惜了。

　　还好，古人对于内脏之物，都不太喜欢，因而卫小北幸运的将毕方的内脏收入储物袋，虽说卫小北没来得及查看，但想想也知道了，这毕方内脏，不管用来做菜，还是做其它东西，必定不会差。


第422章 可以说我厨相双绝么？

　　将所有东西完全分割之后，卫小北也算是忙出了一身大汗。

　　由于赵云所造成的伤害以及那些厨子的胡乱行事，这毕方别看好似一头大象的体积，但将羽毛一去，体型就缩水三成，再将皮，骨，血，内脏一去，又缩水三成。

　　最后将破坏的肉等等去掉，剩下完好无损的肉也就只有一成不到，大约九分。

　　要说这头毕方别看与大象同样的体积，但体重却要轻上很多，也就两吨不到的重量。

　　因而这完好无损的肉也就只有一百五六十公斤。

　　那些被破坏掉的肉，由于浸入了毕方的血，具有火毒，想要处理，也不是没有办法，但最终肉的品质会降低很多很多。

　　还好，这谷中什么都缺，但不缺植物，那些厨子平时也采集了不少野菜，制作成为菜干，让卫小北用来烹饪的辅料多出了不少选择。

　　菜干毕方肉丝，茱萸爆毕方丁，毕方炖肉等等一系列菜肴很快便被卫小北做了出来，由几个亲兵端入那巨大帐篷之中。

　　说实话，每制作出一道菜肴，卫小北心头都肉痛无比。

　　用这毕方肉所制作出来的菜肴，竟然有一半都是仙品菜肴！

　　这样的比例简直让卫小北有些发狂了。

　　仅仅十分之一就足以让卫小北将菜肴任务完成了。

　　但这仙品菜肴制作得再多，对于卫小北完成菜肴任务都没有半点帮助，原因很简单，菜肴任务是要求将五十道仙品菜肴献祭！

　　也就是说，卫小北需要贪污五十道仙品菜肴。

　　赵广可是一旁盯着的。

　　虽说赵云比较看重卫小北，但这并不意味着赵云可以让卫小北在厨房里胡乱行事。

　　如果卫小北在菜肴里放点什么毒药，将一干军官尽数毒翻，那么这支汉军的实力就会下降大半。

　　这样的风险，赵云是不会去冒的。

　　卫小北如果将五十道菜肴放入储物袋里，那么赵广第一个就不答应。

　　好吧，不管怎么说，卫小北感觉自己的厨艺也在不断淬炼之中，像这样用四星精英怪物的肉来制作菜肴，几乎就是可遇不可求的事情，对于厨艺的好处自然不用多说。

　　一百五六十公斤肉看上去很多，但实际上在军营之中做菜，都讲究锅要足够大，分量要足够多。

　　每一盘菜都是用放烤乳猪的盘子盛装，由此可以知道，这一百五六十公斤肉没多久就变成了菜肴，被端入了巨大帐篷之中。

　　完全不用怀疑那些军官能否将这么多肉吃光。

　　今天能够进入大帐之中享受与赵云一并吃肉待遇的军官是军司马这个级别以上的军官。

　　也就是说，这支万人军队里至少有25位军司马，5位校尉，而再加上其他不直接统兵的军官以及副手等等，军司马以上的军官至少有40人。

　　这一点，卫小北之前进帐篷的时候就看清楚了，接近50人。

　　而这些军官可不是普通人，至少也是三星恐怖以上的实力，其中不乏四星强者，都是大肚汉。

　　一百五六十公斤肉做成菜肴，分量也就三百来公斤，六百多斤。

　　每人十多斤菜肴，都是毛毛雨了，再说了还有一部分是分发到低级军官手中，所以，压根就不用考虑会不会浪费的问题。

　　至于那些普通士兵，卫小北倒也为他们考虑到了。

　　将那些被破坏的肉用碱水浸泡，破坏火毒。

　　经过这么处理之后，那些毕方肉固然品质衰落很多，但卫小北将这些肉配上野菜等等之物，煮熬出的肉汤都是珍品品质，一锅锅肉汤都是香气扑鼻，吃入口中更是鲜美异常，让那些士兵大呼痛快。

　　不得不说，就外露的味道而言，这珍品菜肴反倒要比仙品更胜一筹。

　　当然，仙品菜肴的好处就不在这口腹之欲上，这一点，那些军官也感受到了。

　　等到卫小北重新洗漱一番，进入大帐的时候，倒是有几个军官上前攀谈。

　　无疑，卫小北所制作出来的仙品菜肴给他赢得了地位。

　　虽说厨子在古代地位低下，但这也要看什么厨子了。

　　如果一个厨子能够制作出提升自己实力等等诸多好处的菜肴，那么就算是皇帝陛下恐怕也要对其敬上三分。

　　为此，赵云还特意在自己左侧下方给卫小北留了一个位置，虽说排位仅仅只是第六个，但依然体现出赵云对卫小北的看重了。

　　卫小北一坐下，自然不会客气，大口吃肉起来。

　　那些仙品菜肴可都是可以永久增加属性的，卫小北忙碌这番，自然不会放过。

　　唯一遗憾的就是这帐中无酒。

　　卫小北还想要看看这赵云的酒是不是什么仙品之类。

　　可惜，想想也知道了，这里是赵云所管辖的军营，又不是那张飞的军营，想要找到酒的话，肯定是不可能的。

　　由于制作菜肴太多，卫小北也没有一一探查。

　　而就在宴会进行了中旬之时，卫小北下首一个黑脸军官突然之间便站立了起来，体外一阵气浪翻滚，犹如狂风咆哮，顿时便将四周酒桌都吹飞了起来，引得帐中一阵混乱，之后那黑脸军官身上便冒出一团白光，给人一种极强的威势压制感觉。

　　与其坐得不远的卫小北就感觉身边一座火山正喷发一般，又感觉一座大山压在了自己身上，别说抬手夹肉了，就算是想要呼吸也困难无比，全身力量被尽数压制！无法动弹！

　　“张辛竟然晋升了！”

　　看到如此景象，众军官顿时一阵议论纷纷，也有人急忙出手平定风势，避免这狂风搅了宴会。

　　而这个人便是赵云，只见其右手朝着那黑面军官张辛一伸，一团白气飞出，随即便将那张辛罩住，之后那狂风便随即平息。

　　一干军官也平息了议论，一边收拾起满地狼藉，一边用羡慕的目光盯着那张辛。

　　倒是卫小北叫苦连连。

　　在宴会上每个人所分的菜肴就不算多，算下来，仙品菜肴每人就五份罢了。

　　卫小北刚刚吃下两份仙品菜肴，提升了2点肌肉，3点身体强壮度，3点学习，2点推理，1点耐力。

　　心里正高兴呢，结果这一阵狂风涌来，将菜肴扫落一地，偏偏那强大的威压压得卫小北想要伸手抢救菜肴的机会都没有，菜肴尽数落在地上。

　　而这仙品菜肴一旦被沾染污秽之后，就再也不能食用了。

　　如果大家的仙品菜肴都被扫落地面的话，卫小北也会心里好受一点。

　　可偏偏被扫落地面的菜肴并不是，只有靠近那黑面军官的才是如此。

　　最最要命的就是，大多数军官的仙品菜肴早就吃光了，剩下摔落地面的都是那些厨子所做的菜肴，论品质而言，连精品都算不上。

　　如此一来，唯一受灾的就是卫小北了。

　　可卫小北也不能对那黑面军官怎么样，只能狠狠的瞪着对方。

　　众军官继续吃喝，半晌之后，那团白气消散，黑面军官从里面显现了出来，风也不吹了，不过卫小北看着对方就感觉一丝丝犹如刀剑的锋锐气息刺来，让他双眼都有些想要流泪的刺痛。

　　“启禀将军，张辛身为军法官，因为晋升扰乱了得胜宴，还请将军处罚。”

　　那黑面军官也就是张辛，睁开双眼之后，脸上带着喜色，但却朝着赵云跪拜了下去，做服罪状。

　　卫小北此时心头恨得咬牙，在心中大叫，狠狠的处罚他。

　　可让卫小北万万没有想到的是，赵云压根就没有处罚那张辛，只是笑道：“得胜宴上，你得以晋升本是可喜可贺之事，有何罪？不过，这番你还得谢过卫小兄弟才是，如果不是卫小兄弟手段高超，你想要晋升恐怕还有得等了。”

　　赵云这么一说，那张辛倒也不再坚持自请罪罚，转身就朝着卫小北走来，临近之后，便朝着卫小北一拜：“卫小兄弟，感谢的话，张辛就不多说了，日后有事，尽管吩咐。”

　　语气极为诚恳，倒让正在咬牙切齿的卫小北一愣。

　　不过话说回来，卫小北还真想看看这张辛晋升到什么程度了，便迟疑着说道：“感谢就不用提了，不过小弟学过观相之数，可否让小弟看看你的面相？”

　　“观相之术？可！”

　　实际上，大家都知道张辛已经苦苦积累多年，可偏偏就是临门一脚无法踢出，结果到了现在方才晋升，而这晋升之机便是吃了卫小北所烹饪的菜肴。

　　众军官虽说没有卫小北的属性探查，看不出这些菜肴的玄妙之处，但吃下之后所增加的好处却能够感受到，因而对于卫小北自然有些感激。

　　即便没有像张辛一样晋升，倒也时不时会注意到这边来。

　　见到张辛感谢之后，卫小北与张辛说些什么，几个与张辛交好的军官便走了过来笑问道：“不知卫小兄弟的观相之术如何，为张辛看过之后，可否为我等看看？”

　　卫小北倒是笑了，他之所以说观相之术便是想要用属性探查查看张辛的情况，现在有几个自己送上门来的，卫小北自然不会拒绝。

　　之后，卫小北也没有多话，眼睛便朝着张辛看去，暗中却是一个属性探查落在了张辛身上。


第423章 四星精英？

　　随后张辛的属性表便在卫小北脑海里浮现出来。

　　姓名：张辛。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：未知。

　　生物等级：4星普通。

　　属性：未知。

　　技能：未知。

　　特殊技能：未知。

　　持有物：未知。

　　……

　　在看完这张辛的属性表之后，如果可以的话，卫小北真想在脸上摆出一个囧字。

　　除了姓名，种族，性别这些不用看就知道的东西之外，也就只有生物等级可以看见了，剩下的东西都是未知。

　　当然，这已经让卫小北眼睛有些发亮了。

　　这个张辛之前的生物等级一定是3星恐怖了，就在自己眼前晋升为4星普通。

　　一定要掏出他晋升四星的奥秘来。

　　卫小北知道自己所做的仙品菜肴起了一定的作用，但决定性的作用却在这张辛自己身上。

　　张辛的感受却与卫小北有些不同，他只感觉卫小北看了他一眼，随即自己就感觉卫小北好似看到了自己内心深处，当然他并不知道卫小北压根什么都没看到，就看到点皮毛。

　　张辛不由得惊叹：“卫小兄弟好厉害，这观相之术的确厉害。”

　　人家卫小北都看了之后都还没有说话呢，其余军官不由得心头暗暗吐槽，虽说你要感谢人家，但拍马屁也不用这么明显吧？

　　卫小北倒是被张辛这话给惊醒了过来，随后便找了一个看相的专用术语，将张辛好好的忽悠了一把，顺便拍了怕马屁，让从没有见识过这些东西的张辛不由得惊叹连连，就连旁边的那些军官也感觉这位卫小兄弟的确有些料。

　　之后，卫小北借着看相的名头，将几个军官都看了一遍。

　　这些军官的生物等级各有不同。

　　三个军司马，也就是统领四百人的军将，一个实力是四星普通，两个是三星恐怖。

　　两个校尉，也就是统兵两千，可独立作战的将令，生物等级是四星精锐。

　　按照这样的比例，这个营帐内，四星以上实力的军将恐怕不下二十人了！

　　这也太恐怕了点吧。

　　卫小北倒是明白了过来，为什么那赵统至少是四星普通以上，才当个军司马，原来如此。

　　就在卫小北吸引了越来越多的军官跑去找他看相的时候，一个温和的声音在卫小北旁边响了起来：“想不到卫小兄弟还精通奇门之术，当让人刮目相看啊，来来来，为某看一看。”

　　好吧，就在这个声音响起之后，卫小北感觉自己后背唰一下就冒出一层冷汗来。

　　你妹！

　　这声音竟然是……赵云！

　　怎么将赵云给引来了？

　　转念一想赵云的性格，可称得上是爱兵如子的那种类型，平时就与军士和蔼，见到这里一群军官扎堆，过来看看也属于正常。

　　不过这对卫小北来说，就算不上什么好事了。

　　卫小北可不认为自己能够将赵云给忽悠住。

　　像赵云这样身经百战的大将，什么事情没见过？

　　“小子只是玩乐罢了。”

　　卫小北硬着头皮强笑道。

　　“既然是玩乐，何不给某看看？”

　　赵云哈哈一笑，就跪坐在卫小北面前，众将有好事者随即便朝着赵云描述起卫小北的神奇来。

　　你妹！

　　卫小北都有将菜盘子扣在那家伙头上的冲动了，这简直就是让自己上刑场嘛。

　　但这时不给赵云看看也不行了。

　　卫小北一咬牙，索性就是一个属性探查落在了赵云身上。

　　随着那属性探查落下，赵云的属性表随即便浮现在卫小北脑海之中。

　　名称：赵云。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：未知。

　　生物等级：4星精英。

　　属性：未知。

　　技能：未知。

　　特殊技能：未知。

　　持有物：未知。

　　……

　　嗯？卫小北不由得眉头一皱，虽说赵云大部分的属性都是未知，但就能够看到的东西而言，与卫小北猜测的并不一样。

　　生物等级四星精英？

　　怎么仅仅只是四星精英？

　　这也太不符合逻辑了吧？

　　堂堂赵云，一出手便将那毕方杀得狼狈而逃，才四星精英？

　　要知道，那毕方的实力就已经到了四星精英！

　　再说了，之前卫小北所看过的那些军官里，都有两位校尉的实力是四星精英。

　　总不可能他们比赵云还厉害？

　　这完全不科学啊！

　　卫小北看到赵云的属性之后，顿时愣住了。

　　而赵云倒是带着一脸的惊异，不得不说，他之前以为卫小北仅仅只是玩些语言上的措辞罢了，没想到对方一眼看过来，自己就有一种内心深处被窥视的感觉。

　　如果此时不是坐在大帐之中，赵云都有一枪刺出的冲动了。

　　对于任何生物而言，这属性探查生效时，那种感觉都是很难被接受的。

　　“果然厉害！”

　　赵云之后也没有要卫小北说些什么，便回了自己的帅位，继续招呼众将吃喝了起来。

　　得胜宴结束，卫小北便被那赵广领着，安置在一座小帐篷里。

　　这已经算是不错的待遇了。

　　要知道在这军营之中，只有军司马以上的军官才有独立一帐的待遇。

　　卫小北处理那毕方也有些累了，便在那帐篷内小睡一会。

　　待到卫小北被一阵兵器相交的声音惊醒，走出帐篷的时候，方才发现，在营地的空地之上，两名战将正杀在一起。

　　嗯，卫小北仔细一看，其中一人便是赵云，其依然穿着布袍，手持一根木棍，骑在一匹白色战马之上，随手之间便将对面的猛攻轻易化解。

　　而对面则是那赵广，骑着一匹略带杂色的红马，挥舞着一杆大枪，朝着赵云奋力猛攻。

　　原来是赵云正在教导儿子。

　　而在空地四周，不少军官，军士纷纷围在一旁，给其中一人大声叫好。

　　毫无疑问，赵云此时并不避讳众人观看的，如果他们能学到一些东西，自然也是好的。

　　既然如此，卫小北自然不会放过，急忙就凑了过去，钻入人群之中，兴奋不已的观看了起来。

　　对于卫小北这样的枪术高手，能够看到赵云这样一招招慢慢的拆解教导，那简直就是一种极致的幸运了。

　　卫小北可没有想什么能够拜入赵云门下的好事，能够在这里多看上一点已经是兴奋不已了。

　　看了一会，卫小北不由得心头一阵惊叹。

　　这从战阵之中厮杀出来的枪术，的确与和平时期练出的枪术大有不同。

　　赵云并没有出动赶走那毕方一样的绚丽枪术，仅仅只是用木棍偶尔轻轻一点，便将那赵广迅猛无比刺来的大枪给挡了回去。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　相对于大多数的军士而言，卫小北此时与那些军官一般无疑的陷入到痴呆中。

　　当然这种痴呆并不是病态的痴呆，而是恨不得将赵云每一招每一式都尽数记入脑海之中，以供自己之后慢慢分析学习。

　　大约百息时间过去，赵云手中木棍轻轻一挑，便击中了那赵广手中大枪，随后大枪再也把持不住，瞬间便飞了出去。

　　卫小北也不知道那赵云是不是故意的，那大枪偏偏就朝着自己这个方向飞了过来。

　　被赵云击飞的大枪，卫小北身边那些士兵哪里能够接住，一见便纷纷四散逃开。

　　卫小北自然不会逃走，上前一步，左手顺势在飞来的大枪枪头下方一托，使得激射的大枪向上冲去，之后，卫小北腾空而起，将卸去大半力道的大枪抓在了手里。

　　但这大枪被卫小北抓在手中之后，那残余的力道也差点从卫小北手中挣脱出去。

　　如果不是卫小北暗中发力的话，就差点将老脸给丢光了。

　　脸上微微一红，卫小北落在地上，心头不由得暗自惊叹，仅仅只是被打出的大枪就如此劲猛，若是刺向毕方的百鸟朝凤枪，自己恐怕就算是全力以赴都不可能接下来。

　　那已经完全超过了自己的上限。

　　“给卫小兄弟牵一匹马来！”

　　赵云此时也看到了卫小北，不由得朝赵广笑着吩咐道，看其意思倒是大有与卫小北切磋一下的想法。

　　对于能够与赵云切磋，卫小北自然是千肯万愿意，可问题是自己压根就没有习过马术，虽说以自己的属性，骑马都是一件小事，但马战就不是一件小事了。

　　别的不说，以卫小北现在的马战水平上去，恐怕就算是那个屯长，两三个回合都能够将卫小北打落马下。

　　这就跟会不会游泳，会不会水战一样，不会的人，就算是实力很强大，在特定条件下也会被削弱到极点。

　　否则的话，认为只要有马就能够拉出一支精锐骑兵来，岂不是会闹出天大的笑话来。

　　那赵广急忙驱马过来，待到卫小北面前下了马，便想要将缰绳递给卫小北。

　　“我不会骑马，能先学学么？”

　　卫小北倒是有不太好意思了。

　　“没事，我这小红比较驯顺。”

　　赵广或许是将卫小北的话听成了骑术不精。

　　不管怎么说，卫小北也只能硬着头皮，赶鸭子上架了。

　　翻身上了马背，卫小北不得不有些吐槽了。

　　这马镫只有一边，对于这一点，卫小北也是知道的。

　　这马镫在三国时期已经出现，但基本上都是用来上马的单边马镫，而真正能够让骑兵在马背上稳定身体的双边马镫这时尚未出现，或者说出现了，但没有全面推广。


第424章 你若助某！可结为异性兄弟！

　　而此时卫小北胯下的小红所装的正是单边马镫，并且还是皮与布做的。

　　卫小北学着电视上看来的动作，轻轻一夹马腹，小红便开始奔跑了起来。

　　小红这一跑，卫小北就有种人体向后倾斜，快要掉落马背的感觉，之后卫小北夹马腹的动作下意识就加强了。

　　没法为了稳定身体，人体很容易做出这样的动作来。

　　之后的事情就不用多说了。

　　在众目睽睽之下，那小红瞬间便蹿了出去，而卫小北随即便摔落马背，一只脚还挂在那单边马镫上，可以想象这下场有多么悲催了。

　　等到赵广将小红拖住，卫小北已经在地上被拖着三十多米远。

　　还好是卫小北，换一个普通人类的话，就这么拖三十米，估计肋骨都要断上几根了。

　　要知道这片空地上，经常有战马来回奔驰，地面被踩得凹凸不平，人在上面被快速拖上三十多米，那骨头碰撞之间，就不多说了。

　　不管怎么说，卫小北这个出场仪式着实有些丢脸。

　　赵云也不好让卫小北来切磋了，先让卫小北回去洗漱。

　　待到卫小北洗漱干净，换了一身衣服，可谓是悲从心头起，能够与赵云切磋的机会就这么给溜走了。

　　为毛驾驶技能不能用在骑马上？

　　卫小北忍不住有些愤愤的想到。

　　不过等到卫小北出了帐篷，却一眼看到了赵云。

　　“某这次过来，就是想要与你说说话。”

　　赵云伸手止住了卫小北的行礼，随后进了帐篷。

　　说话？

　　卫小北不由得有些疑惑，看了看跟在赵云身后的赵广，有些摸不太清楚是怎么回事，想了想，皱着眉头进了帐篷。

　　这帐篷里自然没有多少东西，双方席地而坐。

　　卫小北见到赵云之后，心里就藏不住事情了，便询问起赵云的来意。

　　让卫小北有些愕然的是，赵云非但没有说明自己的来意，而是先给卫小北讲起了故事。

　　什么故事？

　　这凤头山的故事，那些妖兽为什么会屡屡跑来攻击这里的故事。

　　这个故事很长，在赵云口中说出也颇为有趣。

　　其大意就是这凤头山之所以叫做凤头山，并不是因为这里形态犹如凤头，而是据说上古之时，有一头凤凰陨落于此，化为山。

　　而那些妖兽便是想要获得什么东西跑来的。

　　至于赵云麾下军队，赵云不说，卫小北也知道，按照自己接触过的灰界势力而言，这片山区都算得上是赵云军队的势力范围，怎么可能让那些妖兽随意出入。

　　再说了，那些妖兽都看重的什么宝物，赵云军队自然也是需要的，两者天然就是敌对关系，因而相互厮杀就很合理了。

　　赵云说得越多，卫小北心头非但没有高兴，反倒是心头隐隐有些担心。

　　毫无疑问，以赵云的实力，性格，地位等等，跑来找自己，将所有事情合盘托出，这怎么看都有些诡异。

　　卫小北是什么？

　　在赵云军中也就是普通一个客人罢了。

　　有主人家没事就将自己的事情全部说出来的么？

　　有求于自己！

　　不用精密计算，卫小北就分析出了这一点。

　　赵云找自己帮忙？

　　或许对于绝大多数的人而言，都会感觉心头极为荣幸，似乎自己的身份地位瞬间拔高了一大截。

　　但卫小北却知道，赵云的实力看上去仅仅只有四星精锐，但实际上恐怕远远不止，最要命的就是，赵云都需要帮忙的事情……有多么恐怖，可想而知。

　　不会是让我去玩命吧？

　　卫小北此时感觉自己如同坐在一座即将爆发的火山之上。

　　“某有一事相求。”

　　终于故事讲完了，赵云脸色变得肃然，吐出了卫小北已经猜到的一句话。

　　卫小北早就等着这句话了，因而一激动，脑海里思索都没有，便随即接上了一句话：“小子能力有限啊……”

　　尚未等卫小北将话说完，赵云便将他的话给堵了回去：“卫小兄弟不用过谦，你既然能够从人间而来，这便是缘分，就如同你那储物袋里的毕方血一般。”

　　你妹！

　　赵云会威胁人了？

　　已经对赵云那温和态度习惯的卫小北被这一闷棍打得有些头晕目眩。

　　卫小北的确将那毕方血给昧掉了。

　　赵云之前没有索要毕方血，卫小北感觉他们用不上，便顺理成章的昧掉了。

　　问题是，这如果追查起来，卫小北一个贪墨军资的罪名是逃不掉的。

　　当然，卫小北不是赵云军中之人，赵云的军法看上去似乎管不了他。

　　但转念一想，这罪名就变得更大了。

　　偷窃军资！

　　总之，怎么着都是一条死路。

　　卫小北可没有从赵云手下逃走的信心。

　　再说了，好不容易才与赵云勾搭上，卫小北感觉自己都还没捞到好处，就这样灰溜溜的逃走，未免有点太过于悲催了。

　　最要命的就是卫小北原本想要在这赵云军中找到晋升为四星的办法！

　　这才是卫小北的重中之重！

　　入宝山而空手回，那简直就是侮辱卫小北的智慧了。

　　就在卫小北犹豫不定的时候，赵云就好似看穿了卫小北的心思，不由得轻轻一笑：“若是卫小兄弟答应助某一臂之力，那么某愿意将周身绝学尽数相传！并且与卫小兄弟结成异性兄弟！不知卫小兄弟意下如何？”

　　你妹！

　　卫小北听到赵云这番话语，顿时就傻眼了。

　　不得不说，赵云的承诺直接就击中了卫小北的要害！

　　卫小北甚至于想要将赵云身上的皮给拔下来，看看这赵云是不是诸葛亮假扮的，怎么这么会揣摩人心！

　　“这，这，既然将军盛情相邀，卫某若是再度推辞，就有些不太识好歹了。”

　　但说实话，赵云给出的承诺越好，卫小北心头的负担就越大。

　　你妹，到底是什么上刀山下火海的事情，赵云需要自己帮助啊？

　　难道是让自己帮着挖掘凤凰尸体？

　　话说那凤凰不是会浴火重生么？怎么会有尸体？

　　但不管怎么说，挖掘凤凰尸体，即便有危险，也不至于让赵云如此吧？

　　难道是要干掉那头金乌之子？或者是干掉金乌之子的老爹……一头金乌？

　　但问题是自己现在的实力，在那样规模的战斗之中，会说帮忙了，恐怕自身都难保！

　　总之，即便是卫小北启动了精密计算，也没能想出赵云到底所求何事。

　　只不过，赵云提出的承诺的确太吸引人了，让卫小北压根就没法拒绝，甚至于就算知道前面是个大坑，卫小北也不得不硬着头皮一头冲进去。

　　随着卫小北点头答应了赵云，赵云脸上顿时浮现出一阵笑意，让原本变得肃然的帐篷内顿时好似阳光普照，温暖了起来。

　　“既然如此，那么半个时辰之后，你我兄弟二人便在军中万余将士面前歃血为盟结拜为兄弟！”

　　丢下这句话，赵云便起身告辞，去准备歃血为盟事宜去了，而赵广则遵照赵云的吩咐留在了卫小北身边侍候。

　　看到赵云离开，卫小北好一阵子都没有反应过来。

　　心头也不知道是什么滋味，有难以抑制的兴奋，自己居然要与赵云结拜为兄弟了？

　　有隐隐的恐惧，这赵云就这么离开了，所求何事居然都没有说出来？到底是怎么回事？

　　总之，卫小北心里是翻江倒海，没一刻平息下来的。

　　好一阵子之后，卫小北方才回过神来，看着赵广有点不敢相信的吩咐道：“来掐掐我。”

　　赵广听到卫小北这句话，不由得一阵愕然，半晌之后方才有些犹豫地说道：“叔父所命，赵广不敢。”

　　这赵广倒是个老实孩子，赵云说了，让他称呼卫小北为叔父，他就真的照办了。

　　这古人的思维方式与现代人是不同。

　　如果是个现代人的话，恐怕很难叫出口来，毕竟两者相差也就十岁不到。

　　好吧，卫小北听到赵广所言，顿时反应了过来，自己倒是糊涂了，随即一把就掐在了自己大腿上。

　　虽说卫小北的皮肤现在已经很坚韧，但自己一抓掐下去，依然疼痛无比。

　　看着卫小北脸色抽动的痛苦，赵广倒是有些担心，还以为卫小北有些抽风了，便去帐篷外请军医过来。

　　卫小北急忙将赵广拦住，今天已经出了个大丑，若是再出一个的话，自己即便是与赵云结拜成为兄弟，这之后也就不用活了。

　　好不容易将心头激动平息下去之后，卫小北便开始以叔父的身份，向赵广询问起一些问题来。

　　那赵广倒是知无不言言无不尽，让卫小北了解得更加深入了一些。

　　原来，那妖兽袭击之事，最早是在三个月之前发生的。

　　是一群不知道从什么地方跑来的火鸦，袭击了谷外放哨的士兵，当然那群火鸦很快就会闻讯赶到的斥候骑兵灭掉了。

　　可问题是，从这以后，这片山谷就变得不再平静。

　　隔三岔五的跑来妖兽，对山谷驻军发动袭击。

　　从赵广口中，卫小北了解到，所有跑来袭击的妖兽，基本上都是与火焰有关的妖兽。

　　从最弱的烷火鼠，火鸦等等到火狐，火蟒，乃至于金乌之子，毕方等等强大妖兽。


第425章 校场结义！

　　整个凤头山就好似成为了一块吸铁石，将那些火系妖兽源源不断的吸引过来。

　　就这一点来说，卫小北认为赵云所说并没有撒谎，看来这凤头山的确埋葬着一头凤凰。

　　凤凰这种神鸟，就不用过多介绍了。

　　简单来说，其乃是华夏神话里的瑞祥之一，又是华夏历史上一些地方的图腾，如果非要下个定义的话，那么其就是顶尖的火系神兽，乃是万鸟之王！

　　就算是金乌在其面前，地位也要低上三分。

　　像这样一头凤凰尸体，在那些火系妖兽的眼里，无异于就是让它们提升实力的巨大宝库！

　　别的不说，就好似卫小北，为了能够获得赵云所传授的一身本事，为了能够晋升为四星，还不是不要命的朝着坑里跳？

　　何况那些火系妖兽恐怕还没有卫小北这样的智慧吧？

　　如此一来，这里频频遭到火系妖兽的攻击就可以理解了。

　　想要平息这种袭击，唯一的办法就是离开这里。

　　但可以想象，不管是出于什么目的，赵云都不会带着这支军队离开驻地的。

　　当然，不管怎么说，在这频频发生的火系妖兽袭击事件里，蜀汉军的损失不会太小。

　　据赵广所言，仅仅三个月时间，光是阵亡的将士，已经超过一千有余，至于损坏的器械，消耗的战争物质等等，就不计其数了，使得这支军队现在的处境颇为有点困难。

　　卫小北点了点头，这一点是可以想象的。

　　即便赵云天下无敌，但在有了这么一个负担之后，很多战术都没法使用出来，只能被动的承受那些妖兽袭击。

　　如果不是这样的话，以赵云的实力，怎么会那么容易就受伤。

　　想到这里，卫小北不由得询问了起来：“不知道你父亲现在伤势怎么样了？”

　　赵云首先是卫小北从小的偶像之一，其次两人都要结拜为兄弟了，于公于私，卫小北都要关心一下才是。

　　“启禀叔父，在食用了叔父亲手烹饪的菜肴之后，父亲的伤势现在好转了不少。”

　　赵广急忙回答道。

　　大家都不是傻子，卫小北烹饪的菜肴的确有些好处，对于赵云的伤势也有些帮助。

　　但卫小北也知道，赵广这么说，也就说明赵云的伤势并未完全好转。

　　不过话说回来，像赵云这个实力等级的强者，其肉体恢复能力恐怕已经达到了一个让人难以置信的程度，那金乌之子就这么厉害，竟然能够让赵云这么久时间都无法恢复伤势？

　　没等卫小北想明白此事，一名亲兵进来请卫小北前往校场了，看来赵云已经准备好了。

　　大军驻扎在山谷之中，像校场这样用来点兵的地方自然也不会缺少。

　　说白了，这校场就是开辟在谷口不远处的一处空地，地面被夯实得极为平整，便于军队进出整队。

　　要说卫小北可是看过桃园三结义这些故事的。

　　昔日他对刘关张三人在桃园结拜成为兄弟，羡慕不已，在读初中的时候，就与几个较好的同学一并结拜过几次。

　　不过那仅仅只是游戏玩耍，大家各自上了高中之后，就很少再联系过了，所谓的结拜兄弟也就仅仅只是一个童年故事罢了。

　　而现在就不一样了，像赵云这些古人对结拜一事是十分看重的，甚至于有结拜兄弟比亲兄弟更亲的。

　　虽说看重结拜一事，但赵云也没有奢侈到将所有士兵聚集起来见证的地步。

　　不管怎么说，这结拜只是私事罢了。

　　但即便如此，校场之中有着一张香案，其上摆放着香炉，香炉之后有两块木牌，其上分别写着皇天，后土等等字样，在香炉前面则放着两个酒杯，其内盛装酒水，也不知道这酒水是从什么地方找来的。

　　至于四周则是观礼的人群里，有校尉，军司马等等高级军官，也有屯长，队率等等之类的低级军官。

　　见到卫小北看着那香案，赵云呵呵一笑：“军营之中有些简陋，让卫小兄弟见笑了。”

　　此时两人尚未结拜，赵云在大庭广众之下，自然以卫小兄弟称呼。

　　“这已经很隆重了。”

　　卫小北摆了摆手，他哪里敢挑剔，他可是知道汉代对结拜一事的重视程度，心头欢喜还来不及呢，即便是黄土两撮，也足以让他兴奋了。

　　要说整个结拜仪式也没有什么出奇的地方，赵云，卫小北两人来到那香案前先是割腕将血放入酒杯之中，然后便是跪下焚香祷告天地，请天地见证两人虽然不是亲兄弟，但愿意结拜成为兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，此后兄弟二人肝胆相照，犹如血亲云云。

　　之后两人便将手中檀香插入香炉，各自取了一杯血酒，一饮而下。

　　混合了两人鲜血的酒水灌入体内，也就意味着两人血脉相连，正式成为兄弟。

　　至此，整个结拜仪式结束。

　　“二弟！”赵云之前对卫小北还有些距离的感觉，但在结拜之后，骤然就变得亲热了很多，看着卫小北就亲热的叫了一声。

　　“大哥！”

　　说实话，卫小北在喊出这声大哥之前，还以为自己会恶心得要吐，但不知道怎么的，在那一杯血酒喝下礼成之后，自己对赵云莫名就多出了几分亲热，心头热乎乎的，不知不觉就叫出声来。

　　“来来来，二弟，大哥为你介绍一番。”

　　自己的大哥竟然是赵云！

　　说实话，卫小北此时心头激动无比，被赵云右手拉着都有些晕头转向了。

　　“这是偏将军周达，武力超群，可当千军！”

　　“这是屯兵校尉李岚风，其带出精兵无数。”

　　……

　　接下来，赵云为卫小北介绍的都是军中大将，虽说之前在得胜宴上已经结识过，但那个时候仅仅只是以客人的身份。

　　现在却不同了，是以赵云之二弟的身份，算是赵云将卫小北正式接纳进入自己的势力圈了。

　　里面不少军官，卫小北都认识的。

　　就拿那个偏将军周达而言，四星精锐！的确堪称武力超群了，虽说在历史上没有留下什么名号，但在这里，却是强者一枚！

　　而其后的屯兵校尉李岚风，同样也是四星精锐。

　　之后的四星精锐还有几人，除此之外四星普通也有不少，当然要说最多的还是三星恐怖。

　　这可真正是把手言欢了。

　　要说卫小北在家中乃是长子，各种亲戚里这一辈，也是他最为年长，下面一群弟弟妹妹，从未享受过上面的哥哥，姐姐照顾。

　　今天被赵云拉着，卫小北非但没有半点那种被男人触碰的恶心感，反倒是心中一阵阵激动莫名，真正将赵云视为了自己大哥。

　　说实话，卫小北甚至于有一种将赵云拉回现实的冲动，带回家去，让父母也知道自己有大哥了。

　　“二弟，这是你侄子赵统。你见过的。”

　　就在卫小北有点晕头转向的时候，赵云也将自己关禁闭的长子给放了出来。

　　“统见过叔父。”

　　那赵统面色恭敬，见到卫小北之后，便长揖到底。

　　在汉代，即便是见皇帝，也是不用下跪的，唯一下跪的时候，就是祭拜天地，祖宗。

　　赵统之后，便是赵广。

　　见过两位侄子之后，就算是完事了。

　　卫小北倒是有些迟疑，犹豫片刻之后壮着胆子问道：“大哥，不知道嫂嫂在何处？”

　　话说，赵云之妻，在历史上都是一个疑问，各种传说云集，让人眼花缭乱。

　　而作为二弟，拜见嫂嫂也是应该的礼节。

　　听得卫小北一问，赵云便是一阵苦笑，摇了摇头，倒是那赵统身为长子，见父亲有些愁苦，急忙低声说道：“母亲已经逝世多年。”

　　“还请大哥节哀。”

　　卫小北这个时候也不敢乱问什么了，原本是想要表现一下，结果一枪就捅中了要害，难道说自己的厄运缠身还在发挥作用？

　　“无事，只是偶尔想起，有些愧对她罢了。”

　　赵云挥了挥手，之后则拉着卫小北朝着自己大帐走去。

　　进入大帐，赵云让赵统，赵广两人带领亲兵守住大帐，方才与卫小北两人相对而坐。

　　卫小北知道，事情来了，既然两人成了结拜兄弟，那么赵云若是有事，自己自然是鼎力相助，却不能考虑什么得失了。

　　赵云看了看卫小北，却没有先说自己的事情，而是略微有些关怀地问道：“为兄看二弟气色似乎有些不妥？”

　　嗯，赵云这句话已经说得很委婉了，换一个人来说的话，就是你是不是被妖孽缠身了？

　　卫小北倒也没有隐瞒，随即便将自己厄运缠身的事情说了出来。

　　听完之后，赵云脸色有些凝重，伸出右手虚按在卫小北面门之上，随后一团白气而出，扑在卫小北脸上。

　　卫小北只感觉脸上微微一热，之后，赵云便收回了手，不由得轻叹一声：“若是为兄此时伤势痊愈的话，倒是可以帮你驱除这巫蛊之术，可惜……”

　　卫小北也是心头一暗，不过转念一想，反倒是为赵云担心起来：“大哥，弟弟我学过几天岐黄之术，不如让弟弟我帮你看看？”

　　听得卫小北这么一说，赵云倒是笑了起来：“甚好。”


第426章 太阳真火

　　得到赵云许可之后，卫小北随即便将赵云的手腕抓住，指头按在命门之上，平心静气，开始诊脉。

　　初一入手，卫小北就不由得心头一惊。

　　相对普通人的脉象来说，这赵云的脉象简直强悍到了极致，脉搏跳动之间，几乎震得卫小北的手指头都按不住，仅仅数息时间，卫小北就感觉自己指头又酸又麻，几乎都没有了知觉。

　　不管怎么说，卫小北的医术都已经达到了炉火纯青的地步，未必有华佗，扁鹊那么厉害，但诊脉还是没有问题的。

　　仅仅数十息时间，卫小北就将指头收回袖中暗暗搓揉。

　　“大哥的脉象强劲无比，让弟弟佩服，只是期间隐隐有一丝躁动，让弟弟有些不解。”

　　卫小北随即便将自己诊脉结果说出。

　　而赵云接下来的动作却让卫小北颇为有一点目瞪口呆。

　　“二弟请看。”

　　说着话，赵云便将袍子解开，出现在卫小北面前的却是一具白皙中带着精壮的身体。

　　唯一的问题就是在肋部处一个碗口大小的血窟窿，其上一丝丝金色火焰正在燃烧之中，扑面便是一股热浪袭来。

　　“这是？”

　　卫小北着实有些吃惊了。

　　要说就对痛苦的忍耐力，卫小北自认为已经算是很厉害了，但像赵云这样，一个血窟窿，其上金色火焰燃烧，可以想象有多么痛苦，但赵云连额头上一点汗珠都没有，犹如无事一般。

　　“这便是那金乌之子所留下的伤痕。”

　　可以想象，那金乌之子的确厉害，竟然能够在赵云身上留下这么一处伤口，并且以赵云的强悍实力都无法恢复。

　　卫小北一个属性探查就落在了赵云的伤口之上，随后那金色火焰的属性随即便显现在脑海之中。

　　名称：太阳真火。

　　介绍：此乃金乌一脉所特有的火焰，遇水不灭，遇土不熄，克制万邪，为世间至阳至罡之火焰。

　　……

　　介绍很简单，但却让卫小北看得颇为有些心惊胆颤。

　　这已经不是凡间的火焰了。

　　“大哥，你忍着一下。”

　　卫小北企图伸手触碰一下伤口，看看这火焰到底如何厉害，但却被赵云给止住了。

　　随后赵云从腰间取出一把匕首，在伤口上轻轻一挑，一丝金色火焰随即便落在了匕首刀锋之上。

　　而接下来的事情，让卫小北庆幸赵云将自己止住了。

　　金色火焰落在匕首之上，就好似火星落在了汽油上，骤然升腾起来，前后不到三息时间，匕首的刀锋便被烧得通红无比，之后竟然化为一滴滴铁水朝着地面落下。

　　直到整把匕首都化为铁水落在地上依然还在燃烧，最终还是赵云一掌拍出，一股白气覆盖其上，方才将那一丝金色火焰。

　　“像这样少许火焰，某击掌可灭，但这伤口上的火焰却不增不减，丝毫没有办法。还好，那金乌之子也被某击伤，短时间内是没可能恢复过来了。”

　　说到这里，赵云似乎也感觉有些头痛。

　　卫小北也明白，身上有这么一处伤口，实力怎么都会受到影响的。

　　在这灰界之中，什么样的实力就会遭遇什么样的敌人，而赵云驻守于此，暂时也无法离开，可以想象，等到那金乌之子恢复之后，必定会前往报仇，就算是金乌之子不来报仇，那凤凰尸体无疑也会引来无数妖兽。

　　想了想，卫小北一咬牙，心神下沉，与潜伏在自己体内的葛大天分身给联系上了。

　　“大哥，您先等等。”

　　卫小北先给赵云提了个醒，免得一会那葛大天分身出来，赵云还以为来了什么妖孽，就麻烦了。

　　之后，赵云眼中略带一点惊异的看着一团雾气从卫小北体内涌出，半息之后便化为一个穿着一身官服的老者。

　　“值日功曹葛大天见过永昌亭候！”

　　卫小北正想要和葛大天的分身打打招呼，没想到这葛大天分身却先朝着赵云行了一礼，面色还显得很是恭敬，这倒让卫小北有些愕然。

　　“尊神，无需多礼。”赵云似乎对值日功曹葛大天的出现并没有感到什么奇怪，并且似乎知道葛大天这值日功曹的身份。

　　卫小北虽说惊异于此，但也没有去追问，只是将赵云的伤势一说，请葛大天的分身帮着看看，有没有什么办法解决这个问题。

　　到了这时，卫小北承认自己的医术虽说已经到了炉火纯青的地步，但想要解决赵云的伤势却是万万不可能的。

　　葛大天的分身犹豫了一下，随即便说道：“小老儿仅仅只是一具分身，还是请本尊前来较为妥当，正好本尊巡游之处并不算远。”

　　说完话，葛大天随即便闭上双眼，整个身体就好似失去了生机一般，待到这分身睁开眼睛的时候，便笑了起来：“本尊正在赶来，小老儿先行告退了。”

　　丢下这句话之后，那葛大天分身随即重新化为烟雾，融入卫小北体内，消失不见。

　　等了十多分钟，一股烟雾落入帐中，化为葛大天。

　　照例朝着赵云行礼之后，那葛大天请赵云解开衣服，看了看伤势，皱了皱眉头，又摇了摇头：“还请永昌亭候见谅，这等伤势，小老儿实在无法。”

　　“无法？你可是值日功曹！”

　　卫小北不由得跳了起来，合着你这个神仙这点小事都搞不定啊。

　　“咳咳，值日功曹不善于治伤，这大家都知道，不过永昌亭候这伤势还得落在卫兄弟身上。”

　　葛大天倒是被卫小北这句话堵得颇为有点尴尬，不过念在两人缔结了同生共死盟约的份上，葛大天也的确有点不太好意思，但之后话锋一转，便将事情落在了卫小北身上。

　　“我？”卫小北嘴巴张大了。

　　“没错，并且卫兄弟不止一个手段可以解决永昌亭候这伤势。”

　　葛大天这时倒是拿回了主动权，心情变得好了很多，笑眯眯的看着卫小北，却不再说话了。

　　“还请功曹尊神指点一二。”

　　卫小北脸立马就塌了下来，这回报也来得太快了吧？自己刚刚嘲讽了一句，结果人家就在这里等着，但赵云这伤势总不可能为了自己这点颜面就不治疗了，因而卫小北也就只能舔着脸请教。

　　葛大天倒是没有继续为难卫小北随后便将事情指了出来：“卫兄弟身上的生命祭坛是一条路，但现在还只是雏形，无法吞噬那太阳真火。”

　　听得葛大天第一句话，卫小北不由得心里暗暗吐槽，这老头又开始吊胃口了，没有用的办法说出来有什么用？

　　“第二条路便是白塔山，白塔山最善于疗伤，若是卫兄弟求上门去，或许能够得到办法。”

　　说了这两句之后，葛大天也没有多停留，说是公务在身，随后告辞离开，连跟卫小北更多的话都没有说。

　　葛大天所说的办法虽说还是空中楼阁，但至少让卫小北有方向去找办法，而不是连一点力气都用不上。

　　“大哥，既然这样，二弟先去那白塔山询问一二。”

　　卫小北说着话，就准备起身告辞了，他也知道，自己的生命祭坛雏形也不知道什么时候才能够进化上去，现在连那舍利指骨都还没吞噬完，速度之慢，让卫小北完全指望不上。

　　因而也就只剩下白塔山这么一条路了。

　　“二弟别急，此事不用过于担心，我这里离开之后，想要进来并不那么容易，须得一周时间。”

　　赵云倒不急，伸手就将卫小北给拉住了。

　　至于赵云之前让卫小北相助的事情，赵云从头到尾都没有说，就好似专门找卫小北来结拜一般。

　　在接下来的时间里，卫小北也发现了这谷地的妙处所在。

　　自己在这里的精神消耗足足被削弱了数倍以上，如此一来，自己在这里较之其它灰界地带却能够待上更长的时间。

　　赵云倒是说到做到，按照谷中时间，估摸着应该是下午时分，便将卫小北拉到了校场之上。

　　此时的校场上，一些军官正带领士兵操练之中，另外一些军官则捉个厮杀着。

　　赵云让赵广教导卫小北骑马，这个过程花费了卫小北大约半个小时。

　　赵广教导卫小北骑马，可不是那种骑着玩玩的骑法，而是骑在马上如何用力厮杀的技巧。

　　也就是说，这种骑法一旦练成，却要比其它骑法强悍很多了。

　　卫小北半个小时也就入门了，要说有多精通，是不可能的，但至少不会出现之前那种上马就掉的事情，并且在马背上挥动大枪也不太受影响。

　　到了这一步，赵云就拉着卫小北上马，两人各自手持一根木棍厮杀了起来。

　　赵云的教导自然不是那种手把手的教导。

　　用赵云的话来说，二弟已经有了相当基础，应在实战之中锤炼，借以晋升武道！

　　一个下午过去了，卫小北躺在地上都不想动弹了。

　　如果说卫小北以前给竹心怡制定的地狱训练计划会让人疲劳到痛苦的话。

　　那么赵云下午的教导则让卫小北几乎丧失了对枪术的信心。

　　轻轻只是一根普通的木棍，随意朝着卫小北一戳，卫小北就会如同一个稻草人轻易飞出，摔落马背。


第427章 火焰抵抗

　　这种攻击，卫小北压根就没半点防御的办法。

　　不管卫小北怎么防御，都会被赵云轻轻一棍子找到防御的破绽，从而得手。

　　至于进攻，一下午时间，卫小北都没有一次进攻的机会。

　　或许这就是赵云所说的，想要先打人，就得先挨打的道理了。

　　被赵云虐了一下午，卫小北全身上下无一处不酸痛，甚至于皮肤上尽数都是青紫色，卫小北甚至于感觉到自己的骨头里都出现了很多裂纹。

　　虽说赵云出手的程度尚未达到致命的效果，但却是卫小北所能够承受的极限。

　　力道控制得极为合适，多一点就会将卫小北打得皮绽肉开，骨头崩断，少一点又可能没有效果。

　　总之，卫小北现在就只想要躺在地上不动弹，恢复一下。

　　能够将卫小北打得几乎无法恢复过来，足见赵云的枪术强悍到了什么程度。

　　“叔父，晚饭时间到了。”

　　赵广现在成了卫小北的跟屁虫，赶都赶不走，这是赵云的吩咐，让赵广跟着卫小北，当个侍候的亲兵。

　　“哦。”

　　卫小北咧了咧嘴，挣扎着起身，赵广急忙一把将其搀扶住。

　　卫小北也没有抗拒，没法，真的没力气了。

　　在吃过晚饭之后，卫小北恢复了一点力气，倒是想起了放在储物袋里的毕方血。

　　这玩意对于卫小北的最大好处就是用来提升抵抗火焰这个特殊能力。

　　或许是毕方的实力太强的缘故，卫小北所收集到的毕方心头血，可以使用一次，而毕方普通血液则可以使用三次。

　　卫小北打算先使用一次毕方普通血液看看效果。

　　毕竟这毕方的血液与赤鷩等等火系怪兽的血液相比，超出很多，完全没法比较。

　　一份毕方血液，大约有一脸盆的分量，而毕方体内血液占身体比例原本就低，如此算下来，一头毕方即便是完全无损，所能够抽出的血液估计也就十多脸盆。

　　毕方血液接触到空气便会燃烧，因而卫小北直接就将储物袋举在了头顶之上，随后心念一动，火红色的毕方血随即便从储物袋里流出，将卫小北淋了个披头盖面。

　　轰！

　　在接触到空气之后，毕方血随即便燃烧了起来，一股难以忍受的炽热感随即便沿着头皮，面部传了进来，让卫小北都忍不住痛哼一声。

　　忍着这股炽热的痛，卫小北还需得将流出的血液涂满全身，否则的话，就无法达到吸收血液，让抵抗火焰能力提升的效果。

　　不得不说，这毕方血液完全不是普通人所能够享用的宝物。

　　即便是卫小北，在全身涂满血液之后，就变成了一个火人。

　　虽说卫小北拥有着初级火焰抵抗的特殊能力，但在500度以下只能抵抗一半的伤害，而超过500度后，只能够抵抗三分之一。

　　而这毕方血液所转化的火焰温度至少也在800度以上，因而凡是燃起火焰的地方，都瞬间被烧成了一片焦黑。

　　不管是皮肤还是其下的芥蒂组织迅速焦化，而肌肉等等软组织也随之散发出一股肉香味。

　　如果光是火焰高温带来的痛苦还好，而卫小北自身那强大的恢复能力此时也在不断发挥着作用。

　　被烧熟的肌肉迅速被分解，再度重生出来。

　　火焰带来火热的刺痛，而肌肉重生带来痒麻之感，这种痛苦是可想而知的。

　　还好，卫小北已经习惯了这种痛苦，只是咬牙坚持着。

　　但毕方血液燃烧的持久性倒是出乎了卫小北的预料。

　　五分钟之后，火焰依然燃烧着，而卫小北的恢复速度就有些跟不上了，甚至于内脏都开始受到高温的影响。

　　为此，卫小北不得不吞下了十滴次级青春泉水，借助次级青春泉水之力来抵抗这高温的伤害。

　　到了后面，卫小北都被烧得有些糊涂了。

　　还好，火焰终于熄灭了。

　　随着火焰的熄灭，卫小北松了一口气，也没有去理会全身持续传来的痛苦，任由身体自行恢复，则是将注意力放在了属性面板上。

　　火焰抵抗（中级）：宿主能够被动抵抗三百摄氏度以下高温乃至于火焰的直接舔舐，削弱九成伤害，九百摄氏度以下的高温乃至于火焰的直接舔舐，削弱五成伤害，对九百摄氏度以上高温或者火焰具有削弱三成伤害的效果，该能力晋升需要洗浴更高生物等级相关怪物之血。

　　……

　　火焰抵抗提升了。

　　看到火焰抵抗（中级）的介绍，卫小北不由得松了一口气。

　　没有浪费自己所受的这番痛苦。

　　相对于初级而言，这火焰抵抗的效果大幅提升。

　　三百摄氏度以下削弱九成伤害，相对于卫小北那强悍的体质而言，近乎于完全免疫了。

　　而九百摄氏度以下则能够削弱一半伤害。

　　要说这火焰抵抗的提升着实有些痛苦了。

　　卫小北的身体尚未完全恢复，也就没有继续下去。

　　待到身体恢复，卫小北又骑着战马去找赵云讨教功夫了。

　　虽说每次去找赵云，都会从心理乃至于肉体受到双重打击，可谓是体无完肤，但卫小北却惊异的发现，自己枪术正在不断提升之中，并且对罡劲的运用也逐渐熟练，甚至于在与赵云对战的时候，偶尔能够运用罡劲抵挡住一两次木棍的袭击，不至于被打下马去。

　　但卫小北也知道，赵云与自己切磋，实力不知道限制到多低的程度了，而自己每当有点气色的时候，赵云便会提升自己的实力，将喜笑颜开的卫小北再度打击。

　　卫小北在山谷内待的时间大约有三天。

　　在这三天之中，卫小北感觉收获之大，是自己难以想象的，能够与赵云这样的强者切磋，受到对方的指点，简直就是天上掉馅饼了。

　　不过这山谷里不总是平静的，就在第二天，就有外出巡逻的斥候回报，大群火鸦前来。

　　按照赵广的说法，这种事情寻常了。

　　卫小北作为赵云的结拜兄弟，这次时候自然不愿意袖手旁观。

　　赵云倒也不客气，将卫小北与赵广两人安排到一个百人队里。

　　而这个百人队便是驻守在石城里的军队之一。

　　远处的天边被一片红云笼罩，那片红云正在不断移动过来。

　　待到卫小北启动了鹰眼控制之后，方才发现，那片红云竟然是由无数火鸦组成，粗略一数，骇然不下三万之数！

　　这火鸦乃是二星精英怪物，虽说其肉身很脆弱，但相对于其它二星精英怪物，火鸦有个天生的优势，那就是其体外的火焰。

　　当这数万火鸦汇聚成群，朝着谷口飞来之时，卫小北都为之震撼了，忍不住暗暗的吞了一泡口水。

　　“投石车攻击！”当那些火鸦开始下降高度的时候，坐镇在谷口石城里的赵云率先下达了命令。

　　之后，一台台投石车将一堆堆的石头朝着天空抛射出去，无数的石头在空中激射，之后划过一道弧线，穿过火鸦群。

　　相对于坚硬的石头而言，那些火鸦的肉体的确很脆弱，只要被石头击中，火鸦就会瞬间爆成一团火焰。

　　投石车抛射两轮之后，火鸦的数量就被削弱了一成半，超过四千的火鸦，在密集的石头攻击中炸成了火焰。

　　“床弩攻击！”

　　呼呼呼！

　　粗若手臂的弩箭，每一支穿入火鸦群，都能够将十多头火鸦贯穿击杀。

　　但转瞬之后，那些火鸦也分散开来，降低了密度，使得弩箭的击杀效果骤然下降。

　　但接下来的大黄弩攻击却在千米距离上让那些火鸦好似雨点一般掉落。

　　之后三百米处时，三千士兵手持诸葛连弩对那些火鸦进行了毁灭性的打击。

　　待到火鸦群扛过这一轮诸葛连弩攻击后，三万多火鸦就只剩下一万五千左右了。

　　而到了这个时候，军候以上的军官尽数跳出了石城，朝着那些火鸦发动了攻击。

　　他们此时出击的唯一目的就是吸引那些火鸦的注意，为士兵们重新填装诸葛连弩争取时间，至于能够杀伤多少火鸦倒是其次了。

　　毕竟对于这种实力不算高，但数量暴多的群居怪物，诸葛连弩才是对付它们的最好利器。

　　卫小北自然也跟着跳出了石城。

　　这个时候属于自由发挥，只要能够吸引那些火鸦注意力，别将火鸦引入石城就行。

　　那些火鸦见到冲出石城的军官们，不由得兴奋了起来，发出高昂的呱呱声，一头头随即便开始朝着地面俯冲，企图给这些人类一个好看。

　　而这些军官也是各显绝技。

　　有手持弓箭，一边奔跑一边引弓射箭，箭箭射中，堪称箭无虚发。

　　有手持二十多米长的流星锤，舞成一个大圆，就朝着火鸦群冲去。

　　当然，大多数军官要么手持长槊，就是手持长枪，也有长矛，冲入火鸦群便是大开大合，尽最大可能击杀那些火鸦，从而吸引仇恨。

　　卫小北自然也是如此，大枪荡开，犹如一条长棍，横扫开来，凡是枪影扫过线路上的火鸦瞬间便被巨力抽得爆裂开来。

　　爽！

　　就一下，卫小北就看着属性面板上的进化点增加了足足400点！


第428章 拜托

　　要知道卫小北现在击杀火鸦这种低等怪物是有进化点惩罚的，击杀一头火鸦，卫小北现在只能获得40进化点，较之以前的200进化点，差得太远了。

　　当然，这也就是说，卫小北一枪扫过去，就有十头火鸦被击杀。

　　那些蜀汉军官多少还要注意自己别被火鸦扑上了，要么体外一层白气纵横，要么便是身形敏捷。

　　而卫小北压根就不担心这一点，这些火鸦身上的火鸦大概也就在三四百度，卫小北的中级火焰抵抗怎么也能够削弱一半的伤害，而剩下一半的伤害，卫小北的体质完全能够应付了。

　　连续扫出十棍之后，卫小北都感觉双手微微有些发麻了。

　　每一头火鸦被击杀之后都会爆炸开来，那震动顺着枪杆传来，合并在一起，威力也不算小了。

　　当然，并不是每一棍都能够击杀十头火鸦的，运气不好的时候，一棍过去能够将两头火鸦击杀，也算卫小北的反应足够快了。

　　毕竟那些火鸦是飞行状态的，而不是放在地上任由众人随意击杀。

　　十棍过去，卫小北收获了2100进化点，也算是很不错了。

　　就在这时，石城之中传出了三下震天的鼓声。

　　卫小北不敢有丝毫怠慢，也不顾身边就有火鸦扑来，径直就朝着地面扑了下去。

　　而其他军官也都是如此。

　　实际上，尚未等众人尽数趴下的时候，石城之中已经再度射出一波波的箭雨。

　　听着后背上方不断传来的嗖嗖嗖声，卫小北心头都捏了一把汗。

　　如果那些士兵一个不小心，将诸葛连弩的瞄准方向向下倾斜一点的话，那玩笑就开大了。

　　三千诸葛连弩，能够连射十波，足足三万支箭矢，并且这些箭矢可不是现实里那种普通箭矢，其均由营中匠师，大匠制造，带有破法效果。

　　别说卫小北了，就算那几位四星精锐的校尉，偏将军被这箭雨覆盖的话，恐怕也不会好受。

　　还好，那些士兵都是训练有素，至少也是二星精英以上的实力，端着诸葛连弩也不会觉得没力气，从而制造出惨剧。

　　之前的火鸦就只剩下一万五千之数，被众军官一阵狂杀之后，至少也被干掉了四千之数，这十波箭矢过去，剩下的火鸦就不足五千了，这还是由于火鸦密度大幅下降的缘故，若是如同之前那样密密麻麻冲来，恐怕全军覆灭都未曾可知。

　　到了这时，那些火鸦即便没多少脑子也察觉到了危机，哪里还敢继续朝着石城冲去，纷纷扇动翅膀转身就逃。

　　卫小北跟着那些军官追杀了一段距离之后，就听到石城之中传来鸣金之声，众人也就不得不转身返回。

　　之前战斗激烈，众人也来不及查看其他人的情况，现在战斗结束返回，相互一看，不由得一个个哈哈大笑起来。

　　包括卫小北在内，个个都是一脸漆黑，犹如刚刚从炭窑里钻出一般。

　　实力再强，被那些火鸦爆炸的火光波及，都会变成这个样子。

　　这时，从石城之中出来了一些士兵，他们拉着大车开始打扫战场，凡是火鸦的尸体，箭矢等等有用的东西尽数收集起来，放在大车上，准备拉回山谷。

　　别看那些火鸦的尸体虽说炸掉了，但其上的羽毛大多是完好的，能够用来制作箭矢，即便是那些炸得稀烂的火鸦肉也是重要的战略资源，可以用来喂马等等。

　　卫小北的收获主要是进化点，总计2540点，使得之前消耗干净的进化点恢复到了2660点。

　　第三日，赵云便找到卫小北，表示卫小北必须离开了。

　　原因很简单，接下来，将会有一场大战，而在大战期间，由于某种不可知的原因，想要从山谷离开回到现实就将会成为一件不可能的事情。

　　卫小北倒是感觉身为结拜兄弟，大哥有事，自己就走了，这面子上怎么都过意不去。

　　谁想知，这赵云并不是简单让卫小北离开，而是有事情交代。

　　“赵广之后便跟着你了。”

　　赵云如此一说，不管是卫小北还是赵广都张大了嘴巴。

　　尚未等卫小北想到说什么，赵云则开始叮嘱起赵广来：“以后你二叔的话就如同为父之言，不得妄自行事，你可明白？”

　　“孩儿谨记父亲大人之言。”

　　赵广现在还是个老实孩子，听赵云这么一说，急忙点头。

　　“行了，二弟你与赵广先行离开，为兄的伤势就先交付到你身上了。”

　　赵云压根就没给卫小北多说话的机会，就做了最后决定。

　　待到卫小北晕头转向跟着赵云来到那水潭边的时候，卫小北方才想起一件事情来：“大哥，广儿怎么跟我回去？”

　　在卫小北看来，这绝对是一个大问题。

　　赵广又不是现实里的人，怎么能够跟着自己回去？

　　这没有办法啊！

　　“无事，若是将这上万人送到凡间去，为兄倒是有些作难，但送一两人过去，倒没有什么问题。”

　　说着话，赵云便将一块火红色的石头丢入潭水之中，那潭水随即便沸腾了起来，之后很快就形成了一个深邃的漩涡，里面透出一丝丝红色光华。

　　“二弟，你先回去，为兄随后便将广儿送来。”

　　赵云拍了拍卫小北的肩膀，大有一切交给你的架势，让卫小北想要留下都说不出口来。

　　……

　　待到卫小北睁开眼睛，发现自己回到了现实，身边便是那一成不变的水潭，远处的军营已经不见踪影。

　　等了一会，卫小北就看到潭水之中突然出现一个漩涡，之后，赵广紧闭着双眼从漩涡之中出现，随着漩涡消失，赵广的身体便朝着潭中沉了下去。

　　卫小北哪里还敢迟疑，直接就一头栽入潭中，将赵广从水里捞了起来。

　　来到岸边，卫小北将赵广放在石头上，心头倒是不住的嘀咕，这赵广看上去也就十二三岁，个头也不算高，但体重可不轻，至少能够抵上成年人的体重了。

　　见到四周有些凉意，卫小北也担心赵广生病，便在旁边生了一堆篝火。

　　没多久，那赵广便苏醒了过来，见到卫小北急忙从石头上下来行礼：“广见过叔父。”

　　卫小北这段时间在那灰界山谷之中已经被那种古言腻歪得不行，但四周都是这样，自己不入乡随俗也不行。

　　“行了，不用这样客气礼貌，你二叔我，不讲究这些礼节的。”

　　说了两句，卫小北见赵广始终有些不太能够放开，并且精神不太好，也没有继续理会，从储物袋里取出铁锅架在篝火上，随后倒入一些米，开始熬粥，另外将几块烤肉加热。

　　在吃了一些东西之后，赵广的精神变得好了不少，倒是朝着卫小北询问之后怎么办。

　　卫小北先在潭水边走了一圈，感受了一下那厄运缠身的状态，应该被压制得不轻，几乎没有什么效果了。

　　“我们先回去，有些事情你还得学习学习，否则的话，你在这里寸步难行。”

　　卫小北趁着说话的功夫，就将一个属性探查落在了赵广身上。

　　之后得到的属性表，卫小北看了之后，不由得心头有些想要骂娘。

　　与赵云等等人一样，赵广的属性表上也就只能看见生物等级。

　　而赵广的生物等级虽说没有赵统那样高，但也是三星恐怖！

　　一个十二三岁的小屁孩，居然都是三星恐怖的生物等级，这着实有些打击卫小北。

　　并且在山谷里居住这些时间，卫小北也看出来了，这赵广不愧是家学渊源，就枪术而言，都超过了自己。

　　这对于卫小北又是一个打击。

　　毫无疑问，赵云将次子交给卫小北照顾的同时，也等同于给卫小北送了一个全职打手。

　　唯一的麻烦就是赵广压根就没有在现实里生活过，基本上就等同一个古人穿越到了现代。

　　卫小北曾经也看过几部古代主角穿越现代的电视连续剧。

　　虽说里面很多BUG，但不可否认的一点就是，古人到了现代，不管是生活，思想还是其它什么方面，不习惯的程度之大是超乎大多数人想象的。

　　两人吃饱喝足，卫小北又从潭水里钓了几条小鱼，收入储物袋里，之后，将篝火彻底熄灭，便带着赵广沿着小河向外走去。

　　而接下来的事情，则证实了卫小北之前所说的话。

　　“二叔，哪是什么？晾衣服的么？”

　　“那是高压电线，不能触摸的，否则就会被雷劈。”

　　“二叔，那是怪物么？怎么长着那么圆的腿？”

　　“那是汽车，就跟马车差不多。”

　　“怪物哪里跑！”

　　“站住！那不是怪物，是拖拉机！”

　　好吧，自从走出山谷，卫小北带着赵广朝着外面走去，赵广就变成了问题宝宝。

　　卫小北随时都需要将这小子看牢了，否则的话，赵广很可能惹出麻烦来。

　　到了这时，卫小北才发现，赵广这小子压根就不老实，与他老爹所走的路线不一样，应该算是猛将型，倒是与张飞有些相似。

　　好不容易拦了一辆出租车，坐上了“怪物”之后，赵广的问题就变得更多了。


第429章 好奇宝宝

　　“二叔，你说这怪物是喝油的，可它没有嘴巴怎么喝油？”

　　“二叔，你们这里的路可真宽，太不可思议了，路上竟然铺着这么长的石头。”

　　……

　　好吧，卫小北感觉自己已经很有耐心了，可依然架不住赵广的十万个为什么。

　　“闭嘴！”

　　在出租车司机差点又一次撞车之后，卫小北实在是忍不住了，大喝一声。

　　顿时，赵广闭嘴了。

　　好一阵子没有听到赵广说话，卫小北倒是有些担心赵广会不会感觉委屈，转头一看，这小子将脸贴在玻璃上，看着外面，一脸的好奇，压根没有半点被呵斥之后的委屈神色。

　　自己倒是白担心了。

　　当然卫小北也不能一味的呵斥，摸了摸赵广的头，笑道：“你小子这么多问题，等回了家，二叔教你上网，有什么问题不懂的，上网直接查找，什么问题的答案都有。”

　　“真的！？？”

　　赵广一脸的兴奋，他自然是相信卫小北的话，估摸着在他心里，那个什么上网已经成为了神器一般的存在。

　　想想看就知道了，能够解答一切问题的宝贝，不是神器还能是什么？

　　倒是那出租车司机这一路上感觉自己要疯了，从哪座山里出来的小子，简直就是与世隔绝的模样，还好，最后没说话了，否则的话，司机感觉自己的驾照估摸着就要被吊销了。

　　回到武馆，刚一开门，竹心怡与黄坤正在室外演武场上打斗着。

　　竹心怡此时已经将自己的几头舔食者尽数招出，配合自己战斗，而黄坤则是不时一拳打出，凡是被击中的舔食者速度顿时慢上大半，随后便被黄坤一阵蹂躏。

　　可以看出，在获得了冰霜特殊能力之后，黄坤的实力大幅提升，并且对这冰霜能力已经有了一定的控制力度。

　　赵广有些好奇看着竹心怡，黄坤两人。

　　而听到大门开启，竹心怡，黄坤两人一看是师父回来了，哪里还顾得上继续切磋。

　　黄坤率先就跑了过来，而竹心怡则先将舔食者驱散，之后跑到卫小北身边，搂着卫小北的手臂就有些舍不得放手。

　　柔软，热力，透过衣服就传了进来。

　　卫小北轻叹一声，这小妮子似乎又长大了一点，这么下去怎么得了，简直要人老命啊。

　　“我给你们介绍一下，这是赵广，是为师的侄子，这是竹心怡，黄坤，是二叔我的徒弟。”

　　将大门关上之后，卫小北方才给双方介绍了一下。

　　随后，卫小北就将赵广丢给了竹心怡和黄坤，让两人教导赵广玩电脑，上网，务必在最短的时间内让赵广适应现在的生活。

　　对于师父丢给自己两人这么个任务，竹心怡倒没什么，黄坤则是兴致勃勃，对于他来说，赵广比自己小上一点，正好适合发展成为自己的小弟。

　　毕竟不是外人嘛，黄坤一些不能够在外人面前显摆的东西，正好在赵广面前显摆一下，以满足黄坤自己那点可怜的虚荣心。

　　将赵广丢给竹心怡，黄坤之后，卫小北在武馆都没有休息一下，便开着越野车离开了，出城之后，沿着高速公路便直奔白塔县。

　　对于卫小北来说，现在最要紧的事情就是想办法找到治疗赵云的办法。

　　数个小时之后，越野车下了高速路，沿着县道朝白塔县城而去。

　　说实话，之前在灰界的事情，到现在，卫小北都感觉自己好似在做一个梦。

　　不过看着属性面板上多出的一条属性，卫小北明白，这一切都不是做梦，而是真正发生过的事情。

　　结拜兄弟：赵云（大哥），卫小北（二弟）。

　　而属性面板里的解释则比较含糊，也就是结拜成为兄弟之后，相互之间的亲密度将会提升到最高程度，并且会有一些比较奇妙的效果。

　　但至于有什么奇妙的效果，属性面板里却是找不到答案。

　　卫小北呆愣了一会，直到越野车差点撞上一辆小车，方才回过神来，一脚踩了刹车。

　　“傻X！会开车么？滚回家去抱你娘吧。”

　　尚未等卫小北开口道歉，对面的司机便已经停车一阵粗口爆来。

　　卫小北眉头顿时皱起，如果说骂自己，卫小北忍一忍也就过去，毕竟差点出车祸是自己的错，但如果侮辱自己家人，就不是卫小北所能够接受的事情了。

　　卫小北推开车门下车，此时那辆小车上的司机已经下来，三十来岁，个头不高，干瘦，脸上有些发黑，看到卫小北的块头不小，倒是略微有点畏惧，但一看到越野车的车牌，外地车！

　　一贯的蛮横在最后还是占了上风。

　　“别的不多说，赔大爷两千块精神损失费！”

　　司机上来便先发制人，一副气势汹汹的模样。

　　卫小北看了看司机，司机莫名感觉对面这个男人给他一种好似猛兽的感觉，但转念一想，好不容易才遇到这么一个外地车，又差点出事，不敲诈一番的话，怎么对得起自己村中一霸的身份。

　　要说这个司机就是这公路附近小坑村的村民，但身份却不太简单，乃是小坑村长之次子。

　　要说这小坑村长原本就是附近一霸，仗着亲戚多，乃是当地大姓，家里有八个儿子，三十多个侄子，仗着拳头，没有丝毫困难就当上了这小坑村的村长。

　　其原本就是一霸，在当上村长之后更是威风凛凛，欺男霸女坏事做了不少，而这个次子正是最大帮凶之一。

　　想想看就知道了，一天游手好闲，既不种田又不工作，对生意更是一窍不通，偏偏还能够买得起价值七八十万的小轿车，这钱从何来？

　　“给我道歉！”

　　卫小北说话的声音很平淡，但如果熟悉他的人就会知道，这是卫小北隐隐发火的迹象。

　　“道歉？哈哈哈，你叫我给你道歉？我道你马屁的歉！”

　　那司机说着话就转回了驾驶室，最后一句话骂出来的时候，手上已经抓了一个大号扳手，就朝着卫小北冲了过来。

　　这小子横行霸道惯了，哪里受得了卫小北这种语气，抓起扳手就上，想得倒是简单，两扳手下去，打得你服服帖帖的，老老实实把钱给交出来。

　　当然，既然自己动手了，那么价钱至少要翻两倍！

　　大号扳手径直就朝着卫小北的脑门砸了下来。

　　不得不说，这个司机的确下手够狠，压根就没有考虑到，如果卫小北被这一扳手砸在脑门上，一个不好就可能命归黄泉。

　　但在很多时候，往往就是这种行事无所忌惮的家伙才能够真正的横行霸道。

　　那些老实人老实惯了，一旦遇到事情，首先就会想，如果自己将对方打伤了，自己不但要赔医药费，还可能引来对方的报复云云，光这么一想，就算是力大无穷的家伙，也只能受人欺负了。

　　这便是司机的经验，就仗着这一点，个头不足一米七的家伙，能够大摇大摆的提着一把菜刀冲入姑娘家的闺房，胡乱做事，吓得对方兄弟，父辈都不敢动手。

　　但久走夜路必闯鬼，这司机今天遇上卫小北，就算是撞在铁板上了。

　　一扳手下去，人没砸到，卫小北左手轻轻一抬，便将其手腕抓住，轻轻一收，那司机脸色顿时变了，一脸冷汗，扳手哐当一声就掉落地面。

　　“你他M还敢反抗？老……”这司机倒没有看清楚形势，即便是手腕被卫小北捏得生痛无比，还继续出言威胁。

　　“哎呦！”

　　一声惨叫随即响起，那司机顿时痛得跪了下去。

　　卫小北有点吃软不吃硬的性格，如果这司机好言求饶，卫小北或许就放他一马了，可他偏偏还威胁，卫小北自然就随即加劲。

　　“要断了！要断了！”

　　司机大声叫喊了起来。

　　卫小北依然不为所动，冷眼看着司机。

　　“对不起，对不起，我错了，不该骂人。”

　　能屈能伸才是好汉，无疑这司机倒是充分领悟了这一点，眼看自己手腕就要被捏断，顿时便软了下去，急忙求饶。

　　毕竟在光天化日之下，由于公路上的争执，远处一些田地里正在忙碌的乡民，也被吸引了注意力朝着这边看来。

　　卫小北再无敌，也不会在众目睽睽之下真的将此人给怎么了。

　　那样的话，要不了多久，卫小北恐怕就会成为通缉犯，平静的现实生活随即便会被打破，这并不是卫小北愿意的事情。

　　“再有下次，直接打折你的腿！”

　　卫小北将其朝着公路上一丢，冷声喝道。

　　“不敢了，不敢了。”

　　司机也不敢多话，连扳手都不要了，急忙从地上爬起，朝着自己的小轿车奔去，待到上了车，将汽车发动之后，方才按下车窗，用阴毒的目光盯着卫小北：“小子，你就等着家破人亡吧！老子在县城有人！”

　　丢下一两句威胁的话语之后，司机立马狂轰油门，一溜烟逃走。

　　说实话，作为地头蛇，这司机已经很久没有吃过这样大的亏了，记得上次村东头的王大胆，最后怎么了，真的被这家伙整得家破人亡，最终被送进了精神病院。

　　听到那司机丢下的话语，卫小北面如铁青。


第430章 送货上门

　　他知道，像这种地头蛇，一旦上了心，是一件很麻烦的事情，指不定这小子真的能够找到自己的家人，毕竟这越野车已经过户到自己头上。

　　并且从其神色可以看出，这小子是真心想要这么干的！

　　一想到这里，卫小北眼睛里顿时闪过一道杀机！开车就追了上去。

　　而在追踪那辆小轿车的同时，卫小北拿出手机联系了斯蒂芬，让其加强对自己家人的保护，同时将小轿车的车牌号传给了韦兴武，让其迅速查找对方资料。

　　不得不说，这越野车在公路上的速度还是有些欠缺，由于那小轿车先逃，等到卫小北将速度提升起来之后，已经找不到那小子的踪迹了。

　　前面一路过去，公路旁边的小公路岔道有不少，卫小北也很难从各种杂乱的车轮印上找到对方留下的痕迹。

　　不得不说，让韦兴武创办保安公司，对于卫小北来说，是一着妙棋，现在正好用上。

　　没多久，韦兴武就将那个司机的资料给传了过来。

　　王立地，白塔县水密镇小坑村人，村长王良善次子，家住小坑村，但在县城富康小区拥有一套179平方的住宅……

　　之后是一段对王家父子为人处世的一些记录。

　　看完资料，卫小北都不由有些为他们的名字叹息，明珠暗投了。

　　王良善不善良，王立地，做的事情也不顶天立地，完全就是一地痞无赖外加流氓土匪。

　　资料里面的一些事情，让在灰界里杀戮果断的卫小北看了都有些义愤填膺。

　　毕竟归根结底，卫小北亲手杀的人类并不算多，并且基本上都有自己的取死之道。

　　既然确定了那王立地的住址和经常活动地点，卫小北暂时也不去追踪了，反正人已经丢了，待到凌晨时分，自己手脚麻利点，将事情办了就OK。

　　拿定主意之后，卫小北开车直驱白塔县城。

　　到了县城，卫小北先回了一趟家，将自己准备的恐惧之眼项链送给了父母，弟弟妹妹，特别叮嘱，此乃是自己在翠湖观音观求取的护身之物，据说灵验无比，即便是洗澡也不能够取下。

　　卫小北这样慎重，让卫父颇为有些好笑。

　　卫父作为一个技术工人，压根就不相信那些神神怪怪，卫小北的弟弟妹妹更是新时代少年，哪里会听信卫小北的这种迷信宣传。

　　唯独卫母，倒是听了进去，严令丈夫，女儿，儿子必须按照卫小北的吩咐，否则的话，家法侍候。

　　见到母亲如此支持，卫小北倒是放下心来。

　　内有恐惧之眼项链，外有斯蒂芬等人保护，那什么司机想要干点什么就很难了。

　　当然，即便是如此，卫小北也不会放过这一点小小的隐患。

　　与家人吃过晚饭之后，待到晚上十点，卫小北借口出去会见同学，离开了家。

　　那越野车自然是不能用了。

　　卫小北缓步朝着那王立地在县城内的住房走去。

　　尚未走到，卫小北脸上突然就浮现出一丝喜色。

　　生命祭坛雏形终于将那舍利指骨尽数吞噬完毕了。

　　不过，吞噬归吞噬，但至少还需要一个小时的时间，生命祭坛雏形才能够完成进化过程。

　　卫小北这个时候倒不急这点时间。

　　王立地的住房位于一个新建的小区，小区内的安保倒是做得不错，门口有保安，四周围墙有监控，甚至于偶尔还有小队的保安在小区内巡逻，就这个安保力度已经达到了翠湖市的一些高档小区了。

　　不过，对于卫小北来说，这些都是小事。

　　双腿轻轻一点，卫小北便如同一头大鸟越过了围墙，之后避开一队保安，左绕右躲，借着小区的树木花圃做掩护，卫小北很快就靠近了目标。

　　D栋2单元13楼-2。

　　不得不说，这个楼层着实有些不太吉利。

　　贴着墙面，卫小北健步如飞，很快就到了13楼。

　　房间内灯光亮着，人声鼎沸。

　　“闷！50！”

　　“看！……100！”

　　“开牌！哈哈哈哈，老子金花！”

　　……

　　光听里面传出来的声音，卫小北就知道这里面一群人正在聚赌。

　　那王立地都30好几了，还没结婚，最喜欢聚众赌博。

　　说实话，像这样的男人，现在的女子大多都看不上，何况他自己的名声已经完全臭完，在这十里八乡里谁不知道王立地一家子都是恶霸地痞，谁愿意将自家的好女子送上门去让人糟蹋？

　　再说了，以王立地的话来说，自己还没玩够，要女人花钱找“鸡”就是了，何必找个人来管着自己。

　　卫小北悄然将头颅在窗户处一探，就看清楚了里面的场景。

　　七个人，围在一张圆桌前，圆桌上堆着五十一百的钞票，一个个眼睛赤红，死死盯着自己手里的牌，嘴里白沫不断喷出，此时正是气氛热烈之时。

　　“我说兄弟们，明天帮我做件事……”

　　正赌得热火朝天的时候，那王立地突然想起了事情，一边打着牌，一边说了起来。

　　卫小北伏在窗外，听得怒火大炽。

　　原来，这王立地倒真有点门道，从卫小北的车牌号查到了卫小北的身份，之后又查到了卫小北的家庭住址，然后就想了一个阴招，准备将卫小北的妹妹给绑架了，然后如此如此这番，行那不堪之事，总之要让卫小北跪地求饶，痛不欲生。

　　不得不说，像这种家伙，整人倒是一身的坏水天赋，专往人痛处戳去。

　　难怪现在这个社会，风气是越来越坏了，都是被这种家伙给败坏的。

　　卫小北一听这些家伙明天想要对自己妹妹下手，伏在窗台上的手一个忍不住，便将水泥捏碎了一块。

　　还好，那些家伙正说得高兴，倒也没有听见。

　　卫小北此时当即就想要进去，将这些人渣给结果了，但转念就想到了正在进化之中的生命祭坛雏形。

　　反正这些人渣是死定了，不过在他们死之前，让他们痛哭流涕，后悔无比倒是一个好方法。

　　想到这里，卫小北缓缓将怒气压制了下去，就先由得这些家伙多活几十分钟。

　　时间一点一滴的过去。

　　终于，那沉默已经很久的生命祭坛雏形终于恢复了过来，朝着卫小北发出了饥饿，需要血肉的信息。

　　卫小北顿时大喜，便将注意力集中在体内的生命祭坛雏形之上，随即一个属性探查丢了进去。

　　随后，那生命祭坛雏形的属性表便浮现在卫小北脑海之中。

　　姓名：生命祭坛雏形（珍品，微损）

　　介绍：此物乃是变异农贸市场凝聚神力之后的副产物，由于强行摄取，导致其分裂残破，经过吞噬舍利指骨，修补部分，微损状态。

　　效果一：吞噬血肉，任何蕴含能量的血肉均可吞噬转化储备。

　　效果二：培育，消耗一定血肉能够培育三种基础生物。

　　效果三：调制，消耗一定血肉能够将基础生物调制提升。

　　效果四：赐予，宿主可消耗一定进化点，将自身某种能力赐予调制生物，但仅只能赐予一种能力。

　　效果五：认主，初次认主，吸取宿主三分之一血量，认主后，此物融入宿主体内。

　　效果六：可进化，此物可通过吞噬珍品宝物进化。

　　……

　　与之前的生命祭坛雏形相比，进化之后的生命祭坛雏形效果虽然没有任何变化，但其后缀与介绍都出现了一些变化。

　　从残破变成了微损，并且在属性面板的显示上，生命祭坛雏形的血肉储备上限从500提升到了1000。

　　但就这么一点变化，卫小北也能够感受到那生命祭坛雏形的力量似乎出现了不小的提升。

　　不管了，正好将里面那些人充着生命祭坛雏形的血肉储备！

　　卫小北左手在窗户上轻轻一推，随后便跳了进去。

　　那些家伙此时正帮着王立地出着馊主意，似乎好久没干坏事，现在心里痒得难受一般，他们完全没有注意到卫小北的出现。

　　卫小北缓步走了过去，抓住那说得口水四溅的王立地头颅，啪一声，就按在了桌面上。

　　这张用来打牌的桌子乃是实木制作，桌面坚硬无比，卫小北即便没有用多大力气，也将王立地撞得额头流血，惨叫一声，狂骂了起来：“哪个王八蛋下这种黑手？老子不弄死你。”

　　“王立地，你不是想要整我么？我送上门来了。”

　　卫小北嘿嘿一笑，右手松开，好让王立地能够看清楚自己，反正现在时间还早，自己不着急，正好猫捉老鼠。

　　不过话说回来，卫小北这时倒是明白了那些大BOSS在击败敌人之后，为什么要说那么多废话了，这完全就是因为需要制造爽感啊，不让敌人恐惧，害怕等等，即便是将对方干掉，心里也爽不太起来。

　　当然，那些大BOSS最终被翻盘干掉，完全就是运气和实力问题了。

　　但卫小北可不相信这么家伙还能够翻盘，只需要一瞬间，自己就能够将他们尽数击杀，他们仅仅只是普通人罢了。


第431章 野生的

　　“你！”

　　那王立地原本还以为是自己兄弟伙开玩笑，做得过分了，可让他万万没有想到的是，抓住自己头颅撞击桌面的竟然会是那个开越野车的家伙，自己刚才还正与兄弟或商量如何对付呢。

　　这家伙竟然就出现了？

　　记得防盗门是关着的啊！

　　这家伙怎么进来的？

　　莫名之间，王立地心头不由得一阵不安浮现出来。

　　王立地被撞傻了，他的兄弟伙可没有被撞傻，有两人就趁着卫小北不注意，到墙边一人捡了一根钢管过来，从后背朝着卫小北头顶就砸了下来。

　　他们压根就不在乎出人命什么的，手上又不是没有沾过血，再说了，这是王立地的家，这么多人，到时候直接作证说这家伙是小偷不就结了。

　　对于那两人的举动，卫小北了如指掌，不过他就是没动，任由那两根钢管分别朝着头顶，后脑勺砸下来。

　　如果不这样，后面又怎么能够让他们绝望恐惧呢？

　　卫小北手上用来对付他们的东西太多了，光是千眼怪心核就足以让他们欲死欲仙了。

　　嘭嘭！

　　两声好似敲在大鼓上的响声随即传来，那两人原本以为得手，谁想知，这两钢管砸下去，就好似敲在了厚实牛皮上，非但没能用实力气，转眼之间一股反弹之力震来，将两根钢管震飞了出去，这两人一声呼痛，却见到手上虎口竟然破裂开来。

　　那钢管震开后的力量，让他们压根就无法抓稳钢管，以至于虎口撕裂。

　　“行了！”

　　卫小北受了这两棍之后，突然之间感觉心头不太爽，这装逼装得不怎么爽啊，随后想也不想，双手一伸，便将那两人脖子抓住，随后举了起来，朝着那一群正打算冲过来的人渣丢了过去。

　　一阵哎哟之声与肉体相互撞击的声音传来，那一群人随即便滚做一堆。

　　卫小北将千眼怪心核掏了出来，将十枚恐惧之眼一一喂了进去。

　　看到卫小北的举动，王立地那群人心头忍不住发寒，自己到底惹到了什么人啊。

　　光看其拿出来的东西，就不是正常人类应该拥有的。

　　有了这个觉悟之后，王立地等人即便是身上被撞得痛疼无比，甚至于还有两个人肋骨折断，但都不敢继续躺在地上了，一个个爬起来，就朝着大门的方向冲去。

　　先逃出去再说！

　　当然，也有两个胆子比较大的家伙，则是冲入了厨房，没一会就提着两把菜刀出来了。

　　不是有一句话么？

　　武功再高，也怕菜刀！武艺超群，板砖扫平！

　　卫小北倒没有去理会那两个提菜刀的家伙，但也不允许剩下的人逃走，左手一甩，一粒石子就飞了出去，转瞬之间便撞在了门锁之上。

　　嘭！

　　受此一击！门锁随即便被损坏。

　　不管王立地等人是转动把手还是拼命踹门，都无法将那门打开了。

　　失去了逃生机会的众人，也算是被逼到了墙角，一个个倒是鼓起了勇气，顺手找来武器，与那两个手提菜刀的家伙一并朝着卫小北冲了过去。

　　千眼怪心核吞噬恐惧之眼的速度很快，尚未等这些家伙冲到卫小北面前就尽数吞噬完毕，下一刻，一片淡淡的黄光从心核之中散射开来，瞬间便将王立地等人拖入到幻觉之中。

　　“啊！不要杀我！不要杀我！饶命！”

　　“有鬼！有鬼啊！别拖我的腿！滚滚！”

　　“有人吗？老王！老李！怎么一个人都不见了？”

　　……

　　随着这些家伙被拖入幻觉，随即便表现不同起来。

　　特别胆小的家伙，直接被幻觉刺激得崩溃了，而胆量较大的也被吓得不轻。

　　很快就有一个家伙被吓得屎尿并出，让房间内的空气很快就变得恶劣了起来。

　　不过随着这些家伙陷入到有些竭斯底里的恐惧后，卫小北发现手上的千眼怪心核的力量正在缓缓增加之中，虽说增加的速度完全比不上吞噬欲望之眼，恐惧之眼，但毫无疑问，当这些家伙被幻觉刺激得越厉害，那么心核的力量就增加得越快。

　　这倒是卫小北所没有想到的事情，这心核竟然能够利用人类情绪波动来获得力量。

　　既然恐惧能够增强心核的力量，那么欲望同样也应该可以。

　　只不过上次在酒吧的时候，卫小北的注意力压根就不在心核上面，因而也就没怎么注意到。

　　极度的恐惧是能够吓死人的。

　　这一点，很快就得到了证实。

　　最崩溃的那个家伙，也不知道在幻觉里看到了什么，最终脸色一阵发青，活生生的被吓死了。

　　真特么丑！

　　看着满地的屎尿，以及空气中那让人难以呼吸的臭味，卫小北这时也有些后悔了，早知道这样，倒不如直接用生命祭坛雏形给吞了，反倒方便。

　　左手伸出，手心一个裂缝张开，随后便从其中喷出数以百计的细丝，这些细丝落在尸体上，犹如见到了鲜血的蚂蟥，拼命朝着里面钻入。

　　很快，尸体就迅速干枯了下去，直到最后化为一摊白色骨渣，就连骨头里的骨髓都被这些细丝抽了个干净。

　　一具，两具，三具……

　　到了后面，即便是尚未被吓死的家伙，卫小北也没有手软，用生命祭坛雏形一一抽成了骨渣。

　　七个人类在变成了七堆骨渣之后，卫小北查看了一下生命祭坛雏形，血肉储备已经恢复到了530，基本上一个人类尸体能够提供70到90点血肉值。

　　就抽取血肉值的效率而言，现在的生命祭坛雏形已经超出之前甚多了。

　　将那些骨渣尽数收入储物袋，甚至于留下血迹的木桌等等东西，尽数收走，然后将可能留下的脚印，手印销毁。

　　做完这一切之后，卫小北翻出窗户，直线下落直到快要接近地面时，方才轻轻一脚踹在墙面上，人随即横飞出去。

　　排除了对家人可能造成的隐患，卫小北就连走路都变得欢快了一些。

　　十分钟之后，卫小北就坐上了一辆出租车，朝着白塔山赶去。

　　说实话，都快晚上十二点了，出租车司机也有些担心被抢劫。

　　还好，卫小北面相看上去并不凶恶，再说了，夜车司机也带着一个朋友，倒不担心卫小北做什么。

　　经过白塔山后，直到一个小镇，卫小北方才下车，待到出租车离开，卫小北并没有朝着小镇里走去，而是转身朝着白塔山返回。

　　到了白塔山脚，卫小北钻入一处茂密草丛躺下，之后将准备好的酒水喝下，缓缓陷入到昏睡之中。

　　……

　　卫小北睁开双眼，坐起身来，环视一圈，熟悉的绿树溪水，让他松了一口气。

　　说实话，他倒是有些担心进入灰界后，直接落在那白塔山脚。

　　毫无疑问，如果落在那个地方的话，就比较麻烦了。

　　现在依然在外围地带，很好。

　　或许是才进来的缘故，那明轮使者尚未出现。

　　卫小北照例收集柴火，点燃篝火，将锅架上，开始忙碌了起来。

　　要说，卫小北也发现了一个问题，那就是在土地庙，白塔山外围等等地方，制作出的菜肴品质通常都要好上一些。

　　看了看储物袋，里面的食材还有不少，像什么半恶念人鱼，千眼怪触手，毕方内脏等等。

　　在四周转了几圈，卫小北发现了一些高大的辣椒树，花椒树等等调料植物。

　　好吧，卫小北还是第一次见到如此高大的辣椒……树。

　　都长成大树了，这灰界的确与现实有着很大的不同。

　　不过，这辣椒树固然长得高大，就好似变异了一样，但卫小北采下来的辣椒也不是什么宝贝，用属性探查一看，连精品都不是，仅仅只是所谓的野辣椒，品质也就比现实里的辣椒好上一点。而那花椒等等也是如此。

　　但这已经让卫小北兴奋不已了。

　　要知道，现实里的食材想要带入灰界，就目前来说是不可能的，因而每每在灰界里做菜，卫小北都有点苦于巧妇无米之炊的感觉。

　　这也是为什么卫小北在灰界里做菜，不是烧烤就是粥的缘故所在了。

　　没有相应的调料，很多菜肴都是不可能做出来的。

　　不过现在好了，有了这辣椒，花椒等等调料，就算给卫小北解决了大麻烦。

　　一扫而光！

　　这是卫小北现在必须做的事情，谁知道下次还有没有机会发现这种野生调料植物。

　　待到卫小北将辣椒，花椒等等尽数采摘下来，收入储物袋，返回篝火处，那篝火已经熄灭，而明轮使者早已坐在一块大石头上，看到卫小北回来，气鼓鼓的瞪起了大眼睛：“我饿了！”

　　不得不说，明轮使者的表情配上她的外表看上去很萌，但卫小北此时可没有欣赏小萌妹的念头。

　　卫小北这次过来是有求于明轮使者的，自然不能得罪了明轮使者。

　　将几块烤肉加热之后，递给明轮使者，先将她的嘴给堵上，卫小北然后思考了起来，到底做什么好。

　　自己手上有毕方内脏，唯一的麻烦就是这毕方内脏内蕴高热，若是与其它食材混在一起炒菜的话，唯一的结果就是做出一锅焦炭来。


第432章 厄运缠身粉

　　但如果仅仅只是毕方内脏做菜，做出来却是腥味无比，即便是用料酒都很难将其味道压制下去，这个卫小北在军营里的时候就试验过了。

　　很快，卫小北就拿定了主意，做火锅！

　　毫无疑问，火锅这玩意是毕方内脏的最好做法，辣味，麻味足以掩盖毕方内脏的腥味，并且不用担心其内蕴的高热将其它食材烤焦，里面都是水，其高热最多也就是将水烧开罢了。

　　想好之后，卫小北便忙碌了起来。

　　对于现在的卫小北来说，不管有没有做过的菜肴，只要曾经看过别人操作，或者在书上看见过，都能够轻松自如的制作出来。

　　毕竟，登峰造极的烹饪技能能够让卫小北对任何菜肴轻松上手。

　　很快，一锅热气腾腾的火锅就散发出了诱人的香气。

　　让卫小北略微失望的是，这一锅火锅炮制出来之后，仅仅只是珍品品质。

　　这火锅让明轮使者极为好奇，几口将剩下的烤肉尽数吞入肚子后，便凑了过来，伸手就朝着那火锅里抓去。

　　卫小北急忙一把将其拉住，开什么玩笑，有人吃火锅直接用手抓的么？

　　且不提手会不会被烫熟的问题，光是明轮使者这一双脏手放进去，这一锅火锅就算是废掉了。

　　再说了，内脏等等食材都还没有下锅呢，这仅仅只是火锅锅底罢了，只有将需要的食材放入烫好，才算真正做好，并且是边烫边吃，不能一口气全倒下去。

　　“干什么？”

　　明轮使者嘟着小嘴，气鼓鼓的看着卫小北，举起右手，大有一言不合，便大打出手的迹象。

　　卫小北哪里敢招惹这明轮使者，这明轮使者的实力，也不知道是多少星级，但至少比自己强上很多，这一掌下来，还不得将自己拍得吐血啊。

　　“别急，还没做好呢。”

　　卫小北如此一说，明轮使者倒是平息了怒气，眼巴巴的看着火锅，嘴角在不知不觉间拉出了一条细长的晶莹，看上去倒是极萌了。

　　但卫小北可没有心思去看什么萌，将处理好，切成片的肝脏，肠子等等之物一一放入翻开的火锅之中，几番滚烫之后，将其放入一个盛装了调料的石盘里，递给明轮使者。

　　那明轮使者早已被香味撩拨得口水四溢，等得迫不及待，石盘刚刚到手，便是一阵风卷云涌，转眼之间，那石盘之中就变得空无一物，卫小北原本还打算用属性探查看看这火锅烫出来的食物是什么品质，倒是不用了。

　　而接下来，已经学会如何吃火锅的明轮使者哪里还用得着让卫小北动手侍候，自己抓起那双长长的筷子，自己动手丰衣足食。

　　如此一来，卫小北连丢出属性探查的机会就更没有了。

　　一个不小心将属性探查丢到这明轮使者身上的话，指不定就会惹出大祸来。

　　要说毕方的内脏，肠子等物，数量并不少，毕竟那毕方的体型不小。

　　但在明轮使者面前，似乎再多的食物都有些不太够吃。

　　大半个小时过去，卫小北处理好的内脏等物已经消失大半。

　　这让卫小北都不由得有些暗自咋舌。

　　要知道，光从重量上来计算的话，这明轮使者吃下的东西，至少也在上百公斤了。

　　就算卫小北自己，在极度饥饿的状态下，或许能够吃下这么多，但在平时却是万万不可能的。

　　终于，那明轮使者吃得小肚子顶起好大一团，方才打着小饱嗝，躺在了石头上，模样看上去倒是分外可爱。

　　卫小北将火锅等物收拾好之后，寻思着应该如何开口，却听得那明轮使者懒洋洋的说了一句话：“区区内脏都能够做成仙品，着实让本使者有些想不到。”

　　仙品？

　　卫小北顿时反应了过来，看来那毕方内脏在经过火锅一烫之后，应该有一些仙品出来，否则的话，这明轮使者也不会如此说话。

　　“你倒是来得巧了，本使者不日便要回去洞天述职，或许能够升职一二，这倒是托了你的福。有什么事情就说吧，下次过来这白塔山，就见不到本使者了。”

　　之后，这明轮使者面色变得肃静起来，语气变得庄重，听起来，倒让卫小北有些不太习惯。

　　回洞天述职？升职？

　　卫小北倒是听得有些疑惑，不过这些都不是重点，重点是这明轮使者以后可能见不到了，这倒是让卫小北心头莫名一黯。

　　不过既然这明轮使者如此说话，或许赵云的事情能够得到解决。

　　卫小北随即便将赵云中了那太阳真火的伤势说出，看这明轮使者是否有解决的办法。

　　听了卫小北的话语，那明轮使者眉头一皱，顿时让卫小北心头一黯，难道这明轮使者也没有解决办法？

　　半晌之后，明轮使者方才缓缓回话：“那太阳真火之伤，须得日宫中人方才治愈，但那日宫太阳帝君孝道仙王地位何等崇高，就算是吾主第四壘潤色澤地土皇君与这位仙王也没有多少交情。”

　　日宫？太阳帝君孝道仙王？

　　这都是什么啊？

　　卫小北在脑海里疾速搜索了一遍之后，发现自己所了解的神明里面，与太阳有关的，有什么帝俊，什么金乌等等，这个日宫太阳帝君孝道仙王，还真不知道是什么神明。

　　看来只有回到现实之后，网上搜索一下了。

　　不管怎么说，看明轮使者的意思，帮不上忙？

　　看到卫小北脸色变得有些难看，那明轮使者似乎还有点不太好意思，随后想了想便说道：“这一饭之恩，本使者可以帮你驱逐身上的厄运缠身，若是你愿意付出十份仙品菜肴，除此之外，还可给你一个好处，你看如此？”

　　卫小北想了想，也只能这样了，这明轮使者帮不上忙，但已经将火锅吃下肚子，让她吐出来也是不可能的，不过话说回来，这十份仙品菜肴让卫小北着实有些肉痛。

　　要知道，卫小北现在一共才20份仙品菜肴。

　　还没等卫小北点头答应，明轮使者似乎猜到了什么，脸上露出笑容，又补充了一句：“若是20份仙品菜肴的话，那么本使者可以做主将你的储物袋提升一下。”

　　这一点倒是引起了卫小北的兴趣。

　　要知道，在上次将小百宝袋换成储物袋之后，十个立方米空间的储物袋的确好用，不过话说回来，卫小北总觉得储物袋的空间还是太有限了，经常装满，不少肉类等等都只能浪费的丢弃。

　　虽说20份仙品菜肴已经是倾尽自己所有，并且仙品菜肴想要制作成功比较困难，但这总归是能够烹饪出来的东西。

　　而更大容积的储物袋可就不那么好找了，等到这明轮使者回去述职，升职之后，自己想要再找到一个能够帮自己提升储物袋的机会就没有了。

　　当断不断，反受其乱！

　　想到这里，卫小北也就强忍着肉痛，非但将那20份赤鷩浓粥拿了出来，还取出了10份油炸触手丝，10份干煸黑色甲虫，看能不能从明轮使者这里换取更多的好处。

　　一码归一码，此时的明轮使者倒是显得无比严肃，先收取了那20份赤鷩浓粥，之后右手抓出一把白色粉末朝着卫小北一扬，那些白色粉末随即便散发出刺目的白光，化为一团光雾将卫小北笼罩，尚未等卫小北想要看看这光雾到底是什么，明轮使者右手再度凌空一抓，所有光雾便飞了回去，在其手心凝结为一团。

　　之后，明轮使者取出一个瓷瓶，便将那团白色粉末装了进去，扬手朝着卫小北丢了过来。

　　卫小北伸手刚将瓷瓶接住，就听到那明轮使者叮嘱：“那厄运缠身之力，已经被本使者收入这瓷瓶之中，若有需要，可将这瓷瓶之中的粉末倒出，沾染了这粉末者便会厄运缠身。”

　　听得明轮使者这么一说，卫小北倒是明白了过来，那十份仙品菜肴的好处就是这东西，不过话说回来，这等于将厄运缠身之力转为己用。

　　虽说对于强者未必有多大用处，但卫小北想想自己之前厄运缠身之时的痛苦，不由得后背打了个寒颤，这玩意用来恶心人却是再合适不过了。

　　转念一想，卫小北便将一个属性探查落在那瓷瓶之中。

　　随即那粉末的属性表便浮现在卫小北的脑海之中。

　　名称：厄运缠身粉（珍品）

　　介绍：此物乃是明轮使者施展大法力配以聚运粉，消除万仙诅咒，聚集厄运缠身之力转化而成。

　　效果一：此物可分为五份使用。

　　效果二：厄运缠身，每份厄运缠身粉可让沾染者厄运缠身十日。

　　效果三：加强，由于配以聚运粉，释放之后，厄运缠身之力将会得到随机强化。

　　……

　　好吧，虽说卫小北尚未使用过，但光看这介绍，也能够明白，如果谁粘上了这厄运缠身粉的话，恐怕连哭都哭不出来了。

　　不过话说回来，那什么聚运粉应该是好东西，价值十份仙品菜肴，看来这明轮使者手上也不多。

　　不管怎么说，就这个厄运缠身粉，卫小北感觉那十份仙品菜肴送出去算是值了。


第433章 收获与损失

　　你妹！

　　以后谁招惹老子，先吃一粉再说！

　　就在卫小北心头颇为有点YY的时候，明轮使者则自行将卫小北右手腕上化为手表的储物袋给取了下来，朝着里面一探，不由得皱了皱眉头：“你这储物袋里，都什么乱七八糟的东西？罢了，若是倒出来恐怕就毁了，等本使者一会。”

　　说着话，明轮使者则将储物袋丢还了卫小北，随后化为一道金光，犹如太阳初升，直落那远处悬浮在空中的白塔山。

　　等着就等着吧，不过卫小北心头颇为有点遗憾。

　　如果像上次那样的就好了，明轮使者将这储物袋拿去提升，结果给损坏了，只能拿一个新的给自己，而损坏的储物袋也丢给自己，虽说不能认主，但里面空间还剩余大半等等之类。

　　好吧，卫小北承认自己想多了。

　　那小百宝袋，人家明轮使者是看不起眼罢了，可这储物袋，看明轮使者需要用五份仙品菜肴来兑换就知道了，并不可能随意送人的，即便是损坏了也是如此。

　　想到这里，卫小北也只能摇头轻叹，好事有一两件就不错了，想要处处都有好事，那是不可能的。

　　明轮使者这次回去的时间倒不短，去了二十分钟都没有见回来。

　　卫小北倒不担心明轮使者吞没了自己的仙品菜肴，这点信任，卫小北还是有的。

　　既然明轮使者尚未回来，卫小北就开始朝着四周探索起来，希望在这里找到更多的调料，或者其它东西，只要有用的都行。

　　这也是卫小北未雨绸缪的打算了。

　　想想看就知道，人家明轮使者走了，白塔山其他什么使者，香官，卫小北一个都不认识。

　　这就会应了一句话，人走茶凉。

　　明轮使者走了，其他使者，香官绝对不可能与明轮使者一样对卫小北好言好语，指不定卫小北一靠近就会被赶走。

　　搜索了好大一片范围，卫小北回到小溪边的时候，脸上都是笑眯眯的。

　　没法，不愧是白塔山，这里的资源太丰富了。

　　或许是所谓香火长久的熏陶，这里八角、肉桂、小茴、花椒、丁香、胡椒、豆蔻、草果、肉蔻等等香料大多都有，除此之外，生姜、大蒜、大葱等等，卫小北也找到不少，都统统尽数采摘一空，以至于最后，卫小北不得不将储物袋里的一些普通烤肉尽数丢弃，以便腾出空间来装这些香料调料。

　　但即便是如此，卫小北肩头依然扛着两大捆花椒，能够多收集一点是一点，总之，这次之后，卫小北在很长一段时间内，应该不用担心调料的缺乏了。

　　不管怎么说，这白塔山四周生长的香料，调料的确要比现实里品质好上很多。

　　就如同约好了一般，卫小北刚回到小溪边，就看到一道金光从白塔山射出，跨过天空，转瞬之间便落在了自己面前，化为明轮使者。

　　“给你。”

　　明轮使者手一扬，一个手镯便朝着卫小北落下。

　　卫小北急忙丢下两捆花椒，手忙脚乱的扑出，将那手镯接住。

　　这手镯看上去倒是要比其貌不扬的储物袋漂亮多了，整体翠绿色，玉质，其内隐隐透出一丝丝绿光，手摸在上面，分外温润，犹如少女皮肤一般细腻。

　　光是这卖相，送到现实里任何一家珠宝行去，恐怕都能够卖出百万以上的高价了。

　　一个属性探查随即便落在了这翠玉手镯之上。

　　名称：白塔储物手镯（珍品）

　　介绍：此乃白塔山侍女所用之储物手镯。

　　效果一：小型空间，其内拥有一百二十立方米的独立空间，不可存放拥有智慧的生物，不可存放未经许可的现实物品。

　　效果二：滴血绑定，滴血绑定之后，只有宿主能够使用，心头默念某物品，取出放入即可，宿主死亡，此物自行解绑。

　　效果三：形体转化，可转化伪装为宿主指定的物品，但该物品不得超出储物手镯体积百分之五十，转化伪装之后的储物手镯不具备该物品功能。

　　……

　　与那白塔普通储物袋相比，这白塔储物手镯的价值的确要高出太多了。

　　拥有120立方米的独立空间，乃是储物袋的12倍，基本上相当于长宽高五米的一座平房体积了。

　　这个空间已经很大了。

　　区区十份仙品菜肴，简直太值了，唯一的问题就是这手镯乃是侍女所用，因而其造型是女式，卫小北戴在手腕上，看上去极为不协调，当然手镯这玩意，不是小孩带就是女人带，男人通常都不戴这东西的。

　　不过，这一点对卫小北没有丝毫妨碍。

　　卫小北心念一动，那储物手镯随即便散发出一团绿光包裹，待到那绿光消散之后，取而代之的则是一块表面灰蒙蒙的机械手表。

　　嗯，卫小北比较崇尚低调，若是变化成为一块价值百万的奢华名表，岂不是给自己找麻烦么。

　　这样最好，一块看上去用了不知道多久的普通手表，指不定还是传下来的，最多也就是有点纪念意义罢了。

　　“行了，我们两清了。”

　　明轮使者看上去心情倒是不错，不过卫小北将储物袋里的东西尽数倒腾到储物手镯后，见到明轮使者似乎并没有注意到储物袋，心头不由一动，舔着脸就凑了过去，将那十份干煸黑色甲虫，十份油炸触手丝递了过来，心里想着让别人帮忙，口中却是热情无比：“这是我特意制作的一点零食，可以带着路上慢慢吃。”

　　明轮使者原本就准备走了，可见到卫小北递过来的零食之后，不由就站住了，接过零食之后，摸着小肚子，叹了叹气，或许是感觉肚子太饱，有些遗憾不能立马尝尝这零食的味道。

　　“你有事？”

　　明轮使者总归是明轮使者，卫小北无事献殷勤自然被其看了出来，随口便问道。

　　“能不能将我这储物袋的认主给解了？”

　　对于这零食能够换取什么好处，卫小北压根就没有在意，毕竟这些零食最高也就是珍品，在珍品里面也不算什么好东西。

　　他在意的是，既然明轮使者没有将储物袋索走，自己暂时又用不上此物，倒不如请她给解开，以后送给徒弟当成礼物也好。

　　一想到这里，卫小北都忍不住为自己关爱徒弟的情怀感到一阵自豪，恐怕天底下都没有自己这样的好师父了。

　　且不提卫小北在心头一阵自我吹嘘，只说那明轮使者看了一眼储物袋，倒是想起了什么，但转念之后又是微微一叹：“罢了，这储物袋就送予你了。”

　　说着，明轮使者朝着那储物袋一指，一团红光随即从指尖脱出，落在那储物袋上。

　　就在红光落下的瞬间，卫小北就感觉心里一阵落空，好似什么东西失去了一般。

　　当然，卫小北也知道这是储物袋绑定解除之后的必然现象罢了，倒也没有多说什么。

　　不过话说回来，这认主效果在白塔山的面前着实有些不堪一击啊，认主也就是对付其它存在罢了，当然，这制造商在商品里留下什么暗门，倒也属于正常。

　　“本使者先行上路了，日后可要多注意本使者给你的腰牌，会有一些惊喜的。”

　　丢下这句话之后，那明轮使者化为一道金光便直冲云霄，也不见金光朝着其它地方落下，只是越来越高，最终化为一点金光消失不见。

　　就这么走了？

　　卫小北看着那金光消失的天上，心头莫名有点黯然。

　　原来这样就走了，难怪之前回去白塔山耗费了那么多时间，这最后要走了，估摸着白塔山的其他使者，香官等等之类的存在，也需要迎来送往一下，因而耽误了时间。

　　不管怎么说，明轮使者走了，以后或许就没有机会见面了。

　　卫小北暗自神伤之余，右手不经意摸到了胸前挂着的那块石牌上，随即便想起了那明轮使者临时之前所说的话，随即便将石牌拿起一看，顿时愕然，那石牌之上的白塔浮雕已经尽数消失，只留下一个好似太阳的圆圈。

　　卫小北翻看数遍之后将一个属性探查落在了这石牌之上。

　　物品名称：明轮使者之腰牌（封印）

　　材质：石质。

　　介绍：此腰牌为明轮使者制造，其上附有一丝白塔山香火之力，由于明轮使者离开白塔山，此腰牌为封印状态，不可使用。

　　……

　　接下来就没有了，之前的效果也没有了。

　　被封印了？

　　卫小北不由得苦笑了起来，这的确是惊喜，原本有三次保命的机会也没有了。

　　不过话说回来，卫小北仔细分析明轮使者的临走话语，似乎还有一点深意，不过暂时也想不出是怎么回事，因而便将石牌重新挂回脖子上，暂时不去管它。

　　差不多该离开了。

　　在明轮使者离开之后，卫小北就能够感受到这一带对自己隐隐有些排斥，或许再多待一会，就会有人出来驱赶了。

　　快步离开了白塔山外围地带之后，卫小北在河边选了一块巨石坐了上去，寻思了起来。


第434章 培育调制

　　这番到白塔山来，虽说付出了很多，但较之收获而言，卫小北感觉自己是占了大便宜。

　　光是解除了厄运缠身状态，得到了厄运缠身粉以及储物手镯就值回所有了，另外那些香料，调料算是附带赠送。

　　唯一让卫小北有些遗憾的就是，赵云的伤势没法解决。

　　既然明轮使者没有办法，那么卫小北也就只能将目光放在最后一条路上了，将生命祭坛雏形进化到足以吸收太阳真火的地步，只是不知道要到什么程度才可以。

　　另外还需要将医术提升一下才行，想到这里，卫小北随即便将注意力转移到了属性面板上。

　　进化点：2660。

　　这个数字倒是比较吉祥，足以将医术提升一阶了。

　　卫小北随后便将注意力集中在医术上，进化点开始疯狂消耗，而医术的颜色也从浅青色朝着深青色不断转化，最终一丝蓝色生成，转眼之间犹如墨水掉入清水，将颜色尽数染成浅蓝色。

　　到了这时，医术的后缀也从炉火纯青变成了登峰造极。

　　耗费1000进化点，医术境界晋升为登峰造极，也让卫小北对医术有了新的感悟，不过话说回来，这里也没有什么伤病可供自己治疗，因而卫小北也没可能对医术的晋升有什么过于直观的感受。

　　剩下1660进化点，卫小北犹豫了一下，暂时留在那里不用，待到日后进化点储存多了，将智力与魅力提升上去。

　　做好了进化点的使用打算之后，卫小北从巨石上站立了起来，朝着四周打量了一番，这里应该是河流的下游了，向上过去的话，就是当康野猪山，再过去就是树怪林，之后是巴蛇隐藏之处。

　　那当康野猪山的野猪被卫小北勾引到树怪林去，尽数挂掉，而那些巨型树怪，巴蛇，卫小北暂时也不愿意去招惹的，因而索性顺着河畔而下，看看下游有什么，生命祭坛雏形的血肉都尚且储备满呢。

　　顺着河畔而下，随着一条条小溪接入河流之中，河流的宽度也在不断增长之中。

　　没多久，卫小北就看到前方河滩上三头当康野猪一边啃食着河滩上的枯草，一边哼哼的四处晃荡着。

　　来得正好！

　　卫小北随即便加快了脚步，由于卫小北并没有掩饰自己，因而那三头当康野猪很快就发现了卫小北的出现。

　　毫无疑问，这些当康野猪并不是纯素食主义者，相对于那干枯难以下咽的枯草，卫小北这么一个满身是肉的家伙，无疑更吸引它们的食欲。

　　野猪随即便朝着卫小北这边冲了过来，微微张开的大嘴里，口水顺着獠牙就流了出去，可见它们馋得不轻。

　　当康野猪也就是二星恐怖怪物，在卫小北同等星级的时候，就能够比较轻松对付，而现在更不用多说。

　　这些当康野猪冲到卫小北面前的时候，方才发现，它们在这一带横行无忌的依仗失效了，犹如重型卡车的冲锋，连对方影子都没有沾到，对方的身形就消失得无影无踪，之后就感觉后颈一痛，很快就失去了知觉，一头栽倒在地。

　　跃起空中，大枪向下连刺数枪，便将三头当康野猪一一刺倒在地。

　　从后颈处刺入的枪尖瞬间便将当康野猪的大脑破坏，而这些当康野猪即便恢复能力较之其它怪物强上一些，但也没有起死回生的能力。

　　别的不说，就算是卫小北如果受到这样的攻击，也是当场身亡，何况这些野猪了。

　　干翻了这三头当康野猪之后，卫小北随即便将两头野猪收入了储物手镯，充当食材储备，剩下那头当康野猪则被左手手心里喷出的细丝刺入，不断被抽取着血肉。

　　生命祭坛雏形里储备的血肉不断上升着，这头当康野猪尸体消失小半之后，生命祭坛雏形便发出了饱满的信息。

　　到了这时，卫小北便开始研究起进化之后的生命祭坛雏形来。

　　生命祭坛雏形能够培育三种基础生物。

　　第一种，卫小北选定的是当康野猪，嗯，当然培育出来的生物可没有当康野猪那么强大，只能勉勉强强用来充当监听器，定位器之类的东西，用处不算太大。

　　剩下两种基础生物，卫小北之前没有接触到多少厉害的怪物，因而还没有定型。

　　不过现在嘛，由于储物手镯里还有一些毕方的内脏，卫小北自然就拿定了主意。

　　将左手伸出，在手心裂开一条缝隙之后，卫小北便从储物手镯里取出了一块指头大小的毕方肠子。

　　这么一点就足够了，随后缝隙中便喷出一团肉丝，将这块毕方肠子包裹之后便拖回了缝隙之中。

　　卫小北此时已是双眼紧闭，在他的脑海之中，一头鸟类的三D图像正在不断成型之中。

　　较之进化之前，卫小北发现自己与生命祭坛雏形之间的联系变得更加紧凑了，自己在脑海里塑造生物形象更加容易了一些。

　　当然，这基础生物的模板是直接来自于毕方的造型，但由于生命祭坛雏形的力量有限，被简化了很多。

　　卫小北也就是帮着塑造一下模板形象罢了。

　　很快，鸟类的三D形象便完全成型，从表面上来看，这就是一头缩小版本的毕方，青色的羽毛，唯独没有身边缠绕的红云。

　　至于这头缩小版本毕方的实力怎么样，就只能培育出来之后才知道了。

　　睁开双眼，卫小北将左手伸出，随后一团肉丝再度喷出，片刻之间便扑到了那残缺的当康野猪尸体之上，将大块大块的皮肉撕扯下来，吞噬进去。

　　没多久，那些肉丝便相互纠缠在一起，形成了一个人头大小的肉团。

　　这是生命祭坛雏形进化之后出现的新能力，能够利用外在的血肉来培育生物。

　　当然，这个能力并没有出现在属性表之中，无疑，这个能力倒是可以节约不少储备血肉。

　　能够形成人头大小的肉团已经让卫小北很满意了。

　　要知道，最初的时候，培育生物的肉团也就半个拳头大小，着实让卫小北牙痛无比。

　　现在人头大小，已经比半个拳头大小强出很多倍了，可见生命祭坛雏形在吞噬了舍利指骨之后，进化效果的确不错。

　　肉团培育生物的速度也较之以前提升了很多。

　　大约也就是十二三分钟，肉团便开始破裂，一头全身湿乎乎的青色小鸟从肉团里拼命挣扎了出来。

　　这头青色小鸟刚刚从肉团里出来时比人头还要小一点，但将破碎的肉团尽数吃下之后，就好似充气一样增长到一尺半左右的体型。

　　体型增长之后，青色小鸟身体便是一阵猛抖，抖完之后，羽毛就变得干燥蓬松了起来，双翼一展便从地上飞了起来，随后落在卫小北的肩头上，也没有鸣叫，只是欢快的整理着自己的羽毛，一阵阵热浪从青色小鸟身上散发出来，据卫小北的判断，其体温大概在九十度左右。

　　这体温较之毕方差远了，但接触到人体，已经能够将人烫伤了。

　　此时的青色小鸟光看外表的话，与那毕方的确一模一样，不知道的恐怕还会以为是毕方的雏鸟。

　　卫小北随即便是一个属性探查落在了青色小鸟身上，查看起其属性来。

　　青色小鸟的名字叫做基础生物2号，一个让人看了很无语的名字，还好作为主人，这个名字能够修改，卫小北心念一动，基础生物2号就变成了高温鸟。

　　一个简单通俗易懂的名字。

　　名称：高温鸟。

　　种族：生命祭坛雏形培育生物。

　　性别：无。

　　生物等级：1星普通生物。

　　属性：

　　力量：4

　　敏捷：12

　　体质：4

　　智力：3

　　感知：9

　　魅力：6

　　技能：飞行，啄击。

　　特殊能力：高温（体温90度）

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　就其属性来说，算不错了。

　　当然，1星普通的实力，让卫小北不算满意。

　　但这已经比那什么弱者猪强多了。

　　卫小北想了想，心念一动，高温鸟随即便扇动翅膀落在了地上，卫小北左手再度伸出，一团肉丝从缝隙里喷出，将高温鸟包裹了起来，之后，那原本半透明的肉丝里便出现了一丝丝红色，朝着那肉团输入进去。

　　调制，生命祭坛雏形可以在消耗一定血肉之后，对培育出来的基础生物进行调制，提升其实力。

　　所谓的调制并不是卫小北想增强什么方面就增强什么方面，这种调制是有一定规律的，同一种基础生物在调制后，增强的方面都是一样的，但会根据消耗血肉的多少来决定强弱。

　　很快，血肉的输入停止了，卫小北收回了肉丝。

　　此时的肉团在血肉的输入下，已经膨胀到了半人大小，直径大约90公分。

　　卫小北看了看生命祭坛雏形的血肉储备，就这么一会功夫，消耗的血肉就达到了两百！

　　肉团开始不断摇晃了起来，很快，一道裂缝就出现，一只锋锐的鸟啄便出现，很快将肉团撕裂成为碎片。

　　一头站直了与卫小北胸口差不多高度的青色大鸟从肉团之中钻出，开始将那些肉团碎片一一吞吃下去。


第435章 黑色教堂

　　吞吃了肉团碎片的青色大鸟体型进一步膨胀到与卫小北差不多的高度，随后便是全身一阵抖动，炽热的温度从青色大鸟身上散发出来，半息时间不到，羽毛便被尽数烤干，变得蓬松了起来。

　　这头青色大鸟看上去凶猛无比，偏偏又只有一条独足，就更加增添几分凶狠。

　　不过其站在卫小北面前却是老实无比。

　　卫小北迫不及待就将一个属性探查丢到了这青色大鸟身上。

　　在体型提升之后，其属性也跟着全面提升了。

　　二星普通生物，力量，敏捷，体质都提升了，感应，智力维持不变，倒是魅力降低了。

　　而特殊能力里的高温也从90度提升到了200度，即便是卫小北站在这头高温鸟面前，都感觉热浪扑面。

　　那火焰抵抗能力虽说可以削弱300度以下的高温，火焰伤害九成，但最终不是完全免疫。

　　这头高温鸟已经很不错了，卫小北比较满意，他原本想要调制出一头能够承载自己飞行的高温鸟。

　　可这头高温鸟已经是调制的极致了。

　　想要调制出更强大的生物来，恐怕就需要生命祭坛雏形继续进化才行。

　　之后，卫小北将血肉储备补充满之后，开始试验了起来。

　　在培育调制了几头高温鸟后，卫小北终于找到了调制的最佳性价比。

　　基础高温鸟在调制时，输入五十的血肉最为划算，其调制出来的高温鸟体型能够达到半人高，属性也不错，生物等级为一星精锐，但就卫小北的测试而言，在部分方面已经能够与二星普通怪物相提并论了。

　　实际上，在战斗的时候，能够飞行的怪物相对于只能在地上奔跑的怪物而言，天生就处于优势地位。

　　在找到了调制最佳性价比后，卫小北便利用那剩余的当康野猪尸体开始大量培育调制起高温鸟来。

　　当然，就算是调制时只花费五十血肉，这消耗也不小。

　　在培育调制出50头性价比最高的高温鸟后，那头当康野猪尸体就变成了一堆骨渣。

　　这些高温鸟能够直接受卫小北的控制，但卫小北即便是启动精密计算，能够直接控制的高温鸟也不会超过20头。

　　幸好这高温鸟自身具有一定的智力，能够执行一些简单的命令，比如攻击某目标，逃走等等。

　　这已经让卫小北很满意了。

　　接下来，卫小北就想要找一些怪物来测试一下这些高温鸟的实战能力到底如何。

　　找巴蛇，当康野猪，树怪这些都是直接送菜，卫小北完全不考虑。

　　卫小北索性继续沿着河流而下，看能不能遇到什么比较合适的怪物。

　　顺着河滩而下，沿途景色越来越荒凉，到了最后，白塔山所带来的余泽尽数消失，只剩下一片灰白色的大地。

　　就在卫小北想要转身返回的时候，突然之间，在前面探路的一头高温鸟传回了一些信息。

　　教堂？

　　生命祭坛雏形培育出来的生物与卫小北之间有着简单的心灵联系，能够传回一些它们所看到的东西。

　　毫无疑问，此时浮现在卫小北脑海里的景象便是那座曾经与白塔县城隍庙厮杀之后逃走的教堂。

　　当然，这种传回来的信息是很模糊的，想要看个究竟，就需要亲眼所见才行。

　　卫小北随即便加快了前进的速度。

　　但没多久，在卫小北上空追随的高温鸟便遭遇了它们出生以来的第一场战斗。

　　一头石像鬼远远飞了过来，卫小北第一时间便在地上挖了个坑将自己埋了。

　　实际上，根据卫小北的观察，石像鬼的视力很一般，并没有鸟类一样的高超视力，它们的视觉能力大概与普通人类差不多，但它们却有一种普通人类所不具备的红外视觉。

　　大凡只要身体散发热量的家伙，只要被它们靠近之后，就很难逃出它们的视线。

　　因而卫小北方才挖个坑将自己埋了，这样的话，能够在高温鸟的掩护下避开石像鬼的视线。

　　卫小北并不想让那教堂里的黑暗牧师发现自己的靠近，那样的话，自己毫无疑问会成为那黑暗牧师的目标。

　　而全身散发出高温的高温鸟集结成群，自然散发出大量的红外线，这很容易就将那头石像鬼的视线给吸引了。

　　石像鬼的思维模式似乎很呆板，或许是受那黑暗牧师的操纵，接受的命令是侦查。

　　结果，那石像鬼便远远的盯着这群高温鸟，既不靠近也不远离。

　　见到那石像鬼不离开，卫小北感觉有些头痛了，这样下去时间一长，情况发生变化的话，自己难保不会暴露，更有可能，那黑暗牧师过来查看，自己直接对上的可能。

　　那黑暗牧师的实力至少不会比卫小北弱，而那古怪教堂似乎能够加强其实力，如此一来，就连卫小北就看不透对方的实力，除非使用属性探查，但那样的话，卫小北立马暴露，恐怕会被追杀得上天无路，下地无门。

　　攻击！

　　既然那石像鬼不过来，也不离开，就这么守着，卫小北躺在坑里，也躺得有些怒气了，随即便下达了攻击的命令。

　　随着这一声令下，数十头高温鸟，有大有小，形成一个半弧，朝着那头石像鬼包抄了过去。

　　那石像鬼似乎受到了刺激，一反常态，就朝着高温鸟发起了反击。

　　不管是高温鸟还是石像鬼，这两者的攻击方式都差不多，都是肉搏。

　　当然，如果遇上普通的怪物，那高温鸟的温度还能够起点作用，但对上这全身由石头构成的石像鬼，就没辙了。

　　最大的那头高温鸟速度最快，转眼之间便与那石像鬼撞在了一起，发出沉闷的响声，转眼之间，高温鸟鲜血，羽毛飞溅，而那石像鬼身上随之便溅射出一连串的碎石子。

　　高温鸟用鸟嘴一口气连啄七八下，而那石像鬼则是两支爪子就朝着高温鸟身上挥舞过去。

　　两者相战，各有损伤。

　　其中以那高温鸟受伤略重，腹部被划出两道深约三寸的伤口，而石像鬼由于身体坚硬无比，仅仅只留下几道白色凹痕。

　　但这仅仅只是最初罢了。

　　接下来，高温鸟群起攻之，围着那石像鬼便是一顿猛啄。

　　石像鬼虽说奋起反击，但在这些高温鸟的面前就有些不够看了，一时间石屑不断飞溅出来，犹如雾气环绕。

　　并且卫小北让高温鸟专找那石像鬼的关节与翅膀攻击，如此一来，在高温鸟的凶猛攻击之下，这头石像鬼的身体开始有些运转不灵活了。

　　即便是精钢铸成的机器人，其关节处也是最为脆弱的地方，何况这石像鬼了。

　　如果说石像鬼的胸口足以让高温鸟啄击数千下才会损坏的话，那么关节最多数百下就会彻底损坏。

　　而翅膀就更脆弱了，很快便千疮百孔，从空中掉落了下去，摔在地上发出一声沉闷的巨响。

　　不过这石像鬼却有一个特殊能力，在落在地上后能够彻底化为雕像，来恢复损伤，并且防御力也会提升一些。

　　但这石像鬼万万没有想到，这些高温鸟压根就没打算放过它，追到地面更是疯狂，数十只鸟嘴就朝着石像鬼拼命啄下。

　　这些高温鸟挤在那里，都让卫小北看不见石像鬼的身影了。

　　没多久，高温鸟一并散开，各自扇动翅膀朝着空中飞去。

　　卫小北从坑里钻出，凑到面前一看，那头石像鬼已经死得粉身碎骨，整个身体连超过拳头大小的碎石都没有一块。

　　更让卫小北有些吃惊的是，在这头石像鬼挂掉之后，自己的进化点也从1660点提升到了1740点，也就是增加了80点。

　　这倒是卫小北没有想到的，这些高温鸟击杀石像鬼之后，自己还能够获得进化点。

　　这样的话，嘿嘿。

　　卫小北顿时便想到了美事，脸上都笑出了声。

　　的确，如果自己离开灰界之后，这些高温鸟还能够自行寻食的话，那么自己即便没有进入灰界，也能够获得大量的进化点？

　　当然，这一点是否能够实现，却要看很多因素了，其中第一点就是自己离开灰界后，高温鸟是否还在灰界里。

　　当然，这都是后面的事情了。

　　既然这些高温鸟能够帮助自己获得进化点，卫小北为了防止自己提前暴露，便驱使着那些高温鸟在前面开路，自己则慢慢靠近。

　　这一路过去，斩获不多，也就三头石像鬼。

　　但这也算不错了，240进化点，等于白捡的。

　　在靠近教堂之后，卫小北便钻入灰白灰烬之中，仅仅只露出一双眼睛。

　　没错，就是那座黑色教堂，不管是造型还是材质都一样一样。

　　这座黑色教堂耸立在灰白色的大地之上，看上去倒是一副雪地美景，但配上那些时不时起飞降落的石像鬼，就显得阴森恐怖了。

　　四周没有小山之类的地形，那些石像鬼便从很远的地方将泥土运回，而此时那个黑暗牧师正在小广场上忙碌着，将一头头塑造好的雕像点化成为石像鬼。


第436章 城隍庙

　　看到这一幕，卫小北倒是感觉这黑暗牧师与自己有些相似，只不过其制造石像鬼的方法乃是利用泥土，而自己是利用血肉。

　　不过话说回来，这灰白色灰烬之下便是泥土，为毛这些石像鬼要从很远的地方运来泥土？

　　难道说塑造石像鬼的泥土有特殊要求？

　　再说了，这黑色教堂为什么要跑到这里来？记得县城附近的小山不是挺多的么？

　　当然，这或许是黑暗牧师被城隍庙狠捶了，被赶了出来，为了确保安全，就在这里躲着，重新积蓄力量，准备反扑。

　　卫小北倒是不知道，自己胡乱猜测却猜中了事情的真相。

　　随着时间的流逝，越来越多的石像鬼开始在天上盘旋，与之前原有的石像鬼，林林总总加在一起，超过了六百之数。

　　而这些石像鬼则朝着远处飞去，应该是去搬运泥土了。

　　看到这里，卫小北开始命令那些高温鸟沿着那些石像鬼去的线路查看，顺便将一些落单的石像鬼击杀。

　　不过前往查看的过程并不顺利，那些高温鸟原本智商不高，做不到像卫小北一样的躲藏，很快就与几头石像鬼遭遇。

　　一番厮杀之后，石像鬼尽数被击杀，但高温鸟却是大多伤痕累累。

　　这也是无奈的事情，这石像鬼原本就有些克制高温鸟，再加上其实力二星恐怖，强于高温鸟，高温鸟能够五十四之数，干掉三头石像鬼，不亡一头，已经算是极为杰出的表现了。

　　在不得已的情况下，卫小北不得不退出数百米，召回高温鸟。

　　这群高温鸟很快返回，降落在地面上，一头头身上羽毛凌乱，血迹斑斑，犹如残兵败将一般。

　　卫小北伸出左手，一团肉丝喷出，将一头高温鸟罩住，随后一些血肉顺着肉丝输入这头高温鸟体内。

　　而高温鸟体外的伤势也以肉眼可及的速度快速恢复着。

　　五十多头高温鸟的疗伤，消耗时间不多，但消耗的血肉却不算少。

　　随后，卫小北又驱使着这些高温鸟去拦截击杀石像鬼，自己索性就等在了这里。

　　这次出去，那些高温鸟表现要更好一些，击杀了四头石像鬼返回，不过第三次出击返回，却已经挂掉了三头高温鸟。

　　在这些高温鸟的不断战斗过程里，卫小北隐隐能够察觉到这些高温鸟的战斗技巧在不断提升之中，并且自己重新塑造出来的高温鸟从出生之时起，也继承了这种战斗技巧。

　　毫无疑问，这种变化应该与那生命祭坛雏形有关。

　　在数次出击之后，高温鸟给卫小北带来了上千进化点的同时，也似乎引起了那黑暗牧师的注意。

　　很快，数以百计的石像鬼便沿着被拦截击杀的线路飞扑过来，惊得卫小北第一时间便挖坑埋掉自己，而那些高温鸟则只能分散逃离。

　　这也是无奈的事情，这些高温鸟群起攻之还能够对付几头石像鬼，但是石像鬼的数量一旦增加到五六头，那么高温鸟的战损率就会飞速提升，如果石像鬼超过十头，即便高温鸟的战斗技巧再高，也是送死。

　　但高温鸟的逃离，似乎并不怎么见效，那些石像鬼的速度并不亚于高温鸟，最要命的就是它们紧追不舍。

　　躺在坑里的卫小北感受着一条条心灵连线的断裂，而每一条心灵连线的断裂也就意味着一头高温鸟的死亡。

　　最终，卫小北一脸苦色，将头颅探出，朝着那黑色教堂看了几眼，心灵连线尽数断裂，高温鸟尽数阵亡。

　　不得不说，这倒是激起了卫小北的不爽。

　　看了看那黑色教堂似乎没有注意到自己这边，卫小北便开始搜寻起自己的宝贝来，看什么比较适合喂给生命祭坛雏形。

　　不管是从提升生命祭坛雏形的实力而言，还是以后给赵云治伤，这生命祭坛雏形都需要不断进化才行。

　　白塔储物手镯，白雾神力大枪，颙长翎，破损的圣甲虫卵巢，木人心脏，树怪树根，普通储物袋，明轮使者腰牌，金刚锏，次级青春泉水，剑龙剑翼，霸王龙牙齿匕首，残破不堪的灰界石，半恶念人鱼，赤鷩羽毛，千眼怪触手，芦苇泡椒触手丝，千眼怪心核，欲望之眼，恐惧之眼，杀戮之眼，黑色甲虫，油炸触手丝，毕方心头血，毕方普通血液，厄运缠身粉……

　　好家伙，不清理不知道，这清理完之后，卫小北发现自己现在的东西不算少了。

　　白塔储物手镯，白雾神力大枪，金刚锏等等之类的东西自然是不可能喂给生命祭坛雏形的，虽说生命祭坛雏形对这些东西似乎很感兴趣。

　　整理了一下，卫小北将东西一一拿出，在左手上晃一晃就知道那生命祭坛雏形是否有吞噬的欲望。

　　颙长翎，吞噬欲望微弱。

　　想想也是，这玩意价值原本就不算很高。

　　木人心脏两枚，吞噬欲望一般，卫小北直接就将木人心脏给收了回去，这东西虽说自己已经用不上，但以后用来给手下打赏还是不错的。

　　次级青春泉水，反应剧烈！暂定吧，次级青春泉水这东西算是比较珍贵的消耗品，如果可以的话，卫小北还是有些舍不得喂给生命祭坛雏形。

　　至于半恶念人鱼，千眼怪触手这些东西，用处不大，只能充作补充血肉储备的材料，反倒有些浪费。

　　……

　　说实话，此时生命祭坛雏形反应最激烈便是灰界石，千眼怪心核，毕方心头血这三样，至于那厄运缠身粉，生命祭坛雏形在靠近之后反倒生出了几分厌恶的情绪。

　　其次的则是欲望，恐惧，杀戮这三种眼球晶石，至于残破的圣甲虫卵巢，生命祭坛雏形显现出来的反应比较特殊，想吃又有些不太想吃的信息、

　　灰界石无疑是最珍贵的，反应最为剧烈，而毕方心头血虽说没有千眼怪心核那么珍贵，但这玩意，卫小北准备留着用来提升火焰抵抗这个特殊能力的，因而必须留着。

　　最终，卫小北将一枚欲望之眼送到了手心缝隙之中，要说千眼怪心核，卫小北也是可以拿来喂食的。

　　毕竟那幻觉能力虽说不错，但局限性太大，就卫小北现在对上的敌人，恐怕大半都不吃这幻觉能力的效果。

　　飞神枪妖，黑色教堂等等。

　　欲望之眼瞬间便被肉丝拖入缝隙之中，而其被消化的速度也超出了卫小北的想象，似乎刚刚进入就没了，那生命祭坛雏形随即又传来求食的信息。

　　卫小北也没有犹豫，随即便将一枚枚欲望之眼取出塞入手心缝隙之中。

　　除掉卫小北留下二十枚欲望之眼准备以后作为打赏之用，剩下的180枚欲望之眼前后不到半个小时，就被生命祭坛雏形尽数吞噬下去，但似乎依然没能够让其满足。

　　既然这样，卫小北便将恐惧之眼也一一塞入手心缝隙之中。

　　恐惧之眼留下十枚，剩下120枚尽数塞入。

　　杀戮之眼原本就只剩下8枚了，卫小北也就没有动用，反倒咬了咬牙，将那千眼怪心核给塞入到手心缝隙之中。

　　相对于那些什么眼珠晶石，这千眼怪心核消化起来就要慢上很多了，并且生命祭坛雏形也传来满足的信息，随后便陷入沉睡之中，不再反馈任何信息。

　　卫小北也不知道这生命祭坛雏形什么时候才能够苏醒过来，索性朝着那黑色教堂探了过去。

　　等到卫小北靠近的时候，才发现，自己刚离开不到一个小时，这里已经变成了一片战场！

　　以黑色教堂为中心，上千头石像鬼形成一个不断移动的环形，抵抗着数以百计的士兵攻击。

　　卫小北仔细辨认，却发现这些士兵正是城隍庙下属，那位巡境城隍兵马使手持一把红色长剑，从那红色长剑上扩散出一圈红光，将那些士兵笼罩。

　　按说这些士兵在离开了城隍庙辖地之后，实力就会大幅衰退，可在那红光的笼罩之下，依然英勇无比，实力似乎没有半点衰弱，并不断朝着那些石像鬼或射出箭矢，或投出短矛。

　　但即便如此，那些石像鬼总归占据了能够飞行的优势，它们积聚成群，不断从侧面朝着军阵发动突袭，将一名名士兵撕成碎片。

　　当然，那些敢于突袭的石像鬼也很容易被砸成了碎片。

　　看了一会，卫小北就摇了摇头，相对于赵云麾下的军队，这些城隍庙的士兵就显得太弱了。

　　这里所说的弱，并不仅仅只是指实力上的弱，更有战术，纪律等等方面。

　　如果说赵云麾下乃是精兵的话，那么这些城隍庙士兵大概也就是民兵的程度了。

　　当然里面也有表现比较突出的强者，譬如那名身材高大壮硕无比的刽子手，则带着自己管辖的死囚，不断击杀着那些石像鬼，显得极为轻松。

　　但就整体局面而言，优势还是偏向于黑色教堂的。

　　那名黑色牧师已经不在广场之上，而黑色教堂正不断朝着外面喷出一股股黑烟，在这黑烟的范围内，那些石像鬼显得越发强悍，甚至于即便是被击碎了大半身体，只要逃回黑烟之中，很快就能够恢复过来。


第437章 刷进化点天堂

　　最要命的就是，那黑色教堂开启的窗户里，依然不断有石像鬼飞出来，这些石像鬼光是体型就要比之前的石像鬼大上一圈，冲杀起来更是凶猛无比。

　　战局也由此渐渐从僵持朝着倾斜滑落。

　　随着时间的流逝，很快又有一种新的怪物出现了。

　　一头身体犹如狮子，长着八条腿，一对黑色蝙蝠翅膀，尾巴则是一根蝎尾的怪物从窗户里爬了出来，其全身青灰色，犹如雕像，体型超过正常狮子数倍，但行动起来灵活无比，在黑色教堂上好似壁虎一般轻松游动，片刻之后便爬上了黑色教堂顶部的尖塔。

　　“嗷！”

　　随着一声咆哮声传来，那头蝎狮便扇动翅膀从尖塔上一跃而起，环绕着黑色教堂的石像鬼们纷纷让开一条道路，似乎十分惧怕这头蝎狮。

　　你妹，卫小北看着这一幕，倒是感觉这好似某款游戏的感觉了，什么石像鬼，蝎狮。

　　呼！

　　蝎狮转眼之间便冲入了城隍庙士兵组成的军阵，大开杀戒。

　　血盆一样的大口张开，瞬间便将一士兵的头颅含住，轻轻一咬，那士兵就变成了无头尸体，同时，那条蝎尾好似蜻蜓点水一般，从数名士兵身上扫过，瞬间便让那些士兵毒发身亡。

　　前后不到数分钟时间，蝎狮在前面开路，那些石像鬼在后面俯冲突击，便有上百士兵丧命当场，使得那巡境城隍兵马使不得不分心对付起这头蝎狮来，手中红色长剑朝着那蝎狮一指，一道剑光飞出，那蝎狮倒是灵活无比，身体轻轻一闪，非但躲过了剑光的袭击，还将一名士兵直接拦腰咬死。

　　巡境城隍兵马使这一分神，那长剑上的红光顿时就变得稀薄了很多，使得士兵们的实力开始衰落。

　　如此一来，更是雪上加霜。

　　眼看这样下去，要不了多久，这巡境城隍兵马使恐怕就只能孤身一人落荒而逃了。

　　看到这里，卫小北略微皱了皱眉头。

　　要说对这巡境城隍兵马使的感官，有多好，卫小北喷他一脸盐汽水，这家伙太高傲了，冷着一张冰脸，就好似天上地下唯他独尊一样。

　　但反观那黑色教堂，卫小北虽说没怎么打过交道，但光看那黑暗牧师鬼鬼祟祟的样子，就天生不爽。

　　再说了，那城隍庙怎么说也算得上是本乡本土，这黑暗牧师就不用多说了。

　　干它！

　　卫小北原本就有些手痒，之前那些高温鸟被石像鬼干掉，更是让他心头极为不爽，现在嘛，也算是找到了理由加入战场。

　　即便战事不利，卫小北想要独自一人逃走，应该还是没有问题的。

　　卫小北从坑里一跃而起，右手一伸，一杆银白色大枪随即便出现在手中。

　　以卫小北的速度，数百米距离，不说转瞬便至，也没花费多少时间。

　　大枪挺直，一个直刺便朝着那头大发淫威的蝎狮刺了过去。

　　那头蝎狮的确有些本事，大枪刚刚刺出，其就感受到了威胁存在，转身就冲入到石像鬼群里。

　　数十头石像鬼转瞬间便将卫小北的视线挡了个结结实实。

　　无奈之下，大枪从刺化为横扫，将数头石像鬼砸飞出去。

　　这些石像鬼哪里能够承受大枪横扫之时的巨力，刚刚飞出便从枪杆接触处破碎开来，转即断裂分为数块，溅射出去。

　　呼呼呼！

　　数枪连连扫出，将冲来的石像鬼一一砸成碎片。

　　到了卫小北这个实力，对付起这些石像鬼来，不管是大枪，还是金刚锏，效果都差不多，碰着即伤，砸着便死，没有第三种意外可能出现。

　　数息时间，卫小北面前便出现了一片空白，但敢阻拦卫小北前进的石像鬼尽数化为飞溅的碎石块，飞射而出，那些距离较近的石像鬼连怎么回事都没来得及反应，就被飞溅而至的碎石砸得遍体鳞伤。

　　卫小北这一出场，极为狂暴的打法，着实有些瞩目，将大部分的石像鬼注意力给牵引了过来。

　　随即，那些环绕着黑色教堂的石像鬼随即便分散开来，好似一张巨网，朝着卫小北就当头罩下。

　　见到突然冒出个人来将那些石像鬼的注意力吸引，那巡境城隍兵马使倒也不是什么废物，大吼一声杀！手中长剑红光再度浓郁，引得那些士兵好似不要命一样朝着石像鬼发动冲击。

　　实际上，这巡境城隍兵马使本身的实力的确不强，不过其有神位在身，又有城隍爷赐下的兵器，综合实力算下来，较之卫小北也不算弱了。

　　但就单打独斗来说，这巡境城隍兵马使比那刽子手都要弱上一点点，其更多的作用而是增强那些士兵的实力。

　　因而，那头蝎狮很快就盯上了巡境城隍兵马使，但其显得极为狡诈，并不轻举妄动，潜伏在石像鬼群里，一直到卫小北快要将石像鬼群杀穿的时候，这头蝎狮方才扇动翅膀一冲而下，朝着那巡境城隍兵马使扑了下去。

　　很显然，这巡境城隍兵马使的作用，也被这蝎狮，或者说控制蝎狮的黑暗牧师给看出来了。

　　只要干掉这家伙，那么所有的士兵必然崩溃。

　　蝎狮的算盘打得很响，也打到了位置上，那巡境城隍兵马使发现蝎狮扑来的时候，却已经有些躲闪不及。

　　其体外自然生成的一层光罩，转瞬之间便被蝎狮的蝎尾戳破。

　　眼看下一刻，这巡境城隍兵马使就要受到重创。

　　就在这千钧一发之际，那原本快要杀穿石像鬼群的卫小北不顾迎面扑来的石像鬼，转身便将大枪抛射而出！

　　呼！

　　呼啸声尚未抵达，那枪尖就已经距离蝎狮不足一米的距离！速度之快，骇人听闻。

　　那蝎狮反应倒是极快，庞大的躯体朝下一压，就想要一个打滚躲过，但为时已晚，大枪掠过，却已将那蝎狮的蝎尾击断！

　　蝎狮身上脆弱之处的便是这蝎尾了，几乎与眼睛等处相同，被大枪一击而断，顿时痛得发出一声长啸，转身便朝着卫小北冲了过去，大口张开，竟然是一股火焰成扇形喷射而出。

　　这家伙竟然会喷火？

　　不得不说，这蝎狮的确狡诈，如果不是痛得发狂，恐怕它还会隐藏着这个能力，直到敌人猝不及防的时候使出，让敌人吃个大亏。

　　当然，就现在而言，卫小北已经无法躲过这火焰，被火焰罩个正着。

　　转瞬之间，卫小北身上的衣服就被烧了个精光。

　　看着被烈焰包裹的卫小北，那头蝎狮倒是明白轻重缓急，转首就再度朝着巡境城隍兵马使扑了过去。

　　可就在这时，那烈焰之中，卫小北身上带着火光冲出，右手之上，那根原本飞出的大枪又再度返回，全身之力爆发，经脉运转加速，转眼之间，那大枪又再度飞出。

　　这一次，那蝎狮就没有之前的好运了，刚刚察觉到威胁，身体急忙躲闪，原本瞄准了颈部的大枪，骤然贯入腹部，破出一个窟窿来。

　　受此重击，那蝎狮哪里还有余力扑向巡境城隍兵马使，而那巡境城隍兵马使也不是弱鸡，之前差点被这蝎狮干掉，心头早就憋了一口闷气，见到这蝎狮受到重创，没有丝毫犹豫，手中长剑猛挥，数道剑气飞出，落在蝎狮身上，溅起一片片血花，竟然硬生生将这蝎狮劈成了数段。

　　干！你！老母！

　　看到这一幕，卫小北不由得目瞪口呆，你妹啊，这巡境城隍兵马使莫非就是传说之中的人头狗？

　　就这么几剑下去，那蝎狮固然挂掉了，可卫小北却没有任何进化点收益。

　　待到卫小北召回大枪再度杀回，那巡境城隍兵马使倒是一反常态，不顾激烈的战局，将长剑收回腰间，双手一拱，朝着卫小北行了一礼：“本神谢过了。”

　　“不用谢。”

　　卫小北此时哪里有心思与这家伙多话，一把就抓住蝎狮尸体收入储物手镯之中，随后又翻身杀回，这气势倒是颇有几分赵云当年进出长坂坡的味道。

　　卫小北的不客气倒是让这巡境城隍兵马使不由得一阵愕然，还好，这家伙生性古板，倒也没有去计较卫小北什么，抽出长剑加入到战斗之中。

　　随着卫小北的加入，随着那头蝎狮挂掉，战局很快就转向了城隍庙一方。

　　那些石像鬼哪里受得了卫小北的杀戮，数量迅速减少。

　　卫小北收了蝎狮之后，心头愉快了不少，这些石像鬼虽说进化点收益被削弱了，但毕竟数量庞大，一头贡献80点，一百头就有8000点！

　　就这么一会功夫，卫小北杀进杀出，挂在他手上的石像鬼就超过了百头之多。

　　这简直就是刷进化点的天堂啊！

　　卫小北正待一鼓作气，再杀上个几百头石像鬼的时候，那些石像鬼竟然转身朝着黑色教堂逃去。

　　那些士兵的反应倒是不慢，奋起直追。

　　卫小北自然也不会放过，大枪一挺，就追了过去。

　　但刚刚追到黑色教堂前广场之外，卫小北就莫名感觉一种危险预兆出来，后背汗毛尽数竖立了起来。

　　“危险！退！”

　　卫小北招呼一声，就转身狂奔，至于那些士兵没有听从，继续狂追，卫小北也只能表示无能为力了。

　　在这关键时刻，还是先保住自己的命比较合适。


第438章 改造调制！

　　实际上就连那巡境城隍兵马使都感觉有些奇怪，出手相助那人怎么一跑到广场便转身逃了？

　　要说那些石像鬼倒也奇怪，逃到了黑色教堂附近，竟然一一朝着广场之上降落下去，丝毫没有顾忌后面追杀上来的士兵，以至于，那些士兵冲入广场之后，杀得那个爽快，石像鬼此时都不反抗了，任由那些士兵击杀。

　　其中以那刽子手表现最为突出，硕大的砍头大刀挥出，每次都能够将三四头石像鬼劈成两半。

　　但很快情况就发生了变化，那广场之上突然冒出一片黑色烟雾，沾染在士兵身上，那些士兵很快就全身冒血倒下。

　　感觉已经逃到安全位置的卫小北此时方才转身看去。

　　如果一般人的视力，看到那些士兵全身带着鲜血倒下，或许会以为那黑烟带着剧毒。

　　但卫小北却是看了个清楚明白，那黑色烟雾骇然如同怪兽一般拥有生命，只要被其沾染上，那黑烟便会疯狂撕咬，即便那块头巨大的刽子手也没能挺过半分钟，手中胡乱劈出的砍头大刀就掉落下来，之后身体犹如推金山倒玉柱，嘭一声砸落在广场上，再也不动弹，其胸口竟然被啃出了无数窟窿，却没有半点血液流出，骇然被那黑烟尽数吞噬。

　　看到这一幕，那巡境城隍兵马使方才反应过来，原本大胜之势转眼之间就变成了全军覆灭！

　　“这？这怎么回事？”

　　一贯冷脸的兵马使此时倒是暴怒了起来，手中长剑遥空朝着黑色教堂劈去。

　　不得不说，红色长剑的威力着实有些惊人，仅仅一道剑气飞出，落在那黑色教堂的广场上，便将坚硬无比的广场从头到尾劈出了一道裂痕，看其深度至少有数米，裂痕甚至于蔓延到了教堂台阶上。

　　但这却无济于事，那些挂掉的士兵也没有复活过来，反倒是那些黑色烟雾越来越密集，最终将黑色教堂与广场尽数笼罩，外面无法看清里面半点动静。

　　兵马使之后一连劈出数剑，这些剑气落入黑烟之中，随即传来建筑物被劈开时所发出的撕裂巨响，但那黑烟依然没有半点飘散。

　　这几剑劈出，兵马使那张黑脸上一阵红晕环绕。

　　卫小北倒是看出来了，这并不是兵马使怒气攻心，而是其有些脱力了。

　　想来也是，那长剑劈出的剑气有弱有强，若只是用来对付蝎狮那等怪物，自然不算太过于费力，但之前那几道剑气可是全力以赴，以兵马使的实力自然有些承受不起。

　　卫小北估摸着自己用那长剑劈出几道剑气都不会好受。

　　渐渐的，卫小北能够感受到，那黑色烟雾之中一丝危险正在诞生之中，并且正在迅速壮大。

　　“我说，我们还是撤走比较好。”

　　卫小北迟疑了一下，还是劝说了那兵马使一句。

　　谁想知，那兵马使却丝毫不肯离开，盘腿坐下：“你要走便走，本神是决计不走的，对了，这牌子给你，前往城隍庙自有好处。”

　　说完这番话，兵马使丢出一块木牌，卫小北急忙接住，心头一阵苦笑。

　　这兵马使倒是光明磊落，收了自己好处立马送回，就是眼睁睁看着这家伙在这里送死，卫小北心头未免有些不太利爽。

　　这就好似有人跳楼，你救下了，当了回英雄，享受了大家的称赞，结果此人趁着你不注意，噗通又跳下去了。

　　你妹啊，卫小北倒是没有想到，这城隍庙的属神性格却是如此倔强。

　　不得已，卫小北索性离开，但之后又悄然转回，不远不近的盯着包裹了黑色教堂的黑色烟雾。

　　此时，那兵马使依然盘腿坐在地上，双眼微闭，似乎在打坐休息一般，而那把红色长剑竟然悬浮在其胸前，开始一点点散发出红光。

　　看到这一幕，卫小北倒是明白了过来，看来这兵马使的确有一些底气，而其依仗便是胸前那把红色长剑了，可以看出那红色长剑的威力之前并没有完全发挥出来，或许兵马使此时正在蓄力，等会施展出杀手锏一般的大招来。

　　卫小北倒是看对了，这巡境城隍兵马使那把红色长剑，乃是城隍爷所赐，而城隍爷也不是自己打造出来的兵器，乃是更高者所赐。

　　这玩意原本应该城隍爷亲自佩戴使用的，城隍爷在白塔城隍庙里神位最高，但却武力甚差，最终便将此物赐给了兵马使，也算是物尽其用。

　　但这东西原本乃是配给城隍爷的，因而这兵马使神位不够，使用起来威力限制颇多，但若是愿意付出一些代价的话，却能够施展出一个大招来。

　　黑色烟雾不断翻腾，随着时间的流逝，朝着四周扩散出了数倍面积，并且一股直冲云霄的烟柱正在形成之中。

　　终于，烟柱延伸至不知道什么地方的极高之处。

　　随后卫小北能够感受到那烟雾之中所隐藏的危险骤然提升，就好似火山爆发，之前那危险是一的话，那么数息之间，危险指数就骤然暴增到三，四，乃至十！

　　到了这时，烟雾开始变得稀薄，卫小北随即开启了鹰眼控制，提升了数倍的视觉瞬间看穿了那稀薄的烟雾。

　　此时烟雾之中一团黑色卵形岩石正躺卧在广场之上，烟柱耸立其上，无数肉眼可见的黑色颗粒正不断被吸收进去，随着时间的流逝，黑色石卵不断膨胀，就这么一会功夫，就从人体大小膨胀到了五六米的直径。

　　毫无疑问，那巡境城隍兵马使也察觉到了威胁的存在，脸色变得更加肃穆，嘴唇轻轻蠕动，不知道念着什么，但那红色长剑之上的微微红光则迅速增强，数息时间便从烛光程度提升到好似一轮即将沉入海中的夕阳，红得看上去如同沁出的鲜血。

　　反观那巡境城隍兵马使的脸色连同露出的手掌，已是尽数惨白，皱纹不断生出，就好似一个行将就木的垂死之人。

　　这一幕落在卫小北眼里，不由得让他心头一阵叹息，虽说不知道这巡境城隍兵马使要使出什么大招，也能够看出，这一招必定对其自身伤害极大。

　　这巡境城隍兵马使也算是拼命了。

　　在这个时候，挖了个坑将自己埋起来的卫小北，脸上突然一阵喜色泛出。

　　这倒不是卫小北想起了什么好事，而是那生命祭坛雏形此时突然从沉睡之中苏醒了过来。

　　其进化过程结束了。

　　卫小北迫不及待的查看起生命祭坛雏形的变化来。

　　名称：生命祭坛雏形（珍品）

　　介绍：此物乃是变异农贸市场凝聚神力之后的副产物，由于强行摄取，导致其分裂残破，经过吞噬各种宝物，完全恢复。

　　效果一：吞噬血肉，任何蕴含能量的血肉均可吞噬转化储备，储备上限3000。

　　效果二：培育，消耗一定血肉能够培育五种基础生物，基础生物模板可消除。

　　效果三：调制，消耗一定血肉能够将基础生物调制提升。

　　效果四：改造调制，消耗一定进化点，一定血肉，能够将基础生物改造调制，从而定型获得新的基础生物。

　　效果五：赐予，宿主可消耗一定进化点，将自身某种能力赐予调制生物，但仅只能赐予一种能力。

　　效果六：认主，初次认主，吸取宿主三分之一血量，认主后，此物融入宿主体内。

　　效果七：可进化，此物可通过吞噬珍品宝物进化。

　　……

　　这次进化之后的生命祭坛雏形才称得上真正完全恢复了。

　　而完全恢复之后的生命祭坛雏形较之以前出现了较大的不同，这一点可以从属性表上清楚看出来。

　　在这次完全恢复之后，生命祭坛雏形能够培育五种基础生物，之重要的却是增加了一项全新的效果，能够将某种基础生物改造调制，从而定型获得新的基础生物。

　　当然，这个效果在消耗血肉的同时，也需要消耗一定的进化点。

　　新的基础生物，卫小北尚未获得比较强大的怪物血肉，因而没有去理会，不过这改造调制，倒是可以试试。

　　想到这里，卫小北伸出左手探入泥土之中，随后一团肉丝喷出，硬生生将四周泥土挤开，在泥土之中形成了一个拳头大小的肉团。

　　很快，肉团破开，一头身体卷曲在一起的小猪从里面钻了出来，这便是卫小北的基础生物1号，弱者猪了。

　　应该说，随着生命祭坛雏形不断进化，这基础生物模板也被强化了一些，但拳头大小的小猪怎么说都没有多少战斗力。

　　其即便是将肉团尽数吃下，身体膨胀起来也就两个拳头不到，若是拿来当家庭宠物倒是不错，但想要用在战斗上，却是鸡肋得很。

　　想了想，卫小北再度伸出左手，肉丝喷射将小猪覆盖，将其重新包裹成为一个肉团，之后卫小北眼睛微微闭上，将注意力集中在脑海里浮现出来的基础生物模板之上，开始对这基础生物1号进行改造调制。

　　首先是对这基础生物1号的身体进行强化，将其体型增大。


第439章 半人马？恶魔？

　　当然，这种体型增大，并不是无限制的，当其体型从拳头大小提升到一米半左右，就达到了极致。

　　而就这一步改造调制，就消耗了两百血肉值。

　　当然重点并不在两百血肉值上，而是同步消耗的500进化点。

　　还好，卫小北看到仅仅只消耗了500进化点，心头微微松了一口气。

　　接下来，卫小北随即则将其皮肤硬化，这是来自于当康野猪自身的能力，消耗血肉值100，进化点200。

　　之后，卫小北将高温鸟的翅膀给嫁接到了基础生物1号身上，这一下消耗就大了。

　　血肉值一口气下去了500，要知道，生命祭坛雏形的血肉值一共只有800/3000。

　　也就是说，血肉值瞬间被清干了。

　　卫小北不得不从储物手镯里取出一头当康野猪尸体，分出一些肉丝，扎入尸体内抽取血肉值。

　　血肉值消耗500，进化点则消耗了足足1000之数。

　　这让卫小北着实有些肉痛了。

　　如果不是之前狂刷了一把进化点的话，将进化点增加到了11080。

　　卫小北现在的进化点都有些入不敷出了。

　　这也让原本想要将高温鸟的高温能力转移到基础生物1号身上的打算取消了。

　　没法，光是一对翅膀就消耗了一千进化点，如果是高温特殊能力的话，估摸着至少三千进化点以上吧？

　　这样的话，卫小北还不如用高温鸟的模板来改造调制了，那样的话，消耗还要更小一些。

　　到了这个地步，改造调制就到了尾声，但在结束之前，卫小北动用了赐予这个效果，将自己的根系网络这个特殊能力赐予了改造调制中的基础生物模板。

　　消耗进化点3000点！

　　不得不说这个赐予效果的消耗太大了。

　　这个赐予效果是能够提前看到消耗的。

　　卫小北之前就看过了。

　　如果将释放电流这个能力赐予给基础生物模板的话，那么所需要的进化点是6000进化点，并且在赐予之后，培育出来的基础生物所拥有的释放电流能力也就是最基础的，想要让这个特殊能力强大起来，还得投入。

　　也就是说，如果想要让这基础生物拥有卫小北一样强大的释放电流能力，至少需要投入两万，或者三万进化点，这还是卫小北最保守的估计了。

　　但这种消耗也应该说是值得的。

　　原因很简单，赐予给基础生物模板的话，那么之后这种基础生物培育出来都拥有这种能力。

　　而单独赐予一头基础生物的话，消耗应该很小，但也就只有这一头基础生物拥有，这就是差别。

　　一次性投入与陆陆续续投入之间，从长远来看，还是一次性投入似乎更划算。

　　当然，这也是建立在卫小北拥有足够进化点的情况下，现在的话，就算是将卫小北整个人卖掉，恐怕都凑不齐那么多进化点了。

　　至此，改造调制的基础生物模板彻底定型。

　　待到生命祭坛雏形的血肉储备尽数吸收充满之后，那头当康野猪尸体也就剩下一堆骨架，与四条小腿了。

　　卫小北随即将左手伸出，一团肉丝喷出，将剩下的野猪小腿吸收包裹，之后形成了一个两尺直径的肉团。

　　待到肉团破裂，一头全身沾满粘液的野猪便从里面钻了出来，待到其身体伸展开来，大约有两尺多一点。

　　其显得十分饥饿，埋头便啃食起肉团，身体如同吹气一样膨胀起来，待到肉团吃完，其身体膨胀到一米半左右。

　　一米半也已经是培育生物的极致了，看上去却已是一头半大的架子猪了。

　　较之生命祭坛雏形培育出来的弱者猪也就是基础生物1号相比，这头野猪却要强上很多了。

　　卫小北一个属性探查落下去，从脑海里显示出来的属性可以看出，这头经过改造调制之后的基础生物3号综合实力要比高温鸟高出很多，直接就是二星精英生物。

　　改造调制效果可谓是功不可没。

　　名称：基础生物3号。

　　种族：生命祭坛雏形培育生物。

　　性别：无。

　　生物等级：2星精英生物。

　　属性：

　　力量：22

　　敏捷：15

　　体质：23

　　智力：8

　　感知：12

　　魅力：5

　　技能：冲锋，掘土。

　　特殊能力：根系网络，爆发冲锋，快速再生。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　这基础生物3号，卫小北直接取名为掘土猪。

　　不得不说，光这属性，卫小北怀疑其力量，敏捷，体质都要超过黄坤了。

　　并且其智力有8点，已经不算低了，虽说这怪物的智力有其局限性，但想想看，很多普通人的智力未必就能够达到8点。

　　不管怎么说，卫小北对这掘土猪满意到了极点，不愧自己花费了大价钱打造出来。

　　其特点便是力大，防御力强，恢复能力不慢，并且冲锋技能，特殊能力爆发冲锋这两样能够增加的速度也是很恐怖的。

　　但这并不算结束，之后卫小北左手按在掘土猪身上，肉丝将其重新包裹为肉团，血肉通过肉丝不断输入其体内，十多秒后，卫小北足足输入了五百血肉，这已经是生命祭坛雏形单次能够输入的最大上限了。

　　而这个时候，那肉团已经膨胀到三米的直径，没多久便骤然破裂开来。

　　一头体长超过三米的掘土猪从肉团之中钻出，硕长的一张嘴来回拱了十几下，非但将那些肉团吞下，还将四周的泥土尽数掘开，形成了一个地下空穴，这掘土之能倒要比野猪强上很多了。

　　待到那些肉团消化，掘土猪骇然增长到六米多，就体型而言，看上去却要比大象还要强壮不少，就连当康野猪较之这掘土猪恐怕都要略微差上一点了。

　　而看其属性，已经从二星精锐提升到了二星恐怖，就属性数值而言，已经接近三星普通的程度了。

　　不得不说，在卫小北的诸多付出之后，生命祭坛雏形终于显现出了自己的强大之处。

　　在卫小北的驱使下，这头体型庞大的掘土猪在钻出地面之后，随即便朝着那黑雾笼罩之处狂奔而去。

　　这犹如大象的掘土猪在地面狂奔，引发的动静可不小。

　　非但那兵马使将目光转移了过来，卫小北都能够感受到那团黑色石卵之中似乎也有一道目光扫来。

　　还好，这道目光的注意力完全在掘土猪身上，倒是完全忽视了卫小北。

　　没法，那掘土猪狂奔之时的气势太足了，虽说仅仅只是三星普通，但狂奔的气势看上去足足有三星精锐的实力了。

　　在狂奔之处，这掘土猪就发动了冲锋技能，而在靠近那广场的时候，掘土猪却发动了疯狂冲锋技能，转眼之间速度再度提升，犹如一辆狂奔之中的重型卡车，冲入黑色烟雾之中，结结实实的撞在了那黑色卵状巨石之上。

　　此时的巨石已经膨胀到了五米直径，就体积来说与那掘土猪相差无几，但在掘土猪的冲锋之下，竟然被硬生生的撞出了一丝裂缝！

　　反观那掘土猪，此时已是撞得头破血流，但好似没多大事，正哼哼哼的起身，朝着广场之外冲去。

　　没多久，这掘土猪又再度从广场之外冲了进来，疯狂冲锋开启，犹如一名朝着坦克毅然冲去的骑士！

　　轰！

　　再度一声巨响传来，那黑色卵状巨石竟然摇晃了一下，其裂缝再度生出一条。

　　反复数次之后，那掘土猪竟然硬生生将自己撞晕在巨石面前！

　　但这掘土猪的决死冲锋，并不是没有效果的。

　　随着那黑色巨石上出现一丝裂缝，之前那不断灌入巨石之中的黑色物质便开始减少，而那根直冲云霄，不知道连接到什么地方的烟柱也开始被削弱。

　　卫小北直觉之中的预知危险也莫名开始衰弱。

　　看来没错了，那黑色烟柱便是从某处抽取力量过来，似乎要在那黑色卵状巨石里培育出什么怪物来。

　　卫小北笑了笑，这一点倒是与自己有些相似，也与那黑暗牧师的举动一脉相承。

　　只不过自己是利用血肉和进化点，而这黑暗牧师则是抽取不知名地方的力量。

　　“嗷！”

　　随着一声竭斯底里的吼叫声，轰然一声巨响，那黑色卵状巨石便沿着那一丝裂痕骤然炸开，无数碎石朝着四周溅射而出，将那笼罩在黑色教堂附近的烟雾席卷一空，而其顶上的烟柱骤然消散一空。

　　到了这时，那巡境城隍兵马使已从地上站立起来，目光焦聚，死死盯着一头从黑色卵状巨石里出现的怪物。

　　卫小北的目光此时也同样落在了那怪物身上。

　　这一看之后，卫小北不由得有些目瞪口呆，这怪物极为眼熟，眨巴一下眼睛，再看，卫小北便将这怪物给认了出来。

　　这不就是大名鼎鼎的半人马么？

　　只不过看其形态倒是如同一些游戏里恶魔化的生物一般。

　　其头顶两根弯曲的犄角，全身皮肤暗红，上半身为人形，头颅就是一个人与羊混合的模样，颚下长着一咎红色胡子，身体肌肉膨胀，下半身则是马型，长着四条腿，马背上长着一对蝙蝠翅膀，左手一面小圆盾，右手则提着一把双头连槌，体型超过三米。


第440章 恐怖的双眼！

　　其出现之后，第一时间便抡起手上的双头连槌，一槌朝着旁边的掘土猪砸了下去。

　　而那掘土猪此时也苏醒了过来，摇头就朝着那恶魔半人马咬了过去。

　　槌头砸在獠牙上，嘭一声巨响，獠牙飞出，痛得那掘土猪就是一头朝着那恶魔半人马顶了过去，将当即撞翻在地。

　　不得不说，这掘土猪脾气爆发的时候，所爆发出来的力量还是相当可观的。

　　但也这也仅仅只是掘土猪最后的爆发了。

　　那恶魔半人马被掘土猪一头顶翻在地，虽说没有受伤，但似乎面子上很是不爽，躺在地上就是一槌砸中了掘土猪，将掘土猪砸得头破血流。

　　那掘土猪倒是拼命，张嘴就将恶魔半人马的左臂咬住，拼命撕咬，不肯松口。

　　恶魔半人马顿时怒了，全身上下突然之间便是一层火焰冒出，烧得那掘土猪全身吱吱作响，犹如放在铁板上的乳猪一般。

　　之后，又是一连数槌落下，将掘土猪彻底砸死。

　　察觉到那一丝心灵连线断掉，卫小北心头不由得一声轻叹，虽说这掘土猪已经达到三星普通，但卫小北也没指望其能够将这头恶魔半人马给干掉。

　　但自己培育出来的生物被干掉，卫小北心头总有些不爽的。

　　当然，这个时候还不是卫小北出手的时候，卫小北能够察觉到，那恶魔半人马的力量完全没有处于巅峰状态，或许是掘土猪之前的连续撞击，使得其力量灌注提前结束，至少削弱了其大部分的力量！

　　从这一点来说，那掘土猪也算是死得其所了。

　　在干掉了掘土猪之后，那恶魔半人马竟然从掘土猪尸体上抓起一块血肉，便塞入口中大嚼起来，似乎想要通过进食来补充力量。

　　看到这一幕，卫小北脸上不由得露出一丝笑容来。

　　转瞬之后，那恶魔半人马便呕吐连连，将一摊腥臭无比的液体吐了出来，而地上那掘土猪尸体此时也化为一摊腥臭液体，就连骨头都尽数化尽。

　　那掘土猪可不是那么容易吃的，任何生命祭坛雏形所培育出来的生物在死亡之后，尸体都会在短时间内化为腥臭无比的液体，彻底腐化，简单来说，就是化为粪水一样的东西。

　　除了生命祭坛雏形能够重新吸收之外，其余生物基本上都无法食用。

　　那恶魔半人马或许胃口很好，但面对这特殊的腐化液体，也无法进食，只能呕吐出来。

　　而就在这时，那巡境城隍兵马使右手朝着那恶魔半人马一指，顿时，那红色飞剑便化为一道炽热无比的火光飞射而出，朝着那黑色教堂而去。

　　飞出不到百米，那红色飞剑竟然化身为一头火红的大鸟，似凤非凤，似鸾非鸾，带着冲天火光，长鸣一声便冲天而起。

　　这？好像是朱雀？

　　卫小北有些迟疑，毕竟那真正的朱雀，卫小北也没有看见过，并且诸多书籍里介绍的朱雀基本上就与火凤凰差不多，这自然让人很难判断。

　　“破邪！”

　　那巡境城隍兵马使此时暴喝一声，嘴角都溅出几丝淡黄色的血丝。

　　那冲天而上的火鸟，随即便张开嘴，朝着那黑色教堂喷出一道火光。

　　那火光看上去并不怎么样，激射而来，犹如一道细小的火线。

　　但待到那火线落在广场之上后，顿时就好似火星掉入汽油之中，一片火海以火线为中心，朝着两侧迅速蔓延开来，而这道火线很快就扫向了那头恶魔半人马。

　　恶魔半人马骤然一惊，随后双头连槌朝着小圆盾上一捶，其身上自带的火光骤然升腾起来，转眼之间便与那火线僵持了起来。

　　以火对火？

　　卫小北还是第一次见到如此情景。

　　不得不说，这头火鸟声势极为惊人，即便那恶魔半人马身上喷出的火焰挡住了火线前进，但火线蔓延开来的火海很快就席卷了整座黑色教堂。

　　而恶魔半人马所站立的地方也就是火海里的一座小岛罢了。

　　随着火海席卷黑色教堂，黑色教堂顿时好似炸开了锅一般。

　　先是一层层黑色烟雾蔓延出来，似乎想要阻挡那火海的蔓延，但这黑色烟雾刚一遇上火海，便被烧得连连败退，之后更如同燃料一般引得火海更加沸腾，扑了过去。

　　数息之后，黑色教堂就被烧得直冒青烟，原本坚固无比的石墙变得通红无比，甚至于一些地方还化为了岩浆，向下流淌。

　　很快，黑色教堂之上的门窗尽数开启，石像鬼纷纷向外逃窜而出，有幸运的石像鬼躲过了火海舔舐，而不幸运的却占据了绝大多数。

　　这些石像鬼只要被火海粘上，随即便化为火球，噼里啪啦的燃烧起来，数息时间便化为一堆石灰。

　　这时从那黑色教堂之中发出了低沉的声音，黑色教堂再度长出了两排长腿，企图逃走。

　　但这些长腿这会可排不上用处了，刚刚伸出便被火海舔舐，之后烧成一堆堆灰烬。

　　卫小北启动鹰眼控制之后，眼力极好，远远就透过火海看到那黑色教堂的尖塔之上，那黑暗牧师正拼命的向上爬去。

　　毫无疑问，随着火海的沸腾，那黑色教堂里也是呆不住了。

　　反观那恶魔半人马此时都有些支撑不住了，其身上冒出的火焰开始被火线焚烧吞噬，眼看那火焰不断收缩，最多数息时间就要被逼退回恶魔半人马身上。

　　那样的话，这恶魔半人马恐怕也顶不住这火线的焚烧。

　　而这时，沿着教堂石壁不断向上蔓延的火海最终追上了那黑暗牧师，火舌一舔，那黑暗牧师就被烧得叽里呱啦的乱叫。

　　似乎看到了自己的绝路，那黑暗牧师加快了上爬的步伐，并且高声念诵起了什么。

　　卫小北虽说大概能够听到其声音，但这种语言却是卫小北所没有接触过的，光是听入耳中，心头就会生出一种阴暗的气息来。

　　还好，就这么一点阴暗气息，很快就被卫小北的坚韧不拔能力直接抗拒排除了。

　　不管那黑暗牧师如何逃窜，火焰依然在其身上燃烧了起来。

　　而这时，黑暗牧师口中的念诵也到了尽头，之后，其竟然举起了手中的权杖，狠狠的朝着自己脑门插了下去。

　　虽然听不到声音，但卫小北依然在心里给它配了音。

　　噗嗤！

　　末端有些尖锐的权杖就好似插豆腐一样，没有耗费多少力气就直插而入，转眼之间便没入大半。

　　黑暗牧师身体一顿，随后便好似一只虫子从尖塔上摔落下去，没入火海之中。

　　黑暗牧师就这样自杀了？

　　卫小北总感觉有些问题。

　　但没等卫小北想出什么来，火海之中就出现了变化。

　　准确来说，应该是那黑暗牧师掉入的火海出现了变化。

　　一团黑色火焰从火海之中生成，随后便朝着那头恶魔半人马冲了过去。

　　即便火海不断拦阻，焚烧，使得那黑色火焰不断被削弱，缩小，但最终，这团黑色火焰还是冲到了那恶魔半人马面前。

　　那恶魔半人马似乎认得这黑色火焰，不由得咧开嘴哈哈笑了起来，但手上却没有丝毫迟疑，左手伸出一把将那黑色火焰抓住便塞入口中，一阵嚼动之后，恶魔半人马的身体很快便出现了变化。

　　在恶魔半人马下半身与上半身之间两侧，骤然鼓出两个肉包。

　　而随着两个肉包的鼓出，一层鳞片则开始生长出来，其体外自带的火焰好似得到了强援一般，牢牢的顶住了火线的进逼，不管那火线如何紧逼，都无法烧到其身上去。

　　这两个肉包生长的速度很快，数息之后，便有半人的高度。

　　看到这里，卫小北隐隐有了一些猜测。

　　又过了一会，那两个肉包较之中间的半人身矮上一点的时候，便开始分化开来。

　　手臂，脖子，头颅等等一一分化生长出来。

　　前后不到半分钟时间，这恶魔半人马竟然又长出了两具上半身。

　　其中一具上半身手臂极为粗壮，头颅则是一个人与狮子的综合体，而另外一具上半身手臂纤细无比，长着一个女人头颅，其头上的茂密长发骇然便是数以百计的细长蛇类，不断吐着蛇信，在头顶上来回游动，可谓是恐怖至极！

　　你妹！

　　这到底是什么怪物啊？

　　卫小北在脑海里迅速搜索一遍之后，唯一能够略微对得上号的怪物就是奇美拉与美杜莎这两种怪物了。

　　那奇美拉乃是希腊神话里的一种怪物，狮头羊身蛇尾，又有说其乃是三头怪物，狮头，羊头，龙头，乃是巨龙与其它生物结合之后产出的稀少怪物。

　　美杜莎就不用多说了，据说其眼睛拥有石化生物的能力！任何生物只要看到其眼睛，那么就会被石化成为一尊雕像，想要解除这种石化，只能够击杀美杜莎，用其鲜血淋灌雕像。

　　而这个吸收那黑色火焰后长出三具上半身的怪物倒有些好似奇美拉与美杜莎的综合体了。

　　好吧，不管这怪物像什么，在长成三头六臂之后，它动了，那颗狮头朝着面前的火线猛力一吼，顿时音浪翻滚，好似一枚重锤砸在了那火线之上，竟然硬生生的逼得火线倒退了十米以上，并且四周的火海同样被逼退十米。


第441章 金色官帽

　　当然，这些火海到现在已经完成了大半使命，那黑暗牧师连同大多数的石像鬼都被烧了个干净，甚至于那座黑色教堂也在火海之中啪啪作响，其石墙表面大半化为岩浆，整座教堂就好似一个被烤化了的奶酪，不断的软化，向下坍塌。

　　在狮子头狂吼之后，左面的美杜莎头便双眼一瞪，一道灰白色的光线骇然从眼睛之中射出，朝着那火线飞去。

　　让卫小北目瞪口呆的一幕出现了，那火线被灰白色光线射中之后，竟然凝固了，化为了灰白色，之后灰白色顺着火线向上蔓延，不断逼近那头火红大鸟。

　　到了这时，卫小北算是看出来了，在变成三头六臂之后，这头怪物的实力也不知道提升了多少，反正能够将火线凝固，这已经超出了卫小北的想象。

　　可以想象，等到那灰白色蔓延到火红大鸟身上的话，那么这火红大鸟恐怕也讨不了好。

　　这时，那巡境城隍兵马使看到这一幕，似乎犹豫了一下，之后，脸色变得坚毅无比，牙齿一咬，竟然将舌头咬得粉碎，猛力一喷，一道带着淡金色的血箭飞射而出，转眼之间落在那火红大鸟身上。

　　随着那血箭入体，火红大鸟原本不断衰退的气势骤然再度沸腾了起来，大嘴一张，又一道火线喷出，朝着那怪物烧了下去。

　　如此一来，两者之间的碰撞可谓进入到了僵持阶段。

　　那怪物不断瞪眼用力，灰白色便顺着火线向上蔓延，而巡境城隍兵马使只要一喷血，那火红大鸟就会占据上风，将火焰烧回。

　　不过话说回来，看上去是僵持，但卫小北却知道，那巡境城隍兵马使恐怕也坚持不了多久了。

　　随着一口口鲜血喷出，其身上的气息也在不断衰弱之中。

　　是否出手？

　　卫小北罕见的犹豫了一下。

　　不管怎么说，那三头六臂的恶魔怪物，光从其气息上就可以感受出，其至少是四星普通的程度！

　　这样的怪物，自己招惹了，恐怕连逃命的机会都比较难。

　　要知道，对方可是长着一对翅膀，像灰界里的怪物，很少长着一对翅膀当摆设的。

　　大凡有翅膀的怪物，其速度都是可以想象的。

　　启动大刀阔斧！

　　卫小北最后做出了决定，将一个属性探查丢了过去。

　　姓名：半人马三头魔投影（虚弱中，强化状态中）

　　种族：恶魔。

　　性别：？？

　　年龄：？？

　　生物等级：4星精英（由于远程投影中断，实力削弱为3星恐怖，吞吃黑暗牧师灵魂，临时提升为4星精英，本体实力不详）

　　属性：（不详）

　　技能：不详。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：不详。

　　……

　　看了这怪物的属性表，卫小北不由得一阵庆幸。

　　不得不说，自己派出掘土猪撞那几下堪称神来之笔，否则的话，这玩意投影完全的话，都不知道会是什么实力了，在被大幅削弱之后，还是三星恐怖，吞吃了那什么黑暗牧师灵魂后，就临时提升到4星精英，这完全不科学！

　　并且之前三星恐怖的实力就能够挡住火红大鸟的攻击？

　　当然，或许其特殊能力比较突出，才能够以三星恐怖实力挡住火线攻击。

　　不管卫小北如何在心里吐槽，广场之上就因为卫小北这个属性探查出现了变化。

　　随着属性探查的生效，那半人马三头魔顿时就好似被人踩了尾巴一样，腾地一下就跳了起来，三个头颅不由自主的就朝着卫小北躲藏的方向盯了过去。

　　没法，卫小北这属性探查太恶心人了。

　　不管你实力有多高，只要被这属性探查落在身上，都会产生那种内心好似被人窥视的感觉，即便卫小北没看到什么也会这样。

　　而这种情况放在这实力强悍无比的半人马三头魔身上，对其内心的冲击有多么大就可想而知了。

　　它还从未有过这样的经历，甚至于在某处的本体都为之睁开了眼睛。

　　简单来说，这种情况等同于高手对决之时，突然其中一名高手感觉地动山摇，受到了惊吓。

　　如此一来，那半人马三头魔就分神了，至少那个美杜莎头颅分神了，其眼中射出的灰白色光线为止中断。

　　顿时原本受到压制的火线很快突破了灰白色光线的阻拦，瞬间便落在了那半人马三头魔的身上。

　　轰！

　　火线就好似落在了汽油桶上一般，那半人马三头魔瞬间便被点燃，化为一个巨大的火炬。

　　半人马三头魔顿时惨嚎了起来，这种由火线引发的火焰较之之前的火海似乎更加厉害，让半人马三头魔痛苦无比，几乎就有一种想要以头抢地的冲动了。

　　那半人马三头魔从口鼻之中喷出的气体顿时便成为了助燃物，化为火焰，最要命的就是那半人马三头魔自身从毛孔上喷出的火焰也被融合了进去。

　　很显然，这两种火焰完全不一样。

　　那半人马三头魔身上喷出的火焰呈现出一种橘黄色，而那火红大鸟喷出火线所引发的火焰则是无比的深红，红得让人心头发颤。

　　“可多西亚！”

　　半人马三头魔狮子头顿时狂呼，其吼出的音浪将火焰硬生生推开，那美杜莎头颅却做出了让人惊悚的举动，一口咬在了中间羊头的脖子上，双臂抓住对方，让其无法挣扎，满头的蛇发则一阵乱咬，彻底瓦解了对方的反抗。

　　内讧了？

　　看到这一幕，卫小北都有些吃惊。

　　仅仅数息时间，那羊头上半身就好似在烈阳下暴晒的娇嫩花朵，迅速脱水干枯。

　　而那美杜莎上半身就好似吃了大补药一般，拼命吹气，转眼之间，那美杜莎上半身就膨胀到看上去比下半身还要壮上三圈的地步。

　　换成普通的生物，这就是头重脚轻了，转眼之间便要栽倒在地。

　　可对于半人马三头魔而言，这点问题就不是什么问题，随着上半身的膨胀，下半身的马腹之上骇然又长出了四条马腿，一共八条马腿，将身体牢牢撑住。

　　一股股绿色的烟雾随即从那满头蛇发口中喷出，竟然硬生生将倒卷回来的火焰逼住了，而这个时候，那半人马三头魔并没有继续停留在广场之上，反倒是朝着远处的巡境城隍兵马使冲了过来。

　　很显然，杀掉巡境城隍兵马使就能够彻底取得胜利，而不用与那火红大鸟对峙。

　　八条马腿的半人马三头魔速度极快，最多三息，便能够冲到那巡境城隍兵马使面前将其击杀。

　　那巡境城隍兵马使自然不可能束手待毙，看其神色应该是拼命了，其双手朝着胸口一戳，片刻之后，一口金黄色的鲜血便从口中喷出，骇然化为一顶金色的官帽，两头伸出翅膀，便朝着那火红色大鸟飞去。

　　说实话，这一幕倒是让卫小北看得目瞪口呆，这一番的变化着实有些太惊人了。

　　但这也可以看出，那巡境城隍兵马使已经将生死置之肚外，在那金色官帽飞出之后，巡境城隍兵马使随即仰天倒下，一动不动，气息削弱到极致，竟然昏迷了过去。

　　如此一来，若那半人马三头魔冲到他面前，连躲闪的可能都没有了。

　　反观那金色官帽转眼之间便融入火红大鸟体内，半息时间不到，那火红大鸟竟然在身后长出了三条长约十丈的绚丽尾巴，五颜六色华丽无比。

　　“凤凰！？？”

　　卫小北一瞬间差点惊叫出口，还好，及时控制住了。

　　那头在天空翱翔的火红大鸟此时的确太像凤凰了，除了其头顶没有凤凰应有的三撮毛，以及七彩羽之外，其余的地方倒是很相似。

　　呼！

　　到了这时，那火红大鸟也没有继续喷出火线，身后拖着绚丽尾部，朝着正在急速奔跑的那半人马三头魔冲了过来。

　　转眼之间，火红大鸟便化为一道绚丽的流星，速度快到了极致，甚至于在卫小北鹰眼状态下的视线里形成了一条不断延伸的流星火线。

　　轰！

　　一声巨响传来，那半人马三头魔连反应的时间都没有，便被流星击中，顿时一团由灰尘形成的蘑菇云升腾了起来，期间火光四射，瞬间扩张开来，那引发的飓风带着火星，形成了火风暴，朝着四面八方席卷出去，骇然如同一枚原子弹爆炸一般。

　　卫小北哪里还敢迟疑，瞬间便将身下的大坑挖得更深，将整个身体曲卷一团，以上覆盖泥土，尽可能的缩小受到波及的面积。

　　呼！

　　风声刮过，卫小北瞬间便感觉后背上压着的泥土重量瞬间减少了一半以上，同时一股难以抑制的热力顺着泥土便传了进来。

　　还好，卫小北现在的防御力与火焰抵抗综合在一起，那传来的热力所造成的伤害瞬间便被削弱了七成以上，之后那强悍的恢复能力随即发挥了作用。

　　被烧得发白的皮肤转瞬恢复原色，但之后又被烧得发白，如此反复数十次之后那股热力方才减弱。

　　卫小北向上一顶，盖在身上的泥土瞬间炸开。

　　待到卫小北从坑里冲出之后，身体尚在半空，环视四周，却骇然发现以那黑色教堂为中心蔓延出来，接五六百米范围内地面尽数被烧得通红。


第442章 斩恶需除尽！

　　即便是自己这边，虽说地面没有发红，但依然散发出寻常人类难以忍受的高温。

　　简单来说，普通人类在这种地面上，最多也就只能够待上几分钟时间，然后就会被烧得肢体熟透。

　　朝着那爆炸的中心看去，卫小北骇然发现一个直径超过八十米的大坑出现，那黑色教堂都被轰碎了大半。

　　总之，这种爆炸威力基本上等同于一枚小型原子弹了。

　　至于那巡境城隍兵马使的身体已经被吹飞出去数百米。

　　卫小北急忙赶了过去，也顾不得什么，一把便将兵马使搂在了怀里，正待检查，那兵马使此时却睁开了眼睛，看着卫小北轻叹一声，说出一句话来：“斩恶需除尽！”

　　话音落下，卫小北便完全无法触摸到兵马使的身体，只见其身体一点点的虚化，消失在空气之中，仅仅只在原地留下一道散发出白光的符箓。

　　毫无疑问，这巡境城隍兵马使彻底死掉，消失了。

　　卫小北将这道白光符箓抓在手里，一阵润暖传入手心，却让那生命祭坛雏形激动了起来，手心缝隙张开，一团肉丝喷出，企图将这白光符箓吞噬掉。

　　如果不是卫小北反应极快，恐怕就被这生命祭坛雏形得手了。

　　对于卫小北将白光符箓收入储物手镯之中的行为，那生命祭坛雏形显得极为不满，朝着卫小北发来一连串的不满信息。

　　卫小北压根就没有理会这生命祭坛雏形传来的信息，而是将大枪取出，朝着那大坑一路狂奔而去。

　　巡境城隍兵马使最后这句话并不是空穴来风，实际上，卫小北也感受到了那半人马三头魔的一丝气息正在飞速恢复之中。

　　毫无疑问，巡境城隍兵马使拼出性命的最后一击，也没能将那半人马三头魔彻底杀死！

　　而现在巡境城隍兵马使挂掉了，那火红大鸟也不见了踪迹，一旦等到那半人马三头魔恢复过来，下一个倒霉的恐怕就是卫小北自己了。

　　原因很简单，卫小北看见战斗描述里出现了这样一段文字：……由于宿主驱使掘土猪攻击石卵，受到半人马三头魔投影的标记……宿主将会受到半人马三头魔投影的追杀，直到死亡……

　　这也就是说，卫小北从最初的时候，就被那半人马三头魔投影给盯上了，现在就算是逃走了，等到对方恢复过来，反受其害，倒不如这时趁着对方虚弱到极致的时候，一举要了对方的性命！

　　三步并着两步，卫小北此时的速度提升到了极致，尚未赶到大坑旁，卫小北就一眼看到了那把红色长剑此时悬浮在大坑旁，其体外散发出浓郁的红光，显得极为耀眼。

　　可就在卫小北快要赶到的时候，一只几乎只剩下白骨的大手从大坑里伸了出来，一把就抓在了那红色长剑之上，随后那头全身伤痕累累的半人马三头魔竟然从大坑里爬了出来。

　　要说此时的半人马三头魔显得极为悲催，那羊头是被其自己干掉了，而剩下的狮子头似乎也在之前的攻击里挂掉了，仅仅只剩下半截快要干枯的上半身，唯独那美杜莎头颅还有几分活力，其左手抓着红色长剑，得意洋洋的笑了起来，朝着卫小北说出了一段古怪生涩的语言。

　　卫小北虽说听不懂这种陌生语言，但却能够感受到对方十分得意。

　　大概自己在其眼中也就是小喽啰罢了。

　　而巡境城隍兵马使的红色长剑无疑是极为厉害的宝物，现在落入它手中，让它颇为有些飘飘然的感觉，似乎天下无敌那种。

　　但下一刻，那红色长剑之上红光骤然增强，一瞬间，那半人马三头魔抓着红色长剑的左手骤然升起一团火焰，让其惊叫一声，竟然将红色长剑脱手而出。

　　必须抢到那红色长剑！

　　见到长剑不小心被那半人马三头魔脱手，卫小北立马便窜了上去，丝毫没有半点犹豫。

　　那半人马三头魔怒了，这倒不是怒卫小北，而是怒那红色长剑。

　　自己抓一下，就被烧得左手之上那些残留皮肉尽数化为灰烬，这对于半人马三头魔来说无疑于雪上加霜。

　　当然，这股怒火最终还是朝着卫小北烧了过去。

　　就在卫小北一把将红色长剑抓住的时候，半人马三头魔的美杜莎头颅就朝着卫小北瞪了过去，一道灰白色光线瞬间便冲了过来。

　　卫小北仅仅只来得及身体一闪，但却晚了一点，灰白色光线擦着卫小北的左腿就落在了地上。

　　瞬间，地面的泥土瞬间石化，而卫小北被那灰白色光线擦中的左腿皮肤瞬间便失去了知觉，随后一片灰白色便沿着皮肤朝着四周蔓延开来。

　　不好！中了石化光线！

　　好吧，不管那灰白色光线叫什么名字，卫小北此时也就只能将其称为石化光线了。

　　被石化光线击中的地位，毫无疑问被石化了，并且这种石化大有快速朝着全身蔓延的趋势。

　　那半人马三头魔见卫小北中招之后，不由得哈哈哈笑了起来。

　　毫无疑问，从现在的局面来说，不管卫小北怎么挣扎，只要他没法杀死自己，那么就没可能解除石化，而这石化将会在很短时间内将其化为一块雕像！

　　也就是说，半人马三头魔终于胜利了。

　　但接下来发生的事情，却让那半人马三头魔完全措手不及。

　　这次卫小北连咬牙都没有，右手抓住的红色长剑就朝着左腿劈了下去。

　　血花溅开，卫小北竟然硬生生将左腿从大腿处一剑劈断！

　　顿时，断腿之处血如泉涌。

　　果断劈腿自救！

　　不得不说，现在的卫小北显得极为果断。

　　换成其他人都要多想想能不能劈腿。

　　要知道，即便拥有断肢重生的能力，这一条大腿给劈断了，想要恢复过来，可就不是短时间内能够做到的事情了。

　　而自己面前这半人马三头魔无疑是极为强大的，虽然它现在虚弱到了极致。

　　通常人类就这么一犹豫，耽误，结果就没救了，石化效果沿着腿上去就是腹部，将自己腰斩？

　　直接就除掉大半条命，想要对抗半人马三头魔就更加不可能。

　　因而即便是那半人马三头魔看到这一幕之后，都不由得愣了一下。

　　好机会！

　　完全无视自己大腿血如泉涌的事实，卫小北一只右腿站在地上牢牢的，不受半点痛苦影响。

　　中级爆发启动！

　　鹰眼控制启动！

　　精密计算启动！

　　大刀阔斧启动！

　　一瞬间，卫小北启动了四个能力。

　　并且经脉内的气息一瞬间运转速度提升到了极致。

　　之后，卫小北右手一扬，全身之力聚于一点，那把红色长剑便好似一支标枪被卫小北射了出去。

　　呼！

　　声音尚未响起，那红色长剑便出现在半人马三头魔面前，在对方那惊骇无比的眼神下，贯入其三个上半身相连之处。

　　强壮碾压！

　　就在这时，卫小北倒是有些惊异的察觉到自己的强壮碾压能力自行启动了，也就是说，这半人马三头魔的身体致密度低于自己，从而引发了这个能力。

　　一瞬间，红色长剑贯穿而入，半息时间不到便贯穿了半人马三头魔整个身体，从其马屁股处穿了出来，射落在地上。

　　那半人马三头魔压根就不敢相信自己眼前所发生的一切。

　　那红色长剑击中的地方竟然就是自己最为机密的弱点，在那里，为三个上半身提供动力的心脏已经被刺穿。

　　这颗心脏乃是半人马三头魔投影身上唯一的力量源泉。

　　简单来说，像半人马三头魔这样的存在，想要投影到其它地方去，那么在那里就需要有其一块血肉作为定位源点。

　　当其投影的时候，这块血肉就会变化成为心脏，从而接收本体传递过来的力量，将投影的身体凝结出来。

　　因而一旦这颗本体血肉变化的心脏出现问题，那么这个投影也会出现问题，这可谓是至关重要的部位。

　　接下来的变化，则出乎了卫小北的预料。

　　那半人马三头魔的美杜莎头颅张开嘴，正想要说些什么的时候，一股火焰从其被贯穿处冒出，转眼之间，这半人马三头魔就被火焰熊熊包裹，前后不到三息时间，待到那火焰消散的时候，那半人马三头魔已经消失的无影无踪，只留下地面上一堆尚且冒出少许火光的灰烬来。

　　真的死掉了？

　　卫小北愣愣的站在原地，心神朝着四周蔓延开来，借助那感应搜索与电磁场对四周进行双重搜索。

　　可以这么说，能够躲过感应搜索的强者，未必能够躲过电磁场的影响，而反观电磁场也是一样。

　　不过话说回来，卫小北现在的电磁场，虽说基本上每天都开放着，随着时间的流逝也有一些增长，但到了现在，最大也就只能延伸出六米左右。

　　当然，以原本五米的延伸半径来说，这也是百分之二十的提升，算是很不错了。

　　不过六米左右的延伸范围，也就只能起到一个比较鸡肋的预警作用了。

　　最主要的预警还是依靠感应搜索。


第443章 老头？

　　在对着四周四百多米半径范围进行一番探查之后，卫小北总算是放下心来，那半人马三头魔的气息基本上消散了，而最后那点就在剩下的灰烬之上，也就是说半人马三头魔投影被彻底消灭了。

　　松了一口气，卫小北方才感受到之前劈断大腿之后传来的痛楚，身体一晃，差一点就直接倒在地上。

　　即便以卫小北那强悍无比的恢复能力，此时也仅仅只是自行止住了流血，但那从神经层面迅速传来的痛楚却是半点没法减弱。

　　但卫小北依然强撑着，一条腿拼命向前蹦去，到了那灰烬旁边的时候，看了看那把插在旁边的红色长剑，并没有去动它，而朝着那堆灰烬释放了一个属性探查。

　　卫小北倒是想要对这红色长剑释放一个属性探查的，但在想要释放的瞬间，就预感到一丝危险出现，在停止了释放属性探查之后，这丝危险随即消散，毫无疑问，如果一个属性探查落在这红色长剑上，恐怕会出现卫小北所不愿意看到的问题。

　　随着属性探查落在那灰烬之上，卫小北脑海里随即出现了灰烬的属性表。

　　名称：灰烬精华（仙品）

　　介绍：此物乃是强大邪物被天火摧毁之后所遗留下来的精华之物。

　　效果一：邪力，服用此物，可获得强大的邪力，后果未知。

　　效果二：邪性，此物可融入兵器之中，使兵器获得某些破善特性，效果随机。

　　……

　　这是卫小北第一次见到仙品级别的材料。

　　毫无疑问，这份所谓的灰烬精华其价值之高是难以想象的。

　　就连左手之中的生命祭坛雏形几乎快疯狂了，不断朝着卫小北发出吞噬的信息，如果不是卫小北极力控制的话，恐怕这生命祭坛雏形都要从左手里扑出来了。

　　卫小北突然之间，隐隐有些预感，之后没有丝毫犹豫，随即便将这灰烬精华收入到储物手镯之中。

　　就在卫小北刚刚将那灰烬精华收入储物手镯不到三息时间，远处空中便出现了一个东西。

　　好吧，用东西来形容，的确有些简单了。

　　准确来说，那是一辆红色的马车，其上用金线描绘着一些花纹图形，隐隐一股富贵之气扑面而来。

　　拉车的乃是两匹小马，大约一岁龄，身材并不高大，反倒好似两头驴子，但这两头小马全身通红，额间一点黄色，脚下踩着几朵红色祥云，看上去极为神骏罢了。

　　赶车的则是一老者，看上去不怎么起眼，但卫小北隐隐察觉对方对自己有些威胁。

　　那马车很快就到了卫小北附近，随后驴车迅速下降，没一会就降落地面。

　　一股热浪扑面而来，让卫小北感觉好似坐在火山口一般，不得不倒退数步。

　　让人惊奇的是，一离开那马车十米范围，那股热浪就骤然消失，而若是上前一步，热浪便会再度出现，着实神奇无比。

　　但卫小北也能够看到，这马车看上去降落了地面，但距离地面依然有二十多公分。

　　老者下了马车，摇摇晃晃的朝着卫小北走来，走到卫小北面前就看着那红色长剑轻叹一声。

　　卫小北此时已进入全身警备的状态，别的不说，这老者看上去没有半点实力，但能够在这样马车上赶车的老头，会是弱者？

　　别开玩笑了，在武侠小说里，通常情况下，这样的老头多半都是车主人昔日救下的绝世高手，从此对车主人忠心耿耿，只要车主人一声令下，随随便便干掉一批武林高手都是轻松加写意。

　　而在这灰界里，像这样的家伙就更加值得警惕了。

　　“小娃儿，这把剑的主人呢？”

　　老者随后转头朝着卫小北问道。

　　卫小北见老头说话，心头微微一松，既然肯说话，那么应该不是带着恶意过来的，因而卫小北略显恭敬，朝着老头拜了一拜：“老人家，这把剑的主人在对付那半人马三头魔的时候死了，只留下了这把剑和这个。”

　　说着卫小北，卫小北也没敢私吞宝贝了，极为肉痛从储物手镯里取出那道白光符箓。

　　说实话，虽说没有用属性探查查看，但卫小北也知道这玩意绝对是好东西，至少不次于那灰烬精华的好东西，否则的话，那生命祭坛雏形怎么可能那么想要吞噬？

　　那老者倒没有拒绝，接过白光符箓，盯着卫小北左手看了一眼，脸色浮现出一丝古怪，却用赞赏的语气夸奖了卫小北一句：“小娃儿不错，能够不贪。”

　　卫小北一脸讪笑，自己倒是想贪，可问题是很容易出事，也就只能不贪了。

　　“这把剑乃是老朽送出之物，按理来说，不应该收回，不过你得了此物却不好，因而老朽便收回了。”

　　说到这里，那老者连手都没有伸一下，那把红色长剑便从地上飞起，转眼之后，竟然落在那老者头上。

　　卫小北却是看得分明，那把红色长剑竟然化为老者的一根头发。

　　你妹！

　　这是什么样的大人物啊？卫小北一时间莫名就感觉小腿肚子有些颤抖，这倒不是卫小北心志不坚定，无奈光是这一手，卫小北就知道对方的厉害程度已经超乎了自己想象。

　　很显然，这一幕有两个解释。

　　其一便是对方神通广大，能够将红色长剑这么一件强力宝物变化成为头发，这一手说实话，已经很强了，让卫小北忍不住想起了西游记里的一幕。

　　大圣中了唐僧奸计，戴上了箍子，中了紧箍咒，痛得翻天，最后被观音姐姐劝说回去保护唐僧。

　　观音姐姐给了孙大圣三片柳叶保命，那三片柳叶随即便落在大圣后脑勺上化为三根救命毫毛。

　　那一幕与这一幕何其相似啊。

　　当然，卫小北也知道这老者并不是什么观音菩萨，自己也不是孙大圣。

　　其二就简单了，那威力无穷的红色长剑原本便是老者一根头发所变。

　　光是这么想一想，卫小北就感觉全身一阵发麻。

　　恐怕就算是那龙伯之民也没有这个本事的。

　　自己的白雾神力大枪虽说最初乃是那龙伯之民的一根腿毛，但也不是最初就这般厉害的，可是进化了好几次，才达到这种效果，但即便如此，白雾神力大枪看上去较之那红色长剑还是有着极大的差距。

　　“这神位符箓，乃是城隍庙之物，不可遗失在外，自有那城隍庙来找你索取，老朽也不多话了。”

　　收回红色长剑，那老者呵呵一笑，竟然将白光符箓送了回来，卫小北接过之后有些愣神，但转即之后心头一阵疾苦。

　　毫无疑问，这所谓的神位符箓必然与自己无缘，若自己吃了豹子胆将让生命祭坛雏形将这神位符箓给吃掉的话，嘿嘿，恐怕后面的事情就不只是城隍庙来找自己了。

　　这一点是不容置疑的。

　　要知道，卫小北也不是傻子，华夏神话里这些东西可是写得多了，这一惹祸，恐怕就是一兜子的祸事接踵而至了。

　　“对了，寻回长剑，老朽无以为报，昔日从老友处获得一物，倒是与你有些相合，便送于你了。”

　　老者右手在身上一摸，摸出一个黑不溜丢的珠子，也就指头大小，老者这时喝道：“张嘴！”

　　其声犹如一道雷霆在卫小北脑海里炸开，使得卫小北不由自主张开了嘴，随后那珠子便被老者丢入口中，卫小北连反应的时间都没有，那珠子就顺势滚入喉管，被咽了下去。

　　“走了走了，有缘再见。”

　　老者转身呵呵笑着，上了马车，轻轻一嘘，两匹小红马便一声长嘶，扬起马蹄，转眼之间，马车就化为一道红色流光消失在卫小北眼前，即便回过神来的卫小北四处查看，也没有见到那马车的丝毫踪迹。

　　不过，转即之后，卫小北的第一反应就是一个属性探查朝着那滚入喉管之中的珠子而去。

　　而在脑海里显现出来的属性表让卫小北颇为有些无语。

　　名称：？？？（？？）

　　介绍：？？？

　　？？？

　　……

　　从前到后尽数都是问号，并且就连效果有几个都没有显现出来。

　　也就是说，卫小北的属性探查，第一次撞上了铁墙！

　　压根什么都没有探查出来。

　　并且那珠子在滚入喉管之后，并且没有停止运动，继续向下，掉入胃中，之后就好似无视了卫小北的身体，径直落入到无形的丹田之中，之后便牢牢固定在丹田中心，丝毫没有半点动弹了。

　　怎么跑这里去了？

　　对于一名国术宗师而言，这丹田的重要性是不言而喻的。

　　只要丹田出现任何问题，那么影响之大是难以想象的。

　　可这珠子掉入丹田之后，不管卫小北心神下沉，去探查这珠子，还是驱动气息，都对这珠子没有半点影响。

　　当然，这珠子似乎对丹田也没有什么影响。

　　在反复探查数十次之后，左大腿断裂处不断传来的痒感，让卫小北回过神来，不得不暂时放弃了探查珠子的秘密。

　　腿断掉一根，卫小北也没可能继续在这灰界待下去了。


第444章 麻烦上身

　　毕竟在这种地方，就算是卫小北也不可能完全预警到所有危险，或许有极大的危险在之后到来，但由于时间的关系，卫小北的直觉能力没有反应，等到有反应的时候，就算是想要逃走也没有可能了。

　　不管怎么说，一条腿与两条腿之间的区别对逃跑的影响还是很大的。

　　想到这里，卫小北也没有继续耽误下去，先是一条腿弹跳着，在大坑里转了一圈，东摸摸西搓搓，之后又到了那黑色教堂的残骸处，四处摸索，企图找到一些遗留下来的好东西。

　　可惜，之前那红色长剑所化的火红大鸟威力着实太猛了一点，卫小北搜索了半晌，除了硬化的泥土，烧得变形的石砖等等废弃之物，剩下的却是什么东西都没有找到。

　　最终，卫小北只能闭上眼睛，心头默念离开，随后身体呈现出透明状，开始离开灰界。

　　……

　　待到卫小北离开灰界之后，睁开眼睛，却已经回到了进入灰界之前的位置。

　　白塔山脚一处灌木之中。

　　摸了摸左大腿，血液已经完全止住，一些肉芽开始生长，正缓慢的修复着缺失部位。

　　若是一根指头断掉了，卫小北的恢复能力恢复起来是很快的。

　　但现在是一条大腿断掉，这已经超出了那断肢再生的能力上限，虽说依然有一些恢复效果，但想要完全恢复的话，恐怕至少在一个月时间以上！

　　想到这里，卫小北不由得轻叹一声，从灌木丛里钻了出来。

　　还好，卫小北的储物手镯里有着几套在灰界里收集的换洗衣服，否则的话，不说那条新鲜的断腿，光是卫小北一身的血迹，灰烬，破烂的衣服等等，往路边一站，要不了多久，估计警察叔叔就过来了。

　　将身上的一些血迹去掉，换好衣服，卫小北随后单腿直立身体，开始朝着路边蹦蹦跳跳过去。

　　此时已是凌晨3点左右，以白塔县的经济水平，晚上过路的出租车数量就可想而知了。

　　卫小北站在路边足足等了一个多小时，方才见到一辆过路的大货车，招了招手，那大货车停下后，司机谨慎的探头出来看了看，问道：“干嘛？”

　　“师傅搭个车。”

　　如果可以的话，卫小北更愿意单腿蹦回去，可如果被人看见的话，影响就太大了一些。

　　“上来吧。”

　　或许看到卫小北是个残疾人，那司机倒也没有拒绝，帮着打开了车门，还问了一句需要帮忙么。

　　卫小北倒不用他帮忙，爬上车，道了谢。

　　不过等到卫小北一上车，那司机就有点后悔了。

　　距离远还好，距离一近，卫小北身上的血腥味随即在驾驶室里飘散。

　　卫小北看着司机那怪异的眼神倒是明白了过来，随即笑着言道自己刚刚帮亲戚杀了猪回来，方才让那司机脸色变得好看了一点。

　　待到大货车抵达县城城门洞的时候，卫小北便下了车，之后打了个的士朝着自己的租房而去。

　　卫小北这个样子可不敢回家，若是被父母看见，指不定要惹出多大的风波来。

　　回到租房，卫小北洗漱一番之后，坐在沙发上，打开了电视，声音没放多大，也就是掩盖一下可能会出现的动静，之后卫小北用手机上网，搜寻起来。

　　日宫太阳帝君孝道仙王。

　　这是明轮使者所说能够解决赵云伤势的办法之一，需要日宫中人才能够解决。

　　但网上关于这位日宫太阳帝君孝道仙王的信息很少，从网上得到的信息来看，

　　这位神明乃是道教神仙之一。

　　按照西方的说法，其应该算是太阳神，执掌日宫，就是不知道其与金乌之间的关系。

　　卫小北摇了摇头，随即又开始搜索起关键词“小红马，祥云，马车，老者，头发化剑”等等之类，但始终无法找到那老者的身份。

　　卫小北转念一想，这也属于正常，华夏体系里的神仙太多了，何况那老者未必就是其原本的形象。

　　最后，卫小北不得不将此事放下，随后将那道白光符箓从储物手镯里取了出来，放在茶几上，仔细查看了起来。

　　这就是神位符箓？

　　卫小北大概也能够明白那老者的话语。

　　这所谓的神位符箓，应该就是册封巡境城隍兵马使所用的符箓，没有这符箓的话，那巡境城隍兵马使，就不是正式在册的神明了。

　　白光符箓从取出之后便一直向外散发出淡淡的白光，丝毫没有半点变化，最初其上有一些固定的纹路，似鸟非鸟，似兽非兽，之后随着时间流逝不断变化了起来。

　　这些纹路，给人一种很奇怪的感觉，卫小北隐约感觉这些纹路有些用处，随即将这些纹路的变化记了下来。

　　这纹路变化很快，在短短半分钟内，就出现了十多种组合，但其变化最终也就这些组合了，之后的变化也就是之前这些组合的循环。

　　看了一会，卫小北还是忍不住一个属性探查落在了白光符箓之上。

　　名称：白敕符箓（仙品）

　　介绍：此物乃是天庭体系敕封地祗神明之物，其内蕴含一丝天庭天道气息。

　　……

　　接下来原本应该有的效果尽数没有显示出来。

　　卫小北感觉这段介绍的信息含量很大。

　　天庭体系？

　　寻思了一会，卫小北心头感悟了一些东西，迟疑片刻之后，便将这道白敕符箓收回了储物手镯。

　　这玩意留在手里是祸不是福。

　　下次进入灰界便将其还给城隍庙。

　　心头拿定主意之后，卫小北松了一口气，似乎冥冥之中什么危险消失了。

　　说实话，这次进入灰界虽说事情不多，但却让卫小北精神极为亏空，此时拿定主意之后，心头一松，精神上的疲乏随即涌上心头。

　　检查了一下断腿处的恢复情况，卫小北喝下十滴次级青春泉水，便在沙发上睡着了。

　　清晨，小鸟的唧唧叫声将卫小北从熟睡之中惊醒了过来。

　　这一顿好睡，卫小北醒转之后，精神抖擞，原本想要下楼在院子里打一趟拳，松松筋骨，可惜大腿断掉，别说练拳了，就算是站桩都有些麻烦。

　　还好，在一觉之后，卫小北的断腿恢复了一些，大约长了三寸多。

　　那次级青春泉水效果不错，就是消耗太大了。

　　卫小北现在的次级青春泉水也就只有966滴了，光是想要加快断腿的恢复，恐怕这前前后后就要消耗超过100滴了。

　　当然，这也是卫小北实力不断提升之后的恶果，如果换成普通人类的话，又具有卫小北这样的强悍恢复能力，大概最多20滴次级青春泉水就能够完全解决问题了。

　　既不能练拳，又不能站桩，更不能回家，卫小北看了一会电视，不由得撇了撇嘴，不得不说，现在电视剧越来越差了，较之卫小北小时候的电视剧完全差了一个档次，总之与卫小北的胃口严重不符。

　　既然没事做，卫小北吃过早饭，便将注意力转移到了左手的生命祭坛雏形上。

　　卫小北在考虑一个问题，是否将那灰烬精华喂给生命祭坛雏形。

　　从灰烬精华的介绍上可以看出，那玩意服用之后，后果未知，这一点让卫小北隐隐感觉将灰烬精华喂给生命祭坛雏形可能会引发一些严重后果。

　　现在不行！

　　至少需要等到自己断腿恢复，实力尽数恢复之后。

　　卫小北为此还动用了大刀阔斧能力，最终做出这个判断。

　　“说打就打，说干就干……”

　　就在卫小北查看自身属性表的时候，突然之间手机铃声响了起来。

　　“喂，你好，卫小北先生，我们是白塔县警署的，现在有一桩案件需要你的协助，请问你在什么地方？”

　　接起电话，卫小北心头不由得一跳，电话竟然是白塔县警署打来的，在第一时间里，卫小北就怀疑自己租房外面已经有埋伏了，就等着自己接电话确定自己位置了，然后破门抓人。

　　但在一瞬间启动了感应搜索之后，卫小北排除了这一点，外面并没有大队人马，是自己多疑了。

　　仔细想想，自己在干掉那些人渣的时候应该没有留下什么痕迹，非要说破绽的话，那么就应该是自己在路上与对方争执时，被附近田里的乡民看见了，而在自己干掉那些人渣之后，如果有人去其住所找人的话，那么地上残留的血迹就很可能引起注意。

　　没法，虽说生命祭坛雏形在抽取血肉的时候，卫小北让其尽可能将地板上的血迹尽数吸收，但这并不是绝对的，很有可能什么地方遗漏了。

　　两者一联系，作为与对方有冲突的关系人，警署找到自己头上就很正常了。

　　“我就在白塔县，需要去警署么？”

　　虽说脑海里不断寻思着问题，但卫小北的语气却没有丝毫改变，显得平淡无比。

　　在敲定了前往警署录取口供的事情之后，卫小北就得出了结论，自己并没有被列入重大嫌疑里面，最多也就是有一点小小的嫌疑罢了，更多的却是被叫去提供线索。


第445章 鱼目混珠

　　挂掉电话，卫小北随即离开了租房，在街上的公共电话亭里给韦兴武打了一个电话，让其做了一些安排。

　　譬如自己断腿的入院证明记录等等。

　　在这个经济社会里，很多事情都是有规则的，但很多事情的规则却可以改变的，譬如将一份断腿入院证明记录放入某家私人医院的电脑档案里等等。

　　这一点对于卫小北来说，很重要，警署很可能会查证卫小北的断腿时间，那样的话，就会有一点麻烦。

　　当然，这些安排也会有一些漏洞，譬如卫小北的家人就不知道卫小北断腿的事情，还有那些乡民似乎也看到卫小北双腿健全，如果有人前往查证的话，就会露馅。

　　但这个时候，卫小北也只能做到最好了，除非卫小北被认定是犯罪嫌疑人，否则的话，这种事情还不太容易出现。

　　安排好这些事情之后，卫小北便去一家残疾人用具店购买了一副拐杖，之后方才前往白塔警署。

　　实际上，卫小北做的准备工作是有效果的，当负责录取口供的警察看到卫小北杵着拐杖进来的时候，在第一时间，就从脑海里将卫小北的嫌疑给排除掉了。

　　没法，这就是卫小北断腿带来的好处了。

　　试想一下，一个断了一条腿的残疾人，怎么可能将一群人干掉，或者绑架？

　　这未免有些可笑了。

　　当然，如果卫小北是一个普通人，断了腿现在还躺在医院里，而不是现在这样轻松的杵着拐杖，那么卫小北估计就要被列为前三号嫌疑人了。

　　不管怎么说，录完口供之后，卫小北轻松的离开了警署，并且在警署里，卫小北利用自己敏锐无比的听力，得到了不少信息，并且将整个事情过程梳理了出来。

　　在自己干掉那群人渣离开之后，那王立地的老爹有事找他，结果电话没人接，到处找不到人，报警找人，结果警署通过定位手机，发现手机就在其住处，最后破门而入。

　　当然，这里面最大的问题就是卫小北用匕首将门锁给射坏了。

　　光看那门锁上的伤痕，就知道有问题。

　　最终，在墙上用技术手段找到了大片渗透血迹。

　　虽说没有找到尸体，但七个人失踪，这也足以立案查找了。

　　七个人的各种社会关系都找来录口供了，而卫小北这种在路上与之争执的人同样没有跑掉，那些乡民里面有一个王立地家的亲戚。

　　卫小北离开警署的时候，心头感觉有些麻烦，这终究是一个问题，如果放任不管的话，麻烦或许就会找到自己身上来了。

　　回到租房，卫小北就寻思了起来，如何将麻烦去掉。

　　最终，卫小北灵光一闪，倒是想出了一个好办法来。

　　浑水摸鱼，鱼目混珠！

　　生命祭坛雏形的血肉值还有2500，在制造那头掘土猪的时候，卫小北又吸收了一头当康野猪的血肉。

　　2500的血肉值足够了。

　　卫小北闭上双眼，脑海里随即浮现出基础生物模板来。

　　完全恢复的生命祭坛雏形能够拥有五种基础生物模板，而到现在为止，卫小北已经定型了三种基础生物模板，弱者猪，高温鸟，掘土猪。

　　卫小北将前三种基础生物模板查看一番之后，随即便将注意力击中在第四种基础生物模板上。

　　这个基础生物模板是空白的，但随着卫小北的心念转动，一团胚胎随即形成，之后这胚胎不断发育，长出皮肤，骨头，内脏等等，最终形成了一个人形。

　　嗯，只能说是人形。

　　如果将这个人形培育出来，放到街上去，恐怕会吓死一大批人。

　　就好似一个塑料模特的人形。

　　当然，这并不算结束，随后卫小北启动了精密计算，耗费大量的脑力对这人形进行精雕细琢。

　　随着时间的流逝，这个人形开始一点点有些象一个正常人了。

　　耗费了大半个上午，外加一个下午，直到天色变得昏暗无比，卫小北脑海里的基础生物模板方才完全成型。

　　这是卫小北以那个王立地为基础塑造出来的基础生物模板。

　　当然，为了避免麻烦，卫小北将这基础生物的面容调整得极为平凡，简单来说，如果不刻意注意的话，看过之后，转眼就会忘记的那种长相。

　　先制造一个出来试试。

　　卫小北睁开双眼，伸出左手，随即手心缝隙裂开，一团肉丝喷出，在地板上形成了一个两尺大小的肉团。

　　这个肉团在形成之后，破碎速度很快，前后不到二十秒时间，肉团便自行破裂，里面一个赤裸的人体爬了出来。

　　由于以那个王立地为基础，因而制造出这个基础生物4号，花费的血肉很少，仅仅只消耗了30血肉，甚至于还比不上吸收一个正常人类所获得的血肉。

　　但这基础生物4号在吃掉了肉团碎片之后，很快就长到了一个正常人大小。

　　卫小北测量了一下，个头不算高，也就一米六五，身形不健壮，也不过分瘦弱，这正是卫小北所需要的普通。

　　之后，卫小北丢了一个属性探查到这个基础生物4号身上，所得到的属性表也显示出这个基础生物4号的属性与普通人类极为相似，没有任何特殊能力，只有两个技能，驾驶（略有所成），语言中文（略通）。

　　当然，其拥有普通人类一样的智力属性，并不意味着它拥有人类一样的智慧，嗯，智慧与智力在很多地方相通，但却并不完全一致。

　　简单来说，智慧是带有创造性的理解世界，而智力则是对事物的认知能力。

　　如果非要做一个衡量的话，那么智力高的自然聪明，但未必具有多高的智慧。

　　就卫小北眼前这个培育出来的基础生物4号而言，其智力水平较之正常人弱上一些，但智慧是绝对没有多少的。

　　当然这已经足够了。

　　卫小北将这基础生物4号取名为普人，就是普通人的意思。

　　让其掺茶倒水，测试了一番普人之后，卫小北再度伸出左手，喷出肉丝，将这个普人包裹了起来，形成了一个肉团。

　　调制！

　　卫小北并不需要浪费进化点对其进行比较高级的改造调制，只需要将其面容与体型调制得与那个王立地一样就行了。

　　这个过程很快，很简单，毕竟这普人原本就是以那个王立地为基础调整定型的，卫小北只需要在脑海里回想一下那个王立地的样貌就行了。

　　很快，肉团破开，一个与王立地一模一样的普人便出现在卫小北面前。

　　调制花费的血肉值很少，仅仅只有20点，这主要是卫小北加强了他的一些肌肉强度。

　　卫小北拿了一套衣服，让这个普人穿上，随后让其出门，而卫小北则躺在沙发上，不断下达命令，让这个普人避开了诸多监控头，爬墙离开了小区。

　　虽说这一点对于普人有些困难，但在加强之后的肌肉面前勉强也能够做到。

　　离开了小区的普人便按照卫小北的指令，上了一辆出租车，朝着白塔县水密镇赶去。

　　到了水密镇，正是晚饭之后，不少小媳妇，少妇，大娘坐在街边，一边织毛衣，一边谈论着最近发生的鸡毛蒜皮事情，当然，王立地神秘失踪案无疑是她们最感兴趣的事情。

　　这里面自然有消息灵通人士不断抛出猛料，什么王立地与人分赃不均，奋起杀人，什么王立地实际上是被他老爹杀的，还有人说王立地被绑架了，对方要他老爹支付200万赎金云云。

　　总之，大家都是一番幸灾乐祸。

　　没法，那王立地一家的名声在这水密镇上是臭到大街上去了。

　　如果不是王立地一家的凶焰正炽，她们还要说得离谱一些。

　　被王立地一家欺负的人家多了去，大家都知道这些家伙惹不起。

　　因而就在大家说得欢乐无比的时候，一辆出租车停在了街边，一个穿着黑衣的男人从车上下来后，一个眼尖的小媳妇不由得用颤音说道：“是，是，是王立地回来了！”

　　所有娘子军转头一看，虽说天色有些漆黑，但水密镇还是有路灯的，能够看得清楚，那个从出租车上下来的正是王立地！

　　顿时，街边一阵慌乱，收板凳的收板凳，收毛线的收毛线，没一会功夫，街边的小媳妇，少妇就尽数回家关门。

　　卫小北通过与普人的联系看到这一幕，不由有些感叹，看来这王立地的确算得上是所谓的净街虎了。

　　这普人故意在水密镇出现，而不是直接回去小坑村的目的就是露露面，让大家知道，我王立地回来了！

　　没等镇派出所得到消息派人过来，普人就带着一脸凶相，拦下了一个摩的，让对方带自己回家，嗯，不管是卫小北还是普人，都不认识去王立地他家的路。

　　那原本趁着晚饭之后，想要赚点小钱的摩的司机不由得在心头大骂这王立地，但也就是心里骂骂算了，让他与王立地拼命，他是决计不肯的。

　　待到那普人下车之后，摩的司机一溜烟就走了，如果留下的话，指不定损失更大。


第446章 城隍爷？

　　等到普人走入王立地他家院子的时候，卫小北都有些惊叹了。

　　你妹啊，这才是真正的暴发户风范啊。

　　这王立地家光是住房就修得与常人不一样，竟然是按照白宫造型来修的，唯一让卫小北吐糟的就是，这白宫的墙面竟然被刷成了金色，虽说看上去金光闪闪，富丽堂皇，但却让卫小北莫名感觉全身鸡皮疙瘩不断冒出。

　　至于普人进入王立地家院子之后引发的风波就不用多提了。

　　那位地痞村霸村长尚未来得及呵斥自己这个儿子，就被普人一顿拳脚打翻在地，然后提着院子的油桶就准备烧房子，最后在王家几个兄弟准备将它抓住的时候，普人从院门逃走了。

　　没等普人离开多久，镇上派出所的人就来到了王家院子，询问王立地回来的事情，就看到这院子里的狼藉。

　　后面的事情就不用多说了，到了这个时候，王立地的出现使得王立地立马成为失踪案里最大的犯罪嫌疑人。

　　但让白塔县警署奇怪的是，这个王立地从那之后便消失得无影无踪，即便是全国追逃，都没有发现其半点踪迹。

　　他们不知道，就在普人离开之后，卫小北就下达了命令，让普人去了一条河沟，跳入河中，自己分解成为一摊黑水，最终消失在河水之中。

　　像这样的情况，就算警署用警犬追踪，追到河边也就是极限了。

　　不过这些事情，卫小北都没有去理会了，他只管在白塔县租房里养伤。

　　竹心怡，黄坤两人倒是打了电话过来询问师父的情况，卫小北也没有将断腿的事情告诉他们。

　　至于其他，也没有什么事情发生，似乎一瞬间，整个世界都和平了。

　　唯一的麻烦就是黄坤他老妈已经确定了，在半个月后前往丹麦举行订婚仪式，而那位古斯塔夫·阿道夫正式朝着卫小北发出了邀请函，凭邀请函可到丹麦大使馆，领事馆办理签证事宜。

　　卫小北想了想最终还是决定去，当然这需要断腿好了之后，算算时间，在白塔县待了已经有四天时间了，断腿在每天次级青春泉水的辅助下，凭借着卫小北那强悍的恢复能力已经恢复接近一半，也就是说，断腿已经长到了膝盖位置。

　　因而，卫小北决定先行进入灰界一次，将那道白敕符箓送回城隍庙，免得以后出麻烦。

　　酒这玩意，卫小北是常备的，那越野车里的后车厢里，长期放着两箱以上的翠湖十年窖藏。

　　四瓶十年窖藏放在茶几上，卫小北将瓶盖一一打开，一一倒入喉管之中。

　　很快，卫小北便陷入到沉睡之中，身形开始透明化。

　　……

　　苏醒，环视四周。

　　不用多说，已经进入灰界，客厅变得陈旧无比，各种电器，家具都不堪使用，地上铺着一层白灰。

　　唯独卫小北之前留下的脚印还在。

　　卫小北也没有过多耽误时间，将茶几的一条腿拆了下来，用一根树怪树根固定在断腿膝盖上，随后活动了一下，虽说不敢过于用力，但至少奔跑应该没有什么大问题了。

　　卫小北也没有开门，来到窗户边，完好的右腿轻轻一点地面便跃了出去，随后便站在墙面上向下奔跑，直到地面的时候方才落下。

　　在断腿的情况下，卫小北也不敢玩什么花活了，一个不小心将膝盖下的木棍给整断掉，就麻烦了。

　　对于这灰界里的白塔县城，卫小北还算比较熟悉，辨识了一下方向，便朝着城隍庙跑去。

　　奔跑倒没有什么问题，唯一的问题就是那木腿在地上砰砰砰的撞击出声，在寂静的县城里回声很大。

　　也正因为如此，没等卫小北靠近城隍庙，前面就跑来了一队士兵，正是那城隍庙下属的阴兵。

　　“来者止步！”

　　为首的一名阴兵朝着卫小北就大声喝道。

　　卫小北这次过来是送还白敕符箓的，自然不可能与这些阴兵发生冲突，因而听到喊话便停了下来。

　　“你是何人？”

　　或许是那巡境城隍兵马使死亡的消息传回了城隍庙，这些阴兵显得很紧张，双手抓着长枪，眼睛盯在卫小北身上，似乎卫小北略有些动静，他们就会发动攻击。

　　“我是卫小北，有你们巡境城隍兵马使所托付的事情，不知可否带我去见你们城隍爷。”

　　卫小北拱了拱手说道。

　　“巡境城隍兵马使？”

　　听到这个名号，那些阴兵不由得神色一黯，看得出来，那巡境城隍兵马使在这些阴兵心里的威望颇高。

　　“卫先生，请等候片刻。”

　　听得卫小北有巡境城隍兵马使托付的事情在身，这些阴兵自然就放松了一些神色，但依然没有让卫小北前进一步，而是为首那名阴兵让卫小北出示证明。

　　还好，卫小北当时得了一块兵马使的牌子，这个时候正好用上，那为首阴兵见到牌子之后，才算是完全相信了卫小北的话，之后让其身后一阴兵返回通报消息。

　　卫小北没等多久，那阴兵便跑了回来，在为首阴兵耳边附耳片刻，为首阴兵便朝着卫小北行了一礼：“卫先生，城隍爷有请！”

　　随后，之前那阴兵便带着卫小北朝着城隍庙而去，剩下的阴兵则开始继续巡逻。

　　对于这灰界的城隍庙，卫小北倒是比较有兴趣，原本打算从那阴兵口中探听一些消息。

　　谁想知，这带路的阴兵完全不说一句话，似乎对卫小北的言语丝毫没有半点兴趣，倒是让卫小北这一路过去极为无趣。

　　直到那高大富丽堂皇，古色古香的城隍庙出现在道路尽头的时候，那阴兵方才止步说出第一句话来：“卫先生，您请继续前行，前面自有带路。”

　　说完之后，那阴兵便按照原路返回。

　　卫小北朝着那城隍庙看去，在其大门处，站着两排阴兵，光其盔甲而言，倒是要比那些在外巡逻的阴兵看上去高档不少。

　　卫小北尚未走到大门处，一名穿着褐色官袍的文士从里面出来，手上拿着一块木板，看到卫小北随即招呼：“卫先生，请随本官过来。”

　　本官？

　　卫小北不由得一阵愕然，这城隍庙里的属神不是自称本神么？怎么到这位这里就变成本官了。

　　不过转念之后，卫小北倒是明白了过来，这很正常。

　　像巡境城隍兵马使这样的属神，乃是仅次于城隍爷的属神，地位很高，有着白敕符箓，自称本神不为过，但像这种文士，大概应该是本地的善人，生前功德不少，死后入了城隍庙，得享供奉，但地位就要低上很多了，没有白敕符箓。

　　大概就是这样。

　　卫小北随着那文士进入。

　　城隍庙外面看上去比较高大，但进入大门之后，卫小北才感受到这城隍庙的宽大已经远远超出了外面所看到的部分。

　　大门之后便是一片宽阔的草地，占地超过三十亩，两侧均是绿树成荫，继续向前，则是一条小河横流而过，小河对面是一片片宽阔整齐的农田，一些仅仅头颅是人，其余身体则是灰色烟雾的人形正在耕种之中。

　　光是这些农田，恐怕面积就超过两千亩之多。

　　卫小北再转念想一想葛大天的土地庙，庙内能够耕种的土地也就只有后院那几亩菜地罢了。

　　与这城隍庙相比，简直就是天壤之别！

　　难怪那葛大天拼命想要提升神位，原因就在这里了。

　　人家吃肉喝汤，你在吃糠，换成是谁，心里都不好受啊。

　　那文士虽说也会介绍一些东西，但话并不太多。

　　卫小北看了看那些半人半烟雾的人形，实在有些忍不住了，便指着询问了起来。

　　那文士呵呵一笑：“那些种地的乃是城隍爷重器制造出来的傀儡罢了，也就只能用来种种田，做点小事罢了。”

　　但在卫小北看来，这已经很不错了，他甚至于感觉这些所谓的傀儡比自己制造出来的普人强多了。

　　看人家做事的条理性，速度，细致程度，都不是普人所能够比拟的。

　　农田之后则是一片片的果园，又是上千亩，果园之后则是一座兵营，不少阴兵正在校场之上操练。

　　兵营后面是竹林，竹林里面又是一座小型的城隍庙。

　　这里才是那位城隍爷真正的住处。

　　“城隍爷，卫先生来了。”

　　那文士也没有直接进去，而是高喊一声，直到里面出来一个侍女，那文士方才转身离开。

　　这侍女的衣着古色古香，面容俏丽，倒是知书达理，将卫小北引入厅堂之后，送上一杯清茶，便束手于一旁，也不说话。

　　那城隍爷倒是好福气，就是不知道还行不行？

　　卫小北原本打算与这侍女交流一下，可没多久，一阵哈哈大笑传来，一个穿着深绿官袍的壮汉走了进来。

　　卫小北见状不由得心头一阵惊愕，不由得站立了起来，按照常理来说，这位身穿官袍的壮汉就应该是城隍爷了。

　　可问题是，其身材高大，块头强壮，满脸胡须，看上去哪里像是城隍爷，反倒好似一个屠夫！


第447章 新能力一目十行

　　“卫先生不用客气，来者是客，还请安坐。”

　　说着话，这壮汉便伸出一只手将卫小北按在了座位上。

　　卫小北心头更是惊愕，自己竟然无法承受对方一只手的力量！

　　“你就是城隍爷？”

　　卫小北实在有些忍不住了，便出口问道。

　　“没错，本神便是城隍爷。”

　　壮汉又是一阵哈哈大笑，如果其露出胸膛，捞起袖子，倒是与那黑旋风李逵有几分相似了。

　　“卫先生恐怕以为城隍爷都是白胡子老头吧？”

　　城隍爷在卫小北身旁坐下，接过那侍女递来的茶水，轻喝一口笑道。

　　卫小北心里想到，不只是白胡子老头，还有大肚便便的长须中年，像你这样的黑旋风，自己倒是第一次见到。

　　当然，卫小北心里怎么想，嘴上也不敢乱说：“城隍爷见笑了。”

　　直到卫小北返回现实，去县图书馆查了查县志，方才发现，白塔县的城隍爷还真是一名屠夫。

　　据说其小时候家庭贫困，成年之后便成为了一名屠夫，技术极好，杀猪杀羊无数，积累起了一笔不小的财富，并且他脑子转得快，借着各种手段从而发家致富。

　　但突然一天，这屠夫心有所感，竟然放下屠刀，发誓不再杀生，后来在大灾之年，将积累的财富尽数拿出做善事，从而救人无数，赢得了一个活菩萨的美名，在死后，受到当时的朝廷册封从而被立为白塔县城隍爷。

　　不管卫小北此时怎么想，这位屠夫的的确确是白塔县城隍爷。

　　这一人一神闲话数番之后，卫小北倒是想起了自己的来意，将那道白敕符箓从储物手镯里取出，递给那城隍爷。

　　城隍爷看到卫小北递来的白敕符箓不由得脸色一黯，轻叹一声，伸手在那白敕符箓上一点，片刻之间，那白敕符箓白光大作，之后化为一道流光窜出厅堂，直冲云霄，数息之后便消失不见。

　　“多谢卫兄弟将东西送回来，本神无以为报，只有以此物相赠了。”

　　那城隍爷沉默一会之后，吩咐那侍女取来一物，赠给卫小北。

　　卫小北一看，却是一面木牌，上面有着几个阴刻字：白塔县城隍。

　　这城隍爷就在面前，卫小北也没敢用属性探查，之后与城隍爷闲聊数句，便起身告辞。

　　那城隍爷倒也没有挽留，说吃饭什么的，但在卫小北即将离开城隍庙的时候，之前那名文士带着几个傀儡扛着十多个大麻袋追了上来。

　　待到那文士介绍之后，卫小北方才知道这些大麻袋里装着城隍爷赠送给自己的礼物。

　　在谢过之后，卫小北将大麻袋尽数收入储物手镯，方才离开城隍庙。

　　这次，卫小北进入灰界的事情就算是做完了，也没有耽误时间，回到租房之后便离开了灰界。

　　……

　　待卫小北苏醒过来，第一时间便将那木牌拿在手里，一个属性探查落在了上面。

　　名称：白塔县城隍赐福木牌（珍品）

　　介绍：此物乃是由白塔县城隍花费一年时间聚合香火而成，只要位于白塔县境内，悬挂于屋内，便可改善屋内气息，强壮身体，若是焚香敬之，可使屋内所住之人福运悠长，延年益寿，不生妄灾。

　　……

　　看完这块木牌的介绍之后，卫小北感觉此物倒是不错，只不过不太适合自己使用罢了。

　　随后，卫小北将木牌悬挂在墙上，随即便察觉到屋内的气息出现了变化，变得更为祥和。

　　当然，想要真正开启这木牌的效果，就需要焚香才行。

　　感受了一下这木牌的作用后，卫小北便将木牌重新收好，这玩意，卫小北已经给它找到了去处。

　　之后卫小北将一个麻袋从储物手镯里取出，打开一看，里面盛装着散发出淡淡清香的大米。

　　这种气味极为熟悉，卫小北随即便反应了过，这是灵米！

　　待到卫小北将所有麻袋里的东西清点一遍之后，倒是轻叹这城隍爷与土地公之间的档次果然不一样。

　　在这些麻袋之中，除了大量的灵米之外，还有一些杂粮，乃至于一些水果，调料等等。

　　相对于卫小北在白塔山外围采集的那些东西而言，城隍爷所送的这些东西，都内蕴特殊的灵气，其至少也是精品品质以上，其中不乏珍品，绝非凡物可以比拟。

　　就这些东西，看上去不起眼，但对于卫小北来说，可称得上是价值连城也不为过了。

　　也就只有城隍庙这样的地方或许才能够产出这样珍贵的食材来，换成灰界其余野外，即便是有，也是数量极为稀少。

　　清点完城隍爷所送的食材之后，卫小北便将注意力集中在网络之上，每每进入灰界，卫小北都感觉自己所吸收的知识不够多。

　　实际上，如果现在仅仅只说才学的话，卫小北随随便便考十多个学位都不是问题了。

　　在接下来的几天里，卫小北便将时间主要花费在生物学方面。

　　这里面的原因很简单，在调整定型基础生物模板的时候，卫小北就发现了一些问题。

　　譬如那头掘土猪，因为形体的原因，无法在冲锋的时候将力量爆发到最大限度。

　　而高温鸟也存在一些问题。

　　虽然它们原本乃是由当康野猪，毕方为基础定型而来，但在定型的过程里由于卫小北在生物学方面并不太擅长，以至于出现了这些漏洞。

　　嗯，这么说来，卫小北也算是补课了。

　　但光是生物学下面的分支，就让卫小北看得有些头大。

　　现代生物学可不是一门简单的学科，由于生物科学理论的高速发展，使得其下分支极多，什么生物物理学，生物力学，生物电磁学，核酸生物化学等等，总计上百种之多。

　　其中光是与遗传有关的生物学分支就足足有二十种以上。

　　当然，卫小北的主要学习精力也主要放在了这方面，兼顾其它一些分支。

　　在卫小北看来，这生命祭坛雏形说白了，实际上可以直接看成一个极为先进的遗传基因生物研究器，只要获得了某种生物的血肉，那么就能够利用这生命祭坛雏形培育出来，并且加以改造。

　　当然，由于这生命祭坛雏形的实力不够，一些强大的生物，即便是获得了血肉，所培育出来的生物也往往达不到其原型的实力。

　　而卫小北将这方面的学科学习好了，研究透了的话，就能够更好的使用生命祭坛雏形，这一点，卫小北之前就考虑好了。

　　灰界的怪物虽说有着很多科学无法解释的能力，但只要有实体的怪物，那么就能够将一些生物学东西运用上去。

　　连续学习了两天之后，卫小北都感觉有些头痛了。

　　如此之多的学科，而每一门学科的知识量，研究深度等等都如同一座图书馆，以卫小北22.5的智力水平，学习起来都感觉有些艰辛。

　　数量的庞大让卫小北感觉有种时间完全不够用的念头，而里面一些比较有深度的东西更是如此。

　　最终，卫小北不得不将注意力转移到了属性面板上，决定将学习属性提升一些。

　　毕竟卫小北现在的进化点储备算得上很充裕了，之前在灰界里狂刷石像鬼，将进化点提升到了一万多点，之后改造调制掘土猪，消耗了几千点，但在最后干掉了那头半人马三头魔，获得了2000进化点，使得卫小北最后的进化点再度超过上万，有11380点。

　　23.01，23.02，23.03，23.04……

　　随着进化点每次两点的消耗速度，学习属性也开始不断上涨。

　　在消耗了3400进化点之后，卫小北的学习属性从23点，一口气提升到了40点。

　　基于每20点倍数会获得一个能力，或者将原有能力提升的规则，卫小北的过目不忘能力也由此获得了晋升，晋升成为一目十行。

　　一目十行：该能力由过目不忘晋升而来，在拥有过目不忘能力的基础上，大幅提升学习速度。该能力仅限于过目不忘晋升。

　　……

　　一个很强大的新能力，或者应该说，是过目不忘的加强延伸版本。

　　在获得这个能力之后，卫小北学习起来，就不感觉头痛了，学习速度极快，只要眼睛从屏幕上扫过，那么所有东西尽数记住，理解大半，之后再回忆一遍，就完全掌握了所看到的东西。

　　如此一来，卫小北学习新的知识倒是方便无比了。

　　唯一麻烦就是手机屏幕太小，在同一时间内能够看到的文字，图片等等太少了点。

　　想到这里，卫小北索性当即出门购买了一台笔记本，唯一的要求就是屏幕足够大，越大越好。

　　说实话，卫小北这个要求让笔记本专卖店的店员不由得一阵目瞪口呆。

　　笔记本这玩意原本讲究小巧方便携带，那屏幕不说越小越好，至少不会像台式机那样拥有超过30英寸的大屏幕。

　　再说了，就算笔记本有30英寸的，白塔县这么个小县城也不可能有货的。


第448章 能力：顺藤摸瓜

　　最后，卫小北也不得不降低了要求，购买了一台十五英寸的笔记本。

　　不管怎么说，这十五英寸的屏幕所能够容纳的内容比5英寸的手机多太多了。

　　回到租屋之后，卫小北看了看剩余的进化点，还有7980进化点。

　　虽说生命祭坛雏形改造调制需要预留一些进化点，但卫小北感觉7980进化够多了，可以拿出一部分对自己先行强化，如果之后改造调制时需要的进化点不够，再去赚一些就是了。

　　如此一来，卫小北索性将推理属性也提升到了40点。

　　要知道，推理属性实际上与学习属性是相辅相成的，并且卫小北所拥有的能力里面，可是有几种都需要推理，学习等等属性辅助提升效果的。

　　而推理属性提升到40点后，使得精密计算这个能力晋升成为了顺藤摸瓜！

　　顺藤摸瓜：该能力由精密计算晋升而来，在精密计算的基础上，拥有极为强大的线索推理能力，即便只有一个线索，也能够很快获得答案。影响该能力效果的属性有学习，推理，常识判断力，直觉。宿主已拥有的一目十行，大刀阔斧，直觉预警能力将会大幅提升该能力效果。

　　……

　　毫无疑问，这个能力从某种角度上来说，比一目十行更为强大，对卫小北在灰界的探险能够提供更多的安全保证，另外，如果有什么事情发生的话，只要留下任何蛛丝马迹，那么卫小北都能够轻易获得相关信息。

　　说白了，如果有人想要暗算卫小北，卫小北只要抓住一点线索，就能够将敌人给挖出来！

　　由此可知，这个能力的强大之处。

　　其虽说无法直接提升卫小北的战力，但实际上，起到了比提升战力更为重要的作用。

　　毕竟，战力再强大，也有一些事情是无法解决的。

　　有武力，有脑子，才是王道，只有武力没有脑子，那是蛮，只有脑子而没有可供执行计划的武力也不行。

　　总之，卫小北感觉自己这两次的属性提升都称得上是物超所值了。

　　唯一让卫小北遗憾的就是即便智力主属性由此提升到40点，自己的生物等级依然是3星恐怖，想要提升到4星普通，就目前来看，依然是遥遥无期，没有任何办法。

　　其实，之前在灰界凤头山的时候，卫小北就向赵云求教了这提升四星的方法。

　　但让卫小北有些遗憾的是，赵云自己也不太明白这四星提升的办法，只能说机缘到了，该提升就提升了。

　　就包括那位在得胜宴上提升为四星普通的军法司马，对自己提升四星普通也说不出个道理来，只知道感谢卫小北所做的菜肴。

　　卫小北也知道，自己做的菜肴最多也就算个引子罢了，真要那么有用的话，那宴会里岂不是一个个都晋升了。

　　自己也不用这样头痛如何晋升四星的问题了。

　　一周时间过去，卫小北的断腿终于完全恢复了，虽说皮肤尚有一些新嫩，与身上其它地方相比有些不同，但已经让卫小北满意无比了，至少在次级青春泉水的浇灌下，新生的左腿就坚韧度而言，较之以前并不弱上多少。

　　在断腿恢复之后，卫小北便回了一趟家，将那块由白塔县城隍爷赠送的木牌挂在了家里，并叮嘱父母，不得擅自取下。

　　卫母听闻是卫小北诚心去城隍庙求取的开光之物，自然是欢喜得很，急忙去买了香烛供奉。

　　而卫小北也能够感受到，当香烛点燃之后，家里的气息较之以前就出现了很大的不同。

　　简单来说，变得让人更加舒服了，就连妹妹都说突然之间感觉脑子灵活了很多，学习起来都要轻松一些。

　　忙完这些事情之后，卫小北与隐藏一侧负责家人安全的斯蒂芬等人秘密会了一次面。

　　斯蒂芬等人在白塔县借用投资客商的名义，开办了一家高科技饲料加工厂，借以掩盖身份。

　　卫小北就悄悄赶到这饲料加工厂与他们会面，毕竟这里是私人地盘，不容易被人发现。

　　对于卫小北的到来，斯蒂芬等人自然是兴奋不已，在他们心中，卫小北就是他们的偶像，更是他们的灯塔。

　　第一眼看到斯蒂芬等人，卫小北就察觉到他们的实力较之以前有了不少提升。

　　在来到华夏之后，斯蒂芬等人每次进入灰界，基本上都是在黄坤，竹心怡两人的带领下从翠湖市进入的，因而安全上有保证。

　　实际上，现在灰界里的翠湖市就安全性而言，可要比其它地方高出很多了。

　　千眼怪被卫小北干掉了，丧尸群已经变得很稀少，只要不去火龙，翠湖大学，武馆，其余地方危险度不大。

　　说实话，有强者保护，以斯蒂芬等人的性格而言，实力提升是一件很自然的事情。

　　“你们表现得不错，我很满意。”

　　卫小北略微夸奖了几句之后，便从储物手镯里取出两枚指头大小的木人心脏。

　　对于卫小北来说，这木人心脏基本上没有用处了，倒不如拿来送给斯蒂芬这些手下，也可以略微提升一下忠心，增加一下实力。

　　当然，木人心脏一共只有两枚，因而卫小北就直接分配给斯蒂芬与尤立夫了，这两人一个是军士长，一个是一等军士，在那些美国大兵里面，不管从战斗经验还是管理能力而言，都是最丰富的，这段时间也做了不少事情，应该得到奖励。

　　在卫小北介绍了这木人心脏的作用之后，那些美国大兵都很羡慕斯蒂芬两人，还好，他们没有多少嫉妒的心思，只是想着以后要做得更好，才能够获得主人的赏赐。

　　没错，在他们心里，卫小北就是主人这个地位了。

　　以他们的观点来说，这属于很正常的思维想法，有这么粗的大腿抱，傻子才会放弃。

　　让卫小北有些惊异的是，斯蒂芬两人与木人心脏的契合性很高，在服用了木人心脏之后，比黄坤，竹心怡两人还要顺利的在体内结成了根系网络，没有一个失败。

　　之后，卫小北为了增强他们的战斗力，每人分发了一个眼球晶石。

　　斯蒂芬，尤立夫两人是杀戮之眼，恐惧之眼，欲望之眼各一枚，而其余的大兵则有欲望之眼，恐惧之眼这两种，当然里面实力较强的也得到了杀戮之眼。

　　如此一分发下来，卫小北的眼珠晶石就所剩无几了。

　　当然，这并不要紧，那千眼怪心核都被卫小北喂给了生命祭坛雏形，倒也不在乎这些眼珠晶石了。

　　剩下的几枚眼珠晶石，卫小北准备送给韦兴武。

　　那小子的实力也就是在雇佣兵里面厉害一点，若是遇上强者的话，就很危险了。

　　作为掌管卫小北日后情报网的心腹，增加一点保命的手段并不为过。

　　另外，卫小北还将一些干煸黑色甲虫，油炸触手丝分给斯蒂芬等人，这也是增加他们在灰界里的保命手段。

　　毕竟黄坤，竹心怡两人也不可能一直充当保姆，最终还是得靠他们自己在灰界里拼搏。

　　赏赐完毕之后，卫小北就不再耽误时间，开着越野车径直朝着翠湖市返回。

　　要说卫小北现在的事情还真不少，回到翠湖市，去了一趟保安公司基地，将眼珠晶石给了韦兴武之后，韦兴武又开始叫穷了。

　　这倒不是韦兴武只知道这个，无奈斯蒂芬等人在白塔县开厂的钱可都是从保安公司账户上直支取的，虽说转了几个弯，但保安公司就这样没钱了。

　　还好，卫小北的私人账户里还有接近一千万，索性转给了韦兴武，并叮嘱韦兴武节约一点，下次有钱也就只有等到拍卖会召开了。

　　回到武馆，卫小北推开大门，只有竹心怡在，正在练拳之中，便询问了一句：“黄坤呢？”

　　“师父！您老人家回来就知道问师弟，重男轻女啊。师弟去参加期中考试了。”

　　竹心怡看到师父回来，不由得兴奋的跑了过来，听到卫小北这么一问，不由得撇了撇嘴，有些不满的回答道。

　　哦，期中考试，卫小北点了点头，看来自己的话，黄坤还是听进去了的，这让他很满意。

　　不过转念之后，卫小北就反应了过来，竹心怡这丫头似乎不高兴了。

　　随着卫小北定睛一看，乖乖，这丫头撅着小嘴，一脸不高兴。

　　问题不在这个地方，而是竹心怡这丫头越来越漂亮了，虽说仅仅只是穿着一身练功服，但却给人一种青春靓丽，极为清纯，犹如天上仙女的感觉，从上到下，无一不透露出一丝丝吸引力。

　　不能多看了，卫小北借故转过头，看着室外演武场那狼藉不堪的地面，不由得轻叹一声：“应该找人来平整一下了，否则你师祖回来看见了，会说为师的。”

　　竹心怡也不是傻丫头，自然听出了卫小北转移话头的企图。

　　如果是卫小北的小师姐程思思的话，一定会揭破卫小北的企图，让他尴尬无比。

　　可竹心怡却没有那么做，只是脆生生的回答道：“师父，我一会就去找人来平整。”


第449章 品学兼优

　　有徒如此，师父何求啊。

　　卫小北不由得感叹一声，虽说不能暖床，但至少让心头莫名变得清爽了不少。

　　指点了一会竹心怡的功夫之后，卫小北便将自己换下来的那个储物袋拿了出来。

　　对于这储物袋，竹心怡自然是再熟悉不过了。

　　虽说自己已经有了师父赠给的小百宝袋，但其容积与储物袋相比，那就是天壤之别了。

　　“嗯，这可是为师给你带的礼物，喜欢不？”

　　卫小北笑呵呵的将储物袋递给了竹心怡。

　　竹心怡都呆了，半晌之后，突然反应了过来，恭恭敬敬的朝着卫小北行了一个礼，

　　而之后，竹心怡竟然直接搂住了卫小北的手臂，在卫小北脸上亲了一下：“谢谢师父。”

　　一股温软随即便结结实实压在了卫小北的手臂上，让卫小北一时间都不知道该说什么好了。

　　尚未等卫小北再多感受一下手臂上的温软，竹心怡就松开了手，欢天喜地的把玩着那个储物袋。

　　好吧，这丫头就是个害人精啊，感受着下面突然的硬，卫小北急忙平心静气，极力将身体由此出现的变化压制了下去。

　　“这储物袋可以认主的，认主之后就不用担心掉了。”

　　卫小北笑着指点了起来。

　　毫无疑问，认主这种事情一贯都是很坑人的。

　　当初卫小北将那小百宝袋，储物袋认主，可都是消耗了大量血液。

　　而这竹心怡就更是不堪了，在与储物袋认主之后，脸色惨白，竟然昏迷了过去。

　　这也是无奈的事情，毕竟竹心怡的恢复能力较之常人自然要高上一些，但与卫小北相比就相差太远了。

　　卫小北摇了摇头，不得不将竹心怡抱起，朝着其房间走去，虽说男女授受不亲，但卫小北作为师父也不可能让徒弟在这冰冷的地面上躺很久吧。

　　将竹心怡放在床上，将其盖好，卫小北检查了一下，愕然发现竹心怡的大姨妈正在光临之中。

　　难怪昏迷了过去，原本就在失血，再加上储物袋吸掉超过小半的血液，别说竹心怡了，恐怕就算是黄坤那个肉搏型战士也受不了的。

　　由此，卫小北倒是有些心痛徒弟，也没化身鬼畜师父什么的，随即离开了竹心怡的房间，去了一趟农贸市场，买了一只老母鸡。

　　回到厨房，将老母鸡打理好，用灵米和老母鸡做了一锅鸡肉粥，用小火温在灶上，就等着竹心怡苏醒之后补充营养了。

　　这锅鸡肉粥仅仅只是珍品，并且不算上品的珍品，但其有一个效果便是能够加速气血恢复，对于竹心怡倒是比较适合。

　　到了这时，卫小北倒是想起了一个问题，自己的储物手镯也没有绑定，也不选择地方了，就在厨房里启动了认主模式。

　　随着大量鲜血被储物手镯中吸收，那储物手镯随即便恢复了手镯模样，其上透出一圈绿光，看上去分外美丽。

　　等到吸血认主完毕，那储物手镯随即便自行恢复了之前的手表样式。

　　卫小北倒是舀了一碗鸡肉粥坐在桌子上吃了起来。

　　这认主时候的吸血，是不认人，不管你是谁，都一律抽血，即便是卫小北这个时候不补充一下的话，估摸着走路都会摇晃了。

　　补充一番之后，珍品鸡肉粥的效果与卫小北原本就强悍无比的恢复能力综合在一起，没多久，失掉的鲜血就恢复了大半。

　　之后，卫小北端着小锅就去了竹心怡的房间。

　　此时竹心怡也正好苏醒了过来。

　　“来，为师专门给你做的，补血补气。”

　　卫小北这么一说，竹心怡倒是想起了自己的生理期，不由得脸上微微一红。

　　不过之前失血过多，此时的竹心怡也是饥饿难耐，也就顾不得羞涩了，接过卫小北递来的小碗便开始狼吞虎咽起来。

　　待到竹心怡吃饱喝足，继续躺下缓缓陷入沉睡之后，卫小北便来到了库房之中。

　　这里比较空旷，也不容易引人注意。

　　既然自己已经恢复过来，卫小北就准备将自己的火焰抵抗再度提升一下。

　　毕方的普通血液还有两份。

　　卫小北估算了一下，一份普通血液应该不够用了，因而在将储物手镯高举过顶之后，卫小北索性将那两份毕方普通血液尽数放了出来。

　　随着一丝毕方血液掉落在卫小北头顶，卫小北随即便感受到一丝火辣的刺痛传来，而下一刻，毕方血液便将整个头顶覆盖，便顺着额头，后脑勺向下蔓延，所过之处，顿时冒出一朵朵火焰，毛发瞬间便被烧成灰烬，皮肤随即发白。

　　这种由火焰带来的痛苦，卫小北已经平品尝过多次了，因而倒也勉强能够承受，只是紧咬着牙齿，默默承受着这不断朝着体内渗透的高温痛苦。

　　待到两份血液尽数放出，卫小北随即便启动感应搜索，借此将身上尚未被血液沾染到的部位一一涂抹到位。

　　说实话，如果此时有人见到的话，估摸着就会被吓个半死。

　　卫小北就好似感觉自己死得不够快一样，双手在身上不断摸索着，将一把把燃烧起火焰的血液涂抹全身。

　　这个燃烧的过程足足延续了大半个小时。

　　到了这时，卫小北全身上下的衣服都尽数烧毁了，毛发全无，身上的皮肤已经化为焦炭，随便做个动作，身上的焦炭皮肤就会带着血液不断掉落下来。

　　成了！

　　卫小北虽说被烧得够呛，但心头却是一阵喜悦，注意力完全放在了再度晋升的火焰抵抗能力之上。

　　果然与自己推算的一样，必须两份血液同时使用，如果之前想要节约的话，那么唯一的结果就是自己被烧伤，但火焰抵抗没有丝毫动静。

　　那样的话，卫小北就算是赔了大本，白白忍受那些痛苦了。

　　火焰抵抗（高级）：宿主能够被动抵抗六百摄氏度以下高温乃至于火焰的直接舔舐，削弱九成伤害，一千五百摄氏度以下的高温乃至于火焰的直接舔舐，削弱五成伤害，对一千五百摄氏度以上高温或者火焰具有削弱三成伤害的效果，该能力晋升需要洗浴更高生物等级相关怪物之血。

　　……

　　火焰抵抗（高级）与火焰抵抗（中级）的介绍差不多，不同的就是温度出现了变化。

　　实际上，这火焰抵抗到了高级，才能够真正体现出其作用来。

　　通常情况下，普通的火焰大概在三百到六百度之间，也就是说，现在的卫小北在面对普通火焰的时候，基本上不会受伤了，毕竟其强大的恢复能力并不是吃素的。

　　而一千五百摄氏度以下的高温，卫小北也能够削弱一半伤害，从而坚持更长时间。

　　至于一千五百摄氏度以上的高温，实际上削弱三成伤害作用并不大，对于卫小北的伤害还是很大的，当然，这总要比一点都不削弱强上很多了。

　　如果不是这火焰抵抗在晋升之后，短时间内无法继续提升的话，卫小北都想要将那毕方心头血继续倒在自己身上了。

　　卫小北回到厨房，将灶火打开，将右手伸到火焰上，虽说还有一些痛楚，并且皮肤开始发白，但很快又被恢复过来，如此反复数番之后，卫小北便将手放下了下来。

　　这火焰抵抗（高级）的确很强了，卫小北点了点头，十分满意。

　　次日，卫小北就借用了翠湖大学历史教授曾万水的关系，开着越野车去了翠湖大学生物系。

　　虽说翠湖大学在生物方面的研究并不算全国顶尖水平，但在听了几堂课之后，卫小北还是不得不承认，虽说自己看书很快，但就对知识的理解，运用等等方面，较之这些教授还是有很大差距的。

　　并且听这些教授的课，能够让自己在这些方面迅速融合进去。

　　卫小北在翠湖大学足足呆了五天时间，这五天时间，除了睡觉之外，卫小北基本上将时间用在了听课，提问，做试验上。

　　而生物系的那些老教授不由得惊叹，曾万水倒是推荐了一个好学生过来，甚至于有一个老教授都想要将卫小北收为研究生了。

　　当然，最终还是没成功。

　　原因很简单，卫小北别说不是翠湖大学的学生，他连大学都没有上过，再说了，研究生也不是说谁想收就收的，这需要考试的。

　　不过卫小北对于研究生的文凭没有什么追求，只要能够免费听课，跟着学一些东西就可以了。

　　这点小要求自然是很容易满足的。

　　入夜，卫小北开车来到了凤头山。

　　这个时间段，这里没有多少人迹，正是卫小北研究基础生物的好机会。

　　凭借着这段时间的学习研究，卫小北对基础生物进行了一番改造调制研究模拟，当然这个研究仅仅只是前期的模拟构想，并没有直接进行改造调制，这玩意一旦进行实行，是要消耗进化点的！

　　卫小北之前的改造调制研究最多也只算是那些科学家实验前在电脑上的模拟过程罢了，至于最终目的能否实现，还得看真正改造调制之后的基础生物情况。


第450章 研究试验

　　卫小北停车之后一路狂奔便直接进入了谷地。

　　相对于其它地方而言，卫小北认为凤头山后面的这个谷地无疑就是培育生物的风水宝地了，以后有钱了，卫小北还准备将这里给租用或者购买下来。

　　当然像这样的风景地区，想要租用或者购买，在很多时候并不仅仅只是钱能够解决的问题了。

　　嗯，这都是后面的事情了，卫小北也就是在脑海里想想罢了。

　　这里最关键的就是那个水潭似乎与灰界有些联系，里面的鱼在食用之后，能够强制让人进入灰界。

　　这一点就很重要了，而潭水无比清澈，正好可以用来作为卫小北计划里的一环。

　　进入谷地，卫小北首先就启动了感应搜索，他需要先查看四周是否有人，毕竟之后他要做的事情，在常人看来无疑就是极为诡异恐怖的。

　　相对于灰界里而言，现实里的谷地并不算很大，卫小北的感应搜索轻而易举便将整个谷地纳入掌控之中。

　　嗯，没有人，只有一些夜出的小动物，与在树上筑巢的小鸟，至于虫子，能过冬的都躲入地下了，没有过冬能力的都冻死了。

　　放下心来的卫小北快速来到了水潭边。

　　水潭依旧那样清澈，至少这个季节没有熊孩子往里面拉屎拉尿。

　　卫小北对着水潭比划了一下，水潭的面积相对于卫小北的需要而言，有些小了，大约只有两亩左右，一千多平方。

　　皱了皱眉头，卫小北随后便径直爬上了瀑布旁边的山壁，顺着小河继续前行。

　　从这里开始继续前行，便开始深入凤山山脉了。

　　之前就介绍过，凤山山脉乃是川省的四条主山脉之一，其山脉范围内拥有大片尚未开发的原始森林，人烟极为稀少。

　　即便是沿着河畔行走，路途也是较为艰辛的，并且越往里走，里面的环境就变得越发恶劣。

　　卫小北甚至于看到了五六米长的蟒蛇在河边悠闲的游动，至于路过树林时，从头顶上不断掉落下来的旱蚂蟥更是让人全身鸡皮疙瘩猛出。

　　还好，以卫小北的反应速度，那些旱蚂蟥想要掉落在卫小北身上吸血，难度可不小，尚未靠近卫小北，那些旱蚂蟥便被卫小北身上绽放出来的电流尽数击毙。

　　毫无疑问，即便是冬季，在这样的原始森林里，空气湿度也很大的，很适合卫小北隔空放电。

　　朝着凤山山脉深处前进接近三十公里之后，卫小北方才找到一个水潭。

　　这个水潭的面积可不小，足足有十亩以上，水质看上去还算清晰，当然一些小鱼，虫子什么的都是难以避免的。

　　唯一让卫小北不满意的就是水潭的形态不太规则，因而卫小北便从储物手镯里抽出金刚锏忙碌了起来。

　　凡是水潭岸边凸出的石头，都被卫小北用金刚锏砸碎，而碎石则被移动到潭水流进流出的两个方向。

　　待到这水潭形态变得浑圆起来的时候，卫小北还在水潭旁边开辟了一条河道，将那条小河直接改道，最后将所有碎石堵路，将水潭完全封闭了起来。

　　说实话，这么做的工程量可不少，如果承包给别人的话，在这样的原始森林里，至少需要上百人，一个星期外加足够的炸药。

　　但卫小北一个人，前后不到四个小时就搞定了。

　　相对于炸药而言，那金刚锏的震击，重击用来修正水潭边缘效果更好。

　　待到卫小北忙碌完毕之后，这水潭的面积也随之扩宽了不少，大约零零碎碎增加了一亩面积。

　　接下来，卫小北便快速返回了停车场，将越野车开出。

　　在一阵艰辛的跋涉之后，越野车停在了谷地入口处，想要开车继续进入是不可能的了，越野车也没可能在满是石头的河滩上前进一百米，当然如果不考虑底盘被划破的话，倒是可以试试。

　　背上一个大背包后，卫小北从越野车后车厢里取出数个大麻袋，扛在肩上，便朝着那个水潭直线返回。

　　换成普通人类的话，光是这来回接近六十公里的原始森林跋涉就足以累瘫在地了。

　　可对于卫小北来说，这仅仅只是轻微的热身运动罢了。

　　回到水潭前，卫小北便忙碌了起来，先从背包里取出一种化学药剂倒入了水潭。

　　这是一种清洁消毒剂，用来清洁水池里的细菌等等微生物的强效清洁消毒剂。

　　其效果很明显，倒入水潭之后，卫小北拔出一棵大树，去掉枝叶树根之后用来充当搅拌棒，将潭水略微搅拌了一番之后，水面上随即便浮出一条条翻白的小鱼。

　　对于这些世代生活在水潭里的小鱼来说，那种清洁消毒剂无疑就是剧毒杀手，在清除了细菌等等微生物的同时，也将这些小鱼一网打尽了。

　　卫小北伸出左手让肉丝将这些小鱼一一吸收转化为血肉储备，同时不断从背包里取出一些药剂投入水潭之中。

　　这些药剂基本上都是卫小北从翠湖大学生物系里搞来的，其中有各种荷尔蒙，激素，乃至于有机物药剂等等。

　　最后卫小北将一个麻袋打开，将里面的食盐倒入水潭之中。

　　说白了，卫小北就是要利用这潭水制造出人工羊水罢了。

　　在充分搅拌之后，卫小北额头上也冒出了汗珠。

　　没法，十一亩面积的水潭，想要充分搅拌，这里面消耗的力气可不是一点半点就能够解决的。

　　接下来，卫小北用试管在水潭各处取水，将其放入一台小型分析仪内，分析潭水的成分。

　　这次卫小北光是做的准备工作，就将自己的银行卡余额花了个精光，光是购买各种药剂，就花费了十多万，当然足够用很久就是了。

　　另外这台小型多功能分析仪，就足足花掉了卫小北五十万。

　　不过，钱花出去了，还是值得的。

　　在分析之后，卫小北发现潭水的成分没达到自己的要求，随即又开始投放药剂。

　　而再一次分析潭水成分的时候，卫小北又发现投放的药剂有点过量了，又不得不将堵住水流的碎石搬开一部分，让新鲜的河水流入水潭之中，借以调节成分。

　　这也算是卫小北的无奈了，虽说顺藤摸瓜也有精密计算的能力，但这水潭里的水太多了，水下的形状又不规则，想要将量控制好，并不是那么容易的事情。

　　反复数番之后，卫小北方才满意的点了点头。

　　将左手伸入潭水之中，随后便是一团肉丝喷出，很快便在潭水里形成了一个肉团。

　　当然，这并不是卫小北所希望看到的情况。

　　在卫小北的控制下，那肉团的外壳很快迅速溶解在潭水之中，露出了里面犹如豆芽的一个胚胎。

　　这是基础生物掘土猪的胚胎。

　　在血肉的不断灌入下，这个掘土猪胚胎开始迅速增值膨胀了起来。

　　掘土猪在破开肉团的时候，体型大小在一米五左右，吃掉破碎的肉团外壳能够生长到五六米左右的程度。

　　由于没有了肉团外壳的限制，这个沉浮在潭水之中的掘土猪胚胎的生长上限很快就突破了一米五，朝着两米，三米，四米，五米，六米一路攀升上去。

　　十米了！

　　看着在潭水里若隐若现的巨大胚胎，卫小北心头一阵激动，成功了！

　　这是卫小北最初的设想，借助外部条件，来突破基础生物的体型限制。

　　如此一来，卫小北就可以节约改造调制时提升体型的进化点了。

　　虽说在这方面所消耗的进化点不算多，但如果反复利用改造调制来提升基础生物的体型，进化点消耗之大是难以想象的。

　　而现在，只需要足够的人工羊水，足够的血肉储备，那么就能够将培育的基础生物体型不断扩大！

　　待到胚胎体型超过十五米的时候，意外发生了。

　　卫小北突然感受到那正在不断生长的胚胎生命气息迅速衰竭，最终，这个胚胎竟然在潭水里爆炸了。

　　当然爆炸仅仅只是卫小北的形容罢了，胚胎出现裂痕，体内血液不断浸出，完全丧失生命迹象。

　　待到卫小北跳入水潭，对死亡的胚胎进行检查之后，发现这胚胎的死亡原因却是身体崩溃了。

　　虽说手上没有高倍数的电子显微镜，但卫小北这段时间的学习可不是浪费的，在启动了顺藤摸瓜的能力后，很快就判断出这胚胎身体崩溃的主要原因就是基因崩溃了。

　　其最主要特征就是其身体开始自行融化。

　　这种融化并不是卫小北下达的自杀指令。

　　卫小北一边驱使着肉丝将胚胎吞噬吸收，回收血肉，一边思考了起来。

　　待到胚胎尽数吞噬吸收之后，卫小北再度开始试验了起来，反正这种试验并不消耗进化点，仅仅只是回收胚胎的时候，会消耗少量的血肉罢了，算不了什么。

　　反复试验数番之后，胚胎体型抵达十五米时的基因崩溃问题得到了解决。

　　但之后没多久，二十米左右时，胚胎再度崩溃。

　　任何试验都是很消耗时间的。

　　在消耗了接近八个小时之后，清晨的阳光也洒落了下来。

　　而这个时候，水潭已经被一个巨无霸所占据。


第451章 智力终于提升了

　　一个体长超过七十米的巨无霸，其整体呈现出一个椭圆形，体表为淡淡的肉色，如同一座肉山坐落在水潭之中，其边缘处距离岸边也就只有十多米，这已经是极限了。

　　一部分潭水已经被这巨无霸排挤了出去，而另外一部分则被巨无霸在培育过程中吸收掉了。

　　要说这样的实验结果拿出去，堪称举世震惊了。

　　人工培育出体型七十多米的生物体！

　　大概可以拿诺贝尔奖了。

　　当然，这仅仅只是一个假设罢了，真要是拿出去的话，卫小北都不知道自己会不会被那些科学家直接解剖掉。

　　但对于卫小北来说，这仅仅只是完成了第一步罢了。

　　这个体型超过七十米的巨无霸并没有丝毫战斗力，甚至于连自行移动的可能都没有。

　　准确来说，其基本上是由没有分化的干细胞组成。

　　随后，卫小北便用肉丝直接回收了这个巨无霸。

　　这也是无奈的事情，这个水潭虽说面积不小，但也无法让这个巨无霸进行分化，生长成为一个完整的生物。

　　要知道，干细胞在开始分化之后，会迅速增殖，这一点可以参照胎儿的生长速度，也就是说这个七十多米的巨无霸如果生长成为完整生物的话，那么至少体型还会扩大十倍以上。

　　且不提水潭的大小，卫小北也不可能提供那么多的血肉让其生长出来。

　　并且这么巨型的生物，在卫小北没有解决掉其体重问题之前，光是趴着，自身的力量就足以让它自己身体崩溃掉。

　　毕竟卫小北尚未取得红龙，龙伯之民的血肉，无法借鉴对方的一些东西。

　　另外，在其生长过程中，卫小北也无法掌控这么大体型的生物生长情况。

　　之所以培育出这么大的胚胎，仅仅只是卫小北为了技术储备罢了，如果以后有条件了，就可以省掉这一步的试验研究过程了。

　　接下来，卫小北再度培育出来的胚胎就只有两米体型了。

　　嗯，然后，就是不断的失败。

　　实际上肉团外壳乃是生命祭坛雏形培育生物的重要一环，卫小北压根就不用操心生物的生长情况，但去掉了肉团外壳，那么培育生物时的生长情况就需要卫小北进行不断的调节了。

　　直到整个白天过去，入夜十点多种，卫小北方才培育成功。

　　一头体型超过十五米的掘土猪。

　　不过，在查看了这头掘土猪的属性之后，情况并不让卫小北满意。

　　其属性并没有达到十五米的程度，也就是说，如果在同样的体型下，这头掘土猪的属性较之肉团培育出来的掘土猪要差上不少。

　　当然，这已经算是很不错了。

　　至少，就绝对力量属性而言，十五米掘土猪较之肉团掘土猪已经强上很多了。

　　之后，卫小北多次利用水潭培育生物，有高温鸟，普人，掘土猪等等。

　　虽说结果不算十分满意，但卫小北收集到了很多相关数据，使得自己对生物学的理解更加深入，并且在培育生物方面也有了不少心得。

　　此时已经凌晨五点了，时间也差不多了，卫小北将所有生物尽数回收之后便开始返回。

　　至于这水潭，这里人迹罕至，卫小北也不用毁尸灭迹，就这样留着，指不定下次什么时候有需要的时候，可以过来试验。

　　三十公里路程，在卫小北的全力奔跑之下，也没用多少时间。

　　待到卫小北返回武馆的时候，竹心怡，黄坤两名弟子已经在室外演武场上开始晨练了。

　　见到卫小北，黄坤，竹心怡随即便上前见礼，不过黄坤看上去不算太高兴。

　　卫小北转念一想，倒是明白了过来。

　　换成是任何一个中二少年，一想到自己要不了多久就多出一个新爸爸来，恐怕都不会太高兴。

　　最要命的就是，这个新爸爸还是一个老外，对于黄坤来说，就更加难以接受了。

　　“怎么了？对你的新爸爸还是不能接受么？”

　　卫小北伸手摸了摸黄坤的头顶，黄坤现在的身高已经完全超过了同龄人，一米七九，接近一米八的样子，身材魁梧无比，犹如壮汉，如果不是那张幼稚的长相，看上去完全就是一个成年人了。

　　黄坤撇了撇嘴巴，没有说话。

　　“难道他不会说华夏话，你们没法交流？”

　　卫小北随后又询问了起来。

　　“比我还说得溜。”

　　黄坤没好气的回了一句。

　　卫小北算是看出来了，这小子有点恋母情结，因而看到老妈要嫁给一个老外了，心头极度不爽。

　　“对了，你小子期中考试成绩怎么样了？”

　　卫小北也不再追问此事，便转移了话题。

　　听到这里，黄坤倒是兴奋了起来，让卫小北等着，一溜烟就跑回了自己房间，没多久就拿着几张卷子出来了。

　　卫小北接过一看，倒是对黄坤有些刮目相看了。

　　几门主科均是85分以上，副科90。

　　以卫小北对黄坤的了解，以往考试能够及格就算很不错了。

　　一时半会间，卫小北的目光变得有些怪异。

　　这小子别是借着超出常人的属性作弊了吧？

　　这么一想，倒是很有可能，毕竟以黄坤的实力，那些监考老师还真有点看不住他。

　　“师父，你这是什么表情啊？难道怀疑我作弊？”

　　黄坤经历多了，也不是傻子了，见到卫小北的神色，顿时明白了过来。

　　卫小北也不去多想了，索性一个属性探查落在了黄坤身上。

　　姓名：黄坤。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：14岁（未成年）

　　生物等级：2星精锐。

　　属性：（正常成年男人属性均值为10点）

　　力量：23

　　敏捷：16

　　体质：24

　　智力：10

　　感知：9

　　魅力：9

　　技能：语言：中文（略通），丹麦语（略通），英语（略通），驾驶（登堂入室），八极拳（融会贯通）。

　　特殊技能：幻想意志（未激活），该能力在宿主年满十八岁时自行激活，也可在意志力，魄力，说服力三项分支属性提升到20点时激活。冰霜之力。初级爆发。恢复加快。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：储备U盘（此物为黄坤带入灰界之U盘变异而成，能够将少量东西，压缩为数据储备于U盘之中，升级方式未知。）

　　……

　　较之上次查看，黄坤的实力又提升了不少，并且除了冰霜之力外，原本到20点属性时没有出现的能力，这次也出现了。

　　初级爆发就不多说了，而恢复加快，卫小北看了看描述，乃是体质24点时出现的能力，能够加快恢复速度，基本上与自己当初的初级再生有些雷同。

　　最关键就是其智力提升到了10点，也就是说黄坤这次考试应该是凭着真本事做到的。

　　“为师看到你有出息了，心头高兴啊，对了，为了庆祝你考出好成绩，为师送你一件礼物！”

　　黄坤被属性探查一扫，话语顿时消失，却听到卫小北笑呵呵的说出这番话来，心头顿时大喜，眼珠子就盯在了卫小北手上。

　　而卫小北则从储物手镯里将那个小百宝袋取了出来，递给了黄坤。

　　“这不是师姐的小百宝袋么？”

　　黄坤倒也不傻，一眼就将这小百宝袋认了出来。

　　卫小北颇为尴尬的笑了笑，没好气地问道：“你小子不要的话，那为师就将它送给别人了。”

　　听卫小北这么一说，黄坤哪里还敢迟疑，急忙伸手抢过小百宝袋：“要要要！不要是傻子！”

　　虽说黄坤的存储U盘不知道怎么的就升级了，能够存放一些食物，水之外的东西了，但毕竟容量很小，较之这小百宝袋都有些差距。

　　有了这小百宝袋的话，在灰界里历练无疑要轻松很多，至少不用每次都背个大背包了。

　　次日清晨，卫小北一行人便乘坐着周蓉派来的轿车直奔翠湖国际机场。

　　周蓉早在半个月前就前往了丹麦，与那个古斯塔夫一起准备自己的订婚仪式了。

　　像卫小北这些亲朋好友自然是临近时间的时候方才出发，当然就算是这样，也提前了三天，若是有意外的话，也能够解决掉。

　　相对于卫小北而言，竹心怡与黄坤乃是第一次乘坐飞机出国，自然是兴奋无比。

　　竹心怡倒是要稳重一点，只是用惊奇的目光朝着四处打量，而黄坤却好似一个猴子，又好似屁股上有一根针，一刻都坐不下来。

　　最后卫小北不得不摆出师父的威严，方才将这只小猴子给镇压了下去。

　　到了丹麦，刚一下飞机，卫小北就感受到与翠湖市的不同之处。

　　这丹麦虽说是温带海洋性气候，但在其首都哥本哈根依然能够感受到一股刺骨的寒意扑面而来，其空气之中的水份含量却要比翠湖市这样的内陆城市丰富很多了。

　　卫小北见多识广，虽说在离开机场止呕，有些惊讶这个城市的艺术氛围，但总归脸上不会表现出来。

　　反观竹心怡一改飞机上的稳重，脸色惊奇的看着道路两旁的建筑物，不时小嘴张开，毫无疑问，女孩多少要比男孩感性一些。


第452章 再入世界树灰界

　　至于黄坤或许是飞机上兴奋过度，再或许一想自己要多个新爸爸的愁苦，此时反倒老实很多，静静的坐在汽车上，压根就不说话。

　　作为女方亲属，卫小北一行人住在早已预定好的哥本哈根大酒店，这是一家有皇室参股的五星级酒店，因而方才定在此处。

　　或许是太忙碌了，周蓉在卫小北等人抵达酒店住下之后来看望了一次，次日卫小北等人便由专人陪同参观哥本哈根各处景观。

　　嗯，接下来的两天都是如此。

　　三天后的订婚仪式也算得上比较奢华了，什么白色马车，直升机全程录像，交通管制等等。

　　也算是显现出了皇室成员订婚的气派。

　　订婚仪式之后的周蓉，显得容光焕发，倒是增添了几分成熟女人的妩媚。

　　黄坤那位新爸爸古斯塔夫先生，卫小北也见了一面。

　　虽说卫小北对周蓉选择一个老外，心头未必没有一些嘀咕，但在见了本人之后，卫小北也不得不叹服周蓉找老公的眼光了。

　　别的不说，光是说话之间给人的感觉就很舒服，嗯，用一句话来形容，便是长袖善舞！

　　在接触每一个人的时候，都能够找到你感兴趣的话题，从而使得关系变得融洽起来。

　　就算是黄坤那小子，最初一贯的不爽，现在看上去似乎也温顺了不少。

　　订婚仪式之后，周蓉的亲朋好友愿意留下来四处观光旅游的就被安排专人陪同，而想要回去的，也是派人陪同回国。

　　不管怎么说，能够做到这一步，倒也算是很不错了。

　　卫小北自然是留下观光旅游的，不过他却没有让专人陪同，只是说想要自己四处走走。

　　至于语言不通？别开玩笑了，卫小北在翠湖市的时候略微花费了一点时间，便获得了语言主技能下的丹麦语技能，然后200进化点投入，瞬间成为精通。

　　即便是丹麦人听到卫小北所说的丹麦语都不能够听出任何异状来。

　　黄坤原本打算跟着师父去玩的，谁想知却被周蓉给抓住了，说要进行什么皇室礼仪培训。

　　好吧，那位古斯塔夫先生倒是没有介意黄坤不是亲生的，据说准备在与周蓉结婚之后，给黄坤申请一个爵士爵位。

　　这才让周蓉难得的摆出了母亲威严，将黄坤强行镇压。

　　至于竹心怡则被黄坤给连累了，那周蓉在丹麦也没有什么朋友，倒是挺喜欢竹心怡这个小姑娘的，因而在黄坤的游说下，竹心怡便留下来陪同黄坤了。

　　这一点也得到了卫小北的赞同。

　　卫小北来丹麦可不仅仅只是为了参加周蓉的订婚仪式，更有进入北欧灰界的想法，看能不能进入之前进入过的世界树灰界。

　　毫无疑问，不管怎么说，这都是一种很危险的行为，卫小北最多也就是自保，若是黄坤，竹心怡跟着进来的话，卫小北很难保证他们的安全。

　　那已经不是历练了，而是送死。

　　在谢绝了专人陪同之后，卫小北从古斯塔夫处借了一辆汽车，自行上路，一路向北。

　　由于丹麦的森林资源极为丰富，个人植被率很高，一路过去，卫小北倒是感到心旷神怡，就风光而言，倒是比满大街堆满人的翠湖市强太多了。

　　卫小北四处转悠，但主要方向还是向北。

　　最终卫小北在抵达斯卡格拉克海峡之后，便存放了汽车，乘坐飞机前往海峡对面的斯堪的纳维亚半岛。

　　在抵达斯堪的纳维亚半岛后，卫小北终于停住了脚步，在一个叫做特莱斯的沿海小镇住了下来。

　　对于卫小北到来，小镇上唯一旅店的老板还是很热情的，当然或许是看在卫小北出手大方上。

　　说实话，这一路过来，若是一般人的话，恐怕早就因为水土不服倒下了。

　　而卫小北就穿着一身简单的羽绒服跑到了临近北极圈的斯堪的纳维亚半岛。

　　虽说这里属于温带气候，但在冬季，温度也到了零下十多度乃至于二十多度。

　　对于卫小北这个习惯了盆地气候的人来说，着实有些难受，还好自己体质足够强悍。

　　在小镇住下之后，卫小北便挂着一台照相机四处拍摄美景，毕竟他是以旅游爱好者的身份出现在这里的，总不可能一来到这里就蹲在房间里不出现，那样的话，恐怕旅店老板就第一个报警了。

　　“安德森，听说东面的谷地景色不错，午饭我不回来吃，不用准备我的。”

　　卫小北一脸轻松出门与旅店老板告别，但在离开小镇之后，速度便骤然提升朝着北方而去。

　　半个小时之后，卫小北出现在一个谷地内，这里四周长着茂密的针叶林，不管是谷地还是松树上都堆满了白雪，景致十分迷人。

　　但卫小北来这里可不是为了看风景的，将相机放在雪地上，从背包里掏出十来瓶白兰地，打开瓶盖便畅饮了起来。

　　直到第九瓶白兰地倒入喉管之后，卫小北方才感觉脑海里一片昏晕传来，心里还想着白兰地与翠湖十年窖藏的差别。

　　不得不说，在白酒上，欧洲的风格还真不适合自己。

　　卫小北心里这么想着，陷入到沉睡之中。

　　……

　　苏醒！

　　卫小北刚刚苏醒过来，心头就是一阵骇然，脸上竟然有温软的东西来回舔着，好似什么东西的舌头。

　　没有丝毫犹豫，卫小北眼睛一睁，左手就抓了出去，却发现竟然是一头正拼命躲开的驯鹿。

　　驯鹿虽说机警无比，但在卫小北面前还有些不够看，转眼之间便抓住了一条腿，随后放翻在地。

　　既然是一头驯鹿，卫小北心里放松了一些，这驯鹿虽说脾气比较暴躁，但总归对自己没有威胁。

　　环视一圈之后，卫小北心头颇为欢喜的发现，自己再度进入了世界树灰界。

　　嗯，这最好的证明便是那棵巨大无比的参天巨木正耸立在极远处。

　　卫小北甚至于能够感受到那个叫做凯斯蜜儿的小妖精方位，当然或许是太远了，显得极为模糊，就方位而言，却是在世界树的另一方。

　　唯一让卫小北感觉有些不太对劲的就是，那世界树给自己的感觉就是气息好似变得更衰老了一些。

　　在确定了自己在世界树灰界里的位置后，卫小北大大的松了一口气，随后便将有些不坏好意的目光转向了那头作死还不逃跑的驯鹿。

　　直到这时，那头驯鹿方才反应过来，挣扎起身就想要逃走，但转眼之间便被卫小北一枪击杀！

　　在世界树灰界里，驯鹿可称得上重要的资源了，卫小北可不会因为一点点心软将它放走。

　　食物储备倒是还够，就是生命祭坛雏形的血肉储备在卫小北试验多次之后，有些不够了。

　　随后，体温尚存的驯鹿便被一团喷出的肉丝包裹了起来，没多久时间，肉丝收回，驯鹿已经变成了一堆灰白色的骨渣，不管是肌肉，血液还是皮毛尽数被肉丝抽取成为生命祭坛雏形的血肉储备。

　　这驯鹿别看体型较之当康野猪也小上很多，但提供的血肉储备也不算少。

　　前进！

　　卫小北也没有另外寻找方向，径直便朝着远处的世界树奔跑过去。

　　这次进入灰界，卫小北的目的很简单，看能不能将凯斯蜜儿给带出去，另外就是刷刷进化点，找找宝物什么的，如果可以的话，卫小北甚至于想要去彩虹桥后面的神域看看，就是不知道那里是什么样子了，不过想来，宝物应该不少。

　　在前进了十公里之后，卫小北就发现了一个问题。

　　似乎随着世界树的衰老，在这里的消耗也变大了，甚至于就连启动感应搜索之后，能够察觉到的范围也受到削弱，以前四百米，而现在两百米不到。

　　虽说对于卫小北而言，这并不算什么太大的问题，但他依然不敢怠慢，索性伸出左手，喷出一团肉丝，结成了一个肉团。

　　十秒之后，一头高温鸟随即出现，在吃掉肉团外壳之后，便展翅朝着高空飞去，之后盘旋在卫小北四周，为卫小北提供足够的视野预警范围。

　　在连续培育了十头高温鸟之后，卫小北又培育了一头掘土猪，之后将掘土猪调制了一下，将其体型提升到六米，随后便将这掘土猪当成了坐骑，坐在其宽阔的后背上前进。

　　掘土猪的速度与卫小北相比自然有些差距，但却可以减少卫小北的消耗，让卫小北的状态一直保持在巅峰状态。

　　这一路过去，与以前一样，越靠近世界树，那么地面上的植被就越发茂盛。

　　当然，较之卫小北上次进入的时候，似乎也衰败了一些。

　　即便是驯鹿，巨狼这些怪物，一路过去都没有看到。

　　花费了足足三个时辰之后，卫小北进入了世界树树冠覆盖范围，从这里开始不断延伸的树根之上长出了一棵棵大树，形成了茂密的丛林地带。

　　就在卫小北骑着掘土猪有些无聊的看着四周飞速向后移动的树木时，从树根上传来的剧烈震动，让卫小北察觉到了。

　　由于从树根上长出的树木不少，挡住了卫小北的视野，卫小北不得不借用了高温鸟的视野来查看。


第453章 火焰巨人

　　相对于卫小北的鹰眼控制，这高温鸟的视力还要差上一些，但也勉强够用了。

　　让卫小北有些惊异的是，那传来的震动竟然是三头全身冒出火焰的巨人与两头巨狼之间战斗时所造成的余波。

　　火焰巨人？

　　对于这北欧神话里大名鼎鼎的存在，卫小北早就熟记在心了。

　　在北欧神话里，敌视诸神的巨人大概就这两种，一种是火焰巨人，另外一种就是霜巨人，也被称为冰雪巨人，总之一冰一火，让诸神头痛不已，甚至于不得不修建高不可攀的城墙来阻止这两种巨人的进攻。

　　当然，这些火焰巨人肯定不是北欧神话里的火焰巨人，也就是它们的后裔罢了，就跟霜巨人一样。

　　只不过，在北欧神话里，不管是火焰巨人还是巨狼，它们的祖先可都是一方的战友，共同对付诸神，最终在诸神黄昏一役之中成功干掉诸神。

　　现在嘛，或许是为了生存，或许是为了力量，双方厮杀了起来，杀得不可开交。

　　光看地上躺着的五头巨狼尸体，一头火焰巨人尸体就知道双方厮杀得多么激烈了。

　　那三头身高超过八米的火焰巨人，手中不断生出一团团火焰，好似不要钱一样朝着两头巨狼砸下，而两头巨狼此时则已经开始了狂化能力，朝着一头伤势最重的火焰巨人狂攻不止。

　　卫小北看了看现在的战局，再潜到近处，查看了一下地上的痕迹，那些在战斗中被摧毁的，启动顺藤摸瓜，数息时间便明白了这场战斗之前是怎么回事了。

　　最初应该是这群巨狼追捕一群驯鹿到这里，受到了火焰巨人的突袭，损失惨重，不过巨狼们的反击也干掉了一头火焰巨人。

　　就现在的情况来说，巨狼的情形大大不妙。

　　三头火焰巨人不断拉开与巨狼之间的距离，相互之间极力掩护，只要拖到巨狼的狂化效力过去，那么这两头巨狼恐怕转眼便要覆灭。

　　卫小北趁着那三头火焰巨人不注意，一个属性探查便打了过去，随后那火焰巨人的属性表随即便浮现在卫小北的脑海之中。

　　姓名：火焰巨人。

　　种族：约顿巨人后裔。

　　性别：雄性。

　　年龄：101岁。

　　生物等级：3星恐怖。

　　属性：（不可查看）

　　技能：投掷，游泳（仅限于岩浆），巨人语。

　　特殊能力：火焰掌控，约顿血脉（由于拥有约顿巨人的少许血脉，天然削弱任何控制能力，天然屏蔽任何窥视，危险预警，可血脉爆发，返祖！）

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　三星恐怖！光这个生物等级就足以压制巨狼了。

　　要知道巨狼的生物等级仅仅只有三星普通，即便狂化之后，也就三星精英罢了。

　　可以说，巨狼已经算是很拼命了。

　　随着卫小北的一个属性探查落下，那个中了属性探查的火焰巨人顿时便转身将目光转向了卫小北藏身的那棵大树。

　　到了这时，卫小北方才仔细观察起这火焰巨人来。

　　与卫小北所想象的火焰巨人形态有些不太一样的是，这头火焰巨人并不是那种由岩浆组成的巨人。

　　其依然由血肉组成，皮肤火红色，还长着一头火红色的长发，咋一看上去，倒好似头上顶了一团正在熊熊燃烧的火焰。

　　呼！

　　那火焰巨人右手在空气中一抓，随即一团火焰便在掌心生成，片刻之间，那团簸箕大小的火焰便朝着卫小北抛射了过来。

　　火焰速度极快，卫小北虽说能够躲开，但此时却想要看看对方火焰的杀伤力度，因而非但没有躲开，反倒是对冲而上。

　　转眼之间，卫小北便与火焰撞击在一起，轰然一声巨响，火焰炸裂开来，将卫小北尽数包裹。

　　卫小北只感觉全身一热，随后高温与刺痛从皮肤处传来。

　　还好，没有超过一千五百度！卫小北能够轻易察觉到那火焰接触到自己身体后瞬间便被削弱了一半的杀伤力。

　　大概只有一千度左右的温度！

　　当然，即便是一千摄氏度的火焰，也让卫小北一瞬间身上衣服尽数起火。

　　但卫小北却不慌不乱，体内经脉运转，一瞬间一层罡气便在体外生成，硬生生的将那燃烧的火焰尽数压灭。

　　这便是境界达到罡劲之后的好处了，体外可生成罡气。

　　而这罡气可削弱诸多伤害，像火焰巨人这样丢过来的火焰，只能算是无根之火，即便温度再高，一旦被压灭之后，就再也起不了什么作用。

　　至于高温瞬间烧伤的皮肤，在卫小北那强大无比的恢复能力面前，很快便恢复如初，唯独身上衣服冒着青烟，不少地方被烧出了窟窿，面目被熏得漆黑，犹如一个刚刚逃出倒塌砖窑的砖工。

　　嗯，这些都是小问题。

　　不过接下来，那三头火焰巨人竟然尽数将目标对准了卫小北，一团团火焰抛射过来。

　　到了这时，卫小北也不可能任由它们攻击了，右手一抓，白雾神力大枪随即出现在手心之中，一枪刺出，转而化为挑，一团急速飞来的火焰，随即便被卫小北一枪挑飞了出去，反倒朝着一头火焰巨人落下。

　　那火焰巨人对于被挑回来的火焰丝毫没有半点畏惧，左手一伸，便将那火焰抓在手里，再度朝着卫小北丢来。

　　卫小北原本打算自己将这三头火焰巨人吸引住，那两头巨狼便能够趁机扑杀一头火焰巨人。

　　可让卫小北万万没有想到的是，随着自己将三头火焰巨人给吸引住，那两头巨狼竟悄然后退，看那样子却是想要趁机溜号了。

　　没多久，那两头巨狼的身形便消失在空气中。

　　隐身！

　　这乃是巨狼的特殊能力之一，在原地停留五秒，便能够身形消失。

　　嗯，白雾神力大枪由于吸收了不少巨狼的力量，从而拥有这个能力。

　　这两头巨狼可真是卖得一手的好队友啊！

　　当然，或许它们是想要等到卫小北与火焰巨人杀得两败俱伤之后，坐收渔翁之利。

　　总之，这两头巨狼没安什么好心。

　　这一点对于弱肉强食的巨狼而言，属于生存法则，但就让卫小北心头有些不爽。

　　既然要这样，那么怪不得自己了！

　　反正自己的生命祭坛雏形还需要大量的血肉储备！

　　虽说那两头巨狼已经隐身，但却无法躲过卫小北的感应搜索。

　　在启动感应搜索锁定了那两头潜伏于一旁的巨狼之后，卫小北便朝着一头火焰巨人扑了过去。

　　射来的火焰，卫小北大枪轻轻一挑，不再是挑回给巨人，而是朝着那两头潜伏的巨狼而去。

　　这火焰一旦落下，那两头巨狼也就再也藏不住身，不得不显出身形来。

　　“死！”

　　当卫小北全力以赴的时候，就算是那飞神枪妖都有些扛不住，何况这火焰巨人了。

　　转眼之后，那头火焰巨人便被大枪刺中左臂，随后电光闪动，白雾涌出，一瞬间，那火焰巨人全身便被电流蹿过，不说被当场电毙，至少身形躲闪速度受到了很大的影响，而随即附着在伤口上的白雾则快速腐蚀了起来。

　　转眼之间，这头火焰巨人的左臂被废，损失一半战力。

　　但不管怎么说，这火焰巨人也是三星恐怖的生物等级，即便是左臂被废，之后连滚带爬，又在其余两头火焰巨人的掩护下，堪堪躲过了卫小北连续三枪的夺命追杀。

　　就在那追杀火焰巨人的那一刻，卫小北隐隐感觉有什么东西即将抓在手心里，但之后又骤然消散。

　　卫小北知道，那似乎就是突破三星，晋升四星的契机了。

　　但自己运气似乎有些不太好，错过了这个机会。

　　要知道，卫小北为了突破三星，晋升四星已经想了很多办法，这次机会错过了，也不知道下一次会是什么时候了。

　　心头一点怒火升起，卫小北哪里还肯留手，大枪一荡，竟然便将三头火焰巨人尽数圈入大枪攻击范围，数个枪花荡出，分攻三头火焰巨人，一时间竟然将三头火焰巨人逼得连连退却，其手上的火焰也就只能用来阻挡大枪的攻击。

　　火焰巨人乃是上古约顿巨人后裔，而那约顿巨人可不是寻常的怪物。

　　北欧神话之中，诸多神明实际上都是巨人的后代，从这个角度上来说，这火焰巨人也算是身具神之血脉了。

　　其原本也是有着一股傲气的。

　　今天原本准备将这群巨狼尽数击杀的，没想到突然钻出一个小不点来，竟然将自己这些火焰巨人逼得狼狈不堪，这自然便将火焰巨人心头的怒气尽数激发了出来。

　　一头火焰巨人在被逼得来了个驴打滚之后，骇然爆发了。

　　“吼！血脉爆发！”

　　一声怒吼从那头火焰巨人口中传出，转眼之间，那头火焰巨人就好似火山爆发一般，全身毛孔之中喷出炽热无比的火焰，以其身体为中心，一圈火风暴瞬间形成，朝着四面八方喷射出去。

　　好猛烈的火风暴！

　　卫小北初一接触就被逼得不得不退出上百米之远。

　　这股喷射而出的火风暴温度至少超过了两千度！


第454章 拼命袭杀！

　　形成地面的巨大板状树根瞬间便被点燃，形成了半径上百米的火海。

　　卫小北虽说及时退出了火风暴肆虐的范围，但身上的衣服最终还是没有保住，被烧成了灰烬。

　　就连那两头再度进入隐身状态的巨狼也被这肆虐的火风暴给逼了出来，全身冒烟的四处乱钻。

　　火焰巨人不愧是约顿巨人的后裔，光这一手，速度略慢，对火焰抵抗能力不强的敌人，恐怕瞬间就被点成火炬了。

　　简单来说，这一手用来对付海量的敌人倒是不错，并且之后形成的熊熊火海，更能够对敌人造成持续伤害。

　　不过话说回来，像这样猛烈的招数对于火焰巨人来说绝对算得上是大招了。

　　因而，那头释放了血脉爆发的火焰巨人此时变得委顿无比，好似体型都有些缩水了。

　　但它这样的付出并不是没有好处的。

　　除了对敌人的直接杀伤之外，另外那两头火焰巨人在这蔓延开来的火海之中却显得精神百倍，一左一右便朝着卫小北逼了过来。

　　其手中抛出的火焰甚至于较之以前大出了两倍以上，犹如一枚枚从天而降的火焰陨石，朝着卫小北砸落下去。

　　即便是卫小北躲闪掉了这些火焰陨石，其砸落在地面上，也会溅起一圈更小的火焰。

　　卫小北最初的时候，差一点就中招了。

　　最要命的就是，这里的地面乃是世界树的板状树根组成，火焰陨石落下，而溅射开来的火焰掉落在板状树根上很快就会形成一圈火海，不断封堵着卫小北的躲闪空间。

　　火海的温度固然比不上火焰巨人血脉爆发所激发的火风暴，但至少也在六百度以上，也就是说，卫小北只要踏足火海，最多也就只能抵抗掉一半的火焰伤害，而剩下的一半火焰伤害，时间一长足以将卫小北烧成焦炭。

　　伤敌十指，不如断其一指！

　　如果这样僵持下去的话，卫小北固然能够将三头火焰巨人干掉，但自身的伤势恐怕也不会轻。

　　最重要的是，这火海一旦蔓延开来，所造成的恐怖结局是卫小北都无法想象的。

　　整棵世界树变成一柄火炬？

　　光想想就知道会有什么样的恐怖后果了。

　　世界树被干掉，这里的灰界破碎变成灰界石？

　　好吧，如果卫小北站在世界树笼罩范围外看热闹，等到结束之后进入将灰界石拿到手，倒是不错的想法。

　　可这世界树笼罩的范围太大了，卫小北现在深入的位置，想要在短时间内离开也不是一件容易的事情。

　　因而尽快击杀火焰巨人就成为了卫小北的第一要务。

　　没有丝毫犹豫，卫小北便冲入火海之中，顿时升腾而起的火焰便将卫小北淹没。

　　超过六百度的火焰持续舔舐所造成的伤害并不亚于数千度高温火焰瞬间的伤害，甚至于随着时间的流逝，所积累起来的伤害会超过数十倍之多。

　　在刚刚踏入火海的瞬间，卫小北便闭住了呼吸。

　　在这样的火海里，即便是呼吸，高温空气也会让呼吸道受到严重的损伤。

　　毕竟，卫小北的身体再强壮，也没有强壮到那娇嫩的呼吸道都能够抵抗伤害的程度。

　　仅仅奔跑数十步，卫小北身上原本就被烧得破烂不堪的衣服就自行解体，化为灰烬飘散，使得卫小北全身光了。

　　如果换成在现实里，卫小北或许还会羞涩一下，不过在这里，又没有什么大姑娘小媳妇围观，卫小北自然不会有半点害羞的情绪，只是在朝着那头火焰巨人冲去的同时，脑子里想了一下以后是不是做一件不怕火的衣服，否则对上这种火焰怪物就裸奔一次，着实有些不太方便。

　　见到卫小北不惧高温，冲入火海之中，那两头打算围攻卫小北的火焰巨人随即便加快了攻击速度，在火海的支撑下，一团团犹如车轮大小的火焰好似雨点一般朝着卫小北射去。

　　卫小北也没有去理会那些落下的火焰，任由其坠落在自己身上，大枪向前，全身劲力爆发，原本还有二十米的距离便被卫小北转瞬之间拉近，在火焰中丝毫没有半点褪色的大枪犹如一条银龙蹿出，直指那火焰巨人的胸口。

　　“死！”

　　轻喝一声，大枪随即爆出三个枪花，火焰巨人只能眼睁睁的看着锋锐无比的枪尖刺向自己胸口。

　　噗噗噗！

　　连续三声，大枪便在火焰巨人胸口开出三个深可见骨的窟窿来。

　　这便是火焰巨人体型高大的好处了。

　　像寻常怪物，被大枪在身上开出三个深约一尺的伤口来，那基本上就是前胸后背直接连成一个可以看穿的窟窿了。

　　可这样的伤势放在火焰巨人身上，伤势就要轻上很多了，连内脏等等位置都没有触摸到。

　　但这并不是火焰巨人值得庆幸的事情。

　　就在大枪抽出的瞬间，一团蓝色电光在伤口里爆发，将那想要就地打滚躲闪的火焰巨人电得全身一阵僵硬。

　　但在卫小北面前，身体变得僵硬，无法躲闪，哪怕是一瞬间的事情，无疑就是取死之道了。

　　抽出的大枪转眼之间轻轻一转，便是一枪将火焰巨人的颈部贯穿，随后尚未抽回的大枪猛力一荡。

　　那火焰巨人被贯穿的颈部哪里受得了这大枪的震荡，再加上强壮碾压的效果，顿时在颈部炸出一个前后可见的窟窿来。

　　不得不说，这火焰巨人身上的约顿血脉的确不同凡响。

　　都这样的伤势了，换成其它怪物，都是致命之伤，但待到卫小北将大枪抽出，这火焰巨人竟然还能够双手朝着卫小北拍下！

　　拼死一击！

　　同时，从火焰巨人双眼之中竟然喷出两道火线，朝着卫小北就烧了过来。

　　俗话说得好，瘦死的骆驼比马大。

　　这火焰巨人怎么说也是三星恐怖生物的实力，即便被卫小北碾压，依然能够在临死之前爆发出自己强悍的战斗力来。

　　火焰巨人的临死一击，可以说是完全透支了自己的生命潜力，速度之快，就连卫小北都没能够躲闪过去。

　　轰然一声巨响，刚刚将身体一团的卫小北就被一只巨手击中，瞬间便被拍入板状树根地面之中，之后那两道火线接踵而至，再度击中那被拍击出来的深坑之中。

　　嘭！好似汽油被点燃时的炸响，那深坑之中顿时升腾起白色火焰来。

　　像这样的白色火焰，其温度之高，恐怕不低于2800度了。

　　也就是说，在这样的高温之下，大多数的金属都无法承受，最终会被烧成液态。

　　不得不说，在这样的攻击下，恐怕就算是同样生物等级的白雾龙马，恐怕都难逃重创一死的下场了。

　　当然，那白雾龙马身体呈现雾状，在这样的火焰攻击下，或许损失会更大一点。

　　不管是攻击卫小北的火焰巨人还是其它两头火焰巨人此时都松了一口气，则开始将注意力转移到旁边的两头巨狼身上。

　　实际上，这三头火焰巨人之所以率先攻击卫小北，原因很简单。

　　作为约顿巨人的后裔，它们身上的约顿血脉，拥有近乎于卫小北那种预警直觉的能力。

　　而这种预警能力在卫小北出现之后，随即便将卫小北提示成为了最危险的存在。

　　如此一来，这些火焰巨人对卫小北群起攻之就算是合情合理了。

　　卫小北就这样挂掉了？

　　就在火焰巨人将注意力转移到巨狼身上，并开始发动攻击的时候。

　　那个深坑之中，突然火焰炸开，一条全身着火的人影随即蹿出，身形如电，大枪在前，转眼之间便冲到了那头摇摇欲坠的火焰巨人面前。

　　受死吧！

　　卫小北一口次级青春泉水吞下，全身小半肌肉被烧熟，但手中大枪却没有丝毫摇晃，犹如闪电一般刺出，转眼之间便刺入那火焰巨人的眼窝之中。

　　噗嗤！

　　随风燃烧的血液瞬间从眼窝之中飚出，那火焰巨人被痛得大吼一声，但这也就是它最后的吼叫声了。

　　锋锐无比的枪尖瞬间刺穿眼球，透入大脑之中，随后猛力一搅，就算这火焰巨人拥有断肢再生的能力，也没可能恢复过来了。

　　突然爆发，转眼之间杀死火焰巨人一头，收获进化点1000！

　　同时，卫小北右手伸出，在火焰巨人身上一抓，这头瞬间被杀死的火焰巨人随即便身形消失在空气之中，却是被卫小北直接收入到储物手镯里面。

　　到了这时，那两头火焰巨人压根就没有注意到卫小北的突然爆发，还在与那两头巨狼厮杀之中。

　　不过话说回来了，有了火海作为助力的火焰巨人此时方才显现出三星恐怖怪物的强大实力。

　　一连串火焰抛射过去，烧得那两头巨狼东躲西窜不说，还偏偏没有逃脱的机会。

　　卫小北此时也顾不得保留实力了，趁着一头火焰巨人正好背对自己的机会，犹如一匹奔马，一路狂奔而去。

　　待到双方距离仅仅只有二十米时，卫小北真正爆发了。

　　中级爆发启动！

　　大刀阔斧启动！

　　顺藤摸瓜启动！

　　瞬间，卫小北的身形便化为一道残影，转瞬之后，便从那头火焰巨人身侧冲过，而就在冲过的瞬间，卫小北连续刺出六枪，分别是后背心脏三枪，颈部两枪，最后回马一枪刺入其眼窝之中。


第455章 大口喝次级青春泉水

　　瞬间击杀一头火焰巨人！

　　收获进化点1000，火焰巨人尸体1具。

　　将那火焰巨人尸体收入储物手镯的同时，卫小北又往口中灌入一口次级青春泉水。

　　实际上之前被火焰巨人拍入深坑的时候，卫小北一瞬间身上的骨头就断了七八根之多，如果不是当机立断吞下两口次级青春泉水的话，之后想要跳出深坑袭杀那头火焰巨人都是不可能的事情。

　　一口次级青春泉水至少有三十滴以上，而卫小北到现在这一口次级青春泉水，至少消耗了一百四十多滴次级青春泉水了。

　　如果不是这样的话，但凭卫小北的恢复能力，也没可能在这火海里坚持这么久，并且将伤势恢复到能够战斗的程度。

　　杀！

　　顾不得体内体外传来的痛苦，卫小北手中大枪一荡，朝着最后一头火焰巨人冲了过去。

　　说实话，卫小北连续袭杀两头火焰巨人的动静倒是将这头火焰巨人给惊动了，在其一看状况之后，心头也被吓了一跳，哪里还敢迟疑，狂吼一声，全身上下毛孔之中顿时生出火焰，形成一圈猛烈的火风暴便朝着四周席卷开来。

　　要说这个时候最倒霉的还算是那两头巨狼了。

　　由于它们过于贪婪狡诈，隐身于一旁，企图浑水摸鱼，渔翁得利。

　　可让它们万万没有想到的是，卫小北被拍入深坑之后，火焰巨人转即就找上了它们，让它们连逃命的机会都没有。

　　而待到卫小北连续干掉两头火焰巨人之后，最后一头火焰巨人骇然启动了血脉爆发，偏偏这两头巨狼距离火焰巨人没超过四十米。

　　也就是说，瞬间席卷百米范围的火风暴，将它俩直接卷了个正着。

　　这巨狼虽说有着海惕巨狼的少许血脉，但在对火焰的抵抗上远远不如卫小北。

　　原本就在火焰攻击下冒着青烟的狼毛一瞬间便跟着化为火焰，让两头巨狼变成了狼型火炬，被烧得四处逃窜，胡乱嘶叫。

　　反观卫小北此时可谓是将生死置之肚外，面对席卷而来的火风暴，丝毫没有生出半点退缩的念头。

　　在启动了大刀阔斧之后，别说这区区火风暴了，就算是岩浆湖，卫小北都下去闯一闯。

　　这便是果断到了极致的魄力！

　　瞬间冲入火风暴之中，卫小北的身影随即便被火风暴淹没，但等到卫小北的身影再度出现的时候，手中那杆大枪却已经插入到火焰巨人的眼窝之中。

　　没法，对于卫小北而言，这也是无奈的事情。

　　这火焰巨人不管怎么说也是三星恐怖的生物等级，别的不说，光是那恢复能力就不算弱了，并且身材高大，十米有余，可以想象，仅仅只有三米多的大枪插入其体内所能够起到的杀伤效果会被削弱多少？

　　而唯一能够将其一击必杀的要害就只有眼窝之中了。

　　大枪插入眼窝，透入大脑，随后一搅！彻底击杀！

　　收获进化点1000，火焰巨人尸体一具！

　　将火焰巨人尸体一收，卫小北转身便朝着那两头巨狼追了过去。

　　在火焰巨人尽数阵亡之后，那两头巨狼也不是傻子，连三头火焰巨人都扛不住的存在，它们自然也是扛不住的。

　　因而生性狡诈的巨狼立马逃路才是上上之选。

　　而卫小北不管从任何一个角度都不会放过这两头巨狼的。

　　巨狼多好？大枪可以抽取残留力量，血肉可供生命祭坛雏形储备血肉，另外还可以留下一部分鲜嫩的里脊肉充作食材储备。

　　不管怎么说，这巨狼也是三星怪物，虽说狼肉并不算什么很好的食材，但其内蕴含的营养还是不错的。

　　当然，最重要的是，这两头巨狼之前将自己卖了，这才是卫小北最不能容忍的事情。

　　另外，卫小北也不敢放任这两头有威胁的巨狼在外面游荡，如果不趁着自己刚刚爆发的实力将两头巨狼干掉的话，等到各种状态消退之后，卫小北的战力恐怕就会被削弱大半甚至于陷入到一段时间的昏迷之中，那样的话，岂不是给了巨狼机会？

　　如此一来，卫小北追逐巨狼的速度没有丝毫减弱，反倒是将身轻如燕，鹰眼控制等等能力尽数启动，在茂密的树林之中竭力追击着两头巨狼。

　　那两头巨狼此时也是拼了老命的逃命。

　　不过话说回来，这两头巨狼也算是倒霉了。

　　之前与火焰巨人搏杀的时候，就将狂化能力给使用了，而到了这个时候，狂化能力早早就消失了，非但没有以前的实力，反倒实力衰弱了一大截，如果不是在这茂密树林之中，恐怕早就被卫小北给追上干掉了。

　　当然，如果这两头巨狼能够拖到卫小北的状态消失，那么就有可能反败为胜，将卫小北干掉充着盘中餐，腹中食。

　　巨狼见缝就钻，见树就绕，总之在逃命的时候，巨狼可谓是使出了十八般武艺，各种逃命的招数一并用上。

　　而追在后面的卫小北却是狂暴到了极致，右手抓着大枪，左手抽出金刚锏，凡是拦路的树木，便是一锏抽下，将其拦腰抽断，轰然倒下，甚至于过于高大的树木，卫小北更是一头撞上，丝毫没有半点躲闪，那被撞得倒下的树木就朝着巨狼砸落下去，惊得巨狼不得不继续绕路逃窜。

　　或许是这一逃一追之间的气势过于惊人，没多久便将一些不速之客引了过来。

　　当然，实际上，不管是针对巨狼还是针对卫小北，那些不速之客才是这里真正的主人。

　　一队两百多，身穿皮甲，铠甲，手持短矛，身后背着弓箭的战士朝着这边迅速赶来。

　　他们正是居住在世界树上的英灵战士，嗯，应该说是有些退化的英灵战士。

　　“嗯？”

　　当他们远远看到这边的火海乃至于巨狼与卫小北的时候，不由惊得一个个目瞪口呆。

　　世界树笼罩范围内是不允许随意放火的，这一点是深深刻入英灵战士内心的律令。

　　即便是在英灵战士的聚集地里，也是有专人负责火种的存放，否则的话，引起大火，后果不堪设想。

　　“太可恶了！干掉它们！”

　　或许是肌肉过于发达所造成的后果，英灵战士里就没有几个以智慧见长的，他们更崇尚强壮的肌肉和强大的武力，至于动脑子？那是什么？能吃么？

　　很快，这些英灵战士便形成了一个半包围圈朝着巨狼与卫小北包围过去。

　　那两头巨狼无疑是最早受到攻击的。

　　见到巨狼靠近，那些英灵战士在第一时间便取下后背长弓，拉弓引箭，待到队长一声令下，便是一波箭雨朝着巨狼落下。

　　巨狼倒是没有料到这群小不点竟然胆敢主动攻击，身上着实被射中了不少箭矢。

　　加上皮毛被火焰烧得破损无比，防御力大幅下降，痛得巨狼一阵嗷嗷乱叫，恶从心头起，怒在胆边生！

　　后面那个小不点太强就不多说了，你们这些小不点也敢捋虎须？嗯，捋狼须！

　　找死！

　　或许这两头巨狼之前一直在世界树外围游荡，没怎么与英灵战士打过交道，这会遇上倒是率先吃了个大亏。

　　随着这两头巨狼一冲，那些正在不断射箭的英灵战士随即便放下长弓，抓住了插在地上的短矛，待到那两头巨狼进入抛射范围之后，双臂便猛力抡起，犹如大风车一般，将一根根短矛连续抛射出去。

　　转眼之间，两头巨狼冲锋的路径上空便是一片片的短矛落下。

　　就杀伤力而言，短矛必然要比箭矢杀伤力更为强悍。

　　两头巨狼可是倒霉透顶了，冲出不到五十米，后背之上便扎满了短矛，犹如两头豪猪一般。

　　不管怎么说，这些英灵战士也是二星恐怖的生物等级，虽说较之巨狼的三星普通，有不少差距，但鉴于巨狼的实力衰退，这短矛对它们所造成的伤害已经算得上是重创了。

　　仅仅继续向前冲出十米，两头巨狼随即双双腿一软便趴在了地上。

　　“继续抛射！”

　　随着一个洪亮的声音响起，那些英灵战士顿时就好似打了鸡血一般，抛射短矛的速度变得越发快了。

　　你妹！

　　看到这一幕的时候，卫小北所想到并不是什么自己找到了盟友，而是自己的猎物快要被人抢了！

　　这也要怪灰界里的特殊规则了。

　　不管你之前付出了多少努力，谁抢到最后一下，那么好处就是谁的。

　　也就是说，只要某个英灵战士干掉了巨狼，那么卫小北的进化点就没了。

　　虽然或许那英灵战士会有一定的好处削弱，但卫小北却是半点进化点都不可能获得的。

　　“住手！”

　　还好，卫小北想起了自己是会丹麦语的，一边朝着这边赶来，一边则是高声呼喊，企图制止这些英灵战士抢夺自己的猎物。

　　实际上，卫小北倒是听到了那些英灵战士的语言，一部分是挪威语，一部分是丹麦语，总体应该是古代的斯堪的纳维亚语言。

　　卫小北大概也能够听懂一些，而那些英灵战士也应该能够听懂卫小北的话语。

　　可接下来发生的事情，却是卫小北有所预料会发生的。


第456章 后遗症出现了

　　似乎感觉那两头巨狼离死不远了，而又有一个家伙过来，那带队的英灵战士随即便下达了新的命令：“目标标准！抛射！”

　　随着英灵战士队长的口令，疾速奔跑之中的卫小北不得不开始躲闪从天而降的箭矢！

　　这些英灵战士将卫小北当成了敌人！

　　从箭矢射出的那一瞬间可以判断出来。

　　卫小北之前还有点傻眼，这些英灵战士怎么好似疯狗一样，见人就咬？

　　但转念一想，卫小北倒是明白了过来，这完全就是自己以前做下好事的回报。

　　记得第一次进入世界树灰界的时候，卫小北可是偷偷潜入英灵战士聚集地，将人家的宝贝，次级青春泉水偷走了不少！

　　或许就是这个事情的后遗症。

　　好吧，卫小北突然发现，就是这个事情引发的，因为卫小北这时又将一口含在嘴里的次级青春泉水给吞下了肚子。

　　嗯，次级青春泉水可是具有极易挥发性的，也就是说，卫小北身上的次级青春泉水味道必定被对方给闻到了。

　　这一点不用多说，是可以确定的。

　　那么除了英灵战士之外，还拥有次级青春泉水的家伙，不是上次的窃贼，还会是谁？

　　别说用箭雨招呼了，就算是绑在篝火上烧烤个十天半个月，绑住小弟弟抽打几个月都算是开恩了。

　　刻骨铭心的仇恨啊！

　　要知道次级青春泉水对英灵战士的作用之大，绝非卫小北可以想象的。

　　简单来说，卫小北就算是将人家老婆给抢了，都没有这么大的仇恨。

　　英灵战士的战斗技巧极高，不管是箭矢还是近战。

　　因而即便是卫小北，冲得太快，一个不小心，身上就中了几箭。

　　还好卫小北现在是巅峰爆发期，寻常几支箭矢，直接带肉拔掉，转瞬之间便恢复过来了。

　　不过就是卫小北继续冲过去后，对面飞来的短矛就让卫小北有些头痛了。

　　即便是卫小北此时也不敢让那短矛将自己身上插个遍，那是作死的行为。

　　别的不说，七八根短矛插在身上，就妨碍卫小北快速躲闪了，然后不用多说，直接变成巨狼现在的模样，直接跪地求饶还比较好一点。

　　箭矢与短矛就是针与钉子的区别，一根针插在肌肉里面，肌肉虽说痛，但还能够运动，一根钉子插进去，你试试看还能不能动？

　　光是那短矛造成的窟窿就足以让你流血流爽了。

　　不得不说，当这些英灵战士集结成群，相互配合作战的时候，其爆发出来的战力，就算是卫小北，都感觉有些头痛。

　　远了，直接被箭雨侍候，想要靠近，直接短矛连成片的飞过来。

　　这些英灵战士足足将卫小北阻挡了三十秒钟！

　　足以让他们自傲了。

　　要知道三头火焰巨人在卫小北爆发之后，都没能够挺过三十秒钟！

　　爆发的各种状态快要消失了。

　　但卫小北并没有转身离开，以避开自己的虚弱期。

　　原因很简单，那些英灵战士身上可没有卫小北那样的储物手镯，这也就意味着，箭矢还好，每个人可以带上几大壶，而短矛，每个英灵战士能够带上十五六根就算是极限了。

　　以这些英灵战士抛射短矛的速度，三十秒钟足以消耗完毕，并且之前他们已经朝着巨狼抛射了两波！

　　他们没短矛了！

　　说实话，就在刚才那一波又一波的短矛抛射之中，卫小北着实被整得有些憋屈。

　　这些英灵战士配合极为到位，卫小北想要突破的方位尽数被短矛覆盖，想要强行突破就得承受短矛打击，并且那短矛上覆盖着一层淡淡的绿光，就连卫小北都感觉隐隐有些威胁，自然是不愿意去沾染了。

　　就在那些英灵战士短矛用尽的瞬间，卫小北骤然暴起，转眼之间身形犹如一道流光，数十米距离转瞬之间便至，一头便撞入英灵战士的战阵之中。

　　左手金刚锏，右手大枪，随即施展开来，便在英灵战士之中卷起一片腥风血雨。

　　不过话说回来，这些英灵战士的战斗搏杀经验极为丰富，即便卫小北冲入战阵，将一名名英灵战士击杀，其余的英灵战士也没有丝毫慌乱，转即便群起攻之。

　　卫小北数息击杀十多名英灵战士，但身上也同样落下了多处伤口。

　　如果换成一头三星恐怖实力怪物的话，这伤口便是实打实是的落下了。

　　可卫小北作为罡劲高手，体外自行激荡起一层罡气，体内肌肉自带反弹之力，又是根系网络削弱，在对方攻击的瞬间，预警反弹又会启动，自行躲闪，使得这落下的数处伤口仅仅只是划破皮罢了，想要进一步伤害到卫小北却是一件不可能的事情。

　　将金刚锏一收，卫小北双手持枪，轻喝一声，大枪随即荡开，那些英灵战士犹如稻田里的小麦被镰刀收割一般，一片片的倒下。

　　说实话，到了卫小北这个程度，面对实力远远低于自己的敌人，一旦爆发，犹如在游戏里开启了无双模式一般，那些英灵战士在卫小北面前完全就是杂兵一群罢了。

　　唯一让卫小北遗憾的就是，这些英灵战士的进化点收益也被削弱不少，原本一头英灵战士足足有350进化点，可现在也就只有120点了。

　　不过让卫小北欣慰的是，这些英灵战士够多，如果尽数歼灭的话，所能够收获的进化点，将会超过两万！

　　但这些英灵战士也不是傻子。

　　见到卫小北势不可挡，哪里还肯再去送命，那队长一声令下，这些英灵战士顿时化为鸟兽散，各自选了一个方向，便拼命逃走。

　　说实话，这些英灵战士逃走的举动让卫小北差点一口老血喷出来，这还是传说之中神勇无比的英灵战士么？

　　尚未等追上去，卫小北就发现那两头巨狼此时将身上的短矛尽数拔了下来，正悄悄潜入树林之中企图逃走。

　　犹豫片刻，卫小北便转身朝着那两头巨狼追了过去。

　　虽说就进化点收益而言，那些英灵战士无疑更多，但这两头巨狼，卫小北是势在必得的。

　　除了之前被卖的问题外，这两头巨狼无疑能够让生命祭坛雏形定型新的基础生物！

　　这一点很重要，要知道，卫小北对于巨狼能够隐身的能力还是很看重的。

　　见到卫小北竟然转身追来，那两头巨狼原本有些缓慢的步伐顿时加速。

　　相对于其它怪物而言，巨狼的智慧水平无疑要高上很多，它们知道，一旦被卫小北追上，绝对死得很惨。

　　不过，在饱受重创之后，这两头巨狼就算是想要挣扎拼命也没有机会了。

　　尚未追上，卫小北手中的大枪便飞了出去，在空中划出一道直线，犹如一道银色闪电，转眼之间便没入一头巨狼的后脑勺，瞬间从其张开的巨口之中穿出！

　　击杀巨狼一头！收获进化点400。

　　同类被瞬间击杀，另外一头巨狼惊得全身狼毛不由得竖立了起来，不敢再逃，转身便朝着卫小北扑了过来。

　　以己度人，那巨狼最喜欢的就是追击猎物时，一爪将猎物的肠子给掏出来，毫无疑问，在敌人速度超过自己的时候，逃跑并不是一个好办法。

　　相反拼命反击才有活命的机会！

　　当然，这巨狼或许也是看在卫小北的大枪脱手，失去了武器的缘故，方才转身扑来。

　　毕竟卫小北赤手空拳，看上去怎么说也要比之前好欺负多了。

　　但让这头巨狼万万没有想到的是，就在自己扑过去的时候，对方身体骤然一矮，使得自己扑了个空，而下一刻，肚子便是一痛。

　　卫小北跃起一拳就打在了巨狼的肚子上，随后双手一伸便将巨狼的肚皮抓住，猛然用力，竟然硬生生在半空将体型庞大的巨狼朝着地面栽下。

　　巨狼一头便撞在坚硬的板状树根之上。

　　换成普通人类的话，就这么一下，足以让颈骨尽数折断，当场丧命了。

　　巨狼的体质怎么也不可能这么脆弱，在撞在树根地面上之后，巨狼虽说有些晕头转向，但依然转头想要朝着卫小北咬下。

　　但这也是巨狼最后的挣扎了。

　　卫小北此时就好似铁臂阿童木一般，双手抓住巨狼，骤然发力，将巨狼甩起一圈之后再度砸下。

　　如此数番之后，原本就伤痕累累的巨狼已是口吐白沫，别说挣扎反击了，就算是想要爬起来逃命都是不可能了。

　　趁敌病，要其命！

　　都到了这个时候，卫小北自然是不可能心慈手软将巨狼放走了，一扑而上，坐在狼头上，卫小北便是一阵拳打脚踢，权当这巨狼是一具沙包了。

　　一位国术宗师，一位罡劲高手的拳打脚踢可不是好承受的。

　　别说这狼头了，就算是一块钢铁，在国术宗师的倾力打击之下，恐怕都要变成一块废铁。

　　当然，话说回来，一位国术宗师如果没有卫小北这样的体质，一顿拳打脚踢下来，恐怕自己也会受上一些伤。

　　最终，这头巨狼被卫小北硬生生的打死当场。

　　之后，卫小北将两头巨狼尸体一收，便选了一个方向迅速离开了原地。


第457章 生命祭坛进化反噬！

　　到了这个时候，卫小北之前启动的状态尽数消退，也没有了去追杀那些英灵战士的想法。

　　狂奔出十来公里之后，卫小北便爬上了一棵大树，将自己隐没在树冠之中，口中微微喘着气休息了起来。

　　卫小北虽说乃是三星恐怖生物等级，但在连续击杀三头火焰巨人，两头巨狼，二十来名英灵战士，又需要恢复不少伤势，这体力的消耗就比较大了。

　　略微休息一会之后，卫小北便从储物手镯里取出了一份芦苇泡椒触手丝，开始狼吞虎咽起来。

　　这芦苇泡椒触手丝乃是用千眼怪的鲜嫩触手做成，珍品菜肴，能够中幅恢复体力与精神，对于卫小北来说，一份就足以恢复八成的体力，精神了。

　　不过这芦苇泡椒触手丝也就只能恢复恢复体力精神，吃下一份之后，卫小北的体力，精神恢复得差不多了，但肚子依然有些饥饿。

　　到了这个时候，品质较差的烤肉就派上用处了。

　　五六块烤肉吃下，卫小北就感觉肚子饱了。

　　躺在一根粗壮的树枝上，卫小北小眯了一会。

　　还好，以卫小北现在体质而言，那中级爆发所造成的虚弱消退速度并不慢，大约也就一个小时，卫小北就度过了虚弱期，实力开始迅速恢复。

　　到了这时，卫小北开始盘算起自己的收益来。

　　三头火焰巨人，两头巨狼，进化点现在有10380点。

　　可谓是收益丰盛无比。

　　将五具尸体丢在树下，卫小北先将巨狼身上较为鲜嫩的里脊肉，腿肉割下。

　　随后，卫小北观察了一番之后，将火焰巨人的心头血取了出来，收入储物手镯。

　　这火焰巨人在死亡后虽说没有凝聚出如同冰霜之心一样的宝物，但其心头血却是一件珍品，大体属于能够提升火焰能力的宝贝了。

　　忙完了这些，卫小北便将大枪插在尸体上，让其抽取尸体上残余的力量。

　　在进化了数次之后，二星以下包括二星的怪物，大枪插在其尸体上面，所抽取的力量也不怎么管用了，至少需要三星普通以上的尸体，才能够抽取到一些力量。

　　卫小北现在就能够看出，两头巨狼尸体，大枪插入之后，其尸体收缩幅度不大，而火焰巨人就比较明显了。

　　大枪插入之后，火焰巨人的尸体从十米有余，逐渐收缩到不足六米，而大枪之上的白雾也不断涌现出来。

　　当然，就这么两头三星恐怖等级的火焰巨人，也不足以让大枪再度进化。

　　最后，卫小北则伸出左手，喷出肉丝，开始将尸体转化为生命祭坛雏形的血肉储备。

　　虽说已经被大枪抽取过一次力量，但这剩下的尸体依然蕴含着丰富的营养，仅仅将一头巨狼大半吸取，便将生命祭坛雏形的血肉储备尽数充满。

　　而在血肉储备充满之后，生命祭坛雏形则朝着卫小北传来强烈的饥饿信息。

　　像这样的饥饿信息，卫小北明白，是生命祭坛雏形想要再度进化的需求所造成的。

　　想了一会，卫小北索性将那灰烬精华从储物手镯里取了出来。

　　而对于灰烬精华的出现，生命祭坛雏形表现出了强烈的渴求欲望，甚至于不等卫小北将灰烬精华送到手心处，便自行张开缝隙，喷出肉丝，将那灰烬精华包裹，转瞬之间便拖入了缝隙之中。

　　生命祭坛雏形之前也表现过这样的举动，卫小北当时还不觉得怎么样，可这次生命祭坛雏形的如此表现，让卫小北心头微微一沉。

　　要说这生命祭坛雏形从本质上来说，是隶属于卫小北的一件宝物，但其似乎又是一种生命体，有自我意识的生命体，这是卫小北观察了不少时间得出的结论。

　　那么问题出现了，如果生命祭坛雏形的这种自我意识越来越强烈的话，最后会出现什么结果？

　　想到这里，卫小北忍不住打了一个哆嗦，一种危险即将到来的预警，使得卫小北下意识便从储物手镯里取出了一样东西。

　　破损的圣甲虫卵巢！

　　这样东西，卫小北很早之前就得到了，但感觉一直没什么用处，这次似乎有使用的机会了。

　　喂养，增强服从性！

　　这便是破损的圣甲虫卵巢的唯一用处。

　　而接下来发生的事情，让卫小北不得不庆幸自己提前将这破损的圣甲虫卵巢从储物手镯里取了出来。

　　生命祭坛雏形在吞吃了灰烬精华之后，很快就陷入到沉睡之中。

　　卫小北由于那莫名出现的危险预警，也不敢分神，只能静静的等待。

　　时间大约过了半个小时，卫小北的左手突然之间便冒出一股气息来，极为邪恶，隐约有些熟悉，转眼之间这股气息竟然顺着手臂直冲颈部，一头冲入脑海之中。

　　没等卫小北反应过来，脑海之中随即便是一股剧烈的昏晕传来。

　　还好，下一刻，坚韧不拔随即启动，将这股昏晕感压制了下去。

　　卫小北瞟了一眼战斗描述，心头不由得一惊。

　　战斗描述：……生命祭坛雏形吞吃灰烬精华，受到邪气影响，反噬宿主，企图控制宿主意识……坚韧不拔启动！抵抗控制成功！……生命祭坛雏形邪气再度膨胀，企图控制宿主肉身……

　　当看到这里的时候，卫小北没有丝毫犹豫，一把便将那块破损的圣甲虫卵巢朝着左手塞去。

　　而就在这时，卫小北左手手心之上裂开一道缝隙，一团肉丝随即便喷了出来，而这团肉丝完全违背了力学规律，一个转弯便朝着卫小北的头顶罩了下来。

　　毫无疑问，那生命祭坛雏形也知道这块破损的圣甲虫卵巢对自己有着什么作用，因而避开了卫小北的右手。

　　卫小北若是尚在虚弱期的话，那么就真的中招了。

　　但卫小北此时不说处于巅峰时期，至少也恢复了九成实力，那肉丝一转向，卫小北的右手便跟着转向，将那块破损的圣甲虫卵巢就朝着肉丝塞去。

　　那生命祭坛雏形自然也不是那么容易愿意就范的，肉丝突然暴增一截，瞬间便拉近了与卫小北头颅的距离。

　　但那生命祭坛雏形总归不是完整的智慧生命体，它忘记了一点，自己的本体乃是寄居在卫小北的左臂之上，而至少现在那左臂是受到卫小北控制的。

　　左臂向下一挥，暴增的肉丝顿时便远离了头颅，而卫小北则趁机将那块破损的圣甲虫卵巢塞到了肉丝上。

　　那肉丝并不具备智慧，刚一接触到那卵巢就自行纠缠在其上，随后没有丝毫犹豫，便将卵巢硬生生的拖入了手心缝隙之中。

　　随着那卵巢被拖入，生命祭坛雏形发出不甘心的信息，但就算是这样也没有什么用处了，生命祭坛雏形遵从本能开始迅速吞噬消化起那块卵巢来。

　　随着卵巢被生命祭坛雏形吞噬消失，那反抗意志随即便被镇压消失，生命祭坛雏形再度朝着卫小北传来臣服温顺的信息。

　　终于搞定了！

　　卫小北心头不由得松了一口气。

　　说实话，像这样的反噬，卫小北还是第一次遇到，但却能够感受到里面的惊险。

　　之前稍有不慎的话，卫小北恐怕就会被生命祭坛雏形反噬成功，之后的命运嘛，就不用多说了，那生命祭坛雏形反客为主，卫小北之后就再也不是卫小北了。

　　随后，卫小北便查看起这生命祭坛雏形的属性来。

　　名称：生命祭坛（仙品）

　　介绍：此物乃是变异农贸市场凝聚神力之后的副产物，吞噬灰烬精华从而进化成熟。

　　效果一：吞噬血肉，任何蕴含能量的血肉均可吞噬转化储备，储备上限10000。

　　效果二：摄取基因，可通过生物的血肉，骨骸等物摄取基因，以供培育生物之用。

　　效果三：培育，消耗一定血肉能够培育十种基础生物，基础生物模板可消除。

　　效果四：调制，消耗一定血肉能够将基础生物调制提升。

　　效果五：改造调制，消耗一定进化点，一定血肉，能够将基础生物改造调制，从而定型获得新的基础生物。

　　效果六：赐予，宿主可消耗一定进化点，将自身某种能力赐予调制生物，但仅只能赐予一种能力。

　　效果七：认主，初次认主，吸取宿主三分之一血量，认主后，此物融入宿主体内。

　　效果八：可进化，此物可通过吞噬珍品宝物进化。

　　效果九：邪力，由于吞噬灰烬精华，生命祭坛朝着邪力方向进化，培育出的任何生物都有邪力加成，并拥有不可预测之变异。

　　……

　　看完属性表后，卫小北心头一阵喜悦。

　　不得不说，那灰烬精华的确是一件宝贝。

　　到了现在，这生命祭坛才算得上真正的成熟了。

　　光看其效果，就知道现在生命祭坛培育出来的生物必定会比之前生命祭坛雏形的时候更为强大。

　　光是上限10000的血肉储备就足以培育出多少生物了。

　　当然，就现在而言，之前满值的血肉储备尽数消失了，应该是用在了生命祭坛进化之上。


第458章 深不可测

　　吞噬血肉！

　　卫小北将左手伸出，瞬间一团肉丝好似渔网一样喷射了出来，转眼之间便扩张到数十平方米的范围，将数具尸体尽数笼罩，肉丝犹如钢针，迅速扎入尸体之中。

　　即便是被大枪抽取力量之后变得干枯无比的火焰巨人尸体，那肉丝也轻易的扎了进去。

　　前后不到三十秒时间，两头巨狼的尸体率先被尽数榨干，甚至于原本应该留下的骨渣都被吞噬得干干净净，不留半点痕迹。

　　不得不说，如此一来，被卫小北干掉的怪物倒称得上是尸骨无存了。

　　这也算是充分综合利用了。

　　先割取怪物身上自己需要的部位，然后用大枪抽取一次力量，最后再用生命祭坛尽数吞噬。

　　不过火焰巨人的尸体总归蕴含能量要比巨狼高上很多，还剩一具火焰巨人尸体的时候，生命祭坛的血肉储备就达到了10000点。

　　卫小北此时并没有忙着培育生物，而是将那具火焰巨人的尸体收入储物手镯，转移了藏身的地点。

　　原因很简单，一群数量超过五十的火焰巨人正朝着这边行走过来，它们所过之处，由板状树根组成的地面都燃起了大火。

　　还好，这种程度的大火并不算很厉害，很快就自行熄灭，想来这里面也有那世界树自身的防御体系在里面起作用了。

　　卫小北自我感觉再良好，也不会愿意与这五十多头火焰巨人对抗，虽说大概能够干掉几头，但可以想象当五十多头火焰巨人一并发狂的时候，光是那席卷出来的火风暴，再多的卫小北都会被干掉了。

　　五十相加，可不仅仅等于五十的。

　　转移到偏离那些火焰巨人的一片树林后，卫小北则将注意力转移到了属性面板上。

　　而主要注意力则是放在技能之上。

　　在之前与火焰巨人的战斗里，经过电工技能增压的电流释放，对那些火焰巨人造成了巨大的麻烦。

　　可以这么说，如果不是电流停滞了它们的行动，恐怕卫小北即便是取胜，损失也会更加惨重。

　　毕竟那些火焰巨人爆发出来的火焰太变态了，范围攻击，你就算是想要躲闪，都没有地方可去。

　　现在卫小北的电工技能乃是登峰造极的境界，从而延伸出变压与电磁场这两个延伸特殊能力。

　　而电压这个延伸特殊能力能够以自身为核心，将电流强度与电压之间进行削弱，增强。

　　卫小北之前也测试过，大概能够将电压最高提升到3000伏特，而电流强度则能够提升1.5安。

　　也就是说，大概能够将电压或者电流强度提升一半的程度。

　　要说这已经算是很不错了。

　　释放电流这个特殊能力到了现在，每提升1伏特的电压，就需要消耗3进化点，而每提升1毫安电流强度也是如此。

　　这也就意味着变压这个延伸特殊能力替卫小北节约了海量的进化点，并且这个能力经常使用的话，也能够自行提升。

　　当然，即便卫小北一整天都保持放电状态，这个提升速度也不算快。

　　因而想要提升这个特殊能力，最好的办法还是直接晋升电工技能。

　　想到这里，卫小北也没有再多想什么，将注意力尽数集中在电工技能之上。

　　随着1500进化点的消耗，浅蓝色的电工技能也很快变成了深蓝色，最后一丝紫色浮现出现，并迅速蔓延开来，将电工技能渲染成为通体的浅紫色。

　　而电工技能的后缀也从登峰造极晋升成为深不可测。

　　电工技能（深不可测）：由于电工技能的再度晋升，使得变压，电磁场两个延伸特殊能力提升。

　　卫小北随后查看了一下变压与电磁场这两个能力，就介绍而言，与之前并没有什么变化，但卫小北在测试之后，心头却是一阵喜悦。

　　变压这个延伸特殊能力在提升之后，能够将电压或者电流强度提升足足一倍！

　　也就是电压可提升到4000伏特，而电流强度则是2000毫安。

　　当然，如果提升电压的话，那么电流强度就会被削弱，而反之，则是电压被削弱。

　　另外之前电磁场，卫小北将其磨练提升到了6.5米的影响范围，而这次提升之后，其影响范围则直接提升到了15米，较之变压这个能力的提升比例倒是要大上很多。

　　是不是将电工技能再度晋升一次？

　　卫小北看着还剩下8880的进化点，倒是有些犹豫了。

　　毕竟之后卫小北还需要测试进化之后的生命祭坛，可以想象，在改造调制这个方面，将会消耗不少进化点。

　　但以卫小北现在的心性，这犹豫也就是数息时间罢了。

　　提升！

　　要说卫小北现在的技能里面境界抵达深不可测的已经有电工，八极拳这两种，但更高境界是什么，卫小北还真不知道。

　　如果不趁着现在手里进化点尚多的时候提升一下的话，之后又不知道什么时候才能够提升了。

　　就在这一瞬间，卫小北心头一丝明悟升起，似乎抓住了什么，没有丝毫犹豫，便将注意力再度集中在了电工技能之上。

　　淡紫色迅速朝着深紫色转化，进化点开始消耗。

　　但让卫小北有些疑惑的是，最初进化点消耗得极快，数息时间便消耗了1000进化点，但这之后，进化点消耗的速度越来越慢，在消耗到1999进化点的时候，不管卫小北的注意力如何集中，进化点也不再消耗，而尽数转化为深紫色的电工技能也没有再度晋升。

　　这怎么回事？

　　在反复努力数次之后，卫小北确认的确无法再度提升。

　　难道这深不可测已经到顶了？

　　卫小北有一种直觉预感，深不可测之后还有新的境界。

　　但这就是无法晋升。

　　或许是积累不够？

　　卫小北想了想，随即将注意力集中在八极拳上。

　　随着注意力的再度集中，此时的进化点消耗与晋升电工技能一样，最初消耗极快，之后不断缓慢，消耗到1999进化点的时候，就再也无法消耗。

　　同样的情况出现了。

　　卫小北隐隐有一种预感，这或许就是晋升为生物等级四星的契机了，只要这两个技能里任何一个技能晋升，那么自己在三星恐怖的瓶颈就会轻而易举的突破。

　　因而，虽说看上去浪费了接近4000进化点，但找到了突破三星恐怖瓶颈的办法，也让卫小北心头一阵愉悦兴奋。

　　在兴奋一阵之后，卫小北索性将这件事抛到了脑后，只要自己不断锤炼八极拳以及电工技能之下的延伸能力，这一天总会到来的。

　　将此事放下，卫小北则将注意力转移到了生命祭坛之上。

　　卫小北现在的位置乃是一片茂密的树林，用感应搜索朝着四周查探一番，没有发现任何异状，卫小北随即便伸出左手，手心缝隙裂开，一团肉丝随即喷出，在地上结成了一个肉团，但一个肉团并没有结束，之后又是一团肉丝喷出，再度结成一个肉团。

　　如此数番之后，卫小北面前便多出了四个肉团，与之前不同的则是，这四个肉团表面隐隐透出一丝邪恶的气息来，并且颜色也是黑色。

　　这便是生命祭坛再度进化之后所拥有的新能力，或许应该叫做隐藏能力。

　　能够一次性培育多个生物，而不是之前那样每次只能培育一个。

　　四个肉团实际上并不是生命祭坛的上限，生命祭坛的上限乃是十个。

　　只不过卫小北为了测试基础生物，将每种基础生物培育一个罢了。

　　现在生命祭坛培育基础生物的速度很快。

　　也就是十秒时间，这几个大小不一的肉团便自行破裂开来，弱者猪，高温鸟，掘土猪，普人这四种基础生物随之一一出现。

　　待到它们将肉团外壳尽数吞噬之后，体型完全伸展开来，卫小北方才对其一一查看。

　　不得不说，这生命祭坛的确有着一些BUG性质。

　　在其进化之后，这四种基础生物的实力也得到了不同的提升。

　　弱者猪，虽说实力变得强了一点，但那种隐藏能力则得到了较大的提升。

　　高温鸟就不多说了，其体温从90度提升到了150度，这算是一个比较大的提升了。

　　至于掘土猪则是肉搏方面的实力提升，至于普人则是全面提升，嗯，就从气质上而言，更像一个人了，当然，做事动作之间还是带着一些呆板，不过这已经很不错了，如果不刻意去注意他的话，很难发现其行为里的呆板。

　　卫小北查看之后，便将这四头基础生物尽数回收，当然像这样的回收多多少少都会消耗一些血肉。

　　譬如消耗50血肉值培育出来的高温鸟，在回收之后，也就只有40血肉值，甚至于可能更低，只有30。

　　但这总归要节约很多。

　　而接下来，卫小北则是闭上了双眼，将注意力集中在脑海里浮现出来的基础生物模板上。

　　在生命祭坛雏形再度进化之后，拥有了十个基础生物模板。


第459章 进化点消耗大户

　　除掉之前已经定型的基础生物，还有六个空白的生物模板让卫小北使用，在这方面倒是比较充裕了。

　　随着思维的展开，卫小北脑海里浮现出的空白生物模板上很快便浮现出一条狼的身形来。

　　没错，这便是巨狼的形态。

　　之前生命祭坛已经吞吃过巨狼的尸体，原本就能够将其作为基础生物模板基础，但在使用了摄取基因这个能力之后，在卫小北脑海里浮现出来的巨狼就变得更加清晰，精致。

　　这一点很重要，毫无疑问，这个摄取基因的能力乃是生命祭坛原本能力的加强。

　　有了这个能力的辅助，第五个基础生物模板很快便定型。

　　而第六个基础生物模板，卫小北则选择了火焰巨人，三星恐怖怪物，用来充当基础生物模板是绰绰有余了。

　　反正空白的基础生物模板还有，之后若是满了，卫小北还可以废除一些基础生物模板的。

　　左手伸出，喷出肉丝，肉团很快便形成，其中一个是一米直径，而另外一个则是一米半。

　　光从这肉团的体积就可以看出，火焰巨人与巨狼这两种怪物的实力着实不低。

　　肉团很快破开，一头小狼与一头缩小版的火焰巨人便从肉团里爬出，随后便吧嗒吧嗒的吞吃起肉团外壳来。

　　而接下来发生的事情却让卫小北有些目瞪口呆。

　　小狼与缩小版火焰巨人在吃掉肉团外壳之后，体型很快就膨胀了起来。

　　小狼很快便膨胀到两米体型，而火焰巨人则长到了三米体型。

　　毫无疑问，较之以前的基础生物，这两种基础生物实力要强上不少。

　　这得益于生命祭坛的再度进化，从而带动了基础生物的天然强大。

　　当然，相对于其原型来说，这培育出来的基础生物还是太过于弱小了。

　　卫小北查看了一下这两种基础生物的属性表，属性就不用多说什么，要比之前的基础生物平均高出两点左右，小狼乃是一星精英，小火焰巨人则是二星普通，较之高温鸟的一星普通则要强出很多了。

　　但小狼则天然拥有隐身这个特殊能力，而小火焰巨人则拥有操纵火焰的能力。

　　当然，相对于巨狼，火焰巨人而言，基础生物拥有的特殊能力要弱上很多。

　　小狼被取名为隐狼，而小火焰巨人则被取名为火巨人，这两个名字简单明了，具有特色。

　　但之后，麻烦来了，隐狼与火巨人之间突然就厮打了起来，即便是卫小北将两者分开，隐狼与火巨人之间依然是相互敌视。

　　这倒是让卫小北没有想到的事情。

　　要说巨狼与火焰巨人之间的仇恨遗留到这两种基础生物身上，就未免有些可笑了。

　　但之后，卫小北将这两种基础生物又培育了几头，结果依然是相互敌视，使得卫小北不得不将两者分开，避免过于靠近造成纠纷厮杀。

　　之后，卫小北将隐狼，火巨人分别改造调制了一番。

　　由于进化点现在不算太多，卫小北也没敢过于改造，仅仅只是将它们的体型提升了一些，隐狼体型提升到四米左右，而火巨人提升则提升到了九米，并且略微强化了一下它们的肌肉。

　　为此，卫小北花费了1500进化点，相对于掘土猪的改造调制，这隐狼，火巨人的消耗无疑更大。

　　由此，隐狼，火巨人均提升到了二星精锐。

　　将这两种基础生物再度定型之后，卫小北又将以前的基础生物尽数再度改造调制了一番，为此再度消耗了3000进化点。

　　至此，卫小北的基础生物基本上都提升到了2星精锐，唯独弱者猪只有二星普通。

　　但这弱者猪却是消耗进化点的大户。

　　其中有2000进化点都是花费在这弱者猪身上了。

　　如此一来，卫小北的进化点急剧消耗，到现在为止，也就只有382点了。

　　说实话，到了这个时候，卫小北感觉进化点越发不够用了。

　　左手伸出！

　　肉丝喷出！

　　数息时间，十个半个巴掌大小的肉团尽数成型。

　　二十秒后，肉团尽数破裂，一头头只有指头大小的小猪从肉团里钻出，扑在肉团外壳碎片上便吞噬了起来。

　　这些弱者猪与卫小北在脑海里改造调制定型的模样没有丝毫差别。

　　即便是吞噬了肉团外壳碎片之后，弱者猪的体型丝毫没有半点增长，但其身体却变得壮实了起来。

　　重新改造调制定型之后的弱者猪较之以前已经出现了很大的变化。

　　首先是其体型缩小了，之后后背长出了一队羽翼，并且其生命力得到了大幅的提升强化。

　　没有丝毫战斗力，却有二星普通的实力，可以想象这弱者猪的生命力会有多么强悍，在一次进食之后，这弱者猪在一个月时间内都不用再度进食。

　　并且它们的特殊能力弱者进一步获得了提升，即便是放在敌人面前，都很容易被忽视过去。

　　“出发！”

　　卫小北通过心灵波动传递了命令。

　　转即之间，那十头弱者猪便分散开来，各自选了一个方向，便扇动着翅膀向前飞去，飞出十米之后便消失在卫小北的视线范围内。

　　虽说通过心灵波动，卫小北依然能够确定这些弱者猪的位置，但在启动感应搜索之后，卫小北也就只能在二十米范围内注意到弱者猪的身影，更远的话，就会被弱者能力影响，从而无法发现弱者猪的身影。

　　不得不说，这弱者猪在隐藏自身方面的确很厉害，用来追踪敌人，巡逻侦查再合适不过了。

　　而卫小北则能够通过心灵波动查看弱者猪四周环境，从而掌握更远距离上的情况。

　　弱者猪飞行的速度较之高温鸟还要高上一些，唯一的麻烦就是由于体型过小，在遭遇强风的时候很容易被吹偏离方向。

　　当然，这些都是小麻烦了。

　　待弱者猪朝着四周飞出一段时间之后，四周的情况也尽数收入卫小北脑海之中。

　　东面十二公里处，大约三十头火焰巨人正朝着世界树前进，南方八公里处，大约五十头火焰巨人正在挺进之中，北方九公里处则有一百三四十头冰霜巨人在前进。

　　更远处由于弱者猪的速度原因，暂时尚未反馈回来。

　　就目前掌握的情况来看，卫小北发现有大量的巨人出现在世界树笼罩范围内。

　　难道巨人准备干些什么？发动总攻？

　　很快，这些不断朝着世界树前进的巨人便受到了狙击。

　　巨狼，巨蟒，乃至于原本比较温顺的驯鹿都出现在巨人前进线路上，朝着这些巨人不断发动攻击。

　　一直保持着电磁场的卫小北，甚至于能够感受到一种强烈的波动从自己身上扫过，之后一丝剧烈的冲动便从心头浮现出来，使得卫小北想对那些巨人心头产生了一阵厌恶，有一种想要击杀巨人的冲动。

　　而下一刻，坚韧不拔启动，从战斗描述里可以看出，坚韧不拔在启动之后，仅仅只是消除了部分影响，但依然让卫小北有一种淡淡的冲动。

　　卫小北的目光随即便转向了那高耸入云的世界树，这种波动正是来自于那世界树。

　　同时，这种波动，连那十头弱者猪都感受到了。

　　如此一来，这种波动的范围就相当大了。

　　按照卫小北的猜测，这波动恐怕完全覆盖了世界树树冠范围。

　　别的不说，光是这种覆盖范围，以及勾动内心深处的力量，在这里恐怕也就只有世界树这个等级才可能施展出来。

　　到了后来，或许是连番大战引起了英灵战士的注意，那些英灵战士也大举出动，仅仅只是弱者猪能够探查的范围内就出现了十多支英灵战士组成的军队，多则上千，少则上百。

　　这些军队开始加入到战场之中，使得原本连连败退的世界树号召一方开始恢复到僵持状态。

　　看到这一幕，卫小北心头忍不住涌现出一丝喜悦来。

　　对于卫小北来说，这种大战算得上是喜闻乐见的好事。

　　不管怎么说，卫小北也就一个人，不管是遇到巨人一方，还是世界树一方都会受到攻击，而现在双方大打出手，倒是给了卫小北浑水摸鱼的机会。

　　尤其是现在，卫小北进化点储备已经枯竭，正需要补充！

　　趁着大战正酣，卫小北则开始忙碌了起来。

　　左手伸出，连续十团肉丝喷出，在半分钟后便结成了十个直径超过三米的肉团。

　　就这么一下，生命祭坛的血肉储备就消耗了两千数量。

　　像这样体积的肉团，培育速度并不快。

　　待到一分钟之后，肉团很快破开，十头掘土猪钻出，在啃食了肉团外壳碎片后，这些掘土猪体型便提升到了七米。

　　在之后的时间里，卫小北不断喷出肉丝，培育出一头头掘土猪，待到血肉储备尽数消耗完毕之后，五十头掘土猪培育成功。

　　这并不算完，储物手镯里那头火焰巨人尸体也被吸收，再度培育出十五头掘土猪。

　　此时的掘土猪较之以前形态略微有些不太一样了。


第460章 淡金色飞猪

　　皮肤淡淡的黑色，双眼赤红，鼻孔里不时喷出粗重的鼻息，给人一种极度不耐烦的模样。

　　两根略微弯曲的獠牙向前突出两米多，犹如长枪，越发给这掘土猪增添了几分暴虐的气息。

　　在略微分析之后，卫小北选定了北面五公里处的一处战场。

　　在那里，三十多头火焰巨人正与两头巨蟒，十头巨狼乃至于一头淡金色的飞猪战斗着。

　　不得不说，光以那两头巨蟒，十头巨狼想要对抗三十多头火焰巨人无疑是不可能的。

　　但在那头淡金色的飞猪加入战斗之后，原本岌岌可危的局势转眼之间便扭转了，甚至于那些火焰巨人还被打得连连败退。

　　这个战场上的怪物数量并不算多。

　　但最重要的就是这里的树林原本就比较稀少，在双方的持续战斗之下，几乎所有树木都被摧毁了，从而成为了最适应掘土猪冲锋的场所！

　　出发！

　　卫小北一马当先冲在了最前面，六十五头掘土猪则跟在了卫小北身后，体型庞大的掘土猪汇聚成群一并奔跑的时候，气势倒是有些好似千军万马，甚至于四周的板状树根地面都微微震动了起来。

　　待到靠近战场之后，卫小北便跳上了一头掘土猪的后背，将自己躲藏在其茂密的毛发之下，随后这些掘土猪便开始不断加速，朝着战场冲去。

　　毫无疑问，对于这些掘土猪的出现，正在激烈战斗之中火焰巨人，巨狼，巨蟒等等都没有反应过来。

　　当然，在这样的生死搏杀之中，任何的分神都可能导致致命的后果。

　　唯独那头淡金色的飞猪翅膀一扇，便悬浮在半空，目光盯向了这群不速之客。

　　被那淡金色飞猪一盯，卫小北心头莫名一跳，隐约察觉到一丝威胁来。

　　当然，这种威胁还不足威胁到卫小北的生命。

　　反倒是隐藏在卫小北左臂之中的生命祭坛突然之间发出剧烈的渴求信息，而目标则是对准了那头淡金色的飞猪！

　　这种剧烈的渴求信息甚至于超过了对灰烬精华的渴求。

　　卫小北眼睛不由得一亮。

　　毫无疑问，这头淡金色的飞猪体内指不定就有什么好东西，否则的话，那生命祭坛不会如此激动渴求。

　　当然，就现在而言，卫小北暂时没有想要出手对付那飞猪的打算，没法，从之前所看到的情况来看，飞猪的速度太快了，甚至于比那赤鷩还要快上一倍以上，近乎于超音速战斗机了。

　　以卫小北现在的速度想要对付这头飞猪，完全不可能，那飞猪主动朝着自己发动攻击，自己才可能有机会对付。

　　因而卫小北暂时将注意力大部分放在了即将发动冲锋的掘土猪身上。

　　冲锋！

　　就在进入战场边缘的那一瞬间，所有掘土猪的速度骤然暴增一段，朝着那些火焰巨人便冲了过去。

　　之后，在靠近最前方的火焰巨人二十米时，爆发冲锋启动！

　　在两度冲锋加速之后，掘土猪的速度骤然提升到了一个肉眼无法捕捉的程度。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　随后一连串的撞击声从战场之中出现。

　　体型高达十米的火焰巨人在掘土猪的冲撞之下瞬间便是人仰马翻，场面乱成一团。

　　这些掘土猪的体型虽说没有火焰巨人那样高，但其长达七米，体型壮实无比，再加上不断增加的速度，与那向前伸出好似长枪一样的獠牙，只要一旦被撞上，那么就是开膛破肚，断手断脚。

　　甚至于有十多头火焰巨人一瞬间便被掘土猪顶飞了起来。

　　待到掘土猪这一波冲锋过去之后，途径之处，二十多头受伤的火焰巨人躺在了地上。

　　虽说凭借那强大的恢复能力，这些火焰巨人都没有当场丧命，但战力大幅削弱是一个不争的事实。

　　当然，掘土猪也不是毫发无伤的，有十六头掘土猪直接被暴怒的火焰巨人双拳连砸数下后背，被当场砸死，而剩下的掘土猪身上都带着火焰留下的伤痕。

　　说实话，能够达成这样的战果，已经算是很不错了。

　　毕竟掘土猪也就是二星精英的程度，如果不是集结成群，突如其来的袭击，恐怕伤亡更为惨重。

　　“旋转之后继续冲锋！”

　　早早就从掘土猪身上掉落下来趴在地面上的卫小北，给剩下的掘土猪下达了继续进攻的命令之后，便一跃而起，手中大枪连刺数枪，转眼之间便将一头正待从地面爬起的火焰巨人击杀当场！

　　卫小北的暴起自然吸引了一些火焰巨人的注意力，但转即之后，旋转半圈之后，再度加速冲来的掘土猪无疑将那些火焰巨人的注意力大部分给吸引了过去。

　　趁着这难得的机会，卫小北不断挥动大枪，将一头头受伤在身，有些反应不及的火焰巨人击杀，同时，卫小北不断将那些掘土猪，火焰巨人的尸体收入储物手镯之中。

　　但剩下的火焰巨人很快就将注意力转回了卫小北这里，一团团火焰就好似火雨一样朝着卫小北射来。

　　卫小北此时也是杀得爽快，一两团火焰就直接硬抗过去，而火焰如果过多的话，那么就身形躲闪一下。

　　但随着一头火焰巨人血脉爆发，形成了火风暴朝着四周席卷而出，卫小北也不得不转身逃离。

　　没法，这也是无奈的问题。

　　这里的火焰巨人太多了点，如果几头火焰巨人一起血脉爆发的话，卫小北不说当场挂掉，至少也会战力受损，而在那头飞猪在一旁虎视眈眈的情况下，卫小北也不敢胡乱拼命，否则的话，一会就真的将命给拼掉了。

　　卫小北转身一逃，那些掘土猪也就跟着逃了，只留下战场上的一片狼藉。

　　这一番冲杀，挂在卫小北手上的火焰巨人足足有四头之多，除了收获4000进化点之外，其尸体尽数被卫小北收入储物手镯之中。

　　至于那些掘土猪的尸体，只有十具回收。

　　当然，这也不算多大的损失，毕竟那四头火焰巨人的尸体就足以抽取更多的血肉了。

　　一阵狂奔，在远离了战场之后，卫小北就发现了一个问题，那头淡金色飞猪竟然跟在了自己后面，见到自己目光移动过来，那头飞猪将悬浮的高度上升到两百米高空。

　　这使得卫小北想要突袭的想法完全落空。

　　随后，卫小北通过潜伏在战场附近的弱者猪看了看，在这头飞猪离开之后，战场上的双方再度陷入到厮杀之中，当然，这次没有了飞猪的帮助，那些巨狼，巨蟒倒是有些招架不住了。

　　还好卫小北之前带着掘土猪的突袭，让火焰巨人损失不少，一时半会之间，它们的心思还放在可能出现的突袭之上，因而巨狼，巨蟒这边还勉力能够支撑。

　　掘土猪还剩下四十九头。

　　卫小北随后便将火焰巨人尸体从储物手镯里放了出来，也不管那在一旁盯梢的飞猪，将火焰巨人尸体取了心头血，之后一一插入大枪，抽取其中力量。

　　待到大枪抽取力量之后，卫小北便伸出左手，一团肉丝喷出，随即便将一头火焰巨人尸体笼罩，开始疯狂抽取起血肉来。

　　让卫小北有些意想不到的事情出现了。

　　当卫小北喷出肉丝，开始抽取火焰巨人的血肉之时，那头躲在天上好似看热闹的飞猪突然之间就变得激动了起来，鼻孔之中喷出一股粗气，之后化为一道金光，便朝着卫小北俯冲了下来。

　　卫小北虽说没怎么在意这头飞猪，但并不是没有防备的，至少有一头弱者猪被卫小北紧急调了回来，准备趁着那飞猪不注意的时候，潜伏到对方身上去。

　　可这个举动尚未实现，那飞猪就朝着自己发动了攻击，最要命的就是，卫小北在对方发动攻击的瞬间就知道了，但对方速度之快，让他压根就没法反应过来！

　　只能眼睁睁的看着那道金光出现在自己面前！就连伸手抓取大枪都来不及！

　　这飞猪光这速度，撞在卫小北身上，就够卫小北喝一壶了。

　　说白了，就好似一枚特大号的子弹，一枪打在身上。

　　卫小北此时唯一能够做的事情就是！电流爆发！

　　唯独这一个特殊能力能够完全无视卫小北反应速度直接释放出来！

　　一瞬间，卫小北全身上下便是一片电浆喷射而出，转眼之间便将卫小北包裹了起来。

　　而那头飞猪此时就算是想要减速都是来不及了。

　　轰！

　　一声沉闷的撞击声随即传来，卫小北全身闪烁着蓝光被撞飞了出去，而那头飞猪则在接触到电浆的那一瞬间，便被电浆击中！

　　两败俱伤？

　　卫小北的感觉就是左胸与左手臂一痛，然后这两个地方就没有了丝毫知觉，整个人旋转着撞在了地上。

　　就跟一个被鞭子击中的陀螺一般。

　　一瞬间，卫小北旋转着的身体就将地面撞出了一个大洞，翻滚了十多圈之后，卫小北终于将这股旋转之力给止住了。

　　但这股大洞里已经是火焰升腾。

　　卫小北与板状树根的不断摩擦，竟然将树根给点燃了。

　　至于卫小北身上已是一片焦黑与血肉模糊交织。


第461章 神性血脉

　　大半条手臂粉碎性骨折，左胸粉碎性骨折，两条腿粉碎性骨折，血管尽数爆裂！还有两根断裂的肋骨直接插入肺部和肝脏之中！

　　嗯，这样的伤势，换成任何一个普通人，恐怕五分钟得不到急救就直接挂掉了。

　　唯独卫小北竟然还能够挣扎起身，从大洞里爬了出来。

　　那飞猪呢？

　　卫小北的第一反应就是下令让那些掘土猪将飞猪抓住！

　　但下一刻，卫小北发现自己这个命令似乎有些错误。

　　一群体型庞大的掘土猪瞬间便将一团全身焦黑的小不点给围住了。

　　毫无疑问，那飞猪被电浆伤得不轻。

　　但即便如此，这头飞猪的战斗力依然很惊人。

　　其被掘土猪包围之后，竟然猛力一冲，一头就扎入到一头掘土猪体内，在其身上硬生生的开出了一个窟窿！

　　当场击杀一头掘土猪。

　　对于卫小北来说，这倒不算什么麻烦，麻烦是那飞猪竟然吞食起掘土猪的血肉来，企图借此恢复过来。

　　但飞猪的企图在卫小北面前轻易败阵。

　　在卫小北的命令下，那掘土猪的尸体迅速融化，化为一摊黑色体液。

　　化为黑色体液之后，卫小北即便回收，也要浪费很多血肉。

　　但这是值得的，那头飞猪瞬间就被那黑色体液臭得呕吐了出来，没有了足够的血肉进食，这飞猪想要快速恢复过来自然就是一件不可能的事情了。

　　而卫小北虽说全身骨折，暂时没法动弹，但他有掘土猪啊。

　　一声令下，卫小北就被一头掘土猪用獠牙挑着，摇摇晃晃的来到了那头全身犹如焦炭的飞猪面前。

　　尚未等卫小北做出反应来，那生命祭坛越发变得激动，所传来的信息大概就一个意思，让我吃掉它！吃掉它！

　　卫小北也有点担心在自己恢复之前，这头飞猪逃掉，也就不再约束生命祭坛。

　　随后已经血肉模糊到极致的左手上便喷出一团肉丝，转眼之间便将那飞猪笼罩。

　　那飞猪倒是想要挣扎，但在肉丝的不断收紧束缚之下，别说挣扎了，就算是鼻孔想要喷出一点气息都是一件不可能的事情。

　　转眼之间，一团肉团形成。

　　这次由于卫小北的左臂尽毁，那生命祭坛或许也受到了一定的伤害，因而也就没有将肉团拖回，就这样开始吞噬起那头飞猪来。

　　这个肉团近乎于透明，使得卫小北即便是用肉眼都能够看到肉团里的变化。

　　而完全变成了焦炭的血肉，最先被肉丝排斥了出来，这些焦炭血肉被肉丝化为黑色粉末之后，透出肉团，掉落下去。

　　之后便是飞猪鲜嫩的血肉被肉丝不断抽取。

　　但这并不是重点。

　　重点而是在那头飞猪的血肉被抽取了大半，露出骨头的时候，一点明亮的金光在飞猪体内浮现出来，随后竟然一头撞破了肉团的束缚，冲了出来。

　　不过那生命祭坛似乎早有准备，几缕之前就垂在肉团四周的肉丝一瞬间便扩展开来，化为数张大网，一层层朝着那金光笼罩了下去。

　　那金光此时就好似拼命了一般，不断冲破大网。

　　但生命祭坛则不断喷出肉丝，结成大网，将那金光不断笼罩，使得其压根就无法逃脱。

　　卫小北倒是心头一动，一个属性探查飞出，便落在了那金光之上。

　　名称：古林布尔斯提之神性血脉（残缺）

　　介绍：此乃北欧富饶之神弗雷之宠物古林布尔斯提的遗留血脉，其中蕴含古林布尔斯提的部分神性。

　　效果未知。

　　……

　　竟然是古林布尔斯提的神性血脉！

　　正如介绍里所描述的那样，这头古林布尔斯提便是富饶之神弗雷的宠物，一头全身金色毛发的野猪，其被称为速度之神，也就是世界上飞得最快的猪。

　　好吧，就在卫小北使用属性探查看了那金光的属性之后，生命祭坛就好似生怕被卫小北夺走一般，顿时更多的肉丝喷出，将那金光硬生生的束缚住，之后便迅速将其拖入了卫小北的左臂之中。

　　而就在那金光没入左臂的一瞬间，卫小北就感觉左臂处好似被塞入了一团温度极高的火焰，一股股热流迅速沿着手臂朝着全身蔓延过去。

　　顿时，原本正在恢复之中的身体便以更快的速度恢复了起来，前后不到十息时间，卫小北全身上下的骨折，血管爆裂，乃至于内脏上的伤害，恢复如初，就好似压根就没有受过伤一样。

　　卫小北这时若有所感，随即查看了一下自己的属性面板，不由得惊异的发现，自己所有属性竟然突然提升了2点，并以每息0.01的速度继续攀升着。

　　这这到底怎么回事？

　　卫小北顿时就想到了那古林布尔斯提的神性血脉上。

　　嗯？

　　卫小北下意识便将注意力集中在电工技能上，企图开始提升。

　　但就在这时，那炽热的热流骤然消失，使得卫小北暂时失去了提升电工技能的可能。

　　那该死的生命祭坛竟然在这个时候将古林布尔斯提的神性血脉尽数吞噬掉了，然后陷入到沉睡之中。

　　当然，卫小北也不太过于沮丧，如果不是生命祭坛及时出手的话，那古林布尔斯提的神性血脉恐怕早就逃掉了，哪里还有让自己沾光的机会。

　　就这么一会功夫，加上之前一次性提升的2点属性，卫小北的属性平均提升了2.1点。

　　这已经算是天大的便宜了。

　　要知道以卫小北现在的属性而言，整体属性全面提升2.1点，至少相当于6000进化点以上的收益了！

　　可以想象一下，如果是卫小北将那神性血脉吞掉的话，会出现什么样的情况。

　　不可想象。

　　还好，卫小北很快就将凌乱的心思给收了回来。

　　生命祭坛暂时沉睡进化了。

　　卫小北也只能将尸体尽数收回储物手镯之中，转而看了看自己现在的进化点。

　　4382。

　　到了现在，属性探查似乎有些不太够用了。

　　很多强悍怪物的属性，都很难用属性探查看到全面的情况。

　　这一点对于收集情报来说是很不利的。

　　注意力集中！常识判断力！进化点消耗！

　　22.11，22.12，22.13，22.14……

　　随着进化点以每次两点的速度消耗，常识判断力也开始以每次0.01的速度提升。

　　3580进化点消耗！

　　常识判断力提升到40！

　　属性探查晋升为博闻强识！

　　博闻强识：该能力由于宿主吸收少许神性血脉，由属性探查晋升而来，宿主拥有本能力之后，所看到的一切事物，都将会自行分辨探查。注意：由于该能力探查能力过强，请勿目视不可冒犯之存在！鹰眼控制，顺藤摸瓜，一目十行，大刀阔斧等能力将有提升本能力的效果。

　　……

　　实际上卫小北尚未看到博闻强识这个能力的介绍时，就已经感受到了这个能力的强大。

　　好吧，应该是过分强大了。

　　名称：世界树之树根。

　　介绍：此乃世界树之树根……

　　名称：掘土猪。

　　……

　　名称：掘土猪。

　　……

　　卫小北仅仅只是目光随便看了几眼，结果就在眼睛的视线里便冒出了一排排的属性表。

　　凡是被卫小北看在眼里的东西，不管是地面的板状树根，还是掘土猪，都一一浮现其属性。

　　这博闻强识这个能力给卫小北的感觉就好似自己戴了一个能够不断分析事物的电脑眼睛，不管什么都会出现属性表。

　　虽说这种在视线范围内出现的属性表呈现一种半透明，基本上不会影响卫小北的视线，但问题，换成是谁，眼光一扫，就会出现很多属性表，这个真的有些受不了。

　　卫小北原本想要关闭这个能力的，但在试验了几番之后，悲催的发现，这个能力竟然是被动的！

　　也就是完全无法关闭！

　　嗯，当然，如果卫小北将眼睛闭上的话，倒是可以阻止这些属性表的出现。

　　但对于绝大部分习惯了用视觉去收集四周信息的生物来说，这绝对是一件很麻烦的事情。

　　而卫小北现在就是这个状态之中。

　　为了避免不必要的属性表不断出现，卫小北也就只能闭上眼睛了。

　　还好，即便不启动感应搜索，以卫小北的听觉，也不至于被一些弱小怪物给偷袭了。

　　但不得不说，这博闻强识的确要比属性探查强上很多，其列出的属性表上，甚至于还有一些弱点之类的标示。

　　譬如那掘土猪的弱点就在于屁股上，由于其体型庞大，冲锋速度很快，但转身就不怎么灵活，使得其后面就成为了一个大弱点。

　　当然，卫小北也没准备让掘土猪和什么怪物单挑，一使用就是一大群，铺天盖地的冲过去，对方就算是足够灵活，都很难有偷袭的机会。

　　在生命祭坛沉睡之后，卫小北也没可能带着大队掘土猪去捣乱了，只能带着剩下的四十九头掘土猪朝着世界树走去。

　　能捞一把就捞一把，如果不能的话，就找到凯斯蜜儿。

　　虽说凯斯蜜儿的实力很弱，对卫小北压根就没有半点帮助。

　　但凯斯蜜儿的天生幸运就太变态了一点。


第462章 诡异的骷髅鸟

　　如果能够将凯斯蜜儿带在身边的话，卫小北无疑同样可以享受这种天生幸运带来的好处。

　　说实话，像这种命运类型的力量，卫小北之前还不怎么在乎。

　　但在翠湖大学被那些什么笔仙，碟仙什么的给来了个一个万仙诅咒，然后厄运缠身之后，卫小北就算是明白了过来。

　　这种命运类型的力量太变态了！

　　坏的足以恶心死你，而好的应该就是美死你了。

　　因而卫小北方才会将凯斯蜜儿视为第一目标。

　　随着卫小北这么一耽误，之前的不少战场此时已经结束了战斗。

　　有火焰巨人一方大获全胜杀得世界树一方的怪物抱头鼠窜，全军覆灭，有世界树一方大获全胜，也有双方势均力敌，杀着杀着双方就自己撤退了，去寻找实力更弱的敌人。

　　总之，卫小北带着掘土猪一路朝着世界树狂奔的路上，战斗倒是没遇到了，反倒是捡到了一些尸体。

　　对于这些尸体，卫小北一律收入储物手镯。

　　但没多久，卫小北就开始面临艰难的选择了。

　　储物手镯竟然被尸体给装满了。

　　而接下来，卫小北就需要做出一个选择，丢弃一部分尸体，将品质更高的尸体收入储物手镯。

　　最初，卫小北还能够用大枪抽抽力量，这样的尸体丢弃，卫小北也不算肉痛。

　　但之后遇到的一个战场，光是火焰巨人就足足有三十具尸体，而其余的怪物则有五六十具之多。

　　如果有时间的话还好，卫小北可以毫不慌乱，波涛不惊的用大枪将这些尸体尽数抽取力量，指不定还能够让大枪再度进化呢。

　　但被卫小北布置在四周侦查情况的弱者猪很快就传来了一个不太好的消息。

　　一支数量超千的火焰巨人与冰霜巨人混成军队正朝着这边不断逼近。

　　在这支千人巨人大军里，甚至于还有几头体型超过三十米的大号巨人，别的不说，光看其它巨人不敢靠近它们百米之内，就知道这几头大号巨人的强大了。

　　收拾收拾立马闪人，这是卫小北的唯一选择。

　　肉痛的将众多尸体巡视一圈之后，卫小北的动作骤然加快。

　　首先将储物手镯里所有的巨狼尸体丢弃，将所有的巨蟒尸体收入，将储物手镯剩余空间尽数填满火焰巨人尸体，最后加速离开的同时，卫小北还抽空将几头无法装入储物手镯的火焰巨人尸体取了心头血。

　　之后，注视着巨人大军前进的弱者猪传来了更坏的消息，从巨人大军里飞出五十多头体型超过十米的骷髅鸟，朝着这边追了过来。

　　妹！

　　虽说弱者猪无法探查那些骷髅鸟的实力，但光看骷髅鸟与巨人的数量对比，就知道这些骷髅鸟的实力应该不会亚于那些火焰巨人。

　　也就是说，在自己身后，等同于至少超过五十头的火焰巨人长着翅膀追了上来。

　　这简直要了老命！

　　想来，那些巨人应该是用什么办法察觉到了这些掘土猪，否则的话，那些骷髅鸟不可能相隔五六公里之远就追了上来。

　　不管了，分头逃！

　　卫小北自然不是傻子，自己如果继续带着掘土猪这样一路逃下去，必然没可能逃出那些骷髅鸟的追杀。

　　因而在一声令下之后，四十九头掘土猪随即便分散开来，形成一个不规则的圆圈，朝着四周分散逃命。

　　而卫小北则趴在了一头掘土猪身上，驱使着对方朝着世界树方向过去。

　　卫小北的分兵之计取得了杰出的效果。

　　那五十多头的骷髅鸟在掘土猪分散逃走之后，随即便在原地上空盘旋了一会。

　　但很快，这些骷髅鸟便成一个扇形散开，分头朝着那些掘土猪追了过去。

　　光从这一点上来看，那些骷髅鸟的智慧并不高。

　　当然光看这些骷髅鸟全身骨架的样子，就知道它们的脑子容积并不大，或许说没有脑子。

　　为了测试这些骷髅鸟的战力，卫小北甚至于还驱使着一头掘土猪主动朝着一头骷髅鸟迎了上去。

　　但结果极为悲催。

　　掘土猪刚刚靠近，那头骷髅鸟便是一个俯冲，从两百多米高空直冲而下。

　　卫小北原本还以为那骷髅鸟是要俯冲扑杀掘土猪，没想到，就在卫小北控制着掘土猪准备躲闪的时候，那头骷髅鸟便张开了嘴巴，随后一阵无形的波动朝着掘土猪冲来，卫小北就感觉意识一阵模糊，待到卫小北转瞬之后回过神来的时候，骇然发现自己已经失去了与掘土猪之间的心灵连接。

　　准确来说，那头掘土猪已经挂掉了。

　　这种攻击也太诡异了点吧？

　　卫小北刚刚感受到异状就中招了，并且仅仅只是与掘土猪保持着心灵连接的卫小北都中招了！

　　卫小北急忙去查看战斗描述。

　　但很遗憾的是，或许是掘土猪受到攻击波及了卫小北的缘故，战斗描述里并没有任何记载。

　　很快，一头头被骷髅鸟追上的掘土猪的心灵连接中断了。

　　不过在掘土猪多次受到攻击，尤其是一头路过的巨狼被骷髅鸟干掉的场景正巧被一头弱者猪看到，这才使得卫小北大概明白了一点这种骷髅鸟的攻击方式。

　　那是一种似乎可以瞬间夺去生物生命的攻击模式。

　　骷髅鸟体型大约也就只有两米左右，双翅展开也就四米多点，骨头翅膀之前有一层很薄的骨膜，大概是用来浮空之用，而全身都是由黑色的骨头组成，眼窝里有一团青色的火焰，极为凝固，即便是狂风吹袭也不会熄灭。

　　而其每当发动攻击的时候，嘴巴会张开，但真正引起卫小北注意的是，其眼窝里的青色火焰同样也会大炽，在攻击成功之后，那青色火焰就会好似吃了大补药一样沸腾起来，颜色也会深上一些。

　　光是这些信息已经足够让卫小北启动顺藤摸瓜的能力来获得真相了。

　　而其答案便是那骷髅鸟所发动的攻击应该是针对生物的灵魂或者生命力！

　　否则的话，就没法解释为什么卫小北也会受到影响。

　　虽说卫小北没有受到致命攻击，但受到攻击的掘土猪却取代卫小北挂掉了，在断掉心灵连接之后，掘土猪瞬间融化，完全不受控制，这一点也符合了卫小北的判断。

　　实际上花上一点时间，卫小北自己也能够得到这个答案。

　　原因很简单，那骷髅鸟眼窝里的青色火焰太显眼了点，而卫小北对这方面的东西也不算陌生。

　　那就是所谓的灵魂之火啊！

　　众多小说，游戏里都有这样的描述，亡灵生物的眼窝里燃烧着一团冰冷的灵魂之火，而灵魂之火的颜色则与它们的实力直接挂钩。

　　并且往往高级亡灵生物都拥有攻击或者控制灵魂或者生命力的手段。

　　什么女妖之嚎，什么死亡一指等等之类。

　　说实话，这样的攻击手段还真让卫小北有些发憷。

　　没法，或许在对方攻击的时候，自己能够躲开，但如果一旦没能躲开的话，自己说不定瞬间就挂掉了。

　　因而，如果不是万不得已的话，卫小北还是不愿意去招惹这骷髅鸟。

　　如果可以的话，卫小北更愿意熬到生命祭坛从进化沉睡里苏醒过来，然后制造出大量的培育生物，用来围攻那骷髅鸟。

　　毕竟以卫小北的判断，那骷髅鸟身上的骨头看上去骨质比较酥松，这也意味着对方的防御力极为脆弱，如果能够攻击到对方的话，很容易造成重创。

　　到了这个时候，卫小北倒是有些遗憾自己没有给弱者猪改造调制出一些强力攻击手段了，否则的话，只需要那些弱者猪悄悄依附到骷髅鸟身上，突然暴起攻击，或许就能够将这些骷髅鸟干掉了。

　　当然，这也就仅仅只是卫小北的一种妄想罢了。

　　用屁股想都知道，那弱者猪之所以不会被强大怪物轻易发现，就在于那个弱者的能力，如果弱者猪拥有了强力攻击手段，那还叫弱者么？

　　指不定那个弱者能力就会因此消失，然后就悲催了。

　　毕竟像这样的变态能力，只会是偶然出现，卫小北估计就算是生命祭坛再度进化，未必就能够专门培育出拥有这种能力的生物来。

　　那些弱者猪此时已经分别各自盯上了一头骷髅鸟，甚至于有两头弱者猪趁着对方俯冲攻击的时候趴在了对方的后背上。

　　在这个过程中，卫小北不断观察着这些骷髅鸟的攻击方式。

　　当然，卫小北也没有停止不动等那些骷髅鸟追上，而是继续逃窜。

　　此时，掘土猪的奔行速度已经提升到极致。

　　唯一的问题就是，这掘土猪如果不是启动冲锋，爆发冲锋这两个能力的话，其速度怎么也不可能与飞行在天上的骷髅鸟相比的。

　　因而在一头骷髅鸟盯上卫小北坐骑的这头掘土猪后，双方之间的距离很快便拉近了。

　　卫小北不断计算着双方之间的距离。

　　通过之前的观察，那些骷髅鸟发动那种变态攻击的距离是俯冲到三十米处，也就是说在距离对方三十米应该是安全的，如果加一点保险的话，五十米的距离比较合适。


第463章 魂珠

　　那头骷髅鸟距离掘土猪的直线距离已经拉近到五百米，实际上如果将其两百米高度去掉的话，那么两者之间的地面平行距离应该是在三百米左右。

　　骷髅鸟开始提速，而已经翻身躲在了掘土猪肚皮毛发里的卫小北，则主动让掘土猪减缓了速度。

　　既然都被这骷髅鸟盯上了，光是一味的逃命，最终的风险反而最大，倒不如主动出动，不管怎么说，有掘土猪在前面挡着，卫小北的机会很大。

　　地面平行距离在掘土猪的主动配合下，很快就缩短到不足百米距离。

　　如果这骷髅鸟有脑子的话，恐怕多少会感觉有些不太对劲，但这骷髅鸟压根就没有反应过来，按照之前一贯既定的战斗方式，骨翅一收，便以极快的速度朝着地面狂奔的掘土猪俯冲下去。

　　高度一百五十米！一百米！八十米！六十米！五十米！

　　就在骷髅鸟的高度降低到五十米的时候，躲藏在掘土猪肚下的卫小北将抓住皮毛的手一松，身体随即便是一个鱼跃脱离掘土猪向前冲去。

　　当然这个速度是绝对比不上正在狂奔之中的掘土猪，因而转眼之间那掘土猪就比卫小北突前了十多米，此时那头骷髅鸟与掘土猪的直线距离已经缩小到不足二十米！

　　骷髅鸟嘴巴张开，灵魂之火随即大炽，一丝诡异的波动骤然在空气之中生出，卫小北不管不问瞬间切断了与掘土猪之间的心灵连接，就看到那头掘土猪狂奔的身体瞬间一顿，而下一刻，掘土猪便失了前蹄，一头栽倒在地，庞大的躯体在地面翻滚着，引得地面一阵震动。

　　卫小北知道，就在这一瞬间，那掘土猪已经完全丧失了生命体征。

　　没有去理会那身体开始迅速融化的掘土猪，卫小北随即便启动了中级爆发！

　　身轻如燕启动！

　　鹰眼控制启动！

　　大刀阔斧启动！

　　体内经脉加速运转！

　　卫小北在这一瞬间，双腿猛蹬地面，脚下一层罡气骇然生成，使得卫小北尚未接触到地面，就好似一层厚实的橡胶垫子托着，身体犹如离弦之箭，腾的一声便飞了出去。

　　同时，卫小北手中已经抓住了金刚锏，目标直指那正在减缓俯冲之势，企图将身体重新拉起的骷髅鸟！

　　这骷髅鸟极为强悍，即便是遇到这突袭的情况，也没有犹豫，一边继续减速，一边则将长长的尖嘴移动了过来，对准了卫小北。

　　不得不说，这嘴巴转动的速度，怎么说也要比卫小北突袭的速度更快。

　　因而，就在卫小北距离那骷髅鸟不到十米的时候，尖嘴已经对准了卫小北，并在卫小北的注视下缓缓张开。

　　当然，如果用肉眼去看的话，那么这尖嘴张开的速度并不慢。

　　不管卫小北这个时候速度有多么快，中级爆发，身轻如燕乃至于罡气结合起来所爆发出来的速度都没可能在对方张开嘴巴之前打断对方的攻击！

　　但卫小北的神色没有丝毫慌乱，原本紧闭的眼睛突然睁开！死死盯着那骷髅鸟。

　　博闻强识启动！

　　名称：骷髅鸟（尼伯龙根使者）

　　种族：亡灵。

　　性别：无。

　　生物等级：四星普通。

　　年龄：？

　　属性：

　　力量：12

　　敏捷：39

　　体质：11

　　智力：3

　　感知：45

　　魅力：2

　　技能：飞行（魔法天生技能），追踪，死灵预判。

　　特殊能力：生命掠夺，亡灵之眼，负面免疫。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　尼伯龙根使者？

　　尼伯龙根乃是北欧神话里的死神之国，这骷髅鸟竟然是死神使者？

　　难怪其拥有生命掠夺这样的变态能力。

　　生命掠夺：由于拥有死神的恩宠，骷髅鸟能够掠夺选定的目标之生命力，该能力具有不可抗拒性，宿主可依靠体质，灵魂坚固性对该能力进行抵抗。

　　亡灵之眼：作为亡灵，骷髅鸟将不会被幻觉所影响，看到事物的真相。

　　负面免疫：作为亡灵，骷髅鸟对于幻觉，毒素等等一系列负面效果具有免疫性。

　　在看到这骷髅鸟的属性表后，卫小北不由得一阵惊叹，如果光看这骷髅鸟的属性，其最多也就是三星普通接近三星精锐的实力。

　　但卫小北却有一种预感，就这三个特殊能力，方才使得这骷髅鸟拥有了四星普通的生物等级。

　　恐怖的特殊能力！

　　像骷髅鸟这样的怪物，就好似原子弹一样，虽说自身没有什么强大的防御力，但一旦发动攻击，恐怕就算是那四星灾厄级别的火龙都会退避三舍！

　　简单来说，被骷髅鸟选中的目标，体质或者灵魂坚固性不够的话，那应该就是秒杀了。

　　在瞬间之内，卫小北的脑海里就闪过了一连串的念头。

　　而在这个时候，那骷髅鸟如同遭受了电击的小鸟，竟然在中了博闻强识之后再也控制不住身体，一头便朝着地面撞了下去！

　　好机会！

　　卫小北知道，自己仅仅只是占了那博闻强识的优势罢了。

　　在博闻强识面前，那骷髅鸟会天然察觉到有人在灵魂层面上对自己进行窥视。

　　并且看这骷髅鸟的样子，对其影响还不小。

　　但这骷髅鸟总归是四星普通怪物，恐怕就算是有影响，在地面上一撞之后就会恢复过来。

　　因而卫小北没有丝毫犹豫，经脉气息尽数向下一沉，一个千斤坠便将向前疾飞的身体硬生生的按落地面，随后右手之上的金刚锏便朝着近在咫尺的骷髅鸟抽了下去！

　　没有丝毫声响，卫小北这一锏就好似砸在了豆腐上，那骷髅鸟的肋骨瞬间便在巨力冲击之下化为粉尘朝着四周散开。

　　仅仅这一锏，那骷髅鸟就断掉了三根肋骨。

　　但接下来发生的事情更是让卫小北目瞪口呆。

　　那骷髅鸟之后便直接撞在了地上，那坚硬的板状树根没有出事，反倒是那骷髅鸟出事了，全身骨头被摔散了架，到处飞舞，如同电影里的特效一般。

　　这骷髅鸟的骨架也忒不结实了吧？

　　卫小北在目瞪口呆的同时也没有忘记落在地上后，借着前冲之势上前一步，手中金刚锏再度砸出，目标则是对准了那骷髅鸟正在地上滴溜溜四处乱转的头颅。

　　嘭一声脆响，手起锏落，那头颅随即炸裂开来，从里面掉落出一团灵魂之火来。

　　不过这灵魂之火从头颅里掉落出来之后，转眼之间便自行熄灭了，遗留下一枚青色的小珠子。

　　卫小北将那小珠子捡起之后，再度睁开眼睛看了看。

　　随后这小珠子的属性便反馈在眼前。

　　名称：骷髅鸟之魂珠（珍品）

　　介绍：此物乃是骷髅鸟灵魂之火熄灭之后的残留精华结晶。

　　效果一：服用此物将能够坚固灵魂。

　　效果二：由于骷髅鸟乃是亡灵，服用此物将会受到亡灵气息侵袭，结果未知。

　　……

　　要说这四星生物就掉这么个珍品，着实让卫小北有些遗憾。

　　但考虑到那骷髅鸟实在是不太经打的缘故，能够掉落这个东西已经算是不错了，虽说卫小北之前还冒着生命危险。

　　另外，一头骷髅鸟还有1400进化点，算下来也勉强很好了。

　　能够坚固灵魂？

　　卫小北随即便考虑到了之前那骷髅鸟的生命掠夺能力，那个能力能不能扛过去就看体质与灵魂坚固度了。

　　不过服用此物将会受到亡灵气息的侵袭，这一点让卫小北有些犹豫。

　　考虑到自己身在世界树灰界，这里危险重重，卫小北最终还是放弃了立马服用这魂珠的打算。

　　再说了，就这么一枚魂珠，吃了之后有多大效果，卫小北也不知道，因而，卫小北倒是生出了多赚几枚魂珠的打算。

　　这也要怪那骷髅鸟的弱点实在是太明显了。

　　身体极为脆弱，嗯，实际上这一点光看其力量只有12点，体质只有11点就知道了。

　　要知道，这头骷髅鸟的体型可不算小，而这样的体型就这么一点力量和体质，骨质疏松症极度严重也在情理之中了。

　　随后卫小北重新心灵连接，查看了一下自己麾下的掘土猪，就自己断了这么一会线，那些掘土猪就挂得七七八八了。

　　到现在为止，幸存的掘土猪也就只有八头不到了。

　　由此可见那骷髅鸟的杀戮效率有多高了。

　　虽说不太明白为什么那骷髅鸟作为死神的使者会与那些巨人混在一起，但卫小北也明白一点，这些家伙恐怕就是跑来大肆杀戮的，顺便还可能想要将世界树给干掉。

　　当然，如果能够将世界树给干掉的话，那么就一了百了了，大家一起挂掉。

　　嗯，这一点从北欧神话里就可以看出，巨人似乎拥有一种自毁意识，在干掉了北欧诸神之后，世界毁灭，自己也跟着一起挂掉了。

　　接下来，卫小北则通过心灵连接将那些掘土猪逃亡的线路修改了一下，之后便朝着距离最近的一头掘土猪狂奔而去。

　　这个时候，卫小北就是要趁着中级爆发这些状态尚未完全消失之前，多捞两把，等到状态消失，自己陷入虚弱状态时，卫小北还是有多远跑多远吧，否则一个不小心就真的阴沟翻船了。


第464章 大收获

　　卫小北状态爆发时的速度着实有些惊人，很快便看到了那头正在骷髅鸟追击之下的掘土猪。

　　不过，这头掘土猪的状态也不太好了。

　　身上带着伤，这是路过一些怪物地盘的时候受到了攻击，当然，如果不是这样的话，这掘土猪早就挂掉了。

　　因为那些袭击掘土猪的家伙，被尾随而来的骷髅鸟给干掉了，倒是给掘土猪争取到了不少逃跑的机会，毕竟那骷髅鸟每次攻击必定俯冲，然后又需要减速重新升空。

　　这次卫小北就没有躲在掘土猪身下了，那样的风险有些大了。

　　卫小北直接藏在了一棵大树树冠之中，这是卫小北派出的弱者猪无意中的一个发现。

　　这世界树所延伸出来的树木所伸长出来的树叶能够将一些探查类型的力量削弱，而如果躲在树冠中间的话，只要不是刻意针对性的探查，就很难被发现了。

　　这一点便被一群英灵战士给利用了，趁着那些巨人从树林经过的时候发动了突袭，虽说最后称得上是两败俱伤，但三百多名实力只有二星恐怖的英灵战士能够干掉三十头火焰巨人，不得不说这地利的确很重要。

　　而那头掘土猪则在卫小北的指挥下朝着大树冲来，最后在树冠边缘外停了下来，做出企图朝着树下躲藏的举动。

　　那头骷髅鸟也不得不打了一个提前量，采用贴着树冠边缘处，以三十度角俯冲而下。

　　那掘土猪在骷髅鸟的面前也没有东躲西藏了，成直线朝着树冠下走去。

　　而树冠的高度则超过了二十米，就在骷髅鸟接近掘土猪二十米范围的时候，突然从树冠之中数把匕首飞射而出，瞬间便将那骷髅鸟的肋骨打断数根。

　　同时，卫小北已经一跃而出，带着四处飞舞的树叶，一锏落下，正中骷髅鸟的头颅！

　　随即，那骷髅鸟头颅瞬间炸裂，整个身体再也控制不住，一头撞在地上化为飞扬的骨雨。

　　灵魂之火飞出，自行熄灭，然后化为一枚青色小珠子在地上打转，被落在地上的卫小北一把抓在手里，收入了储物手镯之中。

　　1400进化点入手，外加魂珠一枚！

　　不得不说，在这特殊的地形之下，再加上那骷髅鸟自身的弱点，使得卫小北能够轻而易举击杀这四星普通的骷髅鸟。

　　随后，卫小北也没有耽误时间，让那头掘土猪跟在后面，自己则继续朝着另外一头掘土猪奔去。

　　在数番如法炮制之后，卫小北再度收获了两枚骷髅鸟之魂珠，但到了这时，卫小北已经陷入到虚弱状态之中，不得不让三头救下的掘土猪在四周游荡，而自己则躲入一棵大树树冠之中休息了起来。

　　吃了一些食物，恢复了消耗的体力，卫小北便将注意力转移到了那些弱者猪身上。

　　通过弱者猪的视野查看起情况来。

　　要说现在的局面，巨人一方占据了很大的优势，而世界树这一方称得上岌岌可危了。

　　速度最快的巨人军队已经冲到了距离世界树不到三公里的地方，从弱者猪的视线看出去，那世界树已经变成了一面高耸入云的悬崖，当然在那厚实无比的树皮上依然有很多裂缝可供生物行走攀爬。

　　嗯，那些树皮上的裂缝对于世界树来说是裂缝，但对于卫小北来说就是宽敞的悬崖石路了，很多地方，十头大象并排前进都没有任何问题。

　　但，这些都不是最关键的事情，最关键的事情应该是越来越多的怪物，英灵战士等等之类从世界树笼罩范围各处赶了过来，拼命狙击巨人的前进，甚至于还有一些长相极为俊美，身材高大的人类从世界树的树皮通道下来，加入到战斗之中。

　　嗯？

　　看着这些长着金黄色头发，皮肤白皙无比的俊男美女，卫小北还以为是看到了雅利安人。

　　但通过对照，卫小北发现这些俊男美女的身高超过了三米。

　　三米的人类在现实里是不存在的。

　　那么这些俊男美女的身份就呼之欲出了。

　　没错！

　　就是在诸多小说，游戏里经常出现的精灵！

　　当然精灵最早是出现在北欧神话之中，作为一个居住在世界树上层的尊贵种族出现的。

　　按照北欧神话里的传说来说，这些精灵应该大多在诸神黄昏里挂掉了，当然也可能有一部分幸存了下来。

　　不管怎么说，世界树一方的援军正在不断增多。

　　最终将巨人一方牢牢的挡在了距离世界树不到三公里的地方。

　　要说那些精灵在里面是出了大力气的，他们射出的箭矢可要比那些英灵战士更远，威力更大。

　　但真正将巨人一方挡住的主力军却是一群身材矮小，不超过一米二的小矮子。

　　它们虽说身材矮小，但全身都是肌肉，赤裸着上半身，手提重锤，专门朝着那些火焰巨人的脚趾头下手，招数可谓是猥琐至极。

　　偏偏那火焰巨人体型都在十米以上，这些一米二不到的小矮子在火焰巨人面前完全就是小不点中的小不点，如果不是刻意去关注的话，都很难发现它们。

　　最要命的就是这些小矮子似乎对火焰巨人的火焰具有相当高的抗性，这使得火焰巨人很快就陷入到混乱之中。

　　还好，那些骷髅鸟没有出现，否则的话，在骷髅鸟的攻击下，世界树一方即便是有着众多助力，也很容易引发崩溃。

　　嗯？

　　那是什么？

　　卫小北通过弱者猪的视线查看情况的时候，突然之间却发现了一个熟悉的身影。

　　凯斯蜜儿！

　　就是那个小妖精，此时她正趴在一名英灵战士的头盔上，一只手抓着头盔顶上的尖刺，一只手高举着，嘴巴张得大大的，叫喊着什么。

　　这小家伙怎么跑这里来了？

　　看到那火焰巨人抛射过去的火球不断落在那英灵战士附近，倒是让卫小北后背生出一层冷汗。

　　这一个不小心，那英灵战士或许能够扛住，但凯斯蜜儿是绝对扛不住的。

　　虽说凯斯蜜儿拥有天生幸运，但在北欧神话里，为毛要专门说杀死小妖精会被诅咒？

　　那就说明，还是有小妖精被干掉的。

　　这天生幸运也不是灵丹妙药啊。

　　还好，卫小北休息了这么一会之后，虽说没有完全摆脱虚弱状态，但至少恢复了不少，看看距离，足足还有五六十公里，也就是说等卫小北赶到那里的时候，虚弱状态怎么说也尽数消失了。

　　卫小北拿定主意之后，便将那三头掘土猪招来，跳到一头掘土猪后背上，一声令下，掘土猪便朝着世界树方向狂奔了起来。

　　到现在为止，除掉这三头掘土猪，剩下的掘土猪都尽数挂掉了。

　　如果不是生命祭坛陷入到进化沉睡之中，自己倒是可以培育出一支生物大军，到时候也能够方便搅乱局势，趁机将凯斯蜜儿带走。

　　但就现在的情况来看，卫小北到时候恐怕也就只能深入战场了。

　　对于这种意外，卫小北心头颇为不爽，但考虑到凯斯蜜儿，他也就只能这样了。

　　掘土猪全力奔跑的速度大概可要比一般的汽车快多了，大概每小时一百二十公里左右。

　　因而在大约半个小时之后，卫小北就抵达了战场边缘处。

　　双方此时杀得如火如荼，可以想象，巨人一方胜利，那么世界树灰界似乎就应该毁灭了。

　　而世界树一方胜利的话，那么巨人一方就会受到沉重打击，恐怕也得消停很长一段时间了。

　　如此一来，这个战场正在不断扩大之中。

　　不管是巨人一方还是世界树一方，两者的援军都在源源不断的赶来，使得这个战场似乎成为了决战的场所。

　　而卫小北在靠近战场边缘的时候，正巧被一群赶来的冰霜巨人撞上。

　　狭路相逢勇者胜！

　　冰霜巨人仅仅只是三星精英怪物，较之火焰巨人的三星恐怖自然要差上很多。

　　因而即便这些冰霜巨人的数量超过了三十头，卫小北依然没有选择躲避，而是大枪一指，掘土猪们便亮出了獠牙，蹄子飞快跑动，启动了冲锋技能，速度骤然增加，朝着那些冰霜巨人冲了过去。

　　看着三头掘土猪冲来，那些霜巨人大意了。

　　霜巨人的体型可要比火焰巨人高上不少，每一头都是十五米以上的体型。

　　如此一来，在这些霜巨人面前，就体型而言，掘土猪还真的有些不够看。

　　打个比方，就是一群手持利器的人类看到几头狗冲过来的感觉。

　　这些掌握着冰霜能力的霜巨人，可不怕这么几头实力低下的小猪！

　　就在掘土猪冲过去的时候，仅仅只有最前面几头霜巨人凝结出冰箭，朝着掘土猪射来。

　　就在冰箭射中掘土猪，将掘土猪射翻在地的时候，双方之间的距离也就二十米不到了。

　　卫小北压根就没管胯下的掘土猪，身形便从掘土猪身上向前一个鱼跃，轻轻松松的躲过了那些冰箭，随后手中一杆大枪出现，在地面一点，腾身而起，大枪刺出，转眼之间便将一头猝不及防的霜巨人贯穿头颅，当场击杀！


第465章 保卫世界树！

　　卫小北这一出手，那些霜巨人还真有点没有意料到，它们的注意力都还放在掘土猪身上，甚至于一些霜巨人大步向前，就想要将倒地的掘土猪抓住吃掉。

　　没法，与火焰巨人相比，这些霜巨人更像是吃货。

　　想想看就知道了，卫小北上次进入世界树灰界的时候，就见过这些霜巨人如同蝗虫一样的贪婪食欲。

　　被干掉的巨蟒甚至于连身上的骨头就被吸成了骨渣。

　　可见这些霜巨人对于食物的执着追求。

　　如果不是没法将这些霜巨人给带回现实的话，卫小北还真有点想要抓一头带回去充当宠物，不听话就饿，一直饿到听话为止。

　　怎么说这制冷效果也要比中央空调好上数倍了。

　　直到卫小北将第四头霜巨人击杀之后，其它霜巨人方才回过神来，随即朝着卫小北发动了攻击。

　　四头霜巨人收获进化点3200！

　　这就是卫小北现在越来越热衷于击杀三星怪物的原因了。

　　大多数的三星怪物在面对卫小北的突袭时，就只有一个死字。

　　而三星怪物被击杀后的进化点收益并不会受到削弱。

　　加上骷髅鸟的收益，卫小北的进化点已经达到了9602点。

　　相对于那些进化点被削弱的低级怪物而言，这击杀高级怪物固然风险很大，但收益也不是那些低级怪物可以比拟的。

　　四头霜巨人一杀，那些霜巨人回神过来攻击卫小北的时候，卫小北却贴着地面一溜烟就蹿出好远。

　　气得那些霜巨人嗷嗷大叫，但无奈它们的速度是它们最大的短板，没追出多远，卫小北便一头钻入旁边的树林，几下就不见了踪影。

　　那些霜巨人也不得不收手，继续朝着战场前进。

　　卫小北并不是傻子，趁着这些霜巨人不注意干掉几头，已经算是难得了。

　　真要是与这些霜巨人纠缠，即便多杀几头霜巨人，恐怕自己也会被缠住，若是之后再来几头骷髅鸟，就可能将自己直接玩死在这里。

　　占了便宜就闪人，这才是混乱战场上的生存之道。

　　像那种表现得犹如绝世猛将的家伙，在成为战场瞩目之星的同时，也成为了最快阵亡的家伙。

　　甩掉那些霜巨人之后，卫小北选择了树林较多的地带贴着战场边缘行走。

　　这也是无奈的事情，此时的战场上，大部分树林都被激烈的战斗给荡平了。

　　不管是火焰巨人，还是霜巨人，或者巨蟒等等体型庞大的怪物都是推树的好手，相互之间杀得火热的时候，哪里还顾得附近有没有树林什么的，撞断一棵是一棵，很快就将大部分的树林变成了残骸。

　　卫小北虽说选择了战场边缘通过，但正如之前所说，这战场边缘也不是什么安全地带。

　　卫小北前进不到两公里便遇到了几条体型超过百米的巨蟒游走而来。

　　这几条巨蟒似乎看不上卫小北这样的小不点，直接就从卫小北身边游了过去。

　　就在卫小北庆幸自己没有被盯上的时候，地面便震动了起来，转首一看，我的妈妈，两头体型超过六十米的巨人朝着巨蟒冲了过来，手上各自举着一根同样体积的巨木。

　　所谓城门失火殃及池鱼，卫小北可不愿意充当那池鱼，急忙溜号。

　　可没多久，前面又是一群巨人与一群英灵战士正在开扁，这倒不算什么，让卫小北头皮有些发炸的是，在这个小战场的上空，三头骷髅鸟正在盘旋之中。

　　毫无疑问，自己过去的话是祸不是福，一旦被三头骷髅鸟盯上，自己恐怕就算是三头六臂未必就能够扛过对方的生命掠夺。

　　咬了咬牙，卫小北索性一转身，就朝着战场中心地带冲了过去。

　　反正到了这个位置，想要找到凯斯蜜儿，从这里直冲过去，算得上是最近的线路了。

　　等到卫小北冲入战场才发现，自己之前的考虑有些多虑了。

　　这战场上并不是每一个地方都杀得热火朝天。

　　双方基本上都是分成一个个小战场相互厮杀着。

　　而这些小战场之间也有着一些空隙，有大有小，大的足以让几架波音777通过，小的就需要从战场边缘擦身而过了。

　　已经冲入战场的卫小北此时自然不可能退缩了，咬着牙继续向前冲去。

　　一道空隙成功通过，卫小北刚刚松了一口气，就听到破空声传来，随即便发现竟然一头巨狼被一头高达六十米的巨人当成炮弹给投了出来。

　　卫小北仅仅只来得及一闪身，那巨狼便砸在了地上，随即肉酱犹如子弹一样四处飞溅。

　　就连卫小北身上都被这肉酱穿出了几个窟窿。

　　还好，卫小北躲闪及时，这窟窿都是在次要部位，对卫小北的影响不大，也就是流点血，数息时间便止血结疤。

　　在接下来的路途里，卫小北更是提高了警惕，感应搜索一直开启，凡是四百米范围内的动静都被卫小北尽数掌握。

　　另外卫小北一直没怎么派上用处的电磁场这次总算是派上了大用处。

　　像卫小北这样不属于两边的家伙，不管是巨人还是世界树一方在其过于靠近的时候，都会对他发动攻击。

　　而在卫小北通过一个小战场之间的狭小空隙时，就有上百名英灵战士举起武器将卫小北包围。

　　要说这些英灵战士，卫小北倒不惧怕，唯一麻烦就是一旦被他们缠上，那么想要快速脱离就成为一种奢望。

　　更要命的是，一旦两个小战场里的怪物尽数被卷进来的话，卫小北的危险处境将会提升数十倍以上！

　　就在那些英灵战士冲入卫小北十五米范围内的时候，由于他们手上的金属武器切割了电磁场，结果那些武器上随即便是一阵电光火花传来，电得那些英灵战士一个个全身乱抖，如同正在跳舞一般。

　　卫小北自然不会放过这个好机会，骤然加速，一举从英灵战士群中冲了过去。

　　当然，既然这些英灵战士敌视自己，卫小北也没有客气，手中亮出金刚锏，凡是能够被攻击到的英灵战士头颅上都挨了一锏，被打得头颅破碎而亡。

　　战场之上危险重重，这并不是说着玩玩的地方。

　　卫小北刚刚突破英灵战士的围困，前面便是一条巨大的尾巴砸了下来，仔细一看，却是一条体长超过一百三十米的巨蟒。

　　卫小北双腿一蹬，一个鱼跃向前冲去，堪堪躲过了这巨蟒的尾击，可跟在卫小北身后的十多名英灵战士转眼之间便被那巨大的蛇尾拍成了肉饼。

　　误伤友军！

　　好吧，实际上如果巨人大举进攻的话，这些英灵战士与巨蟒之间一遇到必定是一番厮杀大战，输者便会成为对方的肉食。

　　而卫小北从巨蟒身边狂奔而过的时候，也没有忘记给这巨蟒一下，偏偏这金刚锏之前没有触发效果，卫小北这一下砸在巨蟒身上就触发了。

　　重击与震击同时激发！

　　就这么一下，巨蟒的腹部就被爆出了一个血窟窿。

　　突然之间腹部受到重击，这巨蟒顿时发狂了，巨大的躯体胡乱扭动，虽说差点将卫小北给直接压在下面，但也为卫小北解决了一些麻烦。

　　那些英灵战士见到巨蟒发狂，哪里还敢追上来，纷纷止步。

　　要说这巨蟒的脑子不太好使，没看到卫小北，反倒是将卫小北前面的十多头冰霜巨人给盯上了，冲上去便是一口，将一头冰霜巨人吞下了肚子。

　　那些冰霜巨人自然是不肯服气的，见到同类被巨蟒吞下肚子，一并发力，冰箭犹如暴风雪一样抽击在巨蟒身上，更是让巨蟒认准了它们。

　　而卫小北此时则是闷声发大财，趁着四周注意力不在自己身上的时候，四肢着地，贴着地面，犹如一头快速爬行的蜘蛛，一溜烟就绕过了好几个小战场。

　　不得不说，这贴着地面爬行的确便于隐蔽。

　　在这个战场上，高度超过一米的家伙基本上都是被关注的对象，而卫小北贴着地面爬行，那些巨人首先就忽视了他，至于其它怪物也很不容易注意到他。

　　在这样的情况下，卫小北穿行战场倒是变得轻松了很多，最多也就注意一下不要被误伤了。

　　但这样的好事总是不能持久的。

　　就在卫小北左绕右绕一口气爬出十来公里，眼看就要接近凯斯蜜儿所在的区域了，偏偏前面一群矮人正与一群火焰巨人厮杀着。

　　要说地面上升腾起来的火焰，卫小北还是能够忍受的。

　　问题是几个矮人举着重锤敲着火焰巨人的脚趾头或许不太开心，不小心就将爬行过去的卫小北给盯着了。

　　嗯，后面的事情自然不用多说，几个小矮子呼啦就围了上来。

　　它们可不是游戏，小说里那么善良的，举起重锤朝着卫小北就砸下来。

　　由于高度的原因，这些小矮子打卫小北很顺手，压根就没有半点困难。

　　卫小北也不可能让那些重锤给砸中了。

　　别看这些矮人的个头大多只有一米二以下，但它们手上的重锤至少有簸箕大小，其上带着金属色泽，再看看矮人们的肌肉，就知道被这种重锤击中之后，会出现什么后果。


第466章 炮灰

　　恐怕就算是一块钢铁都要被这重锤砸出一个深印来。

　　不过卫小北也不想与这些矮人纠缠，一个鱼跃，头一顶，便将前面两个刚刚举起重锤的矮人给撞飞了出去，随后那掉落下来的两柄重锤，被卫小北一个剪刀脚就给踹飞了出去，砸入矮人群中，将几个矮人砸得口吐鲜血。

　　就这样，卫小北也不起身，依然爬行着，只要靠近卫小北的矮人，不是被头顶，就是被脚踹，甚至于横着一手肘砸中肩膀，直接让矮人身形塌下一半。

　　自从晋升为化劲高手之后，卫小北举手投足之间均可攻击敌人，何况现在罡劲慢慢深入，对付这些大概也就是二星恐怖的矮人，轻松加写意。

　　只不过以前的战斗压根就用不上这些，对付其它没有多少脑子的怪物，只需要大枪直刺！挑！荡！足矣。

　　一番冲撞脚踢之后，卫小北终于杀出了重围，而到了这个地方，卫小北也没用多大劲，那些矮人吐吐血，见卫小北跑掉了，便继续对付起火焰巨人来。

　　现在卫小北前面的就不是混乱的战场了。

　　而是一队队列阵严密的英灵战士，在它们身后甚至于还站着四棵高约两百多米的巨树，当然在世界树的面前，这些巨树看上去连小不点都不是。

　　卫小北能够从巨树身上感受到与世界树类似的生命气息，极为庞大，犹如江河一般。

　　当然，为了避免不必要的麻烦，卫小北也没敢睁开眼睛去查看那巨树的属性。

　　面对这样的阵势，别说一个卫小北了，就算是十个卫小北，恐怕都很难冲过去。

　　在这样的情况下，卫小北唯一的办法就只有等待，寻了个板状树根低凹处，躺进去，将一些树叶盖上，就等着局势的变化了。

　　在战场混乱的情况下，像卫小北这样躲藏起来，那些英灵战士压根就没可能注意到。

　　时间一点一滴的过去，终于，一支数量庞大的巨人大军开入了战场。

　　这是一支数量超过两千的巨人大军，而作为这支巨人大军先锋的则是上百头骷髅鸟。

　　随着骷髅鸟率先加入战场，战场的局势顿时发生了变化。

　　就算是实力应该在四星以上的巨蟒，在骷髅鸟的生命掠夺之下，都无法挺过一招。

　　虽说世界树一方慌乱的反击，也将一些骷髅鸟给击落，但骷髅鸟所造成的恐慌很快的就蔓延开来。

　　再说了，跟在骷髅鸟后面的便是巨人大军，所过之处，可谓是寸草不生。

　　以此时战场上的混乱局面而言，这支巨人大军可以说是无敌了，任何一个小战场都会被轻而易举的清除掉。

　　到了这时，原本负责把守世界树最后一道防线的这些英灵战士也坐不住了，军阵开始向前推进，那四棵高达两百米的巨树也从地下拔出树根，跟在英灵战士身后向前冲去。

　　即便是这些英灵战士，巨树从自己身边经过之后，卫小北依然没有轻举妄动。

　　越到这个时候，就越要谨慎，一个不小心就会将自己陷入万劫不复的境地里去。

　　再说，卫小北已经驱使一头弱者猪盯上了那个英灵战士，而那家伙并没有跟着英灵战士军阵前进，反倒退回世界树，找了一处拥有茂密树叶的凹坑躲藏了起来。

　　这小子有些不太对劲啊？

　　由于凯斯蜜儿的存在，弱者猪没有直接跟上去，距离有些远了，卫小北通过弱者猪的视线看着那个英灵战士，有些模糊，看不太清楚。

　　毕竟弱者猪的视力不可能与卫小北启动鹰眼控制之后相比的。

　　不管了，等一会直接过去，抓住那小子，不就什么都明白了。

　　直到那巨树沉重无比犹如地震一样的脚步声远去，卫小北小心翼翼的探头看了看四周，此时那些英灵战士组成的军阵快要与巨人大军接阵，那四棵巨树甚至于已经将其数以百计犹如巨臂的粗壮树枝伸展出来，将一枚枚悬挂在枝头的犹如大象一般的果实抛射了出去。

　　这些果实与榴莲有些相似，外壳长着无数尖锐的利刺，当其落在地面的时候，就会炸裂开来，随即便会有数以万计的尖刺激射而出，将四周数百平方米内的所有生物射杀。

　　至于被这果实直接命中的家伙，即便是火焰巨人，都会被硬生生的砸死当场。

　　最要命的是，就在巨树不断将果实抛射而出的同时，那些树枝上也开出了艳丽的花朵，数分钟之后便会结出青涩的果实，而看这些果实的生长速度，大概会在二十分钟后完全成熟。

　　以巨树身上现有的成熟果实而言，全力抛射大概能够抛射五分钟左右，也就是说每十五分钟，这巨树就能够进行一次全力轰炸。

　　总之，别看这巨树只有四棵，但其在战场上所起的作用并不亚于那些身高超过六十米的巨人。

　　而那些六十米高的巨人见到巨树出手，也丝毫没有半点畏惧，两条犹如重型起重机吊臂的手臂在战场上随便一抓，不管抓住的是巨狼还是其它什么怪物，就当成炮弹抛射出去。

　　凡是被这怪物炮弹击中的军阵，瞬间便会被开出一条血腥之路来，所过之处，那些英灵战士有瞬间被撞成肉酱的，有被撞得重伤奄奄一息的。

　　两种强大怪物相互之间的战斗杀得激烈无比，但那些实力较弱的怪物就悲催了，成为两大强力怪物之间的炮灰。

　　如此一来，战场上可谓是血肉横飞，反倒是给那些骷髅鸟创造了不少机会。

　　当然，到了这个时候，那些骷髅鸟也不会轻易俯冲攻击了，稍不注意进入那巨树的果实爆炸范围就悲催了。

　　以骷髅鸟的骨头坚硬程度，压根就经不起那些巨树果实尖刺的冲击。

　　当然也有骷髅鸟冒着风险俯冲企图攻击巨树的。

　　但结果极为悲催。

　　大多数朝着巨树发动攻击的骷髅鸟在进入攻击范围之前就被巨树一树枝给扫飞了。

　　而极少数能够进入攻击范围的骷髅鸟在发动攻击之后，那巨树浑然不动，丝毫没有受到半点影响。

　　可以想象，这些巨树的体质与灵魂坚固度到了什么程度，完全无视了生命掠夺的强大效果。

　　当然，也有可能是巨树的生命力过于旺盛，那些骷髅鸟所掠夺的生命力对于巨树压根就没有半点影响罢了。

　　不管怎么说，到了这个时候，卫小北所等待的时机到了。

　　几乎所有的怪物都将注意力放在了战场之上，如果不这样做的话，很有可能被殃及池鱼。

　　卫小北从低凹处一跃而起，照旧四肢着地，在地面上飞速的爬行着，为了加快速度，卫小北甚至于启动了中级爆发。

　　直到抵达那好似世界尽头的世界树墙前，卫小北方才松了一口气，见四周没有怪物便朝着那英灵战士所躲藏的地方摸了过去。

　　毫无疑问，以那个英灵战士对外界的敏锐性而言，对于卫小北的到来压根就没有半点察觉，甚至于卫小北都已经站在了他身后，他还兴致勃勃从树叶缝隙里探出头去查看那战场上的火热。

　　卫小北伸出右手一把便抓住了这个英灵战士的后劲，内气轻轻一震，那突然遇袭的英灵战士尚未来得及挣扎，就好似一条被抖散了骨架的蛇，整个身体软了下去。

　　“@#%￥*@#……”

　　就连凯斯蜜儿都没有发现卫小北的到来，由此可见卫小北现在的身手的确了得。

　　当然，这也是卫小北单方面切断了与凯斯蜜儿的联系，否则的话，尚未靠近，这小妖精就能够发现卫小北了。

　　这也是卫小北为了防止出现意外所做的预防措施。

　　见到卫小北的到来，凯斯蜜儿最初被吓了一跳，差点从那英灵战士的头盔上掉落下去，但在发现是卫小北之后，立马就兴奋了起来，扑到卫小北的胸前，抓住挂着明轮使者石牌的树根链子就叽里呱啦的说了起来。

　　很遗憾的是，卫小北从未学过这种小妖精的语言，因而即便是两者有着心灵联系，卫小北也是听不懂的。

　　当然，这并不算什么事，卫小北随即开启了与凯斯蜜儿之间的心灵连接。

　　接下来，便是凯斯蜜儿对卫小北的倾述，什么自己差点被一只大乌鸦给抓住，什么卫小北好久没有来看自己了等等之类，到了最后，甚至于昨天吃了几个浆果都一一说了出来。

　　不得不说，这凯斯蜜儿倒是有些话唠的潜质。

　　当然，这或许是担惊受怕太久的缘故。

　　卫小北回了几句，摸了摸小妖精的头顶，随后便扛着那英灵战士沿着树墙上的通道朝着世界树上方行去。

　　到了这个时候，也就只有朝着世界树上面走才算比较安全了，朝外面走那就是作死。

　　卫小北需要找个更安全的地方，才能够方便做一些事情。

　　嗯，对于卫小北这样初到世界树上的家伙来说，这世界树身上的通道完全就是一个迷宫。

　　每条通道大概走出几十米就会出现新的分岔口，少则两三条分岔，多则十多条分岔。


第467章 我是您的员工啊！

　　如果不是凯斯蜜儿在关键时候提醒两句的话，卫小北不知道会走多少冤枉路，指不定就走回去了。

　　毕竟在这世界树上，似乎有一种神秘的力量在干扰着，使得卫小北的方向感变得有些模糊。

　　大约上行了五六公里之后，卫小北在一个虫洞处停留了下来。

　　嗯，说是虫洞，是因为卫小北看着像，不过直径超过二十米的虫洞还是让人有些不敢想象了，在洞穴的边缘处尽数都是虫子啃咬的痕迹，但或许是岁月过于久远，显得极为陈旧罢了。

　　当然，如果这个深度一眼望不到尽头，直径超过二十米的虫洞真是虫子啃咬出来的话，那条虫子的体型就有些庞大了。

　　卫小北将那个英灵战士丢在地上，将其身上的东西摸索了一遍，搜出了一些小碎玩意，但引起卫小北注意的却是一个现代化的电器，一个MP3随身听。

　　这玩意看着就眼熟，并且卫小北看着对方的脸也有些眼熟，虽说对方脸上增添了两道伤疤。

　　对了，就是上次进入世界树灰界时看到的那个从现实进入灰界的英灵战士！

　　卫小北随即睁开眼睛，看向了这个英灵战士。

　　英灵战士的属性表随即便出现在卫小北眼前。

　　这个英灵战士叫做安德烈，一个在挪威很常见的名字。

　　其具体属性不用多说，其技能，能力也没有什么变态的，仅仅只是一个二星精英罢了。

　　唯一让卫小北感兴趣的是，在博闻强识这个能力之下，其属性表却多出了一些东西。

　　介绍：此人来自于现实空间地球挪威王国卑尔根市，住址特尼芬街道134号，职业新力飞超市保安，拥有女性配偶一人，儿子一个，女儿一个……

　　嗯，这多出来的介绍很长，总计大概有五千多字，不但描述了这个安德烈的住址，职业，家庭状况，甚至于连其进入灰界时间，上学情况，工作情况都描述了出来。

　　当然，卫小北也明白了过来，这种详细介绍也就只有对方毫无反抗之力的时候，博闻强识这个能力才能够做到，如果对方尚有反抗之力的话，这种介绍最多几十字顶天了。

　　最让卫小北惊异的是，这个安德烈已经进入灰界足足有四年时间了！

　　这可称得上是卫小北的灰界老前辈了。

　　要知道，卫小北最初进入灰界到现在，也就半年多点。

　　但两者的实力却是天壤之别。

　　卫小北可以说已经达到了三星恐怖的巅峰！只差一步，就能够突破三星，进入四星等级。

　　而这安德烈在灰界里混了四年时间，才二星精英，这种速度别说卫小北了，比黄坤，竹心怡都要差上太多了。

　　如此，卫小北也只能给其评价了一个混字。

　　将其介绍看完之后，卫小北右手再度伸出，在其人中上轻轻一点，一丝内气透入，随即这安德烈身体便是一抖，呻吟一声，缓缓苏醒了过来。

　　“哎哟！哎哟！我这是怎么了？全身骨头怎么这么痛，难道我被几头大象践踏了么？上帝！这里可不是热带！怎么会有大象，呕呕呕，你是谁？难道是神奇四侠么？……”

　　见到这安德烈苏醒之后的表现，卫小北倒是明白了过来，凯斯蜜儿为什么突然变得话唠了。

　　有这样的话唠在身边，不停的念叨着，就算是一个口吃患者，恐怕都会跟着话唠起来。

　　不得不说，卫小北甚至于还有一种想法，如果让话唠患者与口吃患者一起治疗，可能治疗效果会好上很多。

　　好吧，卫小北感觉自己思路有些脱线了，随即便拉了回来。

　　“你叫安德烈？家住挪威王国卑尔根市……”

　　卫小北轻咳一声，将安德烈的情况简要说出。

　　对于卫小北来说，挪威语实际上与丹麦语同出一脉，简单来说，就好似华夏各地不同的方言一样，虽说有一些词汇读音可能不同，但仔细一听，还是能够听懂的。

　　而在卫小北这么一说之后，这个安德烈顿时就好似被踩到了尾巴的小猫，非但没有继续话唠下去，并且用惊恐的眼神看着将自己抓到这里来的瞎子。

　　没错，在这个安德烈的眼里，卫小北就是个瞎子。

　　嗯，没事，谁老闭着眼睛啊。

　　不过对于安德烈来说，卫小北的话语无疑就好似一枚炸弹落在了他的头顶上。

　　安德烈从来都认为自己是一个幸运儿。

　　没错，能够进入灰界，并且存活了四年之久，放在任何地方都算得上幸运儿了。

　　不过突然有一个人在灰界里说出了现实里自己的一切情况。

　　这对认为自己压根就不可能在现实里暴露的安德烈所造成的冲击是难以想象的。

　　“你，你是谁？”

　　在好一阵害怕之后，这个安德烈说出了大多数人都会询问的话题。

　　“我叫卫小北，对了，凯斯蜜儿是我的伙伴，感谢这段时间，你对她的照顾。”

　　卫小北笑着朝飞舞在洞穴顶端不知道在研究什么的凯斯蜜儿招了招手，凯斯蜜儿随即便降落下来，落在卫小北的肩膀上，用力的揉了揉自己的脸蛋，没法，之前飞到洞穴顶端，粘上了不少灰尘。

　　看到这一幕，安德烈心里凉了大半截。

　　之前在遇到这个小妖精的时候，安德烈不由兴奋无比。

　　小妖精的传说在北欧地界自然是家喻户晓，就好似华夏的西游记一样。

　　这更是让安德烈认为自己是天生的幸运儿，否则的话，这小妖精怎么会找上自己。

　　好吧，安德烈并不知道，在凯斯蜜儿这样的灰界生物眼里，从现实里过来的人类都是那么的明显，这也是为什么，那些怪物攻击时，会首先攻击现实人类，而不是其它敌对的怪物的原因了。

　　至于凯斯蜜儿跟着安德烈，无非就是因为安德烈与卫小北一样，是来自现实的人类，拥有相似的气息，凯斯蜜儿也不傻，企图通过安德烈找到卫小北的同时，顺便找个免费饭票和保镖，何乐而不为。

　　因而在跟随这安德烈的期间，凯斯蜜儿倒是利用自己的天生幸运帮了安德烈几次，这就更让安德烈坚定了自己的想法。

　　唯一的问题就是，不管这安德烈如何的讨好凯斯蜜儿，凯斯蜜儿对安德烈都不太热情。

　　到了这个时候，安德烈方才明白过来，自己压根就不是什么幸运儿，对面这个小白脸瞎子才是！

　　好吧，相对于安德烈那五大三粗，满脸冰霜的面容来说，卫小北的魅力值已经超过了16点，天然拥有男人的魅力，并且卫小北的恢复能力足够强大，以至于脸上的皮肤从不留下任何伤疤，被称为小白脸也算是合格了。

　　随后，在卫小北的询问下，这安德烈倒是将自己在灰界里的一些事情给说了出来。

　　原来，这安德烈四年时间才混成二星精英，虽说有其本身懒惰外加一点贪生怕死的原因，但更主要的却是在这世界树灰界里，他压根就没有多少可以发挥的余地。

　　这一点首先要从英灵战士本身的制度说起。

　　英灵战士最初原本是北欧诸神组建的军队，那些漂亮的女武神会降临那些爆发了激烈战斗的战场，将那些勇士的灵魂带回英灵殿，从而转化为英灵战士。

　　如此，现在这些英灵战士虽说实力未必能够与诸神黄昏之前的英灵战士相提并论，但至少在这方面是秉承之前的制度。

　　安德烈阴差阳错成为英灵战士的一员后，每每进入灰界，都得遵从英灵战士的制度，不能随意外出。

　　如此一来，安德烈进入灰界之后，多数时间都是在英灵战士的聚集地休息，最初倒是加强了一些锻炼，但在安德烈发现锻炼效果不大之后，就放弃了。

　　当然，最主要的原因还是这世界树灰界里的怪物太强大了。

　　就算是弱小的驯鹿都是二星精英的实力，就更别提那些巨狼，巨蟒，飞猪了。

　　像安德烈这样的实力，独自一人出去，基本上就是找死，也就只能跟着大队人马出去。

　　而跟着大队人马出去，结果也是显而易见的，安德烈能够获得的好处被人数一分，压根就没有多少。

　　至于比较弱小一点的怪物，什么大乌鸦等等，却是英灵战士不允许猎杀的。

　　听完安德烈类似于哭诉的言说之后，卫小北差点就爆笑出声了。

　　这安德烈的确有点过于悲催了。

　　换个角度来说，翠湖市倒是比这世界树灰界好太多了。

　　不得不说，这安德烈颇为具有一些带路党的潜质。

　　尚未等卫小北继续问话，这安德烈便与他拉拢起关系来。

　　“您是华夏人？我工作的那个超市也是华夏老板啊，与您是老乡啊，我是他手下的员工，也等于您的员工啊！”

　　卫小北皱了皱眉头，这家伙太能说，太能拉关系了，加上脸皮够厚，这么转弯抹角都能够拉上关系，这样的人才居然只是一个保安？

　　嗯，大概是因为话唠太过的缘故，想来也是，如果自己是他老板的话，估计也不会愿意重用一个话唠，没事在你面前话唠话唠，足以让人发疯。


第468章 青春泉水底座碎片

　　“本来，我的身份是不允许泄露出去的，以前遇到我的人都被我干掉了。”

　　说到这里，卫小北顿了顿，那安德烈不由得身体一抖，他知道自己是怎么没可能干赢对方的，而对方又是如此暴虐，见人就杀啊。

　　还好，对方似乎有话没说完。

　　安德烈心头安定了一点。

　　“就看你有没有价值了，如果没有价值的话……”

　　卫小北尚未将话说完，那安德烈就是一个前扑，嗯，并不是想要攻击卫小北，而是直接扑到了地上，然后抱住卫小北的小腿就急忙说了起来：“我有价值！有价值！我知道那些英灵战士的宝贝都藏在什么地方！欧！对了，我还有这个！”

　　说着话，安德烈带着好似心头被割了七八刀的肉痛模样，从腰间的一个小包里掏出了两个木头管子。

　　让人惊异的是，这两个木头管子上竟然长出了嫩芽，看木头管子的外壳至少在这安德烈的包里揣了几个月了。

　　卫小北接过之后，打开木头塞子，一股熟悉的味道就飘散了出来。

　　次级青春泉水！

　　没错，这玩意的味道，卫小北太熟悉了。

　　想想就知道了，卫小北之前受到重创的时候，没事就闷两口，能不熟悉么。

　　“次级青春泉水？”

　　卫小北不经意间便问了出来。

　　“这是青春泉水！青春泉水啊！喝了之后能够长生不老的。”

　　安德烈在叫出声之后，心头不由得一黯，一想到自己好不容易趁着上次的盗贼事件才捞到手的一点青春泉水就被这个家伙给勒索走了，肉痛啊。

　　卫小北倒不在意这安德烈将次级青春泉水称为青春泉水，毕竟其他人类是没可能直接看到这些东西名字的。

　　“那么，带我去英灵战士的聚集地。”

　　卫小北也知道，随着巨人大军的大举进攻，英灵战士的聚集地或许还有一些守卫，但绝大多数的英灵战士绝对在下面那个战场上，或者正朝着战场汇聚。

　　上次也因为不知道那次级青春泉水是由青春泉水底座碎片产出，否则的话，卫小北就连那青春泉水底座碎片一并给端掉了。

　　不过这还不晚，这次大战吸引了英灵战士的注意，正好让卫小北下手。

　　这安德烈对英灵战士这个群体也没有什么归属感，再加上其原本就想要找一个大腿抱抱，虽说他看不出卫小北的实力有多强，但至少比自己强太多了。

　　因而，两者一拍即合，那安德烈立马就准备起身带路。

　　不过，安德烈之前被卫小北抖了那么几下，后遗症尚未尽数消失，因而起身之后，差一点就一头栽倒在地。

　　卫小北这个时候倒是不急，至少要等那些英灵战士尽数汇聚到战场上，才能够让自己更轻松将英灵战士的聚集地收刮一番。

　　“先吃点东西。”

　　卫小北随手从储物手镯里取出几块烤肉，右手抓着烤肉，一阵电光火花之后，原本有些冰冷的烤肉随即便被疾速高频放出的电流加热，传出了诱人的香味。

　　在电工技能提升深不可测之后，卫小北对释放电流这个特殊能力的掌控力度提升了很多，这一点在电工技能介绍上是看不出来的。

　　但卫小北现在却能够控制电流的低压输出，从而制造出足够多的电火花，来加温食物。

　　不得不说，食物的香味固然诱人无比，但安德烈却被卫小北这一手给惊呆了。

　　你妹！

　　这家伙太厉害了！

　　安德烈虽说自身实力不算高，但眼光却不低。

　　这家伙能够控制电流！

　　光这一点，卫小北在安德烈的心头形象顿时变得高深莫测起来。

　　太强了！

　　安德烈对电这玩意从来都是抱着敬畏的态度，而一个人能够控制电流，在安德烈看来，简直就是不可想象的事情。

　　简单来说，卫小北在安德烈心头的形象大概是偏向于一个强力巫师了。

　　“谢谢。”

　　安德烈用极为恭敬的态度道谢之后接过了烤肉，在吃下一口之后，心头更是惊悚。

　　面前这个强者用电来加热烤肉，这烤肉竟然没有半点被电焦。

　　最要命的就是，安德烈在吃了几口烤肉之后随即便感受到自己体力，精神正在迅速恢复之中！

　　这烤肉就是宝贝啊！

　　换成自己可舍不得拿出来给人分享的！

　　总之，安德烈已经跪伏了，他已经决定了，死死的保住这条大腿！

　　吃过烤肉，卫小北询问了几句英灵战士的情况，随后便让安德烈带路。

　　还好，卫小北抓住了安德烈，否则的话，恐怕就要白跑一趟了。

　　卫小北从安德烈口中得知，或许是预感到大战将至，世界树笼罩范围内的英灵战士在一个月前便开始陆续汇聚在一起，在世界树上建立了新的聚集地。

　　之前的那些聚集地，都被临时放弃了。

　　至于次级青春泉水这样的宝贝自然是连同碎片一并被移动到了新聚集地。

　　据说，在新的聚集地里，英灵战士的数量超过了万人！

　　并且在这个聚集地里，能够产出次级青春泉水的泉水底座碎片不可止一块！

　　每一个汇聚过来的英灵战士部落都持有一块或大或小的碎片。

　　当然，人都是自私的。

　　这些灰界里的英灵战士在失去了诸神的指引之后，自然不会发扬风格，将自己部落里的泉水底座碎片贡献出来，让大家研究如何将碎片重新组合恢复成为完整的泉水底座。

　　简单来说，这些英灵战士之所以分散成为一个个部落，而不是一个整体，原因就在于碎片。

　　碎片是每一个部落能够团结在一起的重要资源。

　　总之，安德烈早就看着其它部落的泉水眼馋了。

　　可惜，那些次级青春泉水都有着英灵战士守卫，只要不是自己部落的英灵战士靠近，立马会受到攻击！

　　在离开虫洞上路的时候，卫小北将安德烈的木管丢了回去，惊得安德烈一阵手忙脚乱，在接住后，安德烈方才听到卫小北淡淡的说了一句：“事情办完之后，给你一百二十毫升青春泉水，足够你的家人永葆青春了。”

　　安德烈之所以没有将木管里的次级青春泉水喝掉，原因就在于这玩意如果不是一次性喝下三十毫升的话，那么也就只能增加一些寿命，想要保持青春基本上不可能。

　　作为一个有些懒散的家伙，安德烈最看重的就是家人，也正是因为如此，这家伙在灰界里混了这么久才是一个二星精英，其主要精力就用在思考如何偷窃次级青春泉水上了，好让自己的家人拥有足够的次级青春泉水服用。

　　没说的，听到这句话，安德烈的精神顿时抖擞了起来，走在前面带路，那精神劲头就好似小伙子去迎娶新娘一样。

　　英灵战士新的聚集地乃是位于世界树距离地面三千多米的一根树枝靠近树干的位置。

　　光是想想就知道这世界树有多么庞大了。

　　不过等卫小北踏上那根树枝的时候，才发现，自己的想象在这世界树面前都有些乏力。

　　这哪里是一根树枝。

　　至少卫小北踏上之后压根就没有察觉。

　　地面是一层厚实的土壤，左右宽度超过了数公里，其上长着不少植物，其茂密程度甚至于超过了地面上的植被。

　　给卫小北的感官就是一块连接在世界树干上的陆地。

　　夏虫不可言冰。

　　说实话，如果不是知道自己在世界树上，卫小北连世界树干都没可能辨认出来。

　　不得不说，有个带路党的好处就是能够躲过那些潜伏的暗哨。

　　或许是一直打着捞一把跑路的打算，安德烈对于这里的布防情况极为熟悉。

　　在他的带领下，卫小北轻而易举的躲过了那些隐藏在树叶之中的英灵战士。

　　毕竟在这世界树这样的环境下，即便是卫小北的感应搜索也很难将那些躲在树叶丛中的英灵战士给搜寻出来。

　　很快，卫小北一行人便靠近了聚集地。

　　不得不说，英灵战士的新聚集地是一个好地方。

　　这里大概是一个比较大的树结疤，宽度超过了五千米，在聚集地的中心处竟然还有一个小湖，那些具有北欧风格的木头建筑物则以环形状态将这个小湖包围。

　　嗯，这个聚集地里的人此时很少，甚至于还有外面潜伏的暗哨多。

　　但即便是如此，卫小北爬上一棵大树看了看，聚集地里的英灵战士大概应该在千人左右。

　　据安德烈所说，这个聚集地里聚集了大大小小三十四个部落，也就是说在这里足足有三十四块青春泉水的底座碎片。

　　卫小北让安德烈待在外面，当然一头弱者猪是放在其身上的，以防止这个安德烈生出异心，打自己一个措手不及。

　　仔细观察了一会之后，卫小北便带着凯斯蜜儿从边缘处潜入了聚集地。

　　卫小北需要凯斯蜜儿的天生幸运来保驾护航，避免被那些英灵战士提前发现自己。

　　不得不说，巨人大军的入侵使得英灵战士聚集地的守卫变得极为松散。

　　最让卫小北喜出望外的就是，或许是英灵战士部落太多的缘故，使得这些部落将自己的碎片放在了自己部落房屋的中心处，而不是按照惯例放在湖畔。


第469章 就走夜路必闯鬼！

　　这一点或许是担心被其它部落给偷走了。

　　但如此一来，卫小北在潜入的时候就不用担心被其它部落发现了。

　　卫小北最初潜入的部落，大约有二十多栋木屋组成，按照每个木屋居住十个英灵战士的份额来计算，这个部落很小，只有两百来人。

　　由于大部分英灵战士都加入到大战之中，在那栋中心房屋四周巡逻的英灵战士仅仅只有四名。

　　卫小北没有犹豫，四肢着地，好似一头潜行在草丛里的猎豹，在房屋之间快速穿行着，没多久便靠近了那中心房屋。

　　要说这些英灵战士还是很警惕的，即便卫小北将声音放得很轻，但依然引起了一名英灵战士的注意。

　　或者应该说是一种对危险的预感，毕竟英灵战士生前都是身经百战的勇士，在这一点上较之常人要敏锐太多了。

　　“什么动静？”

　　随着这名英灵战士的举动，其余的三名英灵战士朝着卫小北这个方向看了过来。

　　而卫小北却丝毫没有躲闪的意图，从地上一跃而起，左手一挥，三把匕首飞出，转眼之间便贯入三名英灵战士的眼睛里，而右手出现的大枪则一枪刺入最后一名英灵战士张开想要叫喊的嘴巴里。

　　一炮四响！

　　守卫被尽数干掉，卫小北走到房门前，正待推门，突然之间猛力后退，随后便是一把双手大剑轰开了房门，朝着卫小北劈了下来。

　　但这隐藏在房内的英灵战士最终还是没能逃过死亡的命运，被卫小北一枪击杀。

　　透过被双手大剑轰成碎片的房门残骸，卫小北看到了一抹翠绿无比的流光！

　　走进房屋，在房屋中间的地板上，一汪只有钢针细小的喷泉正缓缓升起降落，而烛光透过喷泉映射出来，就形成了绚丽无比的翠绿流光。

　　卫小北先小心翼翼将喷泉尽数收入储物手镯之中。

　　相对于卫小北上次抢到的次级青春泉水，这一汪喷泉尽数收取，也就只有一百多毫升。

　　在收取了喷泉之后，其下一片犹如瓦片的绿色碎片便显现了出来，只有半个指头大小，但卫小北却能够从这碎片上察觉到一种浓郁的生命气息。

　　甚至于让卫小北感觉好似回到了娘胎一样的错觉。

　　卫小北将碎片取在手里，随即便是一股清凉的气息贴着皮肤传入体内，所过之处的细胞似乎都变得活跃了起来。

　　睁开双眼，卫小北看向了这块碎片。

　　名称：青春泉水底座碎片（严重破损，仙品）

　　介绍：此物乃是青春泉水底座破碎之后形成的碎片，能够产出次级青春泉水。

　　效果一：产出次级青春泉水，每日可产出一滴次级青春泉水。

　　效果二：融合，此物能够与其它青春泉水底座碎片相融合。

　　……

　　看完了这青春泉水底座碎片的属性之后，卫小北不由得为止惊叹。

　　仅仅只是半个指头大小的碎片便是仙品，由此可以想象那完整的青春泉水底座会是什么品质的宝贝了。

　　果然与自己猜测的一样，这碎片天然拥有相互融合的能力，只不过那些英灵战士已经失去了北欧神话时期被诸神指引的荣光，沦落到相互堤防的地步。

　　当然，如果不是这样的话，卫小北也没可能如此轻易将这块碎片搞到手。

　　要知道，彻底恢复完整的青春泉水底座指不定就会有多少英灵战士负责看守了，而一个重新融合在一起的英灵战士军队，也绝非卫小北一个人可以抵抗的。

　　在成功取得一块碎片之后，卫小北并没有得意忘形，而是将那几具英灵战士尸体收入储物手镯之中，尽可能将血腥味清除掉。

　　虽说储物手镯无法再容纳一具火焰巨人的尸体，但其剩余的容积，存放二三十具英灵战士的尸体还是没有问题的。

　　扫除了自己可能遗留下的痕迹之后，卫小北朝着旁边的一个部落，谨慎爬行了过去，而在遭遇偶尔出现的英灵战士巡逻队时，卫小北则会提前取出大枪，让自己隐身，借以躲过巡逻队。

　　在停停走走一段时间之后，卫小北再度潜入了第二个部落。

　　这个部落较之前那个部落要强盛很多。

　　光看房屋数量就超过了一百栋，也就是说这个部落的人数超过了千人，因而其负责守卫中心房屋的英灵战士有二十多人。

　　想了想，卫小北从储物手镯里取出了一套英灵战士的铠甲，给自己穿戴了上去。

　　当然，这些英灵战士的体格大概都是在一米九以上，而卫小北现在也就一米七多点的个头，将铠甲穿上之后，显得有些不太合身。

　　当然，这都是小事了。

　　卫小北只需要让那些英灵战士迟疑一下就足够。

　　换上英灵战士铠甲之后，卫小北爬行过去，突然暴起，匕首抛出，大枪横扫，转眼之间便将七个英灵战士干掉。

　　而卫小北的出现和攻击，使得那些英灵战士有些惊疑不定。

　　毫无疑问，这些英灵战士看到身穿铠甲的卫小北攻击自己人，还以为是其它部落前来偷袭。

　　既然不是外敌入侵，他们也就没有高声呼喊其它部落援助，指不定那些部落都勾结了起来。

　　总之，直到将最后一个英灵战士干掉，这里发生的激烈战斗都没有引起其它部落的注意。

　　相对于第一个部落的碎片，这个千人部落的碎片就要大上不少了，足足有小半个拳头大小，而次级青春泉水收获了三百多毫升，按照比例有些偏低，但考虑到英灵战士每隔一段时间就会服用一些次级青春泉水的习惯，这里能够积存下三百多毫升已经算是很不错了。

　　收取了次级青春泉水之后，卫小北并没有立即将碎片相互融合。

　　这玩意可不是普通陶瓷碗摔碎之后的碎片，一旦相互融合，谁知道会不会出现什么异状，那样的话，卫小北就立马转身逃命好了。

　　整个聚集地的英灵战士被吸引过来足有上千之数，再加上可能存在的强者，卫小北能够逃出一命就算是很不错了，哪里还敢奢望将这些英灵战士尽数干掉。

　　身处险境，不得不谨慎一些。

　　在接下来的时间里，卫小北或许是带着凯斯蜜儿的缘故，运气的确不错，一口气连端了十五个部落，收获大大小小的青春泉水底座碎片十五块。

　　唯一的麻烦就是储物手镯里连尸体都装不下了，卫小北不得不将一些尸体隐藏在房屋内，希望那些巡逻队不会那么早发现。

　　如果此时那生命祭坛苏醒过来就好了，不但能够将那些尸体尽数处理掉，更能够培育出一批生物来，吸引那些英灵战士的注意力，将大批的英灵战士引出聚集地，自己的行动就更方便了。

　　久走夜路必闯鬼。

　　这句话倒是一点都不错。

　　卫小北虽说仗着凯斯蜜儿的天生幸运，在英灵战士聚集地里可谓是轻轻松松收集着碎片，但凯斯蜜儿的天生幸运也不是绝对的管用，否则的话，小妖精就天下无敌了。

　　在潜入第二十七个部落的时候，卫小北一头撞上了铁板。

　　这个部落乃是一个极为庞大的部落，房屋超过三百栋，光是负责守卫碎片的英灵战士就超过了八十人！

　　当然，八十名英灵战士在卫小北面前还不算什么困难的障碍，最多花费一些时间罢了。

　　毕竟这些英灵战士脑子也不是特别灵活，见到卫小北突然暴起将几名英灵战士击杀之后，甚至于有英灵战士大声呵斥卫小北，大意就是为什么要攻击己方，追问卫小北是哪个部落的人等等。

　　卫小北哪里会去回答这些问题，稍有不慎就可能将自己不是英灵战士的身份给泄露出去。

　　因而趁着这些英灵战士尚未完全汇聚在一起的机会，卫小北手持大枪冲过去大杀特杀，即便是一些抛射过来的短矛，卫小北都没有过于在意，用身体的次要部位承受了下来，随后伸手将短矛拔出反手抛射回去，将对方击杀。

　　卫小北此时表现出来的战斗力倒是让不少英灵战士心头有些畏惧了，使得他们的士气不断下降。

　　可就在那些英灵战士被杀得快要士气垫底崩溃的时候，从中心房屋内传来了一声怒吼。

　　下一刻，卫小北就察觉到一支短矛朝着自己飞了过来。

　　最初卫小北还以为这支短矛与其它短矛一样，对自己的杀伤力不大，但转眼之后心头就生出一股危险的预警，预警反射顿时启动，接管了卫小北的身体，使得卫小北的身体猛然一沉，趴在了地上，随后便是一声剧烈的爆炸声传来。

　　卫小北在进入这英灵战士聚集地之后，一直保持着感应搜索状态，因而那散发出红光的短矛从自己头顶过去随后一头扎在地上，将地面炸出了一个直径超过两米的大坑，至于那些没能够躲开的英灵战士，当场就有五人被炸成了碎肉块，带着鲜血朝着四周溅射开来。

　　好猛烈的攻击！

　　卫小北紧闭的双眼都不由得一阵眼角收紧。


第470章 钢铁之躯，灵体性质！

　　以卫小北的推理能力能够轻而易举推算出，如果这支短矛落在自己身上，不说将自己炸成碎片，但至少能够将自己炸出一个人头大小的窟窿来！

　　而这样的伤势，在接下来的战斗中将会让卫小北的实力大幅衰弱。

　　卫小北随即将感应搜索范围与电磁场范围扩大到极致。

　　随着感应搜索范围的扩大，那中心房屋内便冲出了一个左手短矛，右手巨斧的彪型巨汉。

　　身高超过三米，在身高平均一米九到两米的英灵战士里面的确称得上是巨汉了。

　　光其脚步落在地面上引起的震动就知道这个巨汉的体重至少超过了五百公斤！

　　其肌肉与骨骼密度很高！

　　卫小北随即便得出了这个结论。

　　呼！

　　一声尖锐的呼啸声传来，与之伴随的则是那巨汉左手的短矛飞了出来，朝着卫小北便一头就扎了过来。

　　卫小北急忙躲闪，那短矛再度在地面炸出一个深坑来，甚至于卫小北身上都被那炸起的碎片射出了一排排小窟窿。

　　礼尚往来，往而不来非礼也！

　　卫小北连续被对方攻击两次，自然不可能就这样老实被动挨打，眼看那巨汉从后背再度拔出一支短矛，卫小北左手一扬，随即三把匕首带着呼啸声就朝着那巨汉飞去。

　　那巨汉的举动却让卫小北有些目瞪口呆，其竟然没有躲闪，而是得意洋洋的站在那里，胸口一挺，主动迎了上来。

　　砰砰砰！

　　连续三声犹如与金属撞击的响声传来，卫小北利用霸王龙牙齿制作的匕首竟然被巨汉的胸口被弹飞了！

　　好强悍的战士！

　　光看这一点，卫小北就知道，这个巨汉的身体致密度恐怕就不下自己了，甚至于还有一些特殊的能力，使得其身体比自己更加强悍！

　　要知道就算是卫小北自己如果这样承受自己全力抛射出去的匕首，恐怕那匕首都会被插入大半截。

　　与这巨汉一比，卫小北的身体倒是显得弱了一些。

　　那巨汉弹飞卫小北的匕首之后，大声的叫喊了几句，大概意思就是要与卫小北单挑，决定谁是真正的勇士！

　　如果放在外面的话，卫小北自然乐意接受这样的挑战。

　　像这样比较势均力敌的战斗对自己很有好处，指不定就能够领悟到什么从而突破三星进入四星。

　　但卫小北却不敢在这里耽误时间久了。

　　要知道这巨汉抛射短矛所引发的剧烈爆炸，足以将附近的巡逻队引来，那样的话，自己就很有可能被越来越多的英灵战士围攻！

　　睁开双眼！

　　博闻强识！

　　姓名：阿米尔（酋长）

　　种族：英灵战士。

　　性别：男。

　　年龄：108岁。

　　生物等级：3星恐怖。

　　属性：

　　力量：45

　　敏捷：25

　　体质：50

　　智力：7

　　感知：11

　　魅力：40.6

　　技能：斧术，抛射。

　　特殊技能：钢铁之躯，灵体性质。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　难怪这巨汉实力这么强大，原本就是这个部落的酋长！

　　想来其能够抵抗匕首抛射的主要原因就是那钢铁之躯了。

　　这些念头仅仅在卫小北脑海一闪，下一刻，卫小北便从储物手镯里取出了一把看上有些发黑的大枪，将其与白雾神力大枪一拍！

　　顿时这黑色大枪便消失得无影无踪，而白雾神力大枪之上则浮现出一层淡淡的白光。

　　那黑色大枪便是白雾神力大枪所伴生出来的大枪。

　　其效果就是可以融入白雾神力大枪之中与之合体，随后在一段时间内提升白雾神力大枪的效果双倍！

　　到了这个时候，卫小北虽说暂时不用启动诸多状态来爆发，但将白雾神力大枪加强还是需要的。

　　因为此时远处已经传来了脚步声，大队的巡逻队正朝着这边赶来！

　　“杀！”

　　卫小北暴喝一声，手中大枪便犹如一道流光朝着那英灵战士的酋长刺了过去。

　　这个叫做阿米尔的巨汉被卫小北博闻强识一看，心头莫名升起一种极度不舒服的感觉，再被卫小北这一声暴喝震得为之一愣，待到其反应过来的时候，卫小北的大枪已经噗嗤一声刺入了他的胸口。

　　大枪随后一震，便将阿米尔的胸口炸出一个酒杯大小的窟窿来。

　　不得不说这阿米尔的钢铁之躯果然厉害，卫小北猜测如果不是白雾神力大枪的所有效果双倍的话，恐怕这一枪下去最多刺出一些血来，想要在其身上造成这种伤口是压根不可能的事情。

　　要知道，卫小北这一枪下去，如果换成巨狼这些怪物的话，恐怕身上早就炸开人头大小的窟窿了。

　　这就是差距了。

　　反应过来的阿米尔随即便是一斧头朝着卫小北劈了下来。

　　这巨汉所使用的斧头并不是普通的斧头，而是北欧古代曾经流行过的长柄战斧。

　　并且其体型却要比那些普通的长柄战斧大出几号。

　　光是斧柄就超过了三米，再加上一面犹如半面墙壁的斧头，这一斧头劈下来，卫小北就有一种好似小山朝着自己压下来的错觉。

　　“来得好！”

　　卫小北嘿嘿一声，手中大枪随即便朝着那劈来的巨斧轻轻一抽。

　　借力打力！

　　卫小北虽说没有练过太极拳，但到了他这个国术境界，一些相关的东西还是相通的。

　　而枪术里原本就有挑，拨之类借力打力的技巧，卫小北运用起来轻松无比。

　　何况这北欧战场上的招数大多都是全力以赴，完全没有华夏武术里留三分力的巧妙。

　　这巨汉更是如此，这一斧头下来，恨不得立马将卫小北劈成两半，哪里还有什么留力的想法，力道用到了极致。

　　结果这带着千钧之力的巨斧，就这么被大枪轻轻一抽，下落之力随即便被带歪。

　　轰然一声巨响，巨斧骇然尽数劈入地下，连卫小北的一根毛都没有沾到。

　　将巨斧抽歪之后，卫小北随即大枪一挺就朝着那巨汉抖出三个枪花，分别指向其面目，前胸乃至于下身！

　　就枪术的巧妙，这巨汉哪里见过，眼前突然出现三个枪花，分别指向自己三处要害。

　　这巨汉心头一急，竟然没能将巨斧从地下拔出，不得不将斧柄一丢，连连退出十余步后，拔出腰间的短剑，好不容易才将卫小北刺向自己面目的枪花给挡了下来。

　　而攻向巨汉下身与前胸的枪花，这巨汉就真的有些无能为力了。

　　毕竟这巨汉的敏捷也就二十五点，想要对抗卫小北四十点敏捷所抖出的枪花，未免有些困难了。

　　噗嗤！

　　卫小北现在也没有将枪花化实的实力，这三朵枪花都是抖出来的虚假，实际上枪头并没有出击，直到那巨汉将短剑挡向面目的时候，卫小北所抖出的枪花随即化实，下身那朵枪花随即化为枪头，好似银龙出云，转眼之间便刺了进去。

　　“哎哟！”

　　没有丝毫意外，那巨汉顿时痛呼了起来。

　　任何男人，不管物种，那个地方受到攻击恐怕都是最痛最痛的。

　　何况一根长达一尺有余的尖锐枪头狠狠的捅进去。

　　别说那巨汉了，就算是旁边的那些英灵战士看到这一幕之后，都不由得下意识将手捂在了下面。

　　嗯，实际上，就连卫小北这一枪下去的时候，心里都多少有点发颤，没法，只要是男人在看到这样攻击的时候，都会下意识的联系到自己身上来。

　　至少卫小北没有练过什么铁档功，当然在这尖锐枪头面前，就算是钢铁都会被穿出一个窟窿来，何况那么一块肉了。

　　受此重创，那巨汉即便是身经百战，这个时候都萎缩了，虽说还极力的挥舞着手中短剑想要攻击卫小北，但那短剑在舞动的时候，看上去是那么的无力，就好似一个饱受摧残的少女极力抗拒着一位莽汉的进攻。

　　而卫小北手中的大枪便是那位莽汉。

　　大枪随即抽出，带出一股乌黑色的血液以及黄色液体，随后一枪便突破了短剑的阻挡。

　　一枪锁喉！

　　在加持了伴生大枪效果之后的白雾神力大枪，各种效果双倍，那锋锐效果自然也是双倍，一枪刺中巨汉喉管，那巨汉即便是启动了钢铁之躯，在能够破开钢铁的枪头之下也是无济于事，转眼之间，那锋锐无比的枪尖便从巨汉脖子后面冒出大半。

　　当然，换成普通人，这一枪就直接挂掉了，最多挣扎一下。

　　但这巨汉可不是普通人类，而是生物等级高达三星恐怖的英灵战士。

　　其原本就拥有免除接近一半物理伤害的灵体性质，以及高达50点的体质。

　　因而即便是枪头将其脖子贯穿，这巨汉依然极力反抗着，左手一把就抓在了枪头上，想要将卫小北的武器给控制住，并且右手抓住后背一杆短矛就朝着卫小北抛射过来。

　　在这样的近距离上，卫小北当机立断，左手猛力一拍大枪抢尾，那大枪就好似一根标枪，径直便从巨汉脖子里贯穿飞过，而卫小北则是一个铁板桥，身体向后极力弯下，那短矛几乎就是贴着卫小北的肚皮飞了过去。


第471章 女武神！

　　要说今天的英灵战士的确比较倒霉，或许是凯斯蜜儿的天生幸运影响，凡是与卫小北做对的英灵战士都成了倒霉鬼。

　　那短矛飞出的方向，一队人数超过两百的巡逻队正急冲冲的赶来，结果等到他们发现短矛飞来的时候，即便是想要躲闪都来不及了。

　　短矛在贯穿数人之后爆炸，将二十多英灵战士直接炸成碎片。

　　英灵战士巡逻队的倒霉不用多提，那巨汉更是倒霉，卫小北一个铁板桥躲过短矛，右腿顺势前踢，直接击中巨汉下巴。

　　这巨汉虽说体重超过五百公斤，但在卫小北蓄力一脚之下也变成了一只飞出的残破风筝，伤口上不断喷出鲜血，人却朝着后面飞去。

　　而被卫小北拍出的大枪此时已斜斜插在了五十米外的地面上。

　　回来！

　　卫小北追着巨汉就冲了出去，心头暗念一声，那大枪随即消失在原地，再度出现时已回到了卫小北手上。

　　这白雾神力大枪所拥有的效果之一便是这召回能力，只要大枪与宿主距离超过三十米，那么宿主，也就是卫小北就能够启动召回能力，将大枪直接跨越空间召回到自己手上。

　　大枪一挺，便追着那巨汉飞出的躯体刺了出去。

　　那巨汉反应倒是不慢，即便是下巴被踢得粉碎，在飞出去的同时竟然再度从后背拔出一根短矛就朝着卫小北抛射出来。

　　如果这巨汉下巴没有被踢中那一脚的话，这一根短矛十拿九稳的会刺中卫小北。

　　没法，此时两者之间的距离太近了。

　　卫小北一个追刺，两者之间不超过四米。

　　但这巨汉被卫小北踢中下巴，下巴粉碎，脑子一阵昏晕，哪里还拿捏得好角度，这根短矛转眼之间便从卫小北头顶飞了出去。

　　下一刻，卫小北的大枪便从巨汉下巴处贯穿而入，转眼之间便将大脑刺穿，直到从头顶百会穴处冒出。

　　至此，这巨汉就算是天顶星人在世，也没可能继续存活下去了。

　　800进化点到手！

　　反观那根飞出去的短矛，在划过百米后，再度落在了那群赶来增援的巡逻队身上。

　　之前那一根短矛爆炸，打得这些巡逻队的英灵战士没怎么反应过来，而这一根短矛的来路，倒是有人看得清楚明白。

　　“阿米尔部落！是阿米尔部落！”

　　顿时群情汹涌，这些英灵战士大概都知道阿米尔部落的酋长阿米尔射出的短矛能够爆炸，此时有人一提醒，顿时巡逻队的英灵战士都以为是阿米尔部落的恶意攻击。

　　嗯，像这样的事情以前也发生过，但这些年来，这还是第一次。

　　最要命的却是，绝大多数部落的酋长都带着自己部落的英灵战士出战了。

　　像阿米尔部落这样虽说出了兵，但酋长没有跟着去，原本就有些显眼，比较诡异。

　　到了这个时候，大家直接脑补了。

　　指不定是阿米尔部落想要抢夺其它部落的碎片云云。

　　这些巡逻队的英灵战士也是各部落出人，如此一想之后，这些英灵战士随即便杀了过来报仇，另外还有几个英灵战士则前往其它部落拉援军去了。

　　总之，像阿米尔部落这样的行为必须得到严厉的处罚！

　　那些阿米尔部落的英灵战士见到酋长阵亡，一个个义愤填膺，朝着卫小北就包围了过来，企图围攻卫小北。

　　可尚未等卫小北动手，数十支短矛便飞了过来。

　　“你们这些英灵战士的败类！下地狱去吧！”

　　暴怒的巡逻队此时朝着阿米尔部落的英灵战士发动了攻击。

　　而被阿米尔部落包围在中心的卫小北则被这些巡逻队认为是其它部落的英灵战士，正被可耻的阿米尔部落围攻。

　　随着这些短矛落下，阿米尔部落的英灵战士纷纷发出惨叫声，被射倒在地。

　　至于卫小北则趁着这股混乱，朝着地上一伏，朝着中心房屋便狂爬而去。

　　待到那些巡逻队与阿米尔部落的英灵战士厮杀在一起的时候，卫小北已经将房屋内的次级青春泉水与碎片一并收入储物手镯了。

　　接下来，整个聚集地变得混乱了起来。

　　得到消息的其它部落纷纷派出人手朝着阿米尔部落赶来，反倒进一步削弱了这些部落守卫碎片的人手。

　　这使得卫小北甚至于直冲部落的中心房屋，收了碎片就走，嘴里还叫嚷着我们阿米尔部落就要将碎片全部融合了。

　　当巡逻队发现一些部落里人影全无，中心房屋内堆着尸体的时候，混乱进一步爆发了。

　　剩下少数几个尚未受到卫小北洗劫的部落完全陷入到草木皆兵的状态，凡是靠近他们的其它英灵战士都会受到他们的猛烈攻击。

　　甚至于有两个部落直接朝着巡逻队发动了攻击。

　　说实话，潜伏在一旁的卫小北都看得有些目瞪口呆了。

　　这些原本英勇善战的英灵战士在混乱之后，完全丧失了自己的判断，好似疯狗一样的乱咬。

　　当然这里面或许是因为这些部落的酋长带兵出战了，使得部落内部没有强力人物压制的缘故。

　　终于，当整个聚集地人仰马翻的时候，卫小北将最后一块碎片收入了储物手镯之中。

　　一共三十四块碎片。

　　卫小北也不知道这些碎片是不是青春泉水底座碎片的全部，但到了这个时候，卫小北也准备撤离了。

　　他有一种预感，继续留在这里恐怕没有什么好果子吃。

　　并且凯斯蜜儿也表达了危险的意思。

　　“赶紧走！”

　　卫小北见到安德烈后没有多话，一把便将安德烈提起，然后朝着世界树树干冲去。

　　而就在卫小北一阵狂奔，刚刚冲入一条作为退路的树干通道时，在英灵战士聚集地中心的那个湖泊上，突然之间一阵金光大作，从湖水之中随即飞出数十头全身雪白的天鹅，之后则是一名全身穿着金色战甲，手持长矛大盾的女战士骑着白马从湖水之中一跃而出，落在了湖畔边。

　　“卑劣的窃贼偷走了青春泉水底座碎片！天鹅仙女追击！”

　　随着这名全身金甲的女战士出现，那些原本混乱无比的英灵战士顿时便恢复了过来，朝着这位女战士跪拜了下来，口中呼唤了起来。

　　“女武神！女武神！”

　　从这些英灵战士的表现就可以看出，这名金甲女战士可不是什么普通货色，乃是北欧神话里大名鼎鼎的女武神。

　　这些女武神在北欧神话里被称为瓦尔基里，这个名字起源于风之力，迷雾这两个名词，她们一共有十三位之多，担任着主神奥丁赋予的任务，降临在战场上，赐胜于一方，将战场上阵亡的英雄勇士指引进入英灵殿，成为奥丁主神的军队。

　　而那些天鹅便是瓦尔基里麾下的天鹅仙女，她们一样拥有强大的战力，在瓦尔基里的率领下为奥丁主神而战。

　　不得不说，卫小北走得及时，否则的话，等到这女武神出现，恐怕就算是想要走，都不可能了。

　　随着这位女武神的命令，那数十头天鹅随即朝着四面八方飞了出去，寻找着卫小北所遗留下来的痕迹。

　　这些天鹅仙女能够根据战斗痕迹直接指明敌人的方向。

　　而女武神此时却没有关注卫小北这个窃贼，而是驱马来到树枝边缘处，将目光投向了下面的战场。

　　此时下面的战场上已是杀得血肉横飞。

　　像巨狼，巨蟒，驯鹿等等之类的怪物，在这种大规模厮杀战场上，由于缺乏相应的纪律与支援直接就成为首先被打击的炮灰。

　　此时一条体长罕见超过两百米的巨蟒，冲入了一个巨人军阵之中，一口便将数头霜巨人吞下了肚子，尾巴一扫，便将数头霜巨人直接击成了肉酱，除了巨树与那些六十米高的巨人之外，这条巨蟒的战力可谓是战场上的巅峰存在了。

　　但没等这条巨蟒在巨人军阵里肆虐多久，那些霜巨人纷纷反应了过来，无数冰箭朝着这条巨蟒覆盖的同时，一根根长达十多米的冰矛也在霜巨人手中开始凝聚。

　　待到这条巨蟒将上百头霜巨人击杀或者重创之后，霜巨人的猛烈反击随即降临。

　　数以百计的冰矛带着长长的寒气，朝着巨蟒聚射而来。

　　固然这条巨蟒身上鳞片的坚固程度超乎了想象，但在这些冰矛的不断冲击与极度低温影响之下，巨蟒的动作随即变得缓慢了起来，并且其身上的鳞片也开始迅速结冰，甚至于出现了一条条裂缝。

　　到了这时，十多头骷髅鸟俯冲而下，随即朝着这条巨蟒发动了生命掠夺。

　　这条巨蟒的生命力的确有些超常，即便是十多头骷髅鸟同时都没能够将其生命力尽数抽干，反倒被奋起反击的巨蟒一口吞下数头。

　　但这也就是巨蟒的最后辉煌了。

　　随着数头六十米的超级巨人狂奔上前，各自抓住巨蟒的一部分，一并发力，竟然硬生生将这条巨蟒扯成了数段！

　　当然，这仅仅只是一个小插曲罢了。

　　真正的重头戏还是在巨树与超级巨人之间展开，而英灵战士与巨人之间的战斗则算得上是主力之战。


第472章 世界树叶

　　不得不说，到了这个时候，英灵战士的数量和质量成为了劣势。

　　上万名英灵战士看上去浩浩荡荡，但面对数以千计的巨人，在最初还占了一点优势，但随着巨人军阵之间的相互融合，不断扩大，英灵战士顿时出现了颓势。

　　如果不是那四棵巨树不断抛出果实，让巨人不敢过于靠近的话，恐怕英灵战士早就崩溃了。

　　总而言之，此时落入女武神眼中的战局对于世界树一方极为不利。

　　或许下一刻，这场大战就会分出结果了。

　　看到如此局势，那女武神也不敢将战力过多分散到追寻窃贼身上了，在发出了召回天鹅的号令之后，随即便纵马跃下了树枝。

　　噗，一声轻响，白马后背上随即展开一对雪白的羽翼，俯冲而下。

　　跟在其身后的则是返回的三十多头天鹅。

　　至于剩下的几头天鹅则追着卫小北留下的痕迹而去了。

　　毕竟对于女武神来说，那青春泉水底座碎片也必须要追回！

　　俯冲而下的女武神转眼之间便飞出长矛将一头猝不及防的超级巨人击杀，而其余的天鹅仙女则变化为一名名娇嫩的少女，翅膀则化为武器加入到战斗之中。

　　随着女武神的震撼出场，战场上的局势暂时被稳住了，不用多提。

　　卫小北此时正提着安德烈沿着通道向上一路狂奔之中。

　　他能够感受到身后有危险正在不断逼来。

　　当然，现在的危险较之之前却削弱了很多，卫小北倒是不知道，那女武神已经加入战场之中，并且带走了大多数的天鹅仙女。

　　不得不说，这世界树上的通道的确就好似迷宫，卫小北仗着凯斯蜜儿的指路，一路向上，倒没有走什么弯路。

　　反倒是那几头追在卫小北身后的天鹅仙女追着追着就有点抓瞎了。

　　随着不断向上，通道里的痕迹也不断被削弱，卫小北已经将经脉内的内气尽数提起，脚下一团罡气微微托浮，如果不是那罡气在体重的压力下，原本就会对地上造成一些轻微影响的话，那些天鹅仙女恐怕早就追丢了。

　　如此一来，那几头天鹅仙女追得之辛苦是可以想象的。

　　暂时摆脱了天鹅仙女的追击，卫小北在前进大约两个小时之后，进入了一条流淌着溪水的通道，沿着这条通道前进了十多分钟之后，卫小北感觉自己已经不是在世界树内了，而是在一个巨大溶洞体系内。

　　四周通道的墙壁已经不再是木质，而是由石灰质堆砌而成，外壁上长着一些散发出油绿微光的苔藓，期间怪石嶙峋，奇形怪状，给人一种回到现实风景旅游区的错觉。

　　“啊！痛痛痛！”

　　就在卫小北一边行走，一边打量着四周景色的时候，就听得右手上提着的安德烈突然之间呼痛。

　　卫小北急忙将其提起一看，却见到其脸上趴着一条古怪的小鱼，鱼的身子，在头部却长着一对钳子，整条鱼全长不过三厘米，却死死的夹在安德烈的脸上。

　　卫小北伸手轻轻一拔，安德烈就哟哟叫痛，看来这钳子的劲还不小。

　　最后卫小北左手按在那小鱼身上，最后手心微微一震，震得那小鱼晕头转向，自己便松了钳子掉入水中。

　　按说这事到这里就完了。

　　不过没多久安德烈又叫起痛来。

　　待到卫小北将其去掉小鱼之后，仔细观察，才发现那些小鱼实际上就环绕在自己脚边不远处，待到提着的安德烈距离水面不远的时候便一跃而上，企图从安德烈的脸上夹下一块肉来。

　　这些小鱼倒是凶狠！

　　至于它们没有攻击自己，卫小北倒是可以猜到一些原因。

　　自己身上带着巴蛇气息，虽说很微弱，但足以让这些水生怪物望而却步了。

　　要说这些小鱼倒是在水中战斗的好手，其体型修长，鱼鳍宽大，使得其在水中极为灵活，还能够拍击水面从而让自己跃入空中，最后，还有一对钳子，足以对付绝大多数敌人了。

　　想到这里，卫小北倒是心头一动，踩在水里的双腿随即便是一阵蓝色电光生成，瞬间扩散出去，将前后数十米的溪水尽数覆盖。

　　被卫小北提在手里的安德烈不由得菊花一紧，将头和腿极力向上扭曲，免得自己不小心给碰到水面了，那样的话，恐怕就好玩了，不给电个半死才怪。

　　随着卫小北放电，这前前后后的溪水里随即便浮出一条条翻着白肚的钳子鱼。

　　随后卫小北将这些小鱼收入了储物手镯之中，待到生命祭坛苏醒之后，这些小鱼将会是第一批被生命祭坛摄取基因的怪物。

　　当然，卫小北此时已经做好了打算，之后遇到的怪物大多都会被如此处理。

　　沿着溪水继续向上，卫小北在这世界树上所遇到的怪物可算是大开了眼界。

　　有头颅如同海星一样，但身体却是蜈蚣状的巨虫，有长着鸡爪子的长蛇，还有三个头颅的兔子等等。

　　当然，说实话，这些怪物的基因或许有一点意义，但意义都不算大，卫小北也没有浪费，反正这些怪物的体积也不多，都尽数击杀之后收入储物手镯。

　　直到大概抵达世界树高度二十三公里时，前方露出了一道亮光，卫小北知道那道亮光应该是从世界树外透射进来的。

　　这二十三公里的高度，卫小北足足行走了上百公里，早就感觉有些憋闷了。

　　见到这道亮光之后，卫小北随即加快了速度，朝着亮光冲去。

　　待到离开世界树内部通道，卫小北颇为有些惊异的发现，这里是一个凸出在世界树外的圆形平台，半径大约两公里，面积超过了三平方公里。

　　其上长满了各种花草树木，各种鲜花争艳夺芳，相继盛开，完完全全便是一个空中花园。

　　凯斯蜜儿见到这幅美景之后，不由得惊喜的尖叫了一声，随后便扇动翅膀第一次离开了卫小北的肩膀，朝着一朵巨大的花朵飞了过去。

　　按照凯斯蜜儿的经验，像这样巨大的花朵里，蜜汁一定不少，终于可以痛痛快快的喝上了一顿。

　　卫小北也将安德烈给放到了地上，这番奔跑之后，都要休息一下了。

　　安德烈这一路给提过来，人都被甩得有些迷糊了，坐在地上好一阵子后方才恢复过来。

　　而卫小北通过感应搜索倒是看了出来，这块圆形平台实际上就是一个巨大的蘑菇或者灵芝之类的东西，不过由于年代久远已经完全石化了。

　　这倒是让卫小北颇为有些感慨，这世界树真的就好似一个世界一样，巨大无比，各种物种繁多，就连这么巨大的真菌都有，放到现实里，指不定就是世界级别的观光景点了。

　　在休息了一会之后，卫小北招了招手，让凯斯蜜儿落在肩头之后，便提着安德烈继续上路。

　　要说提着安德烈上路也是无奈的事情。

　　如果让安德烈自己赶路的话，卫小北也不知道会将安德烈给甩下多远距离。

　　至于将安德烈背在后面？别开玩笑，且不说卫小北有没有背男人的嗜好，光说突然遇到意外的话，会很麻烦的。

　　朝着世界树上方攀登，完全就是一种探险的感受，但时间一长，卫小北也就有感觉无聊。

　　说实话，如果不是想要去到世界树顶端看看那所谓的彩虹桥，顺便看看有没有什么遗漏的宝贝的话，卫小北恐怕早就会返回现实了。

　　毕竟卫小北这次进入世界树灰界已经收获极为丰盛了。

　　抢到了34块碎片，这前前后后的厮杀，使得进化点已经上升到恐怖的23402点！

　　就算是立马离开，也没有什么遗憾了。

　　要说，卫小北原本还想去所谓的智慧泉看看，可惜，根据北欧神话的描述，那智慧泉乃是位于世界树树根的位置，也不知道下去要多久时间，并且很难找到位置。

　　倒不如一路向上，最终是能够抵达顶端的。

　　当然，如果换一个人来攀登这世界树，恐怕早就打道回府了。

　　数个小时的灰界停留时间，最多爬上一百公里顶天了。

　　此时，卫小北足足在世界树上前进了三天！

　　唯一的麻烦就是为了延续自己与安德烈在灰界里的停留时间，卫小北储物手镯里能够恢复体力，精神的烤肉，触手丝等等之类的食物都尽数吃得干干净净了，倒也给储物手镯腾出了一点点空间。

　　而这一次休息，卫小北则是选择了一片生长在树枝根部的叶片上。

　　这世界树比较奇特，越往底部走，树叶的面积越小，直到地面的时候，树叶与普通的树叶差不多，而越往上走，那么树叶的面积就会不断增大。

　　而卫小北现在休息的树叶面积已经超过了五百平方米，其厚度就足足超过了一尺！

　　表面虽说没有钢铁那样坚硬的夸张程度，但卫小北即便是手持匕首想要将这叶面破出一个洞来，都要花费不少力气，其坚韧度直接超过了卫小北的皮肤数倍。

　　“这玩意拿回现实，直接就可以拿去做家具了，比什么木头都好。”


第473章 恐怖的爬山虎

　　毫无疑问，这些世界树叶彻底晒干之后便是最优良的木板，虽说上面多了一些纹路经脉，但这并不影响使用。

　　卫小北估算着这世界树叶的价值，想着是不是收集一些树叶，但最后查看了这些世界树叶的属性之后，卫小北还是摇了摇头，放弃了这个打算。

　　原因很简单，这些世界树叶无法被带出灰界，并且也不具有那些小说里说的起死回生效果，除了比普通树叶体型大很多，材质优良很多之外，似乎并没有什么比较突出的优点。

　　之后，卫小北让安德烈去附近找找枯柴什么的，准备升一堆篝火，做一些烤肉，补充一下库存。

　　毕竟之后还要在这世界树上走多久，卫小北都不知道，以现在超过地面接近三百公里的垂直高度，向上望去，似乎还看不到世界树的顶端。

　　还好，这里什么都缺，但就是不缺枯柴。

　　安德烈从世界树的树墙上拼命刮了一层干枯的树皮下来，足足有数十个平方，足以升起几堆篝火了。

　　“会烤肉么？”

　　卫小北一边从储物手镯里取出一些早就处理好的巨狼里脊肉，一边询问起安德烈来。

　　安德烈倒是有点小兴奋，这一路逃亡，自己压根就没有表现出什么价值来，他还真担心卫小北一个不乐意就将自己给丢掉了。

　　“会！每个挪威人都是最棒的烤肉师傅！”

　　安德烈拍着胸脯，得意洋洋的叫到。

　　这句话倒也不算太错。

　　由于挪威靠近北极，三分之一国土面积位于北极圈内，其饮食主要为水产品乃至于肉类。

　　如此一来熏烤就成为了食物的主要烹饪手段。

　　因而，说每个挪威人都是烤肉师傅，倒也不出奇，但如果说是最棒的烤肉师傅，这一点，卫小北是坚决不承认的。

　　丢给安德烈几块肉，卫小北做了个手势，大意就是比比看。

　　好不容易找到事情做的安德烈自然是兴奋无比，按照自己所谓的挪威秘法开始烧烤了起来。

　　卫小北也将注意力转回了烤肉上。

　　但很快，安德烈就面色枯黄了，他已经注意到卫小北的烤肉散发出醉人的香味，而安德烈自己所做出的烤肉，或许算得上安德烈自己一生中做出的最好烤肉，但别说与卫小北相比了，就算是与那些大厨相比，都有着相当的差距。

　　最终，安德烈不得不心服口服的认输，并且向卫小北询问烤肉的技巧。

　　卫小北虽说没打算将这个安德烈培养成为一个烤肉师傅，但在这里，多说说话，却能够排除不少心理压力，还是有一些好处的。

　　将储物手镯里处理好的肉块尽数制成烤肉之后，卫小北没有继续烤肉，虽说储物手镯里还有几条巨蟒的尸体，足以制作出更多的烤肉来，但卫小北已经察觉到一些不对劲的危险正在慢慢袭来。

　　是什么危险？

　　卫小北将四周环境用感应搜索尽数搜索了数遍，没有发现什么异常，除了那树枝上到处蔓延的藤蔓。

　　对了，就是那些藤蔓！

　　卫小北随即便睁开了双眼，看向了那些藤蔓。

　　随即那些藤蔓的属性表便浮现在卫小北的视觉上。

　　名称：变异爬山虎。

　　种族：植物。

　　性别：无。

　　年龄：1320岁。

　　生物等级：3星普通。

　　介绍：其原本是一株普通的寒带爬山虎，生长于世界树上，偶尔获得了世界树汁液，从而变异。

　　属性：

　　力量：21

　　敏捷：2

　　体质：41

　　智力：1

　　感知：10

　　魅力：5

　　技能：光合作用，肉食。

　　特殊能力：疾速生长，迅速硬化，种子寄生，抽取水分。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：变异爬山虎种子3181粒。

　　……

　　看完这属性之后，卫小北不由得有些惊叹，这爬山虎竟然都成为了怪物，还是三星普通的生物等级！

　　不过，卫小北就这么看了一眼之后，那原本密密麻麻缠绕在树枝上的爬山虎顿时便嗡嗡作响，随后几根带着绿叶的藤蔓便朝着四周探索开来。

　　仅仅只有10点的感知，这爬山虎在搜寻一番之后，没有发现卫小北等人，随即便放弃了搜寻，继续恢复到之前的状态，看上去完全无害的感觉。

　　但卫小北却丝毫不敢看轻这变异爬山虎。

　　原因很简单，在这些爬山虎那绿油油的树叶之下，可是堆积了不少骨骸。

　　虽说这些骨骸已经大部分风化，但卫小北依然能够感受到骨骸上隐约传出的气息。

　　这些骨骸生前至少都是三星精英以上的怪物。

　　卫小北大概给安德烈与凯斯蜜儿说了说，让他们注意别太过于靠近那些藤蔓了。

　　这些藤蔓具有高度的危险性，一旦靠近，被藤蔓缠绕进去，恐怕卫小北都未必能够解救。

　　听得卫小北这么一说，那安德烈后背的鸡皮疙瘩尽数冒了出来。

　　嗯，他可不想像那些怪物一样被这些藤蔓给缠绕上，然后一点点的被勒死。

　　记得什么杀人树的电影里就有这个镜头的描写，安德烈还能够记得一些，因而不假思索就远离了那些藤蔓。

　　在休息吃肉的时候，卫小北的目光倒是不停的朝着那些爬山虎身上打量。

　　也不知道生命祭坛能够摄取这些爬山虎的基因？

　　关于这一点，卫小北有些拿不太稳，可惜生命祭坛进化沉睡了，否则的话，自己倒是可以直接试试。

　　接下来的时间便是安德烈的话唠时间，从自己所看过的电影说起，一直到自己小时候所见到过的捕蝇草等等，这一口气足足说了快半个小时，都没有休息片刻。

　　突然之间，卫小北察觉到有什么危险靠近，随即便将感应搜索扩到极致。

　　感应搜索一扩开，卫小北脸色就变得严肃无比，左手一挥，激起的风压，将篝火硬生生的压灭，随后右手一抓安德烈，提着对方就上了一根树枝，随后朝着一张巨大树叶后面躲了过去。

　　“我说BOSS，出什么事了？”

　　在明确了以后跟着卫小北混饭吃之后，这安德烈对卫小北的称呼就变成了这个。

　　“闭嘴，就算是打喷嚏都得给我忍住！”

　　卫小北用恶狠狠的目光瞪了安德烈一眼，随后便将目光移向了巨大树枝与树干连接处，在那里有一个从世界树树干内部上来的通道，卫小北之前就是从那里上来的。

　　这世界树的通道都不是一条直线通到底的，七转八弯，在树干里进进出出，卫小北都走了好多次了。

　　而在之前的感应搜索里，卫小北发现了一头天鹅。

　　这是卫小北第一次见到与现实里较为相近的生物。

　　嗯，卫小北在逃离英灵战士聚集地的时候，压根没来得及看到那女武神与天鹅仙女的出现，因而他并不知道这头天鹅便是北欧神话里大名鼎鼎的天鹅仙女。

　　当然，即便是如此，卫小北也从这头天鹅身上感受到了不同寻常的威胁！

　　原因很简单，就在卫小北扩大感应搜索查看到这头正沿着通道向上的天鹅时，对方似乎发现了卫小北的感应搜索视线，随后全身羽毛便炸立了起来，目光转向了卫小北的方向！

　　不得不说，这还是卫小北在启动感应搜索之后第一次被其它生物发现！

　　要知道，在之前，赵云，卫小北没有试过，但其他那些四星等级的战将，乃至于千眼怪等等之类的怪物，都无法察觉到卫小北在感应搜索状态下的视线。

　　可以这么说，在这之前，卫小北的感应搜索悄然无声，完全无法让人察觉，是一种极为安全可靠的探查手段。

　　可现在，那头天鹅竟然都能够察觉到自己的观察，这让卫小北莫名之间有了一些危机感，随即则开始考虑之后是不是将感知力这个分支属性提升一下了。

　　毕竟，这感知力属性到现在为止，也就只有22.1。

　　的确有些偏弱了。

　　在察觉了卫小北的感应搜索之后，那头天鹅的速度随即加快了，很快便从树洞里飞了出来。

　　见到那天鹅出现之后，安德烈没有丝毫犹豫，双手就捂住了嘴巴。

　　作为一名英灵战士，安德烈再不合格，也知道在这里，天鹅是什么。

　　女武神手下最为强力的打手之一！

　　据说在北欧神话里，凡是被天鹅飞过的敌军，都会受到毁灭性的打击，从而战败，不管他们之前的军势有多么强悍。

　　至于凯斯蜜儿也将身体小心翼翼藏入了卫小北肩头附近的衣领里。

　　小妖精的天敌就是大乌鸦，虽说没有听说过有天鹅会吃小妖精的传闻，但这天鹅可要比大乌鸦厉害太多了，凯斯蜜儿也不是傻子，她可没有测试这天鹅吃不吃小妖精的想法。

　　那天鹅在飞出树洞之后，便在附近盘旋了起来，并很快找到了卫小北留下的篝火余灰。

　　在发现尚且带着高温的篝火余灰之后，天鹅似乎变得愤怒了起来，高声的昂叫了起来。

　　嗯，关于这一点，卫小北用屁股都能够猜到是怎么回事。

　　这里可是世界树，大概是不允许使用火种的。

　　卫小北虽说藏在几张世界树叶后面，但此时心头也有点担心了。


第474章 天鹅之悲催命运

　　这天鹅太敏锐了，这么快就找到了自己压灭的篝火，接下来想要找到自己的踪迹恐怕也不算困难。

　　最要命的就是那天鹅并没有离开，在其高声昂叫之后，没有多久，又有两头天鹅从树洞里飞了出来，汇合在了一起。

　　这三头天鹅可不像巨人那样没脑子，在确定了卫小北这个窃贼在这里之后，之前那头天鹅并没有轻举妄动，而是等到其它两头天鹅汇合之后，方才开始朝着四周搜索开来。

　　卫小北虽说没有睁开眼睛启动博闻强识这个能力，但也能够猜测到这三头天鹅的个头实力恐怕不会弱于自己，否则的话，它们也不可能之前分开搜索自己。

　　追杀敌人是要有实力作为底气的，否则追上敌人，反倒被敌人给干掉，那就可笑了。

　　但接下来，让卫小北意想不到的事情发生了。

　　一头天鹅在转悠一圈之后，竟然落在了那爬山虎旁边。

　　就好似苍蝇闻到了血腥味，顿时，那密密麻麻纠缠在一起的爬山虎就好似一堆弹簧朝着那头天鹅弹射了过去，转眼之间便化为一张巨网，将那头天鹅硬生生的束缚住了。

　　剩下的两头天鹅见到自己同伴被爬山虎网住，随即便朝着那里飞了过去，羽翼扇动之间，无数的白色羽毛从翅膀上掉落下去，转瞬之后便化为一道道白色的光箭，朝着爬山虎射去。

　　噗噗噗噗噗！

　　一连串的声音传来，那将天鹅罩住的爬山虎已是被白色光箭打得千疮百孔。

　　那头被网住的天鹅此时倒没有受伤，极力挣扎着想要从纠缠住自己的藤蔓里脱身出来，随着天鹅的挣扎，那些结实得犹如钢铁的藤蔓开始断裂。

　　但此时那些爬山虎就好似发疯了一样，不断伸出藤蔓，一层层的朝着天鹅身上纠缠过去，那被白色光箭射穿的藤蔓很快就恢复了过来，相互愈合在一起，加固了束缚之力，甚至于一些细小的藤蔓狠狠的扎入了天鹅体内。

　　血水四溅！

　　天鹅体内的鲜血开始被藤蔓不断抽取，使得藤蔓上都开始浮现出一丝丝红色。

　　卫小北趁着这个混乱的时候，偷偷朝着那头天鹅看了一眼，在削弱对方抵抗力的同时，也获得了对方的属性表。

　　名称：天鹅仙女。

　　种族：半神。

　　性别：无。

　　年龄：89岁。

　　生物等级：3星恐怖。

　　介绍：其为北欧主神奥丁之后裔，天生便是半神之躯，拥有强大的战力，但由于奥丁的陨落，使得这些半神很难提升自己的实力。

　　属性：

　　力量：22

　　敏捷：56

　　体质：43

　　智力：12

　　感知：59

　　魅力：16

　　技能：飞行。

　　特殊能力：化形，光羽，奥丁之血脉，真实之眼。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：天鹅纱衣。

　　……

　　不得不说，在三星生物里，卫小北感觉这天鹅对自己的威胁最大。

　　卫小北能够察觉到，那天鹅释放出的光羽，几乎就是无法抵抗的攻击，速度极快，并且数量庞大，最关键就是能够击穿自己的防御！

　　其真实之眼便是察觉自己感应搜索的关键，并且其奥丁之血脉，能够让天鹅的力量在一瞬间暴增，当然还有一些奥妙，卫小北暂时没怎么看出来。

　　还好，此时那爬山虎与天鹅厮杀了起来，卫小北略微有些庆幸。

　　而随着战斗的进行，卫小北也看出来了。

　　这些爬山虎几乎就是天鹅的克星！

　　它们原本就数量庞大，随着天鹅的光羽不断飞过去，越来越多的爬山虎被惊醒了过来，随后加入到战斗之中。

　　并且卫小北用感应搜索看到有相当一部分的爬山虎，悄然将自己的根系朝着那两头天鹅下方的树皮蔓延过去，就好似狮子潜行在草丛里，朝着可口的角马不断靠近一般。

　　卫小北自然是不会去提醒那些天鹅的，他乐得坐山看虎斗，如果两败俱伤，然后自己渔翁得利是最好不过的事情了。

　　此时的安德烈也放下心来，看着这场战斗心头直乐呵。

　　至于凯斯蜜儿则不断的朝着卫小北示意是自己的功劳。

　　什么功劳？

　　自然就是天生幸运的功劳了。

　　不过话说回来，卫小北认为这还真与凯斯蜜儿的天生幸运有些关系，否则的话，那天鹅左不落右不落，偏偏要落在那堆爬山虎那里去？

　　被淹没在爬山虎藤蔓里的天鹅叫声越来越微弱。

　　即便是拥有奥丁之血脉，这天鹅仙女也没可能在无数藤蔓抽血的情况下自行恢复过来。

　　不管怎么说，她仅仅只是三星恐怖，而不是四星恐怖！

　　当然，如果其不是一个不小心被藤蔓给缠住的话，那结局自然就不一样了。

　　那些爬山虎怎么说也不会飞，而能够飞行的天鹅天然就占据了战斗中的优势。

　　光挨打的爬山虎生命力再顽强最后也只能成为一堆破碎的藤蔓。

　　突然之间，数条新生的藤蔓骇然便从那两头天鹅下方无声无息的生长了起来，在这些藤蔓的附近，密密麻麻的新生嫩芽正在快速的冒出。

　　而那两头天鹅此时却将所有注意力放在了拯救同伴身上，压根就没有注意到下面冒出的藤蔓来。

　　嗯，这的确是很难防备。

　　就算是卫小北在这样的情况下，如果不启动感应搜索的话，恐怕也很难发现这些藤蔓的生长。

　　它们生长时无声无息，并且没有任何力量波动，光这一点，就足以让很多敏锐的怪物丧失警惕性了。

　　近了近了！

　　说石化，在远处观看的卫小北心里都有点紧张了。

　　他倒不是紧张那两头天鹅即将被抓住，而是担心那些藤蔓惊动了天鹅，从而功亏一篑。

　　在短短半分钟不断的时间里，两头天鹅下方的树皮上已经密密麻麻冒出了好大一片藤蔓，光计算面积的话，恐怕超过了三百平方。

　　终于，就在生长最快的几条藤蔓在距离天鹅不足三十公分的时候，那两头天鹅似乎察觉到了一点不对劲，便将优雅细长的脖子一转，朝着下面看去。

　　就这一眼，卫小北就可以很明显的看到那两头天鹅身上的羽毛都炸开了，现实里的天鹅在受到惊吓时，羽毛会不会炸开，卫小北并不知道，但他却知道这些天鹅会的。

　　既然发现了悄然生长上来的藤蔓，那两头天鹅下意识就疯狂扇动翅膀，想要瞬间脱离这即将爆发的危险。

　　但此时似乎有些晚了。

　　察觉到天鹅想要逃走，那些原本慢慢生长的藤蔓一瞬间便爆发了。

　　呼呼呼！

　　卫小北甚至于听到了那些藤蔓疾速生长时，刺破空气所发出的尖啸声。

　　转眼之间，所有藤蔓便向上暴涨了三米！

　　一头天鹅的反应略慢，直接就被几根藤蔓瞬间缠住，藤蔓在其身上绕了几圈之后便将其一把拖了下去。

　　而另一头天鹅反应略快，在即将被藤蔓缠住的同时瞬间加速，躲过了最初的几根藤蔓纠缠。

　　或许是天鹅在逃脱危险之后，变得有些放松了，因而最终没能躲过突然从侧面飞过来的一根藤蔓，这根藤蔓直接就缠在了天鹅的一条腿上，将天鹅硬生生的拖了下去。

　　虽说在拖拽的过程里，天鹅曾经将这根藤蔓挣断，并用光羽将四周一片的藤蔓尽数贯穿。

　　但这种打击手段对于其它怪物有着很多的杀伤力，但对于这些藤蔓的效果却并不佳，以至于天鹅尚未再度逃脱就被更多的藤蔓给缠住了。

　　其中一些藤蔓甚至于还是被光羽击断的，但它们即便是脱离了母体，依然死死的缠绕在天鹅身上，甚至于还朝着天鹅的羽翼蔓延过去，使得天鹅最终彻底丧失逃脱的机会。

　　见到三头天鹅尽数被爬山虎抓住，卫小北顿时松了一口气，但他依然比较谨慎，并没有急着出去，依旧躲藏在远处的树叶后面。

　　或许很久没有抓住这样的大餐了，爬山虎们显得极为激动，无数的藤蔓生长出来，将那些天鹅缠成了一个个大粽子。

　　在这样的情况下，卫小北自己对比了一下，恐怕自己都很难从里面挣脱出来了。

　　但这些天鹅依然是战斗精神旺盛无比，从那些藤蔓的缝隙里隐约能够看见光羽不断射出的情景。

　　但这样的挣扎随着细小藤蔓不断刺入天鹅的身体也变得越来越弱了。

　　从这里就可以看出，这些爬山虎有多么难缠。

　　你能够将其藤蔓打断，但即便是被打断了的藤蔓依然具有活力，能够攻击，最要命的就是藤蔓的生长速度快得惊人，一瞬间就能够暴涨几米！

　　当然，像这种暴涨速度也就是在突袭的时候用用，在缠绕敌人的时候，这些藤蔓多数还是依靠自身的移动能力来对付敌人。

　　卫小北能够察觉到最初那头掉入陷阱的天鹅已经快不行了。

　　海量的失血使得天鹅压根就没法恢复过来，其体质即便高达43点，但却没有卫小北这样断肢重生的能力，因而恢复血液的速度就要慢上很多。

　　当然，就算是卫小北的恢复速度，恐怕也抵不上那些藤蔓抽血的速度了。


第475章 恐怖的一击！

　　终于，在一声微弱的叫声之后，那头天鹅咽下了最后一口气。

　　就在这一瞬间，卫小北莫名感觉后背一阵发凉，就好似有什么极大的危险从下面快速涌了上来！

　　“走！”

　　卫小北没有丝毫犹豫，左右手同时出击，将爬到树枝上的凯斯蜜儿与安德烈一把抓住，随后双腿一蹬，一个空翻便朝着更高处的树枝狂奔而去。

　　甚至于在这一刻，卫小北还爆发了中级爆发！速度快到了极致，转眼之间便冲出百米距离。

　　待到卫小北足足冲出五六百米的时候，那危险终于降临了。

　　嗯，准确来说，这危险并不是冲着卫小北过来的，卫小北仅仅只是池鱼罢了。

　　一把由金黄色光线组成的长矛瞬间便穿透了世界树那犹如山脉一般的树枝，击中了爬山虎最密集之处！

　　轰然一声巨响！

　　那把金黄色的光矛便炸裂开来，化为无数的金色短矛，朝着四面八方飞溅开来。

　　卫小北此时距离那里已经超过了千米之上，但依然没能逃过池鱼的下场，数根金色短矛就从卫小北身边穿过。

　　但卫小北脸上没有半点好看的颜色，因而就在那一瞬间，自己的后背已经被一把金色短矛刺入，那足以抵挡步枪子弹近距离射击的皮肤都没能挡住。

　　还好，就在刺入卫小北身体不足一半的时候，那金色短矛便自行消散了，留下了一个碗口大小的血窟窿。

　　没有什么后遗症。

　　卫小北朝着体内查看了一番之后，心里的石头顿时落了下来。

　　后背上的血窟窿以及一些被伤害到的内脏也在迅速的恢复之中。

　　自己离这么远都受到了波及，由此可以想象在那金黄色光矛的攻击中心处会是一个什么样的情况。

　　卫小北此时也顾不得后背的伤势了，转头一看，不由差点将魂都给惊掉了。

　　那金黄色光矛的爆炸竟然硬生生将世界树的树枝根部给炸断大半，难怪卫小北感觉脚下传来的震荡格外剧烈！

　　这根树枝快要断掉了！

　　想象一下吧，如果这根树枝断掉，且不说犹如山脉一样的树枝掉落下去所造成的冲击震荡，光是这么高的距离，卫小北掉落下去，嘿嘿，被摔成肉饼已经是很好的下场了！

　　至于那些爬山虎的藤蔓，连世界树树枝都这样了，它们的下场就可想而知了。

　　但这些家伙的生命力倒是顽强无比，绝大部分的藤蔓都变成了碎片，可偏偏还有几根藤蔓贪婪的纠缠着那两头天鹅继续抽取着其体内的鲜血。

　　卫小北此时已经是魂都惊掉了，一个转身，便朝着世界树树干冲去。

　　而在途径那些爬山虎残骸的时候，卫小北也没有浪费，左手连抓几把，将地上一些爬山虎的种子抓起，一把塞入储物手镯中。

　　在从那两头天鹅上面越过的时候，卫小北犹豫了一下，脑海里却是千思万绪。

　　要说在这世界树灰界里，自己与那些讲不通道理的巨人一方基本上是没有合作机会了，不过看世界树一方，看有没有机会吧。

　　卫小北心头一叹，左手一伸，便将那两头天鹅给抓了起来，那几条藤蔓自然不愿意放弃这美食，随即收紧，想要将天鹅给夺回来。

　　卫小北脚步丝毫不停，右手放开安德烈，指头冒着电光火花从那些藤蔓之上轻轻一抹，藤蔓便自行一缩自行从天鹅体内抽出，掉落了下去。

　　果然与自己猜测的一样，这些爬山虎最害怕的还是高温。

　　卫小北在手指头上疾速放电所造成的高温超过了六百度，甚至于让自己的手指头上都出现了一片焦黑，足以让这些爬山虎畏惧了。

　　至于那被抽血而亡的天鹅，卫小北也没有浪费，直接将其尸体收入了储物手镯。

　　随后，就要掉落到地上的安德烈又被卫小北提了起来。

　　安德烈此时已经面色发青，没法，换成是谁在这种情况下差点被扔掉，心情都不太好受。

　　说时迟来那时快，卫小北刚刚从树枝上脱离，冲入树洞，就听到身后传来一阵剧烈的响声，那是树木在断裂时所发出的特有响声。

　　咔咔咔咔咔！

　　然后卫小北就感觉脚下一震，这股震荡差点让拥有行走自如能力的卫小北都摔个跟头。

　　双腿站稳，卫小北探头一看，那巨大无比的树枝正快速朝着下方坠落，眼前已是空气。

　　虽说这树枝相对于世界树整体而言，并不算什么，但对于卫小北来说，就是无比巨大了。

　　在下坠的过程里，所过之处，一些较为细小的树枝压根就承受不住这树枝的重力，直接被压断，然后跟着掉落。

　　要说这世界树树枝的掉落，即便是在地面上都能够感受到的。

　　实际上，不管是巨人一方还是世界树一方，都从那位女武神身上的金光削弱以及突然冒出的暴怒神色里看出了一点动静。

　　之前这位女武神与巨人大战正酣的时候，突然之间跳出战团，朝着天上就是一击金色光矛飞了出去。

　　大家都可以看出，这一击对于这女武神的消耗太大了，其身上的金光足足削弱了八成！

　　之前即便是与那头八十米高的巨人战斗时，这女武神都没有使出这一招来。

　　之后，天上似乎有什么东西正在掉落下来，给人一种极大的压抑感，就好似天要塌下来了一般。

　　还好，这天最终没有塌下来。

　　那根犹如山脉的树枝最后还是被其它树枝给托住了，但在距离地面上千米的地方摇摇欲坠，反倒给地上的怪物们增添了更大的压力。

　　不管是巨人，还是巨狼，英灵战士等等，在战斗的时候都开始分神了。

　　谁也不愿意率先脱离战场，那无疑会给敌人挥军掩杀的好处。

　　但在这个战场上战斗，就要承受那树枝随时掉落下来的恐惧！

　　这简直就比头顶悬挂一把剑还好恐怖！

　　绝大多数的怪物在战斗的时候都不得不将一部分注意力转移到头顶上。

　　如此一来，战场上的火热反倒开始降温，变得有些不温不火，不像是大战，反倒是像切磋武艺了。

　　这倒是那女武神没有想到的事情。

　　且不提下面的战火变得小了一点，卫小北不顾剧烈的震动，拼命沿着通道向上攀登，此时他左手两只鸡，嗯，两只天鹅，右手提着安德烈，头上趴着凯斯蜜儿，双腿趁着那中级爆发尚未消散的档头，一路向上，丝毫没有半点气喘的模样。

　　直到一股股虚弱的感觉涌上身体，卫小北方才止住脚步，一屁股坐在了地上。

　　卫小北倒也没有完全放松，感应搜索依然死死的盯着那两头天鹅。

　　不过，一头天鹅已经挂掉了，卫小北不得不有些遗憾的将其收入储物手镯之中。

　　要说最后这头天鹅的确被藤蔓抽惨了，到了这时都丝毫没有半点缓过劲来，处于完全垂死状态，似乎下一刻就要直接毙命一样。

　　卫小北先将两块烤肉一啃，然后闷了一口次级青春泉水。

　　这倒不是卫小北浪费，完全就是因为在进入虚弱之后，身体的恢复能力也随之被削弱了，卫小北想要尽快恢复伤势，恢复战力的话，就不得不奢华一点了。

　　看了看那头快要死掉的天鹅，卫小北犹豫了一下，还是给天鹅喂了一滴次级青春泉水。

　　反正，这次洗劫了英灵战士聚集地后，卫小北的次级青春泉水已经暴增到4000多毫升，再加上三十四块碎片，浪费一点也无所谓了。

　　当然，卫小北也不会给天鹅喂太多次级青春泉水。

　　如果让其恢复过来的话，恐怕第一件事情，这头天鹅就要找自己厮杀。

　　卫小北留着这头天鹅只是看看有没有缓和关系的机会，如果没有的话，卫小北可不是有丝毫手慈心软！

　　反正杀鸡宰鹅这种事情，卫小北在部队帮厨的时候干多了，反正不会有焚琴煮鹤的内疚就是了。

　　可没多久，卫小北的头就大了。

　　那头天鹅在吞了一滴次级青春泉水之后虽说尚未从昏迷垂死状态里脱离出来，但却发生了让卫小北都有些不敢相信的变化。

　　天鹅身上的羽毛迅速消散，而天鹅的身体也不断变大，最终竟然变成了一名绝色少女。

　　其大约十五六岁的模样，一头犹如瀑布的金色长发披落而下搭在腰间，面容娇美白皙，脖子修长优雅，犹如……

　　好吧，接下来，卫小北就不太好意思继续看下去了。

　　因为在变化为人形之后，这个少女是没穿衣服的。

　　如果换成什么里番之类的艺术电影，卫小北自然是可以看得眼睛都不眨一下，但真要是露在自己面前。

　　这人多多少少都有些廉耻心的，何况旁边还有个安德烈，凯斯蜜儿。

　　“看什么看！记住，你已经有老婆，女儿儿子了！”

　　卫小北转念就看到安德烈此时已是嘴角口水都流淌下来了，眼珠子都快要冒出绿光了，随即便是一巴掌拍在了对方头顶上，将安德烈打得惊醒了过来。


第476章 失忆？真的假的？

　　“欧，太美了！简直无法想象，这天鹅仙女竟然是如此美丽，BOSS，说实话，我现在有些后悔结婚太早了。”

　　安德烈一贯的话唠着，当然眼睛还是撇开了，盯着旁边的树壁，继续念叨着。

　　“好吧，如果有幸见到你的妻子，我会将你的意思转达给她的。”

　　卫小北不怀好意的朝着安德烈笑了笑，安德烈随即便是后背一阵冷汗冒出，他丝毫不怀疑BOSS会这么干，而自己的老婆可不是什么吃素的女人！

　　“天哪！上帝！BOSS你不能这么干，安吉拉会干掉我的！你不知道，她父亲可是经营着一座屠宰场！”

　　被卫小北这么一惊，安德烈顿时有些语无伦次了。

　　好吧，卫小北多多少少听懂了一些。

　　他老婆叫做安吉拉，父亲是一个屠宰场的老板，所以安吉拉也会杀牛！

　　顿时卫小北的脑海里就建立起一个崭新的形象。

　　一个肥胖而强壮的欧美中年女子手提一把杀牛刀，追在安德烈身后大叫着：“我要干掉你！你这个背叛者！”

　　嗯，没法不让卫小北朝着这个方向去想。

　　或许是体质，再或许是饮食的关系，大多数欧美女子上了一定年纪，都会变得肥胖起来。

　　你可以想象一名金发美女在三十五岁后变成一个胖大妈的场景么？

　　实际上，这并不是虚构的情节，而是事实。

　　“既然这样，你就老实点。”

　　卫小北笑着回答了一句，将一块烤肉丢给了安德烈。

　　即便是被提着，没有多少运动，但安德烈依然会饥饿，并且可能因为精神不足而被踢出灰界。

　　不得不说，此时的安德烈在卫小北眼里已经成为了一个小受。

　　虽然安德烈身体强壮，还长着一脸的络腮大胡子。

　　听到卫小北与安德烈之间的交谈，那凯斯蜜儿不由得轻叹一声，看了看自己一望无垠的平坦，莫名情绪有些低落。

　　好吧，这仅仅只是小妖精的情绪突然发作罢了。

　　最终，卫小北还是用衣服将天鹅少女给裹上了。

　　如果不裹上的话，卫小北将其扛在肩头的场景就太火爆了一点。

　　在接下来的旅途里，或许是之前树枝掉落所引发的后遗症，使得那些生活在世界树上的怪物变得小心了起来，卫小北这一路上去也没有遇到多少袭击。

　　即便是遇到了一头体长超过三十米的蠕虫，双方也没有爆发战斗。

　　卫小北此时是不想多惹麻烦，而那头蠕虫似乎应该是吃素的。

　　当然，双方之间的实力差距才是真正的制衡。

　　如果卫小北只有两星的生物等级，恐怕那头蠕虫也不会那么容易放过改善伙食的机会。

　　嗯，蠕虫的生物等级应该是三星恐怖以上！

　　越往上走，三星等级的怪物就越多。

　　还好，卫小北暂时没有遇到四星等级的怪物。

　　终于，在消耗了足足一个星期的时间之后，卫小北心有所感，加快了前进的脚步，而凯斯蜜儿也兴奋的尖叫了起来。

　　没多久，当卫小北用大枪捣开一条半堵塞的通道之后，一丝灰白色的光线透过通道口投射了进来。

　　终于抵达树顶了！

　　卫小北轻轻的吐出了一口气，跳上了通道口。

　　果然是树顶！

　　上面是灰白色的天空，而脚下则是一望无际的绿色草原。

　　当然，这绿色草原并不是真正的草原，而是由无数巨型树叶组合而成。

　　到了这里，这些世界树叶已经巨大到让人有些无法想象的地步。

　　每一片树叶都超过了三千平方米，其厚度则超过了十米以上，按照这些树叶的坚固程度，足以承受那些巨人在上面撒欢了。

　　实际上，卫小北要运足了力气，才可能用白雾神力大枪在这世界树叶上戳出一个窟窿来。

　　当然，如果不是必要的话，卫小北是不会这样做的。

　　卫小北隐约有些预感，如果对世界树过于破坏的话，恐怕引来一些不必要的麻烦。

　　就在卫小北一行人陷入到这在现实里难以见到的美景时，一声浅浅的低吟声打破了卫小北的陶醉。

　　卫小北不用转头，就知道这声音是谁发出来的。

　　就是那个天鹅少女，看来其生命力还算顽强，仅仅只是一滴次级青春泉水就将其从死亡边缘处拉了回来。

　　“醒了！醒了！她醒了！”

　　安德烈就好似傻子一样，兴奋的叫嚷着。

　　“我知道！”

　　卫小北恨不得用一团臭袜子将这家伙的嘴给堵上。

　　“醒了？我们来好好谈谈吧。”

　　卫小北脸上带着笑容，坐在了天鹅少女身边，当然，这并不排除天鹅少女那身上的体香味比较好闻。

　　竹心怡身上的体型带着少女的清新味，而天鹅少女身上的体香则好似沉淀了很久的浓香，浓而不腻，给人一种温暖的感觉。

　　“你是谁？我是谁？”

　　让卫小北感觉有些不可思议的事情出现了。

　　这个天鹅少女竟然丧失了记忆！

　　虽说卫小北在现实里也看到过不少丧失记忆的例子，但人家那是被撞到了头好不？

　　你仅仅只是被抽血而已？想要在我面前装失忆？

　　别开玩笑了！

　　但在一番测试之后，卫小北愕然发现，这天鹅少女并不是装失忆，而是真正的失忆了！

　　狗血了！

　　卫小北原本还打算从这天鹅少女口中得到一些与女武神有关的信息，然后通过顺藤摸瓜这个能力来获得对方的全部信息。

　　但这天鹅少女一失忆，顺藤摸瓜这个能力就不太好用了。

　　毕竟那并不是一个普通人，而是一位比天鹅少女更强大的女武神！

　　从卫小北现在所理顺的信息上来看，对方算得上是北欧主神奥丁真正的嫡系血脉了。

　　简单来说，女武神实际上就是北欧神系里的一位神明，只不过地位比较低罢了。

　　当然，北欧神系在卫小北心里并不算威风。

　　作为统治了一片世界的神明，居然会死！这也太狗血了吧？

　　嗯，实际上从天鹅少女都是半神就可以看出，北欧神系的神明的确不算很厉害，给人的感觉完全就是一群实力比较强大的人类，嗯，准确来说，他们就是比较开化一点的巨人。

　　奥丁他老爹就是什么什么巨人，然后奥丁几兄弟干掉了他老爹，血液流成了大海，背脊变成了山脉云云，等同于创世的感觉。

　　总之，较之其它体系的神话传说，北欧神话倒更贴近现实一些。

　　“嗯，你的名字叫小丫，我算是你哥，他是你哥的仆人安德烈，这是你哥的朋友凯斯蜜儿。”

　　既然这天鹅少女真的失忆了，那么卫小北的胆子就肥了，直接就给天鹅少女取了一个名字。

　　嗯，如果将这件事拿到网络上去，恐怕卫小北立马会被喷得狗血淋头，这么个软妹子，你竟然给人家取个小丫这么土的名字？

　　至于在场的人，安德烈与凯斯蜜儿压根就不知道华夏人取名的规矩，只是从字面上理解，小丫，就是小丫头，也就是家里最小的一个孩子，这个名字挺不错的。

　　“哥，这是什么地方啊。”

　　“哥，看！那边好多小鸟，怎么它们都飞走了？”

　　相对于世界树笼罩的地表世界而言，这世界树的树冠之上，却要生机勃勃很多，在一些宽大到极致的树叶上沉淀了不少泥土，使得不少植物在上面旺盛的生长，从而养活了很多普通的生物。

　　很多鸟，小兔子，小鹿等等之类的小生物，甚至于在一片边缘弯起积蓄了不少水，犹如一个小湖泊的树叶上，卫小北还发现了一些鱼。

　　但比较麻烦的就是卫小北刚认下的天鹅少女小丫太过于好奇了，就跟三四岁正说话的孩子一样，看见什么东西都十分好奇，都要问一问，让卫小北头痛无比。

　　不过话说回来，这也证实了这天鹅少女的确完全失忆了。

　　嗯，当然，卫小北最喜欢的事情也就是小丫将自己胳膊紧紧的搂住，那高耸的柔软压在自己胳膊上的滋味，卫小北都不好意思多说。

　　在登上世界树冠顶部之后，依靠凯斯蜜儿选定方向之后，卫小北一行人朝着彩虹桥方向过去的旅途，完全就成为了观光之旅。

　　有美丽奇异风光可看，有安德烈这样的手下可供解闷，还有天鹅少女小丫的美色在侧，不得不在这样惬意的旅途里，卫小北都有点乐不思蜀的感觉了。

　　但再漫长的旅途总归有一天会结束的。

　　在经过了长达十二天的长途跋涉之后，卫小北远远就看到了前面传来的七彩光华。

　　难道是彩虹桥？

　　卫小北不由得心情一阵激动。

　　在北欧神话里最为出名的几座建筑物里，就有这大名鼎鼎的彩虹桥。

　　其乃是连接北欧诸神所住之处的唯一通道，在诸神黄昏一役里，被巨人踩踏而垮塌。

　　卫小北倒不寄希望那彩虹桥还在，他过来又不是观光的，乃是跑过来捞一把的想法。

　　如果那彩虹桥还在固然好，自己可以溜达到北欧诸神所住的地方去看看有没有什么好东西，如果彩虹桥真的倒塌了，卫小北就只能打道回府了。


第477章 世界树劣等树“汁”

　　越往前走，那七彩光华就显得越为夺目，甚至于有一段路程，安德烈都看不见脚下的树叶了。

　　还好，卫小北现在并不是用眼睛去查看四周环境，否则的话，几个人直接从树叶之间的缝隙掉下去都有可能。

　　在度过最艰难的一段路程之后，情况就变得好了很多，虽说前方的七彩光华依然那样璀璨，但至少肉眼可以直视，并且之后越过去，那七彩光华的亮度就不断降低。

　　最终，当卫小北站在世界树树冠边缘处的时候，终于看到了那彩虹桥的全貌。

　　嗯，要说彩虹桥尽数倒塌了并不靠谱，但要说彩虹桥没倒塌也不对。

　　此时的彩虹桥简单来说，是一座断桥。

　　世界树树冠这边有一段彩虹桥还在，但中间断裂了，数段桥身悬浮在空中，丝毫没有半点掉落下去的趋势，而对面则是一片迷雾。

　　就算卫小北睁开眼睛，运足了眼力，启动了鹰眼控制都无法看穿那片迷雾后面有什么东西。

　　在卫小北靠近那彩虹桥之后，不由得惊叹了起来。

　　这彩虹桥竟然真的由彩虹构成！

　　七道不同颜色的巨大方形光柱组成了桥身，其特性极为诡异，卫小北弯下腰用手去触摸这彩虹桥，手直接就穿过了那桥面。

　　而等到卫小北小心翼翼将脚放在桥面上的时候，竟然感受到坚硬的桥面。

　　也就是说如果用手的话，这彩虹桥就是光线，但如果用脚去接触就会踩到实地上。

　　要说世间之奇妙，莫过于此了。

　　“哇，这太神奇了，我说BOSS，如果我们用头顶插下去，你说是直接掉落下去，还是两条腿卡在桥面上？”

　　话唠安德烈看着彩虹桥呆愣了一会之后，突然语出惊人，提出了一个极有建设的话题。

　　卫小北差点一口老血喷出来，盯了安德烈一眼，心头想着，这安德烈原来不像这个样子啊，怎么现在越来越具有中二气质了。

　　“嗯，这个建议不错，要不就由你来试试。”

　　卫小北索性脸上带着诡异的笑容，朝着安德烈伸出右手。

　　“NONONO！BOSS，我绝对会掉下去的，因为我长得太重了，欧，上帝！别！她要掉下去了。”

　　安德烈顿时惊了，你妹，我不就是开个玩笑么，至于这样认真嘛？

　　但安德烈的话语到了后面，就转变成了惊叫声。

　　卫小北感觉有些不太对劲，注意力随即后移，然后就看到了惊人的一幕。

　　小丫此时竟然真的按照安德烈所说的话一样，手抓住树叶边缘，企图将头立在彩虹桥上。

　　如果小丫还是天鹅的时候，卫小北压根就不担心。

　　可问题是在小丫失忆之后，其莫名其妙的失去了变化为天鹅的能力。

　　也就是说，如果她一头栽下去的话，那么就真的栽下去了。

　　最让卫小北吐血的就是，凯斯蜜儿这段时间与小丫的关系倒是混得不错，这个时候，凯斯蜜儿正悬浮在一旁，双手握成拳头，朝着小丫做加油状。

　　你妹！

　　一群人都不是省心的主。

　　卫小北急忙伸手，一把将小丫给提了起来。

　　小丫在被放到树叶上后，还颇为不太高兴的样子，鼓着腮帮，嘟着嘴，就蹲在一边生闷气去了。

　　“行了，吃饭！”

　　卫小北与个小丫头也生不起气，索性拿出了大杀招，吃饭！

　　而卫小北制作的精品，珍品烤肉对于小丫来说，具有极强的杀伤力。

　　听到这句话，小丫顿时就欢喜的跳了起来，凑到卫小北身边，眼巴巴的看着卫小北的右手。

　　原因很简单，每次吃饭，那鲜美的烤肉都是从卫小北右手储物手镯里出现的，因而小丫在没有明白这储物手镯是什么东西的情况下，几乎将卫小北的右手当成了点石成金的金手指。

　　每当吃饭的时候，那眼珠子盯在卫小北的右手上，似乎随时想要咬下一块来的样子。

　　吃饭好解决，每人两块烤肉足以，卫小北帮着略微加热，味道更佳。

　　在吃饱喝足之后，卫小北盯着彩虹桥就有点发愁了。

　　卫小北已经查看过这彩虹桥的残存部分了。

　　这彩虹桥的残存部分就是一种奇异的光线，卫小北就算是想要将其收入储物手镯都不可能。

　　说实话，卫小北此时倒不希望这彩虹桥是这个样子了，

　　让自己压根就无法着手，卫小北最初想要用一些藤蔓编造出绳梯，然后连接彩虹桥残存部分，爬到那片迷雾去。

　　但卫小北的试验很快就失败了。

　　藤蔓的编造没有丝毫问题，就连安德烈，小丫等人都帮上忙，编出来的绳梯很解结实，可问题很快就出现了，这些绳梯压根就无法固定在彩虹桥上，接触到彩虹桥时，就与双手接触彩虹桥一个效果，直接穿透了过去，犹如无物。

　　飞过去？

　　卫小北看了看小丫，且不说这丫头还能不能变成天鹅，这彩虹桥之所以存在，并不是那么简单的。

　　用屁股想想就知道了。

　　巨人会不会飞行且不去说，那些神明怎么说也能够飞吧，用得着假设这么一座彩虹桥？

　　想了想，卫小北索性狂奔数十公里，去抓了十多只小鸟，然后回到彩虹桥残骸边，将一只小鸟放飞。

　　这只小鸟就好似知道有危险一样，刚一放飞，转身就朝着远离彩虹桥的方向飞走了，差点没将卫小北一口老血给喷出来。

　　既然这样，卫小北便直接将一只小鸟放在了彩虹桥残骸的桥面上。

　　小鸟也不傻，丝毫不肯飞行，就在桥面上来回蹦跶。

　　最终，卫小北下了黑手，中指伸出，轻轻一弹。

　　咻！

　　一声轻响，小鸟就好似游戏里一样，飞出了桥面，然后……拼命扇动翅膀，但还是朝着下面掉落了下去，其翅膀不管怎么扇动，都没有丝毫用处。

　　从彩虹桥下去这一带区域就好似被施展了魔法一般，飞行这种技能是丝毫无法实现的。

　　原来如此，卫小北大概明白了过来。

　　正如之前所说的那样，这一带说白了就是禁飞区，或许是世界树天然形成的，或许是奥丁诸神施展神力布置的，总之，想要从世界树到诸神花园去，那么就只能从彩虹桥上走过去，或许想办法自己搭一座桥。

　　就这么简单。

　　卫小北暂时打消了到诸神花园那边去看看的念头，转而将主意打到了世界树身上。

　　嗯，彩虹桥质地特殊，卫小北用尽了办法，都没法将其敲下一块来，因而也不能考虑。

　　唯独世界树的树汁，勾起了卫小北的想念。

　　之前那爬山虎的介绍上不是说得明明白白么，因而机缘巧合获得了世界树的树汁，从而变异。

　　这也就说明世界树的树汁拥有莫大的好处。

　　“别偷懒！大家一起挖！一会我给大家做石板饭吃。”

　　卫小北极力鼓舞着大家，用石板饭来诱惑。

　　实际上石板饭就是卫小北将世界树树叶最上层剥离下来，充作餐具，以灵米，碎肉末再加上各种香辛调料炒制而成，大概做法与铁板河粉差不错。

　　其品质也就是珍品罢了，但却是卫小北所做过的珍品菜肴里品质最佳，香味最足，最吸引众人的食欲。

　　不管怎么说，之前吃了那么久的烤肉，现在能够有石板饭吃，已经让安德烈等人垂涎欲滴了。

　　几人就在彩虹桥不远处顺着树叶摸索下去，直到树枝，方才开挖。

　　但除了卫小北之外，安德烈，小丫，凯斯蜜儿等完全就使不上多少劲。

　　这也是无奈的事情，这世界树的树枝太过于坚韧坚硬了。

　　卫小北也就是拉着他们一起做事，免得自己太过于无聊罢了。

　　卫小北采取这世界树树汁所使用的则是钻眼法。

　　就跟现实里开采石油一样，将白雾神力大枪当成钻子，用力猛搓。

　　安德烈与小丫是卫小北各自发了一根伴生大枪慢慢的钻，至于凯斯蜜儿，也就只能在旁边加油呐喊了。

　　没法，卫小北手上最小的工具匕首都比凯斯蜜儿的体型高出一截。

　　每钻二十分钟，卫小北就需要将大枪拔出查看一下，是否将树皮完全钻通。

　　在浪费了大约两个小时之后，卫小北再度拔出大枪，却发现枪头上拉出了绿色的丝线粘液。

　　嗯？

　　卫小北不由得心头一阵喜悦，随后睁开眼查看这粘液的属性。

　　名称：世界树劣等树汁（普通）

　　介绍：此物乃是世界树树枝内的少许精华，品质不高。

　　效果一：生命力，服用此物，可获得世界树生命力补充，加快伤势恢复效果。

　　效果二：变异，由于世界树乃是一方世界之母，诸多种族由此繁衍而来，服用此物，有几率导致物种出现变异，效果随机未知。

　　……

　　嗯？

　　世界树劣等树汁？普通？

　　这让卫小北的喜悦不由得降低了大半。

　　这还是卫小北第一次见到宝物里有普通品质的东西出现。

　　这世界树劣等树汁有两个效果，其一就是生命力，大概与次级青春泉水的加速恢复效果差不多，第二个就是重点了，变异。


第478章 劣等树汁

　　变异效果的介绍已经很详细了，就是不知道几率有多大，是好是坏？

　　卫小北有些犹豫，若是生命祭坛苏醒了就好了，随便培育一种生物出来，试试药都是小事。

　　现在嘛，想要获得这世界树树汁的详细效果，似乎就只能自己来试药了。

　　试药这种事情，说实话，不算个好事。

　　当然华夏始祖之一的神农尝百草，虽说开创了华夏医药事业，但据说神农他老人家最后被一种毒草给毒死了。

　　卫小北之所以犹豫的关键之处就在于，担心自己吃下这树汁之后，变异了，变异得不似人类就麻烦了。

　　虽说卫小北现在从本质上已经与普通人类有了极大的差异，但至少从外表傻瓜来看并没有什么差异。

　　好吧，卫小北目光扫过一圈，此时正忙着与树汁较劲的安德烈与小丫不由得后背莫名一阵发凉。

　　还好，卫小北最终放弃了让两人试药的打算，毕竟他们没有精密计算之类的能力，很难判别出这树汁的具体效果来。

　　伸出舌头，卫小北在大枪枪尖上舔了舔，随即一丝淡淡的甜味从舌头上传来。

　　随即，带着精密计算效果的顺藤摸瓜能力启动，开始对这世界树劣等树汁进行分析。

　　这种精密计算能力，放在卫小北知识不多的时候，就很浪费，但现在，卫小北脑海里的知识足可以与数个博士相提并论，甚至于更多一些。

　　尤其是这段时间苦读钻研生物学方面的知识，更是让这种能力在分析世界树树汁的时候发挥了很大的作用。

　　首先第一个判断就是这世界树劣等树汁的糖份含量比较高，已经接近了甜菜这类的糖料作物。

　　这世界树汁里的糖份种类繁多，除了现实里的八种果糖之外，还有三十一种现实里没有出现过的糖份，其中有十二种果糖，十九种多聚糖。

　　另外，还拥有七种现实里没有的氨基酸，乃至于一百七十八种连卫小北都不清楚如何归类的特殊活性物质。

　　当然，像世界树这样的超自然现象植物，自然不可能完全用现实里的科学知识去分析。

　　之后，卫小北分析了一下树汁所补充的生命力，其生命力补充效果大概比次级青春泉水低上一些，并且没有增强寿命的效果。

　　嗯，至于那所谓的变异效果，很微弱，卫小北在吃下一点后，能够感受到一种神秘的力量企图干扰自己的基因序列，但由于力量有些小了，最终没能变异成功。

　　卫小北测算了一下，就这样的变异力量，就算是普通人类，都很难变异了，就别说自己了。

　　但这玩意似乎量有些大。

　　就在卫小北用大枪拔出来之后，那个枪眼里就涌出了不少树汁，当然，这个枪眼也在自行愈合之中。

　　卫小北也不再分析测试了，开始采集这些涌出的树汁。

　　这东西虽说比不上次级青春泉水，但依然是难得的宝物了，别的不说，参上一些冷开水，拿到现实里去，就可以冒充极品营养圣药了。

　　还可以用在自己那些手下身上，毕竟那些家伙实力并不算高，恢复能力也要差上太多了。

　　说实话，他们就算进化到三星生物等级，未必就能够拥有卫小北这样强大的恢复能力。

　　到了现在，卫小北大概也明白了。

　　并不是所有人类，怪物，分支属性到了20的倍数就一定会出现新能力的。

　　纵观大多数的怪物，能够做到这一点的基本上没有。

　　这或许就是拥有属性面板的优势所在了。

　　每到20点分支属性倍数，必定获得一个新能力！

　　这个枪眼在收集了三千七百多毫升树汁后便完全自行愈合了。

　　卫小北并没有在这枪眼的基础上继续开钻，虽说这样会容易很快，但在卫小北的感应搜索查看下，世界树的树枝里，树汁并不算很丰富。

　　这根小树枝里的树枝总量大概也就三万多毫升，也就是说被卫小北采集了百分之十以上，如果继续采集的话，那么就可能会导致这根小树枝出现一些问题。

　　为了不引发新的麻烦，卫小北随即便换了地方继续开钻。

　　之前的那根小树枝大约有十多米的直径，而卫小北选择的新树枝就要庞大很多了。

　　五十米直径！犹如一条小山脉，横在卫小北面前。

　　这树枝越大，那么树皮就越厚，这是一个颠扑不破的真理。

　　五十米直径的树枝，还好，卫小北手上三米长的大枪，在浪费了十二个小时后，总算是打穿了树皮。

　　而这次收集到的树汁明显要比之前的劣等树汁强多了。

　　虽说还是劣等树汁，但其品质却从普通提升到了精品。

　　卫小北品尝了一下之后，得出了结论，的确要比之前的树汁强上很多。

　　这次收集的树汁反倒没有上次多了，只有一千多毫升，由于树皮太厚，大多数的树汁尚未通过枪眼渗出，外面的枪眼就自行愈合了。

　　继续换地方。

　　毫无疑问，卫小北现在的兴趣就是想要看看这世界树的树汁有没有更好的。

　　而这次卫小北选择的树枝直径则超过了三百米，这里的位置已经不再是树冠了，而是位于树冠下面十多公里的地方。

　　开钻！

　　这一钻，足足钻了三天三夜！

　　直到那犹如翡翠的绿色树汁从枪眼里渗出的时候，卫小北终于知道为什么说石油工人辛苦了。

　　守在荒郊野外的，从事着极为枯燥的工作，半点娱乐没有，换成现代社会里的人，大多数恐怕都无法接受。

　　名称：世界树良等树汁（精品）

　　介绍：此物乃是世界树树枝内的少许精华，品质一般。

　　效果一：生命力，服用此物，可获得世界树生命力补充，加快伤势恢复效果。

　　效果二：变异，由于世界树乃是一方世界之母，诸多种族由此繁衍而来，服用此物，有几率导致物种出现变异，效果随机未知。

　　……

　　这次出现的树汁总算变成了良等树汁，虽说还是精品品质，但卫小北一尝就知道，这玩意较之之前的两种树汁，出现了较大的提升。

　　如果说最初的劣等树汁生命力效果只有次级青春泉水的百分之十，那么劣等树汁精品那种就是百分之十五，至于这良等树汁精品，就是百分之二十五了。

　　并且其变异效果也比较明显了，虽说无法撼动卫小北的基因序列，但用在普通生物方面，绝对有些作用了。

　　卫小北这次就没有客气了，第一次收集了两百三十毫升，枪眼愈合，然后沿着之前枪眼继续开钻。

　　之后足足钻了三次，一共收集了七百五十毫升。

　　当然，即便是沿着之前的枪眼钻下去，这花费的时间，也不少。

　　前后花费了一整天！

　　钻眼太费时间了。

　　说实话，这段时间在世界树上转悠，卫小北莫名总会心烦意乱，在几次整理自己的心情之后，卫小北发现这种心烦意乱是来自于对现实的担忧，一种莫名其妙的担忧，就好似现实里会有什么不太好的事情会发生一样。

　　如此一来，卫小北原本打算在世界树上待上两个月的计划就不可能实现了。

　　因而卫小北的最后一钻，选择在世界树树冠下面较为粗壮的一根树枝上进行。

　　这根树枝可要比女武神劈掉的那根树枝还要大上数倍，简单来说，卫小北之前开钻的几根树枝都是从这根树枝上萌发出来的分支。

　　当然，要说这世界树身上最好的树汁，必定是在世界树树干里面，但光看看这世界树树干的直径，卫小北就暂时没有了这样的打算。

　　想要在世界树树干树皮上打出一个眼来，恐怕不会比一把铁锹挖到地心去的时间更少。

　　那样的话，等到卫小北将树干里的树汁给挖出来，恐怕现实里都不知道是什么样子了。

　　这根树枝，卫小北的大枪尽数钻进去后，都没能将树皮打穿。

　　别说树干了，就这根树枝都没有钻破树皮的可能。

　　其树皮厚度恐怕超过了十米！在加上其不断的自愈，卫小北差一点连大枪都拔不出来。

　　以后总会有办法的。

　　卫小北不由得轻叹一声，彻底放弃了继续钻眼的想法。

　　而接下来，卫小北就要考虑一些返回现实的准备工作了。

　　首先就是凯斯蜜儿怎么才能够跟着自己返回现实？

　　在现实里，有事不决问千度。

　　而在灰界里，卫小北也就只能将沉睡在自己体内的葛大天分身给唤出来了。

　　还好，这葛大天分身唤出来的步骤并不复杂。

　　在脑海里一阵叫喊之后，一股白烟便从卫小北头顶冒出，随后落下，化为一个葛大天分身。

　　嗯，没法，据葛大天所说，在其晋升为日游神之后，就拥有了分身仙术，能够分出一定数量的分身来。

　　当然，这些分身的实力都比较低微，但有一个好处，拥有一定的自我意识，能够帮着葛大天干不少事。

　　“怎么又将本神唤出来了？不知道本神每出来一次，都要消耗力量么？”


第479章 代价

　　或许葛大天这个分身的性格有些不同，妥妥的一个睡神，被卫小北呼唤出来，双眼焉搭着，一脸没好气的问道。

　　不过尚未等卫小北说话，这葛大天分身又说了起来：“嗯？这里的空气不错，我看看。”

　　见到这葛大天分身双眼之中冒出两道红光，朝着四周扫射而去，卫小北也不得不闭上了嘴巴，免得打搅了这位分身，一会甩自己脸子。

　　待到红光收回，葛大天分身不由得惊叹了起来：“难道这是攀天藤？不对，不太像。”

　　葛大天分身在那里唠叨着，卫小北则有些忍不住了，随即开口：“葛老，这不是攀天藤，这是世界树，嗯，其它文明的神树。”

　　对于葛大天分身口中的攀天藤，卫小北大概知道一些，据说这攀天藤乃是华夏古时连接天地之间的通道之一。

　　实际上，在各个民族之中都有着这类的攀天神物，华夏除了这攀天藤之外还有不周山，被誉为天柱，连通天地。

　　圣经里记载的巴别塔等等都是如此。

　　这世界树也算是其中之一了。

　　葛大天听得卫小北所言之后，倒是回过神来，看着卫小北：“有何事？召唤本神？”

　　卫小北也没有理会这葛大天分身对自己的无礼，反正这就是一分身，待到其力量消耗光了，又找葛大天要一个就是了。

　　随后，卫小北便将自己所想说了出来，无非就是想要知道如何才能够让凯斯蜜儿与小丫两人跟着自己回现实。

　　毕竟在卫小北看来，赵云都能够让赵广跟着自己回去现实，这两人应该也可以的，就是自己不知道方法罢了。

　　“将这两妖怪带回凡间？”

　　葛大天分身嘴里说出的话可不太顺耳。

　　不过话说回来，在葛大天这样的华夏神明面前，凯斯蜜儿，小丫的确算得上妖怪了。

　　非人，妖魔鬼怪也。

　　凯斯蜜儿是小妖精，不是人类。

　　小丫乃是天鹅仙女，能够变化为天鹅，同样不算人类。

　　“光是这小妖返回凡间，所花费的代价，就不是你现在能够承受的。”

　　葛大天分身摇了摇头，之后又指着小丫说道：“此妖乃是异种神族后裔，返回我华夏凡间，花费代价更大。”

　　卫小北不由撇了撇嘴，妖妖妖，这个分身的思想太古板了点。

　　接下来，卫小北不管如何游说，这葛大天的分身都不愿意将方法说出来，最后被逼急了，丢下一句话便化为白烟重新从卫小北头顶灌入，消失得无影无踪。

　　这句话就是：“等你实力到了，自然就知道了。”

　　嗯，卫小北明白这句话的意思，也就是自己现在实力不够，知道了这个办法，反倒麻烦。

　　无奈之下，卫小北只能暂时取消了将凯斯蜜儿，小丫带回现实的打算，在距离彩虹桥较为偏远的树冠处找到了一个小湖，这附近环境不错，有水，有植物，至少让她们饿不死。

　　并且，这里距离彩虹桥较远，一般情况下，就算是有怪物或者像自己一样的人类前往彩虹桥，都不可能来到这里。

　　将凯斯蜜儿，小丫安置好之后，卫小北叮嘱了几句，让小妖精与天鹅仙女不要到处乱跑，免得撞上危险。

　　最终，卫小北让安德烈先行返回现实，待到安德烈的身体透明化，消失在空气之后，卫小北方才静下心来，在脑海里发出离开的念头。

　　……

　　待到卫小北苏醒过来，却发现自己四周有些动静。

　　自己还是在那个谷地里，天上飘落的雪花已经将自己盖得严严实实。

　　在这片谷地里，一群野狼正在休息，一些半大的野狼之间还在相互厮打抓咬，练习着日后乃以生存的捕食技巧。

　　如果换成一个普通人，在这样的环境下苏醒过来，恐怕很难从厚实的雪堆下自己钻出来。

　　但对于卫小北来说，这压根就是小事。

　　全身一抖，双臂一拍，卫小北就好似一根蹿天猴，冲破了雪层。

　　而对于那些野狼来说，这完全就是让狼惊悚无比的变故。

　　原本大家吃饱喝足之后，在这里休息得好好的。

　　突然之间雪层就炸开了，然后一个什么东西就冲了出来，溅射开来的雪，就好似子弹一样朝着四周射来。

　　打得这些野狼立马抱头鼠窜。

　　卫小北也没有那份闲心去对野狼赶尽杀绝。

　　在人类对自然的不断侵占开发之下，这些动物的生存空间原本就日益缩小，如果卫小北这样的超凡强者在没事开杀的话，那么这些动物就真的悲催了。

　　辨识了一下方向，卫小北沿着原路返回。

　　当然，所谓的原路实际上很不靠谱。

　　在这个靠近或者进入北极圈的地方却是地球上风雪最为密集的地区之一，相反，越往极点走，落雪反倒会减少。

　　因而在笔直的公路，只要一过夜，很快就会被皑皑白雪覆盖，找不到踪迹。

　　何况卫小北之前所走过的野路了。

　　但等到卫小北找到那辆已经被雪淹没的皮卡车后，就方便了。

　　虽说启动这辆几乎完全被冻僵的汽车花费了卫小北不少时间，但等汽车启动，开启了导向功能，就很方便了。

　　当然，汽车是没法开回去了，这地上的雪太厚了，如果没有专门的铲雪车在前面开路，这皮卡车要不了多远就得完全熄火。

　　嗯，卫小北倒是考虑过将这皮卡车直接给抬回去，别怀疑卫小北没有这个力气，问题是抬回去完全无法解释，反倒不如就这样了，大不了给老板点钱，让他等雪停了之后自己开回去。

　　回到小镇，卫小北就感觉有些不太对劲了。

　　两个警察正从旅馆里走出，旁边停着一辆警车。

　　不过等到卫小北潜回旅馆，才发现，原来那警察是因为旅馆老板报案而来。

　　卫小北则被认定失踪了。

　　如此一来，卫小北倒不愿意露面了。

　　作为一个拥有丹麦签证的旅游客，卫小北主要是感觉去警署录口供比较麻烦，索性在老板的房间里放了一些钱，留着一张纸条，大意就是自己走了，汽车在什么什么地方云云。

　　之后，卫小北也没有继续停留下去的打算了，去了最近的一个机场，乘坐飞机返回了丹麦首都。

　　回到丹麦首都，卫小北先去见了见黄坤，竹心怡两人。

　　见到师父回来，两人颇为有点痛哭流涕的感觉。

　　用黄坤的话来说，这里太不好玩了。

　　虽说现在礼仪课没上那么勤了，平时还能够到处转转。

　　但在美好的风光，看多了也乏味。

　　最要命的就是竹心怡还好点，这段时间多少学了一点丹麦语的日常问候，不至于当睁眼瞎子，反观黄坤，什么都听不懂。

　　在这种环境下，的确有点难熬。

　　卫小北都有点怀疑这黄坤是不是周蓉亲生的了？

　　要说周蓉那可是真正的女强人，一口流利的丹麦语，如果不知道的，还以为她是在丹麦土生土长的华侨呢。

　　见到卫小北，吐糟了一番之后，竹心怡作为女孩子怎么说也要细心一些，发现卫小北双眼一直闭着，不由得惊呼了起来：“师父，您的眼睛怎么了？”

　　黄坤一听，也不由得紧张了起来，看他的模样，似乎就准备打电话通知医生来检查了。

　　“没事，别慌，我眼睛没事，就是有点小麻烦罢了。”

　　卫小北伸了伸手，将黄坤的电话给压了下来。

　　没事？

　　不管是黄坤，还是竹心怡都是一脸的不相信。

　　真要是没事，谁没事闭着眼睛？

　　难道真的像电影里演的那样练习听风辩位？

　　在两个徒弟面前，卫小北倒不用说谎话，轻笑一声睁开眼睛，朝着两人看了过去。

　　妈妈！

　　黄坤第一时间就好似被踩着了尾巴的小猫，整个人都炸了起来，一个跟头就翻到了沙发后面。

　　反观竹心怡倒是比黄坤稳重一些，脸色有些发白，依然端坐在沙发上，但其身边却隐隐出现了一头舔食者的虚影。

　　没法，这倒不能怪两个徒弟不镇定。

　　在属性探查晋升成为博闻强识这个能力之后，卫小北的双眼就自然带上了博闻强识这个能力的效果，只要被卫小北看到的人，东西等等，都会被探查，归纳成为属性表。

　　而在这个过程里，只要是拥有生命的生物，都不会太好过，它们会感受到比之前更强烈的窥视感，就好似有人从它们灵魂深处挖出一些东西来。

　　当然，智慧程度越高，那么这种感觉就会越强烈。

　　因而黄坤与竹心怡两人方才会这般表现。

　　“胆小如鼠！多向你师姐学学。”

　　卫小北恨铁不成钢的呵斥了黄坤一句，便将双眼闭上，毕竟这里乃是那位丹麦皇室继承人的住所，很可能有一些仆人出现，如果让他们察觉到异状的话，就会有一点小麻烦了。

　　“师父，我们什么时候回国啊？”

　　在了解到是卫小北的一种能力造成的结果后，黄坤的胆子也大了起来，抱着卫小北的手臂就摇晃了起来，模仿师姐做撒娇状。

　　卫小北后背微微一寒，右手微微放电，瞬间便将黄坤给电得撒手。


第480章 世界树汁的妙用

　　“这里难道不好么？”

　　卫小北自然是不会那么快回国的，他还要等着安德烈过来与他汇合，因而便与黄坤开起玩笑来。

　　不好？黄坤还真说不出口，自己那个未来的继父，老妈的未婚夫古斯塔夫对自己还真不错，要什么买什么，与亲爹都差不多了。

　　老妈与古斯塔夫订婚之后，自己在这里的地位高涨，据说那古斯塔夫甚至于将自己认定为唯一继承人。

　　别的不说，待到老妈与其正式结婚之后，自己一个子爵爵位是跑不掉的。

　　总之，这古斯塔夫的确不错。

　　问题是黄坤在这里着实太不习惯了，搞得他就算是躲在房间里玩网络游戏，都有些不自在。

　　“我想回去了，赵广还等着我带礼物回去呢。”

　　黄坤着实找不出理由说这里不好，便将赵广给拉了出来作为托词。

　　赵广作为一个从灰界过来的黑户，虽说卫小北已经拜托了单兵给赵广上户口，但这并不是一件容易的事情，什么时候办好也不知道，如此一来，赵广自然就没能跟着卫小北一行人到丹麦来，守着武馆。

　　听得黄坤这么一说，卫小北倒是想了起来，将赵广一个人丢在武馆里，似乎有些不太好。

　　虽说以赵广的实力，基本上不用担心他的安全，但很难说不会出现一些麻烦。

　　想到这里，卫小北也没有与黄坤多说，抓起电话就拨打了回去，是赵广的手机。

　　对于赵广来说，第一件学会使用的现代化电器是电脑，第二件便是手机了。

　　“二叔？”

　　赵广那清脆的声音随着电波便传了过来。

　　十二岁的赵广尚未变音，声音还带着一丝童音，如果不熟悉他的话，听上去还以为是一个女孩。

　　“嗯，没出什么事吧？”

　　卫小北略微关切的询问了一句。

　　“没事，就是您走了，有点想您。”

　　赵广颇为依恋卫小北，除了卫小北是他二叔之外，更有对陌生世界的一丝恐惧。

　　“没事就好，二叔很快就回来了，别在外面惹事。”

　　卫小北叮嘱了一句，正待挂掉电话，转念一想，总不能让赵广被人欺负吧，随后又补充了一句：“如果有人欺负你，就抽他！出了事的话，打这个电话，你就说是我侄子，明白了没有？”

　　卫小北将韦兴武的电话号码给了赵广，如果赵广有麻烦的话，在卫小北想来，韦兴武应该能够摆平。

　　可卫小北万万没有想到，就自己最后补充的这句话，惹出了不小的麻烦。

　　解决掉赵广的事情之后，卫小北又拨打了安德烈的电话。

　　在卫小北看来，安德烈这小子的动作太慢了，做事磨磨蹭蹭的。

　　可卫小北这电话一打过去，那安德烈就哭丧着脸求援了。

　　原来，这小子之前贷款买了不少东西，房子，车子什么的。

　　现在要搬家了，人家银行知道了，立马就赶来阻止了，不行，你得将贷款给还掉才能走。

　　要说银行倒也不怕这安德烈跑掉，毕竟房子，车子这些都是抵押品，回收拍卖就是。

　　但如果那样处理的话，银行就赚不了多少，甚至于还要亏上一点，说白了，回收抵押品拍卖，仅仅只是最后的处理手段，那个风险太大，搞不好拍卖价格低了就要亏本。

　　因而倒不如直接让安德烈还钱更好，至少正常的利润能够保证。

　　在这样的情况下，安德烈就算是天下无敌，也犯不着为了银行贷款做什么事情。

　　但自家的存款不够，而房子，车子一时半会又比较难脱手，就僵持在那里了。

　　如果不是卫小北打电话过去，不知道这家伙要耽误多长时间。

　　“多少钱？”

　　卫小北皱了皱眉头，但这事自己又不能不管。

　　“五万欧元，只需要五万欧元就够了，我还有点钱。”

　　一听到卫小北问话，安德烈的心就落了下来，他真怕BOSS因为这些琐事不管他了。

　　“行，我会将十万欧元打入你的账户，记住动作快一点，最多三天时间，跟我一起去华夏！”

　　卫小北在给安德烈吃了一颗定心丸的同时，也进行了督促，否则的话，真不知道什么时候才能够返回华夏。

　　挂掉电话，卫小北的眉头就皱得更高了。

　　要说钱这玩意，卫小北有，只要拍卖会一举行，那么自己至少还有一千多万进账，换成欧元也有两百万了。

　　但这笔钱要到一月中旬才可能到手！

　　而现在，卫小北不用看手机就知道时间，十二月底，马上要过元旦节了。

　　也就是说还有半个月才行。

　　至于卫小北的现钱，银行卡里就几万块生活费了。

　　恐怕回去的机票都需要周蓉购买才行。

　　看到卫小北在打了一个电话之后，眉头皱起，没多久皱得更厉害，竹心怡倒是有些担心了，只不过她没能听懂电话里的对话罢了：“师父，没出什么事吧？”

　　“嗯，没事，为师就是想着怎么赚钱，唉。”

　　卫小北倒也没有掩饰困惑自己的事情。

　　实际上，卫小北在这会已经找到了如何赚钱的方法，那就是将世界树汁伪装一番之后卖出去。

　　可以想象世界树汁绝对能够赚大钱。

　　但卫小北需要判断出售世界树汁有多大风险，可能会引发什么样的风波。

　　卫小北不想因为这么个事情让那些大势力的目光对准自己。

　　怎么赚钱？

　　竹心怡听到这话也有点抓瞎了。

　　不管在灰界怎么磨练，竹心怡现在最多也就是大二的学生罢了，你让她考试成绩好，杀怪物都行，就是这赚钱，竹心怡能够想到的暂时大概就是家教，打工了。

　　当然，卫小北并没打算让两个徒弟帮着自己想问题，在脑海里寻思了一会，卫小北就拿定了主意，随后按了召唤仆人的电铃。

　　这里是小会客室，在黄坤使用的时候，那些仆人是除了需要通知很重要的事情，是不会擅自进入的。

　　随着电铃响起，很快就有一名金发，大约四十多岁的大妈便推门而入，用丹麦语问道：“黄少爷，有什么事吩咐？”

　　黄坤看了看卫小北，也不知道师父为什么会将仆人叫来。

　　“能联系上周女士么？”

　　卫小北轻笑一声问道。

　　这也是无奈的事情，周蓉这几天都见不到人，就连黄坤都不知道周蓉的电话号码，如此一来，就只能让仆人去找了。

　　那金发大妈看了看黄坤，毕竟卫小北仅仅只是客人，而在这个小会客室里，黄坤在仆人面前的地位最高。

　　“去找我妈。”

　　黄坤点了点头，看得出来，这段时间的礼仪课程没白学。

　　周蓉直到晚饭前方才回来。

　　据说与未婚夫去拜见某位部长去了。

　　卫小北只能说不愧是女强人，那周氏餐饮集团指不定会发展到什么程度去。

　　见到周蓉，卫小北便将一个小瓷瓶递给了周蓉。

　　周蓉倒是有些愕然，见卫小北示意其打开瓶塞，也倒没有多疑，随即便将瓶塞打开。

　　随着瓶塞开启，一股奇异的香味随即便从瓶子里飘散了出来。

　　“卫先生这是？”

　　周蓉着实有些摸不着门，这瓶子里的香味有些好似药味，又好似饭菜的香味，还带着酒气，周蓉甚至于在里面闻到了烤肉的香气。

　　“这是我研究出来的一种世界顶级药酒，或者说是一种保健品，完全没有任何副作用，服用之后的效果，周女士，您可以试试。”

　　卫小北倒没有怎么过于吹嘘，实际上这瓶子里的液体成分极为复杂。

　　有世界树劣等树汁普通，有精品烤肉，还有十多种中药，这些东西相互混合粉碎再加上一些白酒，就算是最先进的仪器都很难测试出里面的成分。

　　当然，这里面真正起作用的就是世界树劣等树汁与精品烤肉了，至于中药完全就是用来混淆视听的。

　　“哦？那我试试。”

　　如果换成其他人的话，周蓉是决计不会去尝试这不知道是什么的药品。

　　但卫小北在周蓉心里的地位很高，除了卫小北是黄坤的师父，武功高强之外，更有单兵，周兴元等等关系，另外卫小北在周蓉眼里也颇为神秘，不但是国术高手，更是一手让黄君都赞不绝口的好厨艺。

　　总之，各种情况混杂在一起，让周蓉对卫小北还算比较信任。

　　想来也是，说到底，这卫小北总不可能在里面加什么毒药，泻药给自己吃。

　　周蓉将小瓷瓶对准嘴唇，一口气至少倒入了三分之一，随后周蓉的脸色便是一阵红晕升腾上来，这是白酒的作用，但接下来周蓉的神色就愣住了。

　　半晌之后，周蓉方才长长的吐出一口气来，看向卫小北的眼睛里不由得透出了几分惊喜，甚至于可以说是兴奋。

　　原因很简单，这玩意，谁服用谁知道。

　　周蓉虽说天生丽质，但也难逃岁月的侵蚀，作为一个三十多岁的女人，在商场上厮杀，日夜加班，积累一些病痛都属于正常。

　　可让周蓉万万没有想到的是，自己仅仅只是看在面子上服用了这来历不明的药酒一口，随后从胃部一股股热气朝着四周扩散开来。


第481章 华夏神药

　　这些热气所过之处，病痛全消。

　　尤其是周蓉最痛苦的胃病，腰间盘凸出以及关节炎这三种疾病，可是将周蓉折磨得不轻。

　　但在这一股股热气之下，原本还有点抽痛的胃不痛了，腰也不刺痛了，关节处也没有了那种遇到寒天就出现的胀痛了。

　　就连陪着古斯塔夫忙碌一天所积累下来的疲劳都不翼而飞。

　　这简直就可以被称为神药了！

　　当然，周蓉也有点担心，这药酒效果这么好，会不会可能是混杂了兴奋剂。

　　实际上这种东西对于卫小北来说用处不大，但其内蕴含的生命力以及烤肉原有恢复体力，精神的效果对于普通人而言，就称得上灵丹妙药了。

　　“周女士如果担心的话，可以将药酒找专人化验。对了，在这之前，我可以询问一下么？如果将这种药酒进行售卖，能够卖到什么价格？”

　　卫小北看到周蓉脸上微微露出的迟疑，自然明白了过来，随即便很坦率地说道。

　　一听到卫小北想要将这药酒出售，周蓉顿时便恢复到女强人的模式，并且也彻底放下心来，毕竟除非卫小北真的脑子灌水了，怎么也不可能在要出售的药酒里掺入兴奋剂。

　　毕竟按照周蓉的观点，像这样的药酒，其价格恐怕也就只能卖给那些达官贵人了。

　　而那些达官贵人哪一个不是惜命的，你往里面加兴奋剂，还怕死得不够快么？

　　“应该能够卖出高价，嗯，如果再掺十倍水的话，这样一瓶，可以定价一万美金。当然，就是不知道会不会破坏药效？”

　　周蓉倒没有胡乱开口，想了想之后方才缓缓说道。

　　掺十倍水？

　　卫小北对周蓉佩服得五体投地了，这才是生意强人啊。

　　虽说这么个小瓷瓶里所用到的世界树汁少得可怜，最多也就1毫升，再加上一点烤肉。

　　当然，这世界树汁，其它地方是没可能找到的。

　　因而将其称为绝世珍宝也不为过了。

　　但任何东西在生意人眼里都是可以明码标价的。

　　如此一来，0.1毫升世界树汁卖出一万美金，嗯，已经很能够体现出这东西的价值了。

　　虽说掺水十倍，会让效果减弱，但这都是按照比例削弱的。

　　话说，那些达官贵人一年下来，治病保养的钱恐怕都不会太少。

　　而掺水十倍之后，基本上就能够让他们在数年时间内不会出现大病，而原有的毛病也能够比较快的缓解或者消除掉。

　　如此算下来，他们已经赚了不少。

　　当然，每个月用一瓶是必须的，尤其是一些上了年纪的富翁，指不定几天就需要一瓶，至于快要挂掉的，一天来个三四瓶都是等闲。

　　毕竟这里面生命力稀薄了，效果自然就减弱了，很难一次性将人给治好。

　　“不会破坏药效的，只会削弱一些，既然这样的话，我想要将这个生意交给周女士来经营？不知道周女士意下如何？”

　　卫小北是不会去亲自沾手这些事情的，说实话，像这样的东西，不知道会有多少人窥视。

　　自己亲自操作，不知道会带来多少麻烦。

　　毕竟在其他人眼里，自己仅仅只是一个普通屁民罢了，嗯，会一些武功的屁民。

　　但周蓉就不一样了，光是丹麦皇室这块牌子就可以让很多人望而却步了。

　　“可以，但怎么分成？”

　　周蓉作为女强人对于这样看上去一本万利的生意，倒是保持了清醒的头脑，随后与卫小北一五一十的谈判了起来。

　　黄坤倒是在一旁聒噪着，他的心思倒是简单，见老妈居然一本正经的与师父谈生意，当着师姐的面，颇为有些颜面无存的感觉。

　　就好似自己出卖了师父的利益一样，因而在一旁想要为师父多捞一点。

　　最终黄坤被卫小北与周蓉两人一并给轰出了小会客室，至于竹心怡待在里面也觉得有些尴尬，在请示了师父之后，出去安慰黄坤去了。

　　卫小北虽说没有多少做生意的经验，但周蓉也不是一味的为自己捞好处，当然周蓉所占的股份也说得明白，毕竟这东西想要搭皇室的船，那么就给古斯塔夫的家族分上一份才行。

　　在一番讨论之后，卫小北独占了股份的七成，周蓉占两成，一成给了皇室，算是挂牌费。

　　最后，卫小北直接从周蓉手上借了一百万欧元，转手就给安德烈打了十万过去。

　　次日中午，从华夏运来的五千个陶瓷小瓶就到货了。

　　而这个时候，卫小北早就在房间里将药酒给勾兑好了，按照周蓉提出的建议，掺十倍水。

　　待到瓷瓶一到，卫小北，黄坤，竹心怡等人便一并动手将五千个陶瓷小瓶灌满。

　　至此，消耗世界树劣等树汁普通500毫升。

　　看着摆得一屋都是的药瓶，卫小北倒很有一种成就感。

　　这可是五千万美金，自己分七成，就有三千五百万了。

　　舒服啊。

　　垄断才是暴利，暴利才叫赚钱啊。

　　之后，周蓉便将这些药瓶尽数带走，找人用激光在瓷瓶上印了一些字样，有华夏文，有丹麦文，还有英文，法文等等。

　　而其含义便是四个字：华夏神药！

　　好吧，卫小北感觉周蓉取名字的天赋与自己差不多，简单明了，有格调！

　　第三日，安德烈总算是赶到了，带着自己老婆与儿女。

　　既然安德烈到了，卫小北也没有耽误时间，便与周蓉告辞，而周蓉对于黄坤跟着卫小北回去也没有说什么，派了一辆商务车将几人送到了机场，并且附送了一大堆丹麦特产，有精美的饰品，有电子产品等等。

　　在回去的客机上，卫小北再度领略到安德烈的话唠风范。

　　“可惜了可惜了，如果能够多两天的话，我那栋房子一定能够多卖出五千欧元！五千欧元啊！”

　　如此之类的话语，让卫小北不由得狠狠的瞪了安德烈一眼，从牙齿缝里挤出一句话来：“既然这样的话，你回去继续卖房子，将十万欧元还给我？”

　　“呵呵，这只是玩笑，玩笑。”

　　见卫小北脸色不对，安德烈也不敢再去废话，而是将注意力转向了黄坤，拉着黄坤就交流了起来。

　　当然，美其名曰相互学习。

　　至于黄坤对安德烈的挪威语听懂了多少，就只有老天爷才知道了。

　　客机降落在翠湖市国际机场，卫小北拖着大包小包的行李，刚将行李放入布满灰尘的越野车上，就听到手机传来一阵阵的短信鸣叫声。

　　待到众人上车，卫小北将汽车开上车道之后，方才缓缓取出手机查看起来。

　　但这一看，差点让卫小北没一盘子将车子给开到旁边的水田里去。

　　《是恶作剧，还是？》

　　《恐怖怪物出没，现代污染的恶果？》

　　《血案，悬疑！》

　　……

　　这发来的短信绝大部分都是各种手机报刊，而里面内容则让卫小北不由得暗暗有些心惊。

　　就在自己出国的这段时间，翠湖市可是出了不少事情。

　　什么翠湖大学里十多名学生莫名死亡，找不到任何致死原因。

　　什么翠湖连续半个月每夜都有人投湖自尽。

　　还有几个地方突然出现会咬人的甲虫。

　　甚至于有人声称自己被手持菜刀的小绿人咬伤，但警方给出的消息则是一起恶犬伤人事件，随后各单位开展了治理烈性犬的运动。

　　卫小北随即用手机上网查看了一下。

　　绝大多数的网友都不相信这些传言。

　　当然，这也是正常的，换成卫小北之前，估摸着也不会相信。

　　但卫小北却知道一点，这恐怕与灰界脱不了关系。

　　之前就出现过一次这类事件，就是老出租街的僵尸事件。

　　只不过那些僵尸很快就被卫小北给干掉了，并且它们不具有传播病毒的能力，因而这件事情的影响力很小，很快就风平浪静，如果不是当时见到这事的居民，很多人都忘记了。

　　不过这次事件出得比较多，因而影响就比较广泛了。

　　尚未等卫小北考虑好怎么处理这些事情的时候，坐在旁边的黄坤就惊抓抓的叫了起来：“哇塞，这灰界入侵现实了？”

　　毫无疑问，黄坤的手机上也收到了这些短信。

　　与其他人相比，黄坤对这种事情自然是相信的，毕竟他去过灰界，大概知道这是怎么回事。

　　卫小北狠狠的瞪了黄坤一眼，竹心怡，安德烈就不用担心，问题是这车上还坐着安德烈的老婆儿女，她们都是普通人，不应该了解这些事情。

　　还好，她们对汉语并不熟悉，也听不懂。

　　黄坤吐了吐舌头，将手机收了起来。

　　待回到武馆，卫小北便将安德烈一家安顿在武馆居住，反正武馆的房子还多，并且安德烈的老婆做饭的手艺还不错，人也勤快，就当请了一个帮工。

　　至于安德烈的儿女，大的十五六岁，小的十二三岁，卫小北就请单兵帮着进入了一个外国语学校，花费了不少，但总不可能耽误人家孩子学习吧。

　　当然，对于来到陌生环境，安德烈的儿女还不怎么适应。


第482章 杀马特

　　将众人安顿好，安德烈就过来了，说了一些事情，大概的意思就是他家人都知道灰界这个事情，所以让卫小北不用担心事情泄露出来。

　　如此一来，卫小北倒是安心了一些，否则的话，安德烈的老婆儿女住在武馆里，黄坤，竹心怡两人练习自己的特殊能力都有些不太方便了。

　　说到这里，卫小北倒是瞪了安德烈一眼，这小子说话太不靠谱了。

　　由于安德烈的话语，在卫小北的印象里，安德烈的老婆就是一个三大五粗的外国壮大妈形象。

　　结果第一次见到安德烈老婆安吉拉的时候，卫小北以为这安德烈带着自己情人过来了。

　　三十多岁的年纪，看上去也就二十岁的模样，说话虽然比较爽快，但也不至于像安德烈形容的那样手持两把菜刀砍人的彪悍。

　　总之，安吉拉算得上是一个外国美女。

　　至于安德烈自然就安排到保安公司去上班了。

　　这也算是提升保安公司的品质形象了。

　　不少富豪都比较热衷聘请外国保镖的，尤其像安德烈这种中年金发帅哥，在女富豪圈子里更是供不应求。

　　将这些事情处理好之后，卫小北感觉武馆里有些不太对劲，环视一圈之后愕然发现赵广这小子不在。

　　准确来说是卫小北回到武馆开始一直到现在都没有见到赵广。

　　这小子跑什么地方去了？

　　卫小北倒是有些担心了，随即掏出电话拨打了赵广的电话。

　　电话关机了。

　　就在卫小北准备再麻烦单兵一次，请他找人对赵广的手机进行电话定位的时候，武馆的大门打开了，一个杀马特出现在卫小北的感应范围内。

　　嗯，没错，就是杀马特，光是头发就有五种颜色，另外脸化妆化得跟个猴屁股似的，穿着一身极为有“个性”的漏洞装，火把窑裤都显出了一截。

　　什么时候杀马特都敢跑到武馆来了？

　　是上门踢馆还是来学武的？

　　卫小北不由得怒从心头生，恶从胆边生，正好，赵广找不到让卫小北心头有些憋闷，索性就让这杀马特知道知道什么叫做厉害。

　　“二叔！二叔你回来了？你眼睛是怎么了？”

　　可就在卫小北准备将这个杀马特抽上一顿踢出门去的时候，杀马特说话了，声音还有点熟悉，带着童音，有点像是女声。

　　“你是赵广？我眼睛没事，别乱摸！”

　　卫小北不由得吃了一惊，然后将赵广的手给打开了。

　　“是啊，二叔你这是什么眼神？怎么我感觉有些毛骨悚然？”

　　卫小北将眼睛睁开了，确定了一下，的确是赵广。

　　属性表上的名字真真切切就是赵广，至少还没有谁能够在这上面作假。

　　赵广自然有点受不了博闻强识的效果，不由得闪远了点。

　　“你这是怎么回事？”

　　卫小北感觉这个世界变化太快了，在自己出国之前，赵广还是一个古代好少年，怎么自己一回国，就变这个样子了。

　　“二叔，你是说我这造型啊？很不错吧，我哥们都说特酷！特帅！”

　　卫小北此时从赵广身上再也找不到半点那种古代好少年的气质了，而赵广则是得意洋洋的转了个身，还指着自己膝盖上的两块五颜六色布疤，表示这是今年最流行的款式，一般地方都看不到的。

　　卫小北当即就想要一口老血喷出来了，心里直接就向赵云忏悔了，大哥，我对不起你啊，你将赵广托付给我，我没照顾好他。

　　当然，这些念头仅仅只是一瞬间在脑海转过，下一刻，卫小北就将赵广提了起来，直奔自己房间，将其丢入卫生间，限定十分钟将所有化妆品洗掉，换掉衣服。

　　好一阵折腾之后，卫小北又押着赵广直接去了理发店，将头发给染回了黑色。

　　最终，回到武馆，在室内演武场里，卫小北坐着在座椅上，黄坤，竹心怡站在身后，赵广则老老实实的站在面前，低着头。

　　卫小北这突如其来的怒火，可算将赵广给吓坏了。

　　固然赵广乃是三星恐怖的战力，但归根结底，他从心智上还是一个十二岁的孩子。

　　虽说来到现实，接触了很多东西，但赵云言教身传的很多东西在他脑海里是根深蒂固的。

　　在赵广心里，卫小北是他二叔，那么在外就拥有与父亲一样的权利，别说让他洗掉杀马特，就算是将自己痛打一顿，赵广也不敢有半点怨言。

　　看到恢复了正常的赵广，卫小北心里那口气顺畅了，随后才询问起赵广这是怎么回事。

　　而赵广的回答却让卫小北感觉有些头大。

　　原来，赵广在武馆里待久了，自然有些枯燥，便时而会外出游玩，就在前几日，遇上几个小混混。

　　那几个小混混想要敲诈赵广，赵广想起二叔说的别人欺负过分了就要打回去。

　　还好，赵广知道不能闹出人命，但即便是如此，微微一些力气就将那几个小混混捶得哭爹叫娘。

　　最终那几个小混混见到赵广武艺高强，随即竟然厚着脸皮拜了大哥。

　　换成其他正常人类，估计就将几个小混混给赶走了。

　　但赵广脑子里完全就是古代的那一套，什么关云长收服的周仓，刘备收服的龚都，刘辟之前都是黄巾军，土匪什么的，最终弃恶从善。

　　赵广一念至此，也想要让几个小混混改邪归正，便收了几人。

　　不过这几个小混混拜大哥无非就是想要借用赵广的武力，而赵广虽说不是傻子，但在几人的刻意奉承之下就有点晕头转向了。

　　这不，没几天就变成了杀马特。

　　听完赵广的故事，卫小北不由得仰面兴叹，自己倒是忘记了，这赵广终究只是一个十二岁的孩子，耳朵根子软也属于正常。

　　“嗯，你先去将你那几个小弟叫来，既然拜了你当大哥，那么也是我的晚辈了。”

　　赵广见到卫小北不再生气，倒是欢喜了起来，急忙点头应了。

　　要说那几个小混混见到赵广回来，之前的杀马特装束尽数不见，又听闻赵广的二叔要见见众人，不由得一个个心里嘀咕，哪里敢去什么武馆，一个个找着理由就想要闪人。

　　但赵广真不是傻子，之前见到二叔大发雷霆，就知道那杀马特不是正常人玩的东西，自己可能被这几个家伙给糊弄了，现在见到几人想走，嘿嘿，哪里还走得掉。

　　凡是想要闪人的，尽数都被赵广一一敲晕过去，然后将几人直接扛在肩上，就回了武馆。

　　还好，这个时候已经入夜，否则的话，指不定就有路人报警了。

　　卫小北见到赵广将几个小混混直接抓了回来，满意的点了点头，看来这孩子也不傻，应该大概明白是怎么回事了。

　　待到那几个小混混苏醒过来，卫小北倒是一脸的和蔼，询问了一下他们的家庭情况，听闻几人家人都在，只不过不爱好学习，早早辍学了。

　　卫小北甚至于还亲自下厨为他们做了一顿夜宵，吃得原本老老实实的几人原形毕露。

　　可就在这个时候，卫小北却摆出了长辈的架子，让赵广以身作则，带着自己小弟去演武场上习武，同时让几个小混混给家里打了电话，说是学武不回去了。

　　当然这几个小混混平时就没怎么回过家，一天在外面无事晃荡，家人都基本上死了心，因而接到电话也没什么可说的。

　　习武？

　　几个小混混有点傻眼，但也不敢不从。

　　开什么玩笑，大哥都那么厉害，他二叔岂不是更厉害？光看看这武馆就知道了，怎么说也不是开起骗人的。

　　结果几个小混混练武练到晚上2点，方才上床，并且那床就是一张超大的绷子床，一床褥子，一床被子，将几人冷得够呛。

　　次日清晨五点，几个过惯了夜生活的小混混正沉浸在美梦之中，就感觉有什么冰冷的东西在自己脸上舔着，睁眼一看，差点没直接吓尿裤子。

　　一头传说之中的丧尸犬正虎视眈眈的蹲在床边，用那条恶心无比的舌头，温柔的舔着自己几人的脸蛋。

　　“妈啊！救命啊！”

　　小混混有五个，其中三个直接晕了过去，剩下的两个则直接缩在了角落处，用尖锐的叫声开始呼救。

　　看到这一幕，竹心怡不由有些哭笑不得。

　　她是按照师父的吩咐过来叫五人起床的，没怎么叫醒，就直接将一头丧尸犬给召唤了出来。

　　结果吓晕三个，吓坏两个。

　　待到竹心怡将丧尸犬收了，将五人赶到演武场上的时候，演武场上，卫小北等人已经开始在练拳了。

　　黄坤此时正站在一棵大树之下，朝着那棵大树不断用肩膀靠上去，而那棵大树从上到下尽数都被冰霜覆盖，每被撞击一次，便会有不少冰霜掉落下来。

　　这是黄坤在练习铁山靠的同时，练习自己对冰霜的控制力度。

　　而安德烈正举着一个巨大的石锁练习着下蹲。

　　卫小北就不说了，像这些日常的打熬力气对于他来说是没有多少用处的。

　　但对于安德烈这些人来说，日常的练习却能够逐渐提升他们的力量，敏捷，当然这个提升的速度是没有击杀怪物来得快，但贵在很稳定，持久。


第483章 能力：貌若潘安

　　至于卫小北则在一片铁管子中间来回转悠着，随着他的移动，那些铁管子顶端连接的灯泡正在不断的闪耀发出亮光。

　　这是卫小北专门设计用来锻炼电磁场的铁管林，在这些铁管子里移动，电磁场切割了这些金属体，便会产生电流，而这些电流会点亮灯泡乃至于启动卫生间的电热储水罐，借以将大量的电流给消耗掉。

　　如此一来，卫小北的电磁场能力就能够得到较好的锤炼。

　　唯一的麻烦就是这样一来电能消耗很快，很容易让卫小北陷入饥饿状态。

　　当然，就目前而言，卫小北压根就不用担心食物的问题。

　　反倒是赵广显得最为普通，手持一杆大枪，正在一边缓缓的练习着枪术，看上去有单好似打太极拳一样。

　　那五个小混混看到眼前的这一幕之后，着实感觉自己的世界观出现了变化。

　　当然最吸引他们目光的就是安德烈这个壮汉了。

　　那该有多大的力气啊，那人头高的石锁，怕不下五百斤的重量了！

　　这个外国壮汉竟然能够轻轻松松的扛着练下蹲。

　　不过没等他们惊叹多久，卫小北见到竹心怡将几个小混混叫起了床，便随即走了过来：“昨晚教你们的东西都记住了么？”

　　要说这几个小混混的品行不算特别恶劣，完全就是受了古惑仔之类电影的影响，又比较贪玩，从而造成了这样的结果。

　　如果约束管教一下的话，倒是可以重新调教出来。

　　至于功夫，卫小北也就是随便调教一下，在拳术方面自然不如黄坤，竹心怡那样用心，只是将一些基础的东西教给了几人，之后就看几人的天赋造化了。

　　如果有些天赋，那么卫小北自然就教得仔细一些，如果没有天赋，就当是为社会做贡献，将几人品行调教好了，免得日后几人作恶多端，从而走上被送上刑场的命运。

　　不过话说回来，在见到演武场上这些让他们惊奇无比的事情之后，这几个小混混对于练武的兴趣倒是显得极为浓郁。

　　听得卫小北这么一问，都急忙点头。

　　卫小北倒是有些不太相信，虽说自己昨晚所教授的东西很浅显，但一般的学员都很难在数日时间内记住，需要反复的学习。

　　不过待到卫小北让几人练习一番之后，不由得有些惊喜。

　　这几个小混混，嗯，现在不应该叫小混混了，应该叫少年，这几个年纪比黄坤还要小上几个月的少年，在武学一道上的学习天赋还算不错，虽说比不上黄坤，竹心怡，但却要比昔日武馆的那些学员强出太多了。

　　“嗯，不错，今天就由你们大师姐负责教导你们。”

　　卫小北事情不少，自然不可能一直负责教导这些少年，随即便点了竹心怡的名。

　　要说就武学天赋而言，竹心怡算得上是最高的，即便没有卫小北那作弊一样的属性面板，竹心怡在八极拳上的武学造诣已经达到了千锤百炼的顶峰，看样子很快就要突破千锤百炼，进入融会贯通了。

　　并且其早已突破暗劲，已经牢牢的稳固在暗劲中层之上，就这样的武学天赋，说实话，卫小北如果没有属性面板的话，恐怕连竹心怡的三分之一都达不到。

　　竹心怡见师父发话，点了点头，随即便将这五个少年带到了演武场的一侧。

　　见到是这位清纯漂亮的师姐来教导自己几人，那几个少年不由得心头一阵喜悦，浑然忘记了之前起床那恐怖的一幕。

　　或许他们暂时还没有将丧尸犬与这么漂亮的师姐联系在一起。

　　在数日的基础教学之后，这几个少年第一次享受到了师姐口中所谓的实战演练。

　　五头手持菜刀的绿皮矮人突然出现，朝着他们疯狂的扑来。

　　从这一天开始，少年们便进入到地狱一样的磨练之中，反观竹心怡显得心情无比愉快。

　　或许她想起了当初师父对自己进行地狱训练时的情景了。

　　且不说那几个少年水深火热一样的处境，卫小北此时却离开了武馆，开上越野车径直去了凤头山。

　　有些事情在武馆不太好处理，虽说武馆只要大门一关，外人就很难看到武馆里的事情，但卫小北担心自己有些事情一个不小心就将武馆给毁坏了。

　　因而找一个人烟稀少的地方就要好很多了。

　　而冬季的凤头山无疑就是最好的地方。

　　将越野车停在山脚数公里处的停车场，卫小北很快就赶到了山后的谷地里。

　　就在那水潭边，卫小北看似躺在巨石上享受冬日难得的阳光，但实际上卫小北正查看着自己的属性面板。

　　要说上次进入世界树灰界，卫小北的收获是极为丰富的，且不提那些世界树汁，光是进化点与34块泉水底座碎片就让很多人无法想象了。

　　进化点23402。

　　这基本上算是卫小北从进入灰界之后进化点囤积最多的一次了。

　　卫小北随后将注意力放在了八极拳上，试了试，抵达了深不可测巅峰的八极拳依然无法继续提升，就连电工技能也同样如此。

　　既然这样，卫小北随即便撤回了注意力，则启动了顺藤摸瓜，大刀阔斧，直觉预警等等几个能力，开始对自己进行分析。

　　大约时间过了二十多分钟之后，卫小北方才解除了这几个能力，随后将注意力放在了个人吸引力之上。

　　随着注意力的集中，进化点开始消耗，而个人吸引力这个分支属性也开始不断提升。

　　16.49，16.50，16.51，16.52……

　　随着时间的流逝，个人吸引力很快就提升到了20点。

　　而随着消耗了352进化点后，卫小北的个人吸引力抵达20点，也获得了一个新的能力。

　　气度不凡：该能力由个人吸引力提升到20点有几率获得，能够天然获得其它异性生物的部分好感，降低敌对意识，但同性生物有一定几率产生部分恶感，增强敌对意识，其效果与魅力主属性以及其延伸能力有关。

　　嗯？

　　与之前提升分支属性而获得的能力相比，这个新增加的气度不凡，无疑要显得特别一些。

　　能够天然获得其它异性生物的部分好感，但有可能让同性生物产生恶感。

　　好吧，卫小北脑海里随即浮现出一个俊朗的小白脸被一群壮汉敌视的场景。

　　想想也对，不管是男还是女，长得超出了正常人的俊美，那么必然会引来同性的羡慕嫉妒恨。

　　不过这个气度不凡还会引来其它同性生物的敌视，就有些搞笑了。

　　要知道这个能力乃是一个被动能力，也就是说，卫小北以后遇到同性的生物，不管是男人，还是公牛，公马，公鸡，都可能会引来他们的敌视，指不定敌视程度不同罢了。

　　在卫小北看来，这个能力如果放在自己三星实力以前，倒是有不少用处，现在嘛，有些鸡肋了。

　　不过话说回来，这个能力如果使用好了的话，或许能够获得一些难得的机遇。

　　想了想，卫小北也没有过多在这上面耽误时间，而是将注意力集中在分支属性领导能力之上。

　　这一次，借着积存的进化点不少，卫小北准备将比较拖后腿的属性进行一次全面提升，当然这也是几种能力综合预测判断推算之后的结果。

　　卫小北有一种预感，当自己的分支属性全面提升之后，会有一种惊喜等着自己。

　　当然，这惊喜到底是什么，就连卫小北自己都不太清楚，大概只能猜测到是好事，不是坏事罢了。

　　随着注意力再度集中，领导能力开始提升。

　　消耗了264进化点，领导力提升到20点，获得新能力身体力行。

　　身体力行：该能力为领导力提升到20点有几率获得，当宿主在进行战斗，工作等等事务时，能够增幅麾下生物以及友军相关属性，该能力效果与宿主全体属性总量有关。

　　这个身体力行相对于之前气度不凡似乎要强上不少，算得上某种光环类的能力。

　　最终，卫小北将注意力转移到了最后一个尚未提升到20点的分支属性上。

　　外表吸引力！

　　说白了，这个外表吸引力就是所谓的颜值。

　　就是你长相如何，完全就是这个分支属性的体现。

　　外表吸引力越高的人类，那么就长得越帅，越漂亮，至于其它生物的外表吸引力如果很高的话，那么同样会让人类感觉很漂亮。

　　如果是很可爱的生物，嗯，大体应该是个人吸引力较高。

　　在消耗了342进化点后，卫小北的外表吸引力随之提升到20点。

　　貌若潘安：该能力由外表吸引力提升到20点后有几率获得，宿主将会拥有对同类异性极大的吸引力，注意：该能力为被动，有几率引发掷果盈车效果。

　　？？？

　　卫小北在看了这貌若潘安的介绍后不由得苦笑一声，要说换成自己进入灰界之前，获得这个能力倒是不错，至少很有女人缘，不担心找不到媳妇了。


第484章 深不可测的军体拳！

　　可现在，拥有这个被动能力，卫小北总有点不太好的预感。

　　掷果盈车是个什么效果？

　　卫小北将注意力集中于其上，却没有得到任何反馈，之后，卫小北拿出手机，联网查找了一下。

　　掷果盈车：安仁至美，每行，老妪以果掷之满车。

　　这句话的现代解释就是潘安人长得很美，驾车走在街上，连老妇人为之着迷，用水果往潘安的车里丢，都将车丢满了。

　　你妹！

　　卫小北看了之后，后背不由得一阵冷汗冒出。

　　他已经明白了这所谓的掷果盈车大概是个什么样的效果了。

　　想想看就知道了，卫小北走在街上，然后满大街的老太婆，大妈，小媳妇，少女都蜂拥而至，然后将手里所带的东西都朝着自己丢掷过来。

　　指不定，自己一上街就可能会成为新闻人物了。

　　光是想一想，便是冷汗淋漓了。

　　还好，随后在脑海里出现的一段信息，转移了卫小北的注意力。

　　这段信息乃是属性面板自行出现的，大概意思就是在卫小北所有分支属性都提升到20点后，获得了一个献祭的特性。

　　献祭（特性）：在所有分支属性提升到20点后获得该特性，献祭任何一种技能，能力，视其高低，有一定成功几率提升某种技能或能力。注意：成功几率与献祭的双方技能，能力强弱有关。

　　能够献祭一种技能，能力，然后提升一种技能，能力？

　　卫小北看到这段介绍之后，陷入了沉思之中。

　　就是不知道这种献祭，会引发什么样的变化？

　　随后，卫小北将自己的属性面板从头到尾查看了一遍。

　　……

　　姓名：卫小北。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：21岁。

　　生物等级：3星恐怖。

　　属性：

　　力量：44.6（肌肉44.1中级爆发(4:1)，身体强壮度45.1强壮碾压）

　　敏捷：42.1（手眼协调性42.1鹰眼控制，灵活度42.1身轻如燕，反应42.1预警反弹，平衡性42.1行走自如）

　　体质：62.1（健康62.1断肢再生，耐力62.1生机勃勃）

　　智力：42.1（学习42.1一目十行，推理42.1顺藤摸瓜）

　　感知：31.58（意志力42.1坚韧不拔，常识判断力40博闻强识，感知力22.1感应搜索，直觉22.1直觉预警）

　　魅力：20.84（魄力22.1大刀阔斧，说服力22.1以理服人，个人吸引力20气度不凡，领导能力20身体力行，外表吸引力20貌若潘安。）

　　技能：射击（登堂入室），军体拳（略有所成），电工（深不可测），八极拳（深不可测），钓鱼（登堂入室），三皇炮捶（登峰造极），伪暗器（登峰造极），医术（登峰造极），驾驶（登堂入室），烹饪（(登峰造极)仙品菜肴0/50(献祭)）。语言（中文(精通)，英语(精通)，法语(精通)，西班牙语(精通)，丹麦语(精通)）。

　　特殊能力：生命祭坛（血肉量10000/10000，基础生物：弱者猪，高温鸟，掘土猪，普人，隐狼，火巨人）释放电流（电压上限2000伏，每3进化点提升1伏特），电流上限1000毫安（每3进化点提升1毫安）。变压（1倍提升），电磁场（16米），火焰抵抗（高级），沙化（基础），根系网络。

　　特性：律令震慑，律令目盲，献祭。

　　进化点：22444

　　……

　　将属性面板从头到尾查看一遍之后，卫小北都不由得轻叹一声，在不知不觉之间，自己的实力已经提升到如此强悍的程度了。

　　即便是面对四星生物，也有一拼之力，当然至于能否战胜或者逃命，就得看机缘了。

　　不过话说回来，这个献祭特性应该与烹饪技能献祭仙品菜肴不一样的。

　　将什么技能，能力献祭，然后提升什么技能，能力，这对于卫小北来说，无疑就是一个极大的考验了。

　　实际上其成功几率是很浅显明白的道理。

　　说白了，如果将深不可测境界的电工技能献祭了，用来提升略有所成的军体拳，卫小北敢打包票，百分之百成功。

　　但如果反过来，将军体拳献祭了来提升电工技能，嘿嘿，恐怕成功几率在千分之一以下。

　　就这么简单。

　　但正因为简单，反倒让卫小北需要进行很周密的计算推测，才能够做出选择。

　　贸然行事的话，一旦失败，那损失就大了。

　　卫小北首先将所有的技能和能力列出了一个分类表。

　　其等次便是必须保留，考虑保留这两个等次。

　　其中必须保留的技能，能力有：中级爆发，强壮碾压，行走自如，断肢再生，生机勃勃，顺藤摸瓜，坚韧不拔，博闻强识，感应搜索，直觉预警，大刀阔斧，身体力行，电工，八极拳，烹饪，语言，生命祭坛，释放电流，变压，电磁场，根系网络。这21种技能或者能力构成了卫小北的实力基础，因而不能放弃。

　　而考虑保留的则是：鹰眼控制，身轻如燕，预警反弹，一目十行，以理服人，气度不凡，貌若潘安，射击，军体拳，钓鱼，三皇炮捶，伪暗器，医术，驾驶，火焰抵抗，沙化。这18种技能，能力对于卫小北来说，就要略微鸡肋一些，或者说其中一部分用处不大，譬如射击，军体拳，钓鱼，尤其是那个貌若潘安，卫小北感觉献祭掉比较好一点，毕竟过于高调，并不符合卫小北的低调原则。

　　毫无疑问，被献祭的品种就将会从后面的18种技能，能力之中产生。

　　卫小北已经察觉到一点，这个献祭特性的出现，无疑就是让无法继续提升的技能能够继续提升下去的关键所在！

　　当然，如果让献祭的性价比提升到最大化，就需要卫小北好好的思考一番了。

　　毕竟，即便是最低廉的技能，对于卫小北而言，获得也不算太容易，贸然拿去献祭，成功了倒好说，失败了的话，多多少少都有些肉痛。

　　就拿军体拳来说，对于卫小北可谓是毫无用处的技能，但如果一旦献祭了，卫小北都不知道是否能够继续练回来。

　　如果这些献祭掉的技能很难练回来的话，那么自己的这些技能，哪怕是最弱的，也具有极大的价值。

　　在动用相关能力之后，卫小北思索了足足半个小时以上，额头上的青筋血管几乎都有爆裂的趋势。

　　最终，卫小北做出了决定，首先将军体拳献祭掉！

　　但献祭之前，还有一些事情需要处理。

　　卫小北将注意力集中在军体拳（略有所成）之上！

　　随着卫小北的注意力集中，那灰色的军体拳字样迅速朝着深灰色转化，在100进化点消耗之后，那深灰色之中随即生出一点深红色，随后就好似墨水掉入清水之中，朝着四周迅速扩散，最终将军体拳尽数变成了浅红色。

　　军体拳提升到登堂入室境界！

　　在一瞬间，卫小北就感觉自己好似对军体拳浸淫了三四年之久，忍不住从巨石上起身，跳到水潭边，开始打起军体拳来。

　　一趟军体拳打完，卫小北心头久久不能平静，此时这熟悉的军体拳，倒是让卫小北想起了参军入伍的岁月，也不知道自己那些战友现在怎么样了。

　　唉，在这个现代社会里，人人都要生存，即便是再亲密的战友情，也架不住时间和距离的摧残。

　　卫小北记得自己刚刚退伍回家的时候，自己经常给老班长，战友打电话写信，他们也经常给自己打电话，写信，但自从离家外出打工之后，所有的通讯截然而止。

　　当然这里面很大成分就在于退伍之后自己混得不好，从而不太好意思与战友们联系的关系。

　　嗯，这是很重要的原因。

　　当然还有其它原因在里面。

　　说实话，就算卫小北混得不错，随着基于工作，生意的新圈子建立起来，以往的旧圈子必然会被淡化。

　　这就是人生。

　　沉默了半晌，卫小北不由摇了摇头，自己倒是受了这军体拳的影响了。

　　不过话说回来，卫小北倒是准备抽出一点时间去探望一些关系较好的战友，嗯，这个时间就放在自己外出拜访各大门派，求见秘籍的时候吧。

　　做好这个打算之后，卫小北随即再度将注意力放在了军体拳上。

　　在消耗200进化点后，军体拳从登堂入室提升到千锤百炼。

　　之后，卫小北一口气，将军体拳不断提升。

　　融会贯通，炉火纯青，登峰造极，深不可测！

　　直到深不可测之后，卫小北方才将注意力转移。

　　由此，卫小北提升军体拳消耗的进化点总数达到了2600！

　　这也不算一个小数目了，足以将魅力主属性之下的任何一个分支属性提升13点了。

　　当然，这样的消耗也算是值得了。

　　卫小北此时能够感受到自己的军体拳已经达到了一个常人难以想象的巅峰。

　　踢裆砍脖！

　　卫小北随即打出了军体拳的一个招式，一棵被卫小北当成目标的大树顷刻之间便被拦腰踢断！

　　这一下，卫小北是将自己的力量控制在常人程度，但军体拳在达到深不可测的境界之后，自然便产生了一种特殊的力量，击打在大树上，将其折断！

　　卫小北随即评估了一下这军体拳的威力，骇然发现，其威力竟然达到了八极拳（深不可测）的五成以上！

　　也就是说，这军体拳在抵达了这个境界之后，其威力已经不容轻视。

　　简单来说，就算卫小北现在的属性仅仅只是普通人的程度，但这军体拳达到了深不可测的境界，那么其实力至少也是二星普通以上了。

　　察觉到这一点，卫小北不由得一阵喜悦，不得不说，这属性面板的强大。

　　当然，将军体拳提升到深不可测一共需要消耗2600进化点以上，这些进化点用来提升属性的话，基本上也能够将力量的两个分支属性尽数提升到20点以上，从而进入二星普通的实力。


第485章 献祭！八极拳！举世无双！

　　如此一来，两者之间的差距倒不算大，当然，单纯提升力量属性，要略微划算一点。

　　只不过，如果将这2600进化点投入到八极拳里面，所提升的实力倒是要比单纯提升力量属性更强大就是了。

　　当然，对于卫小北而言，不管是属性还是技能或者能力，都是不缺少的实力组成部分。

　　到了这时，卫小北的肉痛感再度提升了。

　　但最终，卫小北还是痛下决心，决定将军体拳献祭了。

　　归根结底，如果卫小北没有八极拳，三皇炮捶这些技能的话，这军体拳自然要留着，可现在嘛，这军体拳的确太鸡肋了一点。

　　“献祭！”

　　卫小北将注意力停留在军体拳上十秒之后启动了献祭这个能力。

　　顿时，那军体拳的字样随即便燃烧了起来，随后卫小北就感觉脑海里一空，似乎很多东西正在消失之中。

　　卫小北知道，献祭已经生效了，而与军体拳有关的所有知识，经验等等正在燃烧消失之中，他不敢有半点怠慢，随即便将注意力转移到了八极拳上。

　　最初卫小北准备选择电工这个技能的，但转念一想，或许八极拳更好一点，毕竟这军体拳原本就源自八极拳，这献祭的成功率或许会因此更高一些。

　　随着卫小北将注意力转移到八极拳上，正在燃烧的军体拳之上随即便冲出一丝丝紫色气息，不断钻入八极拳字样之中，使得八极拳的字样也跟着燃烧了起来。

　　同时，卫小北也感觉自己脑海竟然开始剧痛起来。

　　毫无疑问，这技能的献祭并不是那么简单的。

　　至少，这应该是对灵魂的一种调整。

　　卫小北对灵魂这东西了解不多，但看了那么多小说，也能够明白，任何基于灵魂层面的动作都不是好玩的，稍有不慎，就可能导致极为可怕的后果。

　　想想就知道了，卫小北的博闻强识能力，只需要看对方一眼，就能够让对方有一种很难受的被窥视感，何况这种技能的献祭了。

　　从某种角度上来说，脑海里的剧痛属于正常，如果不剧痛，反倒不正常了。

　　技能的献祭时间还不短，都已经快二十分钟了，那军体拳技能依然在燃烧之中，没有消失。

　　反观八极拳技能，此时已是紫到了极致，卫小北的注意力放在上面，几乎都有一种快要被吸进去的错觉。

　　时间一点一滴的过去，卫小北都快要被痛得昏迷过去了，但还好，之前曾经经历过的痛苦以及坚韧不拔这个能力使得卫小北能够坚持下去。

　　时间过去一个小时，军体拳字样已经燃烧消失了大半。

　　但卫小北发现此时军体拳字样燃烧消失的速度加快了，那八极拳就好似真的拥有了一种吸力，不断从军体拳字样上抽取着紫色气息。

　　此时的八极拳字样已经紫得发亮，中心处骇然出现了一点紫色的亮光。

　　终于，军体拳字样彻底消散，最后一丝紫色气息如同倦鸟归巢一般投入八极拳字样之中。

　　卫小北脑海中就好似一枚核弹爆炸了一般，轰然一声巨响，一直坚持的意识差一点就被震散。

　　只见那八极拳字样中心处的那点紫色亮光开始缓慢熄灭。

　　而这个熄灭的过程极为漫长，卫小北都不知道过了多久时间，那点紫色亮光终于熄灭，随后一点黑色在亮光熄灭的同时扩散开来，转眼之间便将八极拳字样尽数染成黑色。

　　至此，卫小北脑海之中的剧痛方才消散。

　　但到了这时，卫小北骇然发现，自己竟然丝毫不记得半点军体拳的东西了，就连军体拳的起手式都忘记得一干二净，就连当初如何学习这军体拳的情况也变得有些模糊起来，只记得是新兵班长手把手的教导军体拳，但学到了什么却是半点不记得。

　　这献祭技能果然厉害！

　　竟然能够将能够记起拳术招式的记忆都尽数删减！

　　想到这里，卫小北不由得启动了顺藤摸瓜，开始对自己的记忆以及身体进行了一番详细的检查。

　　在十多分钟的详细检查之后，卫小北不由得松了一口气，还好，不管是身体，还是记忆，都没有出现什么问题，就只是军体拳相关的记忆尽数消失了。

　　随后，卫小北拿起手机，看了看时间，有些惊异的发现，距离自己开始献祭军体拳的时间已经过去了三天两夜！

　　手机上还有一连串的未接来电，还好卫小北将铃声给关闭了，否则的话，之不动这手机早就自动关机了。

　　未接来电基本上都是竹心怡，黄坤几人打来的，当然还有两个竟然是周兴元打来的电话。

　　嗯？自从结识了单兵之后，周兴元这条线，卫小北就用得比较少了，因而渐渐也有些疏离了。

　　这还是近两个月来，周兴元第一次主动给卫小北打电话。

　　卫小北随后开始一个个回电话，给竹心怡的电话就是让她管好武馆里的事物，师父这段时间要闭关，没重大事情就不要打电话了，而竹心怡则说那个周兴元每天都要到武馆来找师父云云。

　　看来这周兴元应该有急事了，想到这里，卫小北才给周兴元回了电话。

　　电话刚刚拨通，就被人接了起来，响起的正是周兴元的声音：“老大！您老人家终于肯接电话了！”

　　卫小北不由得笑了起来，看来这个周兴元恐怕一直都等着自己的电话，又不敢过多的拨打自己电话，害怕自己生气。

　　“这几天我正在闭关，有什么事就说吧。”

　　卫小北说着话，注意力却转到了属性面板上，脸色却是喜悦无比，因而说话的语气就变得好了很多。

　　此时的八极拳已经从深不可测晋升成为了举世无双！

　　并且这八极拳在晋升之后还留下了一段介绍。

　　八极拳（举世无双）：在八极拳的造诣上，宿主已经举世无双！由于八极拳提升到举世无双，宿主可以消耗2000进化点将八极拳（炉火纯青）传授给徒弟。

　　实际上，在最初第一个技能提升到深不可测境界的时候，卫小北都得到了一点类似的信息，那就是这个技能晋升到了深不可测，你可以消耗2000进化点，使得徒弟获得千锤百炼巅峰技能！

　　当时的卫小北感觉这种传授能力极为不划算。

　　自己将技能提升到千锤百炼才花费多少进化点？

　　最多350！

　　可这个传授竟然就要2000进化点！接近6倍的成本了！

　　当然，如果进化点够多的话，浪费一些进化点，培养出一些高手倒也不错，但这千锤百炼也算不上多高的高手。

　　但现在不同了。

　　同样2000进化点，却能够传授炉火纯青的技能！

　　虽说自己提升到炉火纯青也就1150进化点，传授的成本接近一倍。

　　但转个念头就知道了，这已经相当划算了。

　　要知道除了拥有属性面板的卫小北之外，其他人想要获得一个技能有多么困难是想而易见的事情，而这个技能想要成长到炉火纯青的地步，即便是天才，又进入灰界历练，至少也需要五个月的时间！

　　比如竹心怡，黄坤，他们还是卫小北当了不少时间的保姆，才成长到这个程度的。

　　如果换成普通人的话，少说也要二十年，天才恐怕也要五年以上！

　　仅仅2000进化点，就能够做到这样的程度，算上节约的时间，已经是再赚不过的事情了。

　　举世无双！

　　卫小北此时脑海里尽数都是各种八极拳的影像，甚至于卫小北还发现了不少八极拳的缺陷，而在卫小北的眼中，这种缺陷是能够弥补的，只不过需要花费一些时间罢了。

　　“老大，我有点事情想要请您帮忙。”

　　这个时候周兴元的声音从手机里传出，卫小北倒是想要试试自己现在八极拳的威力，也不想在电话上与周兴元过多交谈，随即便回道：“我一会就回来了，在武馆等着我。”

　　“铁山靠！”

　　挂掉电话，卫小北将手机丢到一边，随后将自己的速度和力量完全限制在普通人类范围，轻喝一声，便冲出数米，将肩头轻轻的撞在了水潭边一块约有三米高的巨石上。

　　这一撞之后，那巨石轻轻的摇晃了几下，随后轰然一声炸开，化为无数碎石，朝着卫小北用力的方向溅射出去。

　　果然如此！

　　八极拳到了这个程度已经超越了普通的内家拳法，竟然能够让卫小北凭借普通人的属性便将这么一块巨石完全击碎！

　　实际上，这个层次的八极拳已经让卫小北的武学境界提升到了更高层次。

　　由于没有可供对比的秘籍，卫小北大概也只能认定自己应该是罡劲高层以上，或许是巅峰，或许已经无限接近不知道是否存在的丹劲了。

　　总之，卫小北莫名能够感受到这巨石的韵律。

　　简单来说，就是巨石的呼吸。

　　嗯，如果从科学角度上来说，就是巨石的震动频率，磁场等等之类的东西。

　　简单来说，就好似科学巨人特斯拉所说过的一句话，如果给我一千吨炸药，我可以将地球震成两半。

　　这句话的依据就是特斯拉所发现的特斯拉效应。


第486章 突破三星恐怖！

　　这是一种力学效应，在掌握物体共振规律的情况下，输入有规律的少量力量便能够让整个物体共振毁灭。

　　在纽约，特斯拉借用这个原理曾经制造了一场小规模的地震，借以证实了这个特斯拉效应的可怕之处，惊得四周民众以为是末日降临。

　　当然，卫小北也不太清楚这种能力与特斯拉效应有多大的关系，毕竟那个是科学，而自己所掌握的东西或许已经超出了科学。

　　别说这三米高的巨石，恐怕就算是十米，三十米的巨石，卫小北都能够将其击碎！

　　仅仅这一点，就让卫小北的实力提升了不知道多少。

　　当然，卫小北还需要熟悉进一步掌握这些能力，毕竟能够活动的敌人与固定不动的巨石基本上就是两个概念了。

　　毫无疑问，八极拳终于提升到更高层次，让卫小北惊喜无比。

　　但更让卫小北喜悦的是，自己的生物等级终于再度提升了！

　　姓名：卫小北。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：二十一岁。

　　生物等级：4星普通（特性：律令系列。注：4星生物级别最高为灾厄级！）

　　……

　　4星普通！

　　卫小北不由得一阵感叹，自己卡在3星恐怖的时间相对来说，也不算短了。

　　现在终于得偿所愿，晋升4星普通，让卫小北心头莫名一松，生出一丝丝难以言喻的快感来。

　　到了这时，卫小北方才真正明白过来，想要从3星恐怖突破到四星以上，所需要的并不是属性的单纯堆砌，还需要某一方面提升到一个相当高的程度。

　　实际上用骷髅鸟来举例就再合适不过了。

　　那骷髅鸟除了生命掠夺这个能力之外，看上实力并不高，在特定环境之下，甚至于连一头三星普通的怪物都比不上。

　　但就是这个生命掠夺的能力使得其能够成为四星普通的怪物。

　　另外，那条巴蛇幼体大概是因为血脉的缘故，直接便是四星以上，龙伯之民大致也是如此。

　　想来，在赵云麾下那些四星等级的将领应该是某种能力达到了一个顶点。

　　当然，这也不是说单纯的堆砌属性没可能突破到四星去。

　　但那样的话，所需要提升属性所消耗的进化点，恐怕不会是一个小数目。

　　轻松了一会之后，卫小北随即便将发散的注意力收了回来，将其放在了因为突破到四星之后所出现的变化中。

　　相对于三星恐怖，卫小北在提升到四星普通之后，感受到了自己出现的一系列变化，而其中最为明显的就是精神上的变化了。

　　之前能够察觉到事物的呼吸就是一例，并且卫小北还能够感受到自己精神变得更加凝练了。

　　嗯，这是一个很难形容出来的变化。

　　简单来说的话，那就是卫小北感觉自己的精神有些实质化的倾向了。

　　如果自己启动感应搜索的话，自己的意识能够在感应搜索范围内拥有实质的感受。

　　譬如，百米外的一块石头，卫小北的意识接触到石头的冰冷，粗糙等等，犹如自己的身体直接感受到一般。

　　当然，也就仅此而已了，卫小北现在还做不到将石头翻动之类的举动。

　　在了解了这些变化之后，卫小北最终将注意力放在了四星普通后面的介绍上。

　　生物等级：4星普通（特性：律令系列。注：4星生物级别最高为灾厄级！）

　　在卫小北提升到4星普通之后，特性出现了变化。

　　律令系列？

　　律令系列：以强大的灵魂力量作为基础，对弱者肉体与灵魂之间的联系进行干扰攻击，从而获得一系列的律令效果（死亡，支配，震慑，目盲，沉默）。

　　嗯，介绍已经很详细了。

　　原来如此，当卫小北看到这律令系列的介绍之后，以往对律令震慑的一些疑惑顿时解开了。

　　难怪当初自己使用律令震慑之后，精神都会在一段时间内变得比较虚弱。

　　如此一来，卫小北在自身实力能够解决问题的情况下，就很少使用律令震慑，律令目盲这两个律令能力了。

　　毕竟这律令能力虽说能够轻易对付那些二星怪物，但以卫小北的自身实力，这律令能力还真有点鸡肋了。

　　直到这时，卫小北明白这律令能力是依靠灵魂力量来释放，方才醒悟过来。

　　当然，卫小北到现在为止，还没有摸索到这灵魂力量是怎么回事，不过这并不妨碍卫小北对这晋升之后的律令系列进行摸索。

　　一只飞到树枝上欢快歌唱的喜鹊刚刚唱上两句不到，就听到一个声音：“沉默！”

　　顿时，那只喜鹊惊恐无比的发现自己再也无法发出那欢快的叫声了。

　　看着转即便飞走的喜鹊，卫小北沉思了一会，随即朝着另外一只麻雀没说话，却只是心头念道：“目盲！”

　　原本在枯黄草丛里来回跳动寻找草籽的麻雀随即便一头栽倒在地，之后就在四处乱飞乱撞了起来。

　　还好，卫小北现在释放出的律令能力，已经能够较为轻松的控制力度了。

　　要不了多久，不管是喜鹊还是麻雀都会恢复正常。

　　在经过一番测试之后，卫小北大概掌握了这律令系列的效果。

　　相对于以前单独的律令震慑，律令目盲，现在的律令系列显得更为自由宽松一些，并且使用起来，更加精准，由此消耗也减少了很多。

　　最关键的是，即便是卫小北不说话，在心头也能够悄然启动这个能力。

　　如此一来，在很多不太方便显现自己实力的地方，这律令系列就显得太方便了。

　　嗯，用卫小北的话来说，这玩意就是杀人放火，背后下黑的绝好手段。

　　的确，如果在灰界还好，但若是在现实里，卫小北如果随随便便就操起大枪杀这个，干那个，恐怕要不了两天，平静的生活就会被完全搅散。

　　现在的确方便不少，卫小北不动声色之间就能够做一些事情了。

　　卫小北原本打算将射击技能提升之后献祭掉，借以提升电工技能，但让卫小北没有想到的是，自己献祭一次之后，连集中注意力想要将分支属性感应力提升上去，都感觉头痛无比，就更别提继续献祭提升技能了。

　　想来，那献祭的后遗症尚未完全过去，下次献祭恐怕需要一段时间的等待了。

　　在熟悉了一下律令系列之后，卫小北随即便从储物手镯里将那三十四块青春泉水底座碎片取了出来。

　　这玩意，卫小北在灰界里就想要融合了，只不过担心被发现罢了。

　　现在趁着这里无人，正好将此事给处理了。

　　三十四块碎片尽数取出，放置在一块光滑的巨石之上。

　　这些碎片犹如极品帝王绿翡翠一般，每一块虽说大小并不一致，但却绿得让人忍不住将眼神投入进去。

　　嗯，对于这碎片的融合，卫小北并没有什么信息可供参考，只能将这些碎片好似拼图一般来回摆弄着。

　　不知道是碎片本身就具有一种干扰能力，还是当初破碎得过狠，这些碎片的边缘极为复杂，卫小北在启动顺藤摸瓜能力之后，光是寻找两块边缘应该原本吻合的碎片就花费了不少时间。

　　还好，最终卫小北找到了两块相互吻合的碎片，随着卫小北将这两块碎片放在一起，一圈绿色的光华随即从碎片吻合处冲起一米多高，亮度极为惊人。

　　如果不是卫小北现在习惯性闭着眼，恐怕这一下，眼睛都要暂时性失明了。

　　但即便是如此，隔着眼皮，卫小北依然能够看到眼前的绿光犹如一轮绿色的太阳升起。

　　待到那绿色光华消散，那两块碎片此时已经融合为一块碎片，原本应该存在的裂缝尽数消失不见，显得光洁无比。

　　卫小北随即睁开双眼定睛看去，眼前便浮现出了这块碎片的属性表。

　　名称：青春泉水底座碎片（严重破损，仙品）

　　介绍：此物乃是青春泉水底座破碎之后形成的碎片，能够产出次级青春泉水。

　　效果一：产出次级青春泉水，每日可产出三滴次级青春泉水。

　　效果二：融合，此物能够与其它青春泉水底座碎片相融合。

　　……

　　这块碎片乃是由两块每日能够产出一滴次级青春泉水的碎片融合而成。

　　而在融合之后，其效果就变成了每日产出三滴次级青春泉水。

　　当然，这些碎片里也有每日产出三滴次级青春泉水的碎片，其大小与这块碎片差不多。

　　看来，这融合的确有些效果。

　　嗯，这并不算结束，卫小北闭上眼睛，继续开始寻找起边缘吻合的碎片来。

　　卫小北不得不闭上眼睛，否则的话，光是看到这些碎片之后显现出来的各种属性表，就足以干扰卫小北，使得他无法继续下去了。

　　在花费了半个小时之后，第二块与之吻合的碎片找到了。

　　卫小北将其与之前的碎片拼凑在一起，照例一圈绿色光华冲天而起。

　　而这次冒出的绿色光华却要比之前那次强盛了不少，冲起大约两米多。

　　卫小北并没有耽误时间，只是看了看融合之后碎片属性，与之前一样，在融合了新的碎片之后，这块碎片的次级青春泉水产量再度提升，并且产出总量较之三块碎片更多一些。


第487章 青春泉水底座

　　时间一点一滴的过去，随着碎片不断融合，卫小北寻找碎片的速度越来越快。

　　但这碎片融合得越多，那绿色光华冲起的高度就越高，待到第十六块碎片融入的时候，冲起的绿色光华已经有两百米的高度，已经将这片谷地尽数笼罩。

　　按照这样的趋势下去，恐怕到了最后一块碎片融入的时候，那绿色光华的高度将会超过二十公里，并且其范围也会将整座凤头山笼罩。

　　卫小北倒是有些担心了，到了最后，这冲天而起，高度超过两万米的绿色光华恐怕会引起很多人的注意。

　　如果是白天尚好，可现在开始接近深夜，别说两万米高度的绿色光华，恐怕一千米的光华就足以让小半个翠湖市看见了。

　　皱了皱眉头，卫小北并没有停止手上的动作，继续融合起碎片来。

　　很快，第三十三块碎片融入了进去。

　　此时冲起的绿色光华完全超出了卫小北的预计，看其高度至少有三万米的高度。

　　由于不断升空而起的光华，实际上已经引来了外界很大的关注，卫小北扩展出去的感应搜索甚至于已经发现有一队警察拿着手电，电棍进入到四百米范围了。

　　还好，只剩下手里这最后一块碎片了。

　　卫小北松了一口气，将最后一块碎片拼凑了上去。

　　顿时，绿色光华升起，转眼之间冲入高空，并且朝着四面八方迅速扩展开来。

　　这次动静大了，卫小北所不知道的是，这一次绿色光华竟然冲出了大气圈，超过十万米的高度，并且其范围扩展开来，除了整座凤头山之外，还向外扩展出去二十公里，靠近了翠湖市城区。

　　别说整个翠湖市了，这一道绿色光华足以让四周两千公里范围内的人看个清楚了。

　　也就是说，接近小半个华夏的人都能够看到了。

　　那些警察已经很靠近了，距离不过百米。

　　毫无疑问，他们也被这突然笼罩过来的绿色给惊住了。

　　卫小北也不愿意与他们打照面，也来不及查看，伸手一抓便将那融合完毕的东西收入储物手镯之中，随后身形如电，朝着那瀑布直冲而上，片刻之后就消失得无影无踪。

　　且不提那绿色光华所引发的轰动，乃至于各种传闻，卫小北在冲过瀑布之后便沿着河流向前迅速前进，一口气冲出上百公里，直到进入凤山山脉深处，那个自己曾经用来做培育试验的水潭边，方才停下脚步。

　　到了这片原始森林里，就算是有人想要找到自己，或者监控自己也不是那么容易的事情了。

　　在水潭边坐下，卫小北将融合之后的碎片从储物手镯里取了出来。

　　嗯，这已经不是碎片了。

　　准确来说，其外形已经变成了一个绿色的圆形深口盘子，其上有一些美丽的花纹，一滴晶莹剔透的绿色粘液正随着手腕的移动在盘子里来回缓缓滚动着。

　　一股充满生命活力的清新气息扑面而来，让卫小北都有些心旷神怡。

　　要说这个绿色盘子并不完整，在其边缘处依然有一些破损，但并不算太过于严重，加在一起还没有之前任何一块碎片的大小。

　　卫小北没有犹豫，睁开眼睛盯在这绿色盘子上，随后眼前出现了这盘子的属性。

　　名称：青春泉水底座（破损，灵宝）

　　介绍：此物乃是北欧神系重宝之一，在诸神黄昏之役里被捣毁，化为三十四碎片，之后被宿主寻回重新融合，现依然有轻微损坏，需要一定时间恢复。

　　效果一：泉水产出，由于轻微损坏影响，其每日仅能产出一滴青春泉水。

　　效果二：青春泉涌，当青春泉水底座内的青春泉水存满百滴之后，将会形成青春泉涌，其四周百米范围内将会形成四季如春的特殊效果，提升所有植物生长速度，品质。

　　效果三：青春喷泉，当青春泉水底座内的青春泉水存满千滴之后，将会形成青春喷泉，其四周千米范围内将会形成青春常在的特殊效果，减缓所有生物生长速度，极大提升其品质。

　　效果四：？？？

　　效果五：？？？

　　……

　　想来，未能看到的效果四与五，需要待到这青春泉水底座恢复之后才能够开启了。

　　不过，仅仅只是现在的效果就已经让卫小北很满意了。

　　要知道，卫小北一直为不能够较多的烹饪出仙品菜肴而苦恼。

　　这里面最关键的问题就在于食材。

　　烹饪仙品菜肴，运气与食材的品质缺一不可。

　　运气就不多说了，这玩意很难说，即便是服用了福德茶之类增长福缘的宝物，卫小北也不敢说能够百分之百烹饪出仙品菜肴来。

　　除此之外，大量高品质的食材，调料就最为关键了。

　　卫小北之前在白塔山灰界附近采集了不少上好的调料，其品质较之现实里的调料要强上很多，但最好的调料也没能够达到精品范围。

　　现在有了这青春泉水底座，只要蓄满百滴青春泉水，那么就能够形成青春泉涌，在百米范围内形成四季如春的效果，让所有植物生长速度，品质提升。

　　虽说不知道这所谓的品质提升有多大效力，但至少应该是在精品以上。

　　而那个青春喷泉效果似乎更厉害，蓄满千滴青春泉水，则能够制造出千米范围内的青春常在效果。

　　可别以为减缓了生物的生长速度就是坏处。

　　说白了，人长生不老的话，不就是将生长速度停止了么。

　　想来这个效果所提升的生物品质更高。

　　看到这里，卫小北脑海里随即便浮现出一个计划来，如果以这青春泉水底座为基础，建造一个农场的话，专门种植养殖各种食材，岂不是以后就能够源源不断的获得品质优异的食材了？

　　要说建造农场最好的地点自然是在现实之中，如果在灰界的话，卫小北可没有那么多时间去守护。

　　但如果是现实的话，也有不少问题，毕竟现实里的动植物，品种再好，也比不上灰界里的那些植物，怪物。

　　卫小北想了想，心头反倒生出了几分烦恼。

　　当然，这种问题也不算很难解决。

　　毕竟卫小北也不是想要将什么很强力的怪物给带到现实来。

　　白塔储物手镯的限制是不能储存拥有智慧的生物，那自己找一些没有智慧的不就行了？

　　想到这里，卫小北心头微微一松，随即便将视线转移到那滴应该是青春泉水的粘液珠子上。

　　名称：青春泉水（仙品）

　　介绍：此物乃是昔日北欧诸神每日饮用之物，借以抵抗岁月侵袭，延长自身寿命。

　　效果一：服用此物，每滴能够提升五十年寿命。

　　效果二：一次性服用此物十滴，可永葆青春，延长寿命千年，此效果提升之寿命无上限。

　　效果三：服用此物，按照数量多少快速恢复伤势。

　　效果四：服用此物一滴，可将体质提升1点，魅力主属性提升2点，两大主属性20点后，效果减半，两大主属性40点后，此效果消失。

　　效果五：服用该物十滴，永久性抵抗灰界精神消耗。

　　效果六：此物具有挥发性，凡呼吸吸入此物，有活跃肌体，精神亢奋的未知效果。

　　……

　　待到看完了这青春泉水的效果之后，卫小北不由得倒吸了一口冷气。

　　不得不说这青春泉水堪称神物了。

　　一滴就能够提升五十年寿命，十滴可永葆青春，延寿千年。

　　给卫小北的感觉就好似西游记里的人参果，什么闻一闻能活三百六，吃一个能活四万七差不多了。

　　实际上，从效果二里，卫小北就看出来了。

　　那次级青春泉水的增寿效果应该是有限的，否则的话，这效果二后面不会出现此效果提升之寿命无上限的介绍。

　　而这个上限应该是在千年左右，也就是说，那次级青春泉水不管你喝多少，最多也就只能将你的寿命提升到千年。

　　至于青春泉水，如果一次一滴的饮用，那么效果也只有千年增寿。

　　效果三就不说了，应该比次级青春泉水好一些。

　　关键点则在于效果四，能够提升体质与魅力。

　　按照其上的介绍，大概一个普通人类，只需要服用十滴左右，就能够提升到二星精英等级，而服用25滴，就能够稳稳提升到三星以上了。

　　当然，这样的二星，三星，战斗力之弱是可以想象的，毕竟体质与魅力这两项，如果没有特殊能力的话，基本上没有战斗力。

　　效果五的永久抵抗灰界精神消耗却是应有之益，毕竟这青春泉水比次级青春泉水高档很多，这点效果都没有的话，十滴青春泉水就白喝了。

　　至于效果六，卫小北将那滴青春泉水从底座上取出。

　　随即空气中便弥漫出一股清香，片刻功夫，卫小北就感觉有些不太对劲了，下面硬得厉害，急忙将青春泉水放回了底座。

　　之后，卫小北稳定了一下心神，长长吐出一口气来。

　　好厉害的效果！

　　这简直就等同于顶级的春药了。

　　仅仅只是闻一下，就让卫小北这样实力的强者产生了某种冲动。


第488章 轰动

　　当然或许是这种冲动并不会伤害到卫小北，因而那坚韧不拔的能力并没有启动。

　　还好，这是原始森林里，若是在大街上的话，卫小北恐怕就要出丑了。

　　要知道，卫小北那家伙的长度原本就有些分量，虽说没有随着实力的提升而变得更长更粗，但硬起来之后的结果就是……还算坚固的牛仔裤前面被戳出了一个窟窿！

　　嗯，这也是应有之意，毕竟卫小北的皮肤乃至于身体现在极为坚韧，别说菜刀了，就算是步枪子弹打在上面，恐怕也会可能会被弹开。

　　那东西硬起来的话，足以胜过钢铁！

　　好吧，卫小北并不想过多关注自己下面，随即便将青春泉水底座收入到储物手镯之中。

　　要说这青春泉水底座有一个麻烦，卫小北之前通过碎片就发现了，那就是如果将其放入储物手镯的话，即便是十天半个月之后，拿出来，就会发现，一滴次级青春泉水都没有产出。

　　按照卫小北的推断，这储物手镯内的独立空间，大概应该是时间流逝很慢的缘故。

　　如此一来，这青春泉水底座若是放入储物手镯，必定会遇到碎片一样的情况。

　　如此一来，卫小北将这个宝贝收入储物手镯之中，也就等同于没有了收益。

　　当然，最好的办法就是先将农场建立起来，将其放置在农场之中，待到百日之后，就能够借用四季如春的效果来种养卫小北所需要的生物了。

　　想到这里，卫小北原本打算处理毕方心头血，骷髅鸟魂珠的事情也不得不暂时放下，从原始森林里绕了个大圈，便要去停车场取车。

　　可卫小北尚未靠近停车场就看到了路上出现了一个关卡。

　　这关卡两侧都站着手持自动武器的国警队员。

　　嗯，国警队的全称是华夏国民警卫队，乃是华夏国内一支重要的军事力量，其职责众多，分为内卫，边防，消防，黄金，水电，森林，交通，警卫八个类别。

　　而在关卡两侧的国警队员则属于内卫范围，主要处理国内的各种突发事件，配合警署抓捕重犯等等。

　　“你好！”

　　这时一辆从停车场那边过来的小轿车在关卡前被拦住了，一个警官上前一步，敬礼之后便开始询问起司机来。

　　当然并不仅仅只是凤头山这边出去的汽车会被拦住，就连行人，乃至于从翠湖市过来的汽车，行人都会被拦住。

　　只不过，从翠湖市过来的人，车只是不允许过去，而出来的人，司机则会被带到一旁仔细询问。

　　看了看，卫小北估摸着那些被带到一边去的司机，行人恐怕要等上很久才能够离开了。

　　卫小北之前想到了青春泉水底座的融合会引起一些轰动，但没有想到，连国民警卫队都惊动了。

　　由此可以看出之前的影响有多大了。

　　想了想，卫小北索性没有去取车，转身沿着农田朝着翠湖市返回。

　　但之后卫小北发现，在很多农田，河流等等关键地方都有民兵，警察，国警队员把守，形成了一个围绕凤头山的包围圈。

　　或许是事发突然，否则的话，卫小北相信，这包围圈将会密集十倍以上。

　　总之，自己应该是捅了一个大篓子，很多人都睡不着觉了。

　　以卫小北的身手，想要在这包围圈里返回翠湖市，自然不是什么难事。

　　待到他回到武馆，就听到众人正在议论纷纷。

　　其中以安德烈和黄坤最为积极。

　　“那么亮的绿光，我猜一定是有什么灰界的宝物掉出来了！我们去看看？”

　　黄坤兴奋得脸上都快要冒出一层油光了，极力怂恿着众人过去寻宝。

　　“未必就是宝物，可能是怪物发出的。”

　　相对于黄坤而言，安德烈虽说也比较兴奋，但最归年纪要大上很多，成熟一些，说出来的话也相对稳重一些。

　　至于赵广虽说有些兴趣，但看得出来兴趣不算很大。

　　竹心怡则是半点兴趣没有，正押着那几个小混混转化过来的少年在一旁练拳。

　　那几个小混混完全是心不在焉，这倒不能怪他们，换成是谁，之前出了那样的事情，心情都不能平息下来。

　　只见他们竖着耳朵，企图听到一些自己比较感兴趣的东西。

　　如此一来，竹心怡倒是没有半点手软，手上抓着的一根鞭子就唰唰唰的抽了下去，抽得几个小混混立马就老老实实一本正经的打起拳来。

　　让进入武馆的卫小北看得不由得一乐，他倒是没有想到，竹心怡倒还有几分女王的气质。

　　“咳咳，去什么去，小心被吃了！”

　　卫小北将大门一关，轻咳一声，呵斥道。

　　“啊，师父回来了！”

　　顿时一群人便围了上来，就连竹心怡也俏生生的跑了过来，顺便将那根鞭子丢到一个木桩上。

　　“师父，您老知道发生了什么事情？”

　　黄坤现在的反应倒是不慢，一听师父的呵斥，竟然猜到了几分。

　　当然，他之前的猜测也对了一半，那绿色光华的确是宝物散发出来的，问题是宝物已经有主了，还是他师父！

　　“少废话！该干嘛去干嘛！对了，周兴元呢？”

　　可怜的周兴元此时才被卫小北想起问了一句。

　　“周大哥等师父等累了，去客房睡觉了。”

　　竹心怡这时接过了话头，毕竟这事是她安排的，现在回报师父也属于正常。

　　“哦，你们几个跟我来。”

　　卫小北环视一圈，也没有在这里说事，毕竟那几个小混混还在，虽说他们已经知道了很多东西，譬如黄坤是异能人士，竹心怡是召唤师，赵广大哥是高手，那个老外是大力士，但更深入的东西他们并不知道，并且卫小北也暂时不准备让他们知道。

　　只有在完全确定了他们的心性之后，一些事情才可能让他们知道。

　　“你们继续练！一会我回来检查！”

　　众人应了一声便跟在卫小北身后朝着室内演武场过去，而竹心怡倒没有忘记自己的职责，转身朝着那几个小混混吩咐了一句，方才离开。

　　且不提那几个小混混有气无力的应了一声，众人来到室内演武场后，卫小北便将事情大概说了一遍。

　　在场几人都是灰界里历练出来的，自然知道守口如瓶，同时也为卫小北高兴，毕竟这样的宝物可不是寻常就能够找到的。

　　随后，卫小北便掏出十多个瓷瓶来，每人分了三个：“每个瓶子里有五十毫升次级青春泉水，为师已经用中药掩盖过了，你们自行拿去使用，记得不可外泄！”

　　这些瓷瓶是卫小北原本就准备好的，为的就是在现实里服用次级青春泉水时，避免被人注意到。

　　毕竟很难在现实里不会遇到一些危险。

　　现在嘛，卫小北既然拥有了能够产出青春泉水的完整底座，而从灰界里抢来的次级青春泉水也有4216毫升之多，即便是送出600毫升，对于卫小北来说也算不了什么。

　　毕竟这玩意对于卫小北的效果，也就是在伤势极度严重的时候服用一口，加快恢复，恢复战力。

　　至于增加寿命，增加少许微量体质，魅力，对于卫小北已经没用了。

　　卫小北自我判断了一下，自己的寿命恐怕已经超过了千年。

　　再说了，那世界树汁精品也有不少，怎么说也够用了。

　　实际上，像那种需要服用次级青春泉水来加速恢复的伤势，卫小北很少遇到。

　　如此一来，卫小北自然是宝物大放送。

　　这玩意对自己用处不大，但对于竹心怡，黄坤这些人来说，无异于灵丹妙药了。

　　何况竹心怡，黄坤现在乃是自己的亲传弟子，而安德烈面皮倒不薄，从来到武馆之后，死皮赖脸的要拜师，说跟着卫小北学习千里日功夫。

　　说实话，卫小北并不太看好安德烈在国术一道上的天赋，反倒是对他那一双儿女有些兴趣。

　　只不过其儿女的汉语才开始学习，而一些国术上的特有词汇，用丹麦语又很难解释清楚，何况他们会的挪威语与丹麦语之间多少也有些不同，这就更是加大了学习国术的难度。

　　因而卫小北也就只能让竹心怡先教两人一些基础功夫，至于高深一点的，就要看机遇了。

　　还好，这两个孩子年纪也不算大，在卫小北看来，应该能够将他们调教到华夏思维模式来。

　　至于安德烈，卫小北将其收为记名弟子，高深的功夫是不可能教的，教了，他也学不会，年纪大了，思维模式很难调整过来了。

　　再说了，这家伙对华夏功夫的分类完全不懂，内家拳是什么，不明白？其反倒是对那些粗浅的外家功夫着迷不已。

　　如此，卫小北索性让其打熬力气，教了点八极拳的外家功夫给他。

　　不可否认的是，白种人在这方面的确比较有天赋，就这么几天，这安德烈竟然练入门了。

　　让卫小北颇为有些刮目相看。

　　话说回来，这安德烈也就只能在这些方面下功夫了，倒是与其英灵战士的身份较为符合。


第489章 霉运当空效果

　　而其所掌握的技能都偏向这个方面，什么重剑打击，顺劈斩等等，给卫小北的感觉就好似西幻小说里的招数一般。

　　不管怎么说，在得到次级青春泉水之后，众人不由得欢喜无比。

　　竹心怡，黄坤还好，两人之前就得到过，赵广则比较平淡，因为他压根就不知道这次级青春泉水是什么东西。

　　狂喜的则是安德烈，虽说卫小北之前已经给过他一些了，但那些次级青春泉水，安德烈是给老婆，儿女准备的，现在有了这些多出来的次级青春泉水，安德烈感觉自己在灰界里也有了一些安全保障。

　　当然，这些次级青春泉水对于众人来说，主要是用在保命之处，如果随便受点伤，就服用这次级青春泉水的话，恐怕再多的次级青春泉水都不够用。

　　“好了，大家都去睡觉吧。”

　　卫小北随后挥了挥手，让众人散去，朝着客房走去。

　　听到从客房里传出的呼噜声，卫小北倒是想了起来，那个周兴元此时正在睡觉。

　　啪啪啪，卫小北轻轻的敲了敲门，传出的声音虽然很轻，但却转即将那周兴元惊醒了过来。

　　周兴元就感觉自己好似一瞬间被人从床上给提了起来，但惊恐醒转之后，却发现那仅仅只是自己的错觉罢了。

　　对于实力已经提升到四星普通的卫小北来说，这种将人从床上惊醒的手段，仅仅只是一种对律令系列使用的小技巧罢了。

　　这个小技巧应该取名为律令惊恐。

　　待到周兴元开门，卫小北刚一进去，尚未开口，那周兴元就凑到卫小北身边，低声道：“卫老大，这次您可得救救我。”

　　“救你？你干什么伤天害理的事情了？”

　　卫小北闭着眼睛说道。

　　“卫老大，你眼睛怎么了？”

　　周兴元这时方才注意到卫小北的眼睛是一直闭着的。

　　“有事说事，没事出门右转，直通大门。”

　　卫小北事情颇多，如果不是在晋升四星普通之后，心情大好，又看到关闭了声音的手机上很多周兴元的未接来电，卫小北压根就不会回来，至少也要将毕方心头血给使用了再说。

　　说着话，卫小北发现床头放着一个墨镜，顺手便取在手里，戴在了自己鼻子上。

　　嗯，这墨镜戴着很舒服。

　　虽说这大黑夜的戴墨镜有些吓人，但卫小北认为，总要比被人当成瞎子好多了。

　　看到卫小北不问自取将自己刚刚托人从法国带回来的世界顶级墨镜戴在了脸上，周兴元倒是有些肉痛，不管怎么说这种大师亲手人工打造的墨镜，价格五千美金都是小事，但产量极少。

　　周兴元的癖好之一就是收藏各类墨镜。

　　当然，这墨镜都是小事，大事还是得先办了。

　　随后周兴元便将自己的来意和盘托出。

　　嗯，周兴元这家伙除了收藏墨镜之外，还有一个癖好，就是养情妇。

　　话说，养情妇这种事情，虽说法律上没有禁止，但民间的道德风险是很大的。

　　当然，对于周兴元这种小富豪阶层的家伙来说，热衷于下面的事情也属于正常，只不过卫小北略微鄙视罢了。

　　这事情就出在周兴元包养的一个情妇身上。

　　周兴元包养的情妇现在一共有三个，其余的两个就不多说了，而这个情妇在周兴元的体系里算是老三，乃是翠湖大学大二学生，算得上系花级别。

　　至于她为什么愿意当情妇就不说了，你情我愿，主要是金钱的诱惑。

　　这个情妇在翠湖大学里原本有个男友，校篮球队的，也算是校草系草之一了。

　　当然，如果他不是什么草的话，想要找个系花女友也有点难度。

　　最初，男友并不知道女友当了情妇。

　　毕竟这种事情，就算是性格再开放的人也要掩盖隐藏起来，毕竟是学生嘛，如果是进入社会几年之后，或许就会喊出我是情妇，我光荣之类的屁话。

　　问题是这种事情很难长时间掩盖。

　　最终，男友发现了这件事情。

　　一普通家庭的女生，手上拎着个LV，用的化妆品是什么香奈儿，什么珀莱雅，衣服都是上千一件，隔三岔五就多出几件来等等。

　　这些事情，就算是再傻的男友也会发现问题。

　　那男友性格也较为鲁莽，发现这事之后怒气冲天，在第一时间便逼问女友。

　　总之，期间是一阵撕逼打闹什么，最终双方分手。

　　那情妇被男友甩了两个巴掌，哪里肯善罢甘休，找到周兴元便是一阵哭泣。

　　看到小心肝那白净脸上的两个火红巴掌印，周兴元顿时怒了，老子都舍不得打的小乖乖竟然被别的男人打了，找死啊！

　　之前就说过，周兴元他们起家的时候，什么都干过，现在还隐隐影响着翠湖市的地下社会。

　　随即，那男友便被周兴元派出的人堵着暴捶了一顿，虽说没有重伤，但至少也是鼻青脸肿，在医院里住了三天。

　　要说这事就应该过去了。

　　周兴元派人警告了那男友，而那男友也不是什么达官贵人家庭出生，怎么也不可能对周兴元造成威胁。

　　但之后，没多久，那男友就失踪了，与之一起失踪的还有周兴元的小心肝。

　　这可把周兴元给急坏了，派出大量人手四处查找，但始终没有半点踪迹。

　　直到前几天，周兴元管理范围内的一家酒吧被人砸了，保安公司派出的保安尽数被打得骨折躺进了医院。

　　要说这种事情原来也出过，周兴元也没怎么当会事。

　　之后一连串与周兴元有关的产业受到人打砸，最终，达豪集团下属的现金奶牛楼兰会所被人砸了之后，周兴元方才重视起来。

　　除了这楼兰会所是达豪集团最重要的现金来源之外，里面不但那些保安被打伤，还有几个保安，几个黑拳手都被人活活打死。

　　出了命案，情况就不一样了。

　　且不说别的，光是警署一连串的传唤，就让周兴元头痛无比，再加上对声誉的极大打击，使得现在达豪集团竟然呈现出摇摇欲坠的趋势。

　　最要命的是，对方在将楼兰会所打砸之后给周兴元留下了一封信，说是要周兴元的命！

　　这下将周兴元给吓麻了。

　　要说寻常的寻仇，周兴元倒还不怕，问题是这次楼兰会所被打砸，那家伙显现出来的东西已经不是正常人所能够掌握的了，据说其只要吼一声请仙上身，随即便力大无穷，刀枪不入。

　　周兴元随即就想到了自己之前叫人修理的情妇男友，又想到了自己曾经进入过的灰界。

　　周兴元也不是傻子，自己虽说之后一直没有进去过，但在灰界里厮混的人，绝非自己手下那些保安可以对付的。

　　光从对方的行为来看，双方之间的恩怨不说不死不休，自己至少也要脱一层皮了。

　　如此一来，周兴元便求到了卫小北这里来。

　　不管怎么说，卫小北的能耐，周兴元之前是见过的，多少有几分信心。

　　听完周兴元的讲述之后，卫小北不由得在心头轻叹，这都什么事啊。

　　要说这周兴元不算好人，那个情妇的男友之前算是无辜，现在嘛，似乎心性游戏不太对了。

　　尤其是那所谓的请仙上身，莫名就触动了卫小北的神经。

　　不会是请笔仙，碟仙什么的上身吧？再考虑到翠湖大学这个因素，卫小北莫名就想到了自己之前进入灰界，在翠湖大学的遭遇。

　　如此一来，卫小北倒是对此事产生了几分兴趣。

　　“信呢？”

　　卫小北想了想，朝周兴元问道。

　　信？

　　周兴元或许沉浸在惶恐之中，一时没有反应过来，听到卫小北又重复了一句，方才回过神来，从裤袋里掏出一封信来。

　　信有些皱巴了，可以看出这信在周兴元手里把玩过很多次了。

　　卫小北将信纸展开，睁开双眼，略微看了看，博闻强识启动，顺藤摸瓜启动！

　　顷刻之间，这封信出自何人之手，在什么地方书写，乃至于其纸张产地，售出地点等等都一一浮现在卫小北脑海之中。

　　这信的确是那情妇男友章天坤所写。

　　就在这时，卫小北右手突然动了，一掌就拍在了那信纸之上，随即一片电光火花从掌心冒出，将那信纸包裹了起来。

　　那周兴元骇然看见在雷光的包裹之下，那信纸之上竟然浮现出一支如同钉子的黑色毛笔，长不过一根指头，在雷光炙烧之下，竟然发出了痛苦的尖叫声！

　　你妹，这到底是什么？周兴元感觉自己双腿都有些发软了。

　　“孽畜还敢挣扎！”

　　卫小北此时轻吼一声，右手雷光骤然加大，期间传出少许雷鸣之声。

　　那黑色毛笔终于支撑不住，转眼之间被雷光轰成了粉末，与那信纸一并消散在空气之中。

　　卫小北这番举动倒不是预感到了什么。

　　在博闻强识之下，这信纸的属性尽数显现出来。

　　名称：笔仙诅咒信笺（精品）

　　介绍：此物乃是运用笔仙之力制作出来的诅咒信笺。

　　效果一：衰运，携带此物三天之后，携带者气运将会被降到最低。

　　效果二：霉运，当携带者气运将至最低后，将会获得霉运当空的效果。

　　……


第490章 尖叫声

　　这属性虽说比不上卫小北当初的万仙诅咒，厄运缠身，但实际上其发作之后，威胁反倒比厄运缠身更为恐怖。

　　毕竟卫小北当初是在灰界里中了万仙诅咒，回到现实之后，那厄运缠身多少都被抵消了一些，再加上卫小北自身的实力很强，轻易没法一下被霉运直接霉死。

　　但这所谓笔仙诅咒信笺却是在现实里制作出来的，并且周兴元也就是个普通人，如果真的携带三天之后，恐怕是立马暴死，没有半点活命可言。

　　当然，卫小北大概推断出周兴元携带此物快要接近三天了，这周兴元死了不要紧，如果将武馆给连累了，就不太好了。

　　卫小北也担心自己会被这爆发的霉运给牵扯进去，因而果断出手，释放电流毁掉了这笔仙诅咒信笺。

　　嗯，在做这件事的时候，卫小北也没有完全的把握，还好，这释放电流对于避邪倒真的效果不过，将这诅咒信笺彻底毁灭。

　　“天明路第九十八号是什么地方？”

　　卫小北闭上眼睛，转头朝着周兴元询问道。

　　“什么？那是那是我给小玲买的房子！”

　　周兴元听到卫小北嘴里吐出一个自己极为熟悉的地址，或许是之前那一幕过于惊人，愣了一会之后，便有些不太好意思的回答道。

　　没法，周兴元虽说也算是社会老油条了，可卫小北在他心里的地位极高，这么一问，让周兴元颇为有些当年早恋被父母抓住的尴尬。

　　“这封信就在那里写的，也就是说那个章天坤应该将那里当成据点了。”

　　卫小北随后缓缓吐出的话，让周兴元不由得后背冒出一层冷汗来。

　　自从那蒙小玲失踪之后，周兴元就没有再去过那里了，前两天由于出了这事，周兴元原本还打算搬到那里去住，免得被人打了黑枪。

　　还好自己没有那么做，否则的话，就真的是自投罗网了。

　　可以想象，那个章天坤可不会那么轻易的放过自己。

　　“我们去那里看看。”

　　卫小北随即便带着周兴元出了武馆，招了一个出租车，就朝着那天明路第九十八号而去。

　　那越野车现在还停在凤头山停车场，卫小北都有些发愁如何让人将车给开回来。

　　毫无疑问，那停车场的汽车恐怕都会被尽数登记在册，最终可能会顺藤摸瓜到自己身上，嗯，应该是周兴元身上去，毕竟那辆车到现在为止，还是挂在周兴元的名下，用油什么的，都是直接挂达豪保安公司的帐。

　　不过这些都是小事，卫小北这次之所以这样主动积极，最关键的问题就在于当他看到那封信之后，隐隐有一种预感，这件事情自己就算是撒手不管，恐怕最终还是会牵连到自己身上来。

　　说实话，如果可以的话，卫小北倒是不太愿意沾染此事，毕竟那什么笔仙，碟仙的东西，在卫小北看来，其力量过于诡异了，颇为有些防不胜防的感觉。

　　之前那种厄运缠身的滋味可是真的不好受，就感觉跟死神来了电影里一样。

　　当然，现在既然插手了，卫小北自然是要一管到底。

　　并且卫小北也有些好奇，那个章天坤是怎么获得那笔仙赏识的，竟然能够借用对方的力量！

　　天明路距离武馆并不算太远，出租车过了三条街之后便进入了天明路。

　　这一带尽数都是住宅小区，天明路第九十八号则是隆兴小区，由于众多老板在此为自己情人置办产业，因而这里也有情妇小区的别称。

　　两人下车，朝着小区大门走去，大门灯火通明，那把守小区大门的两个保安见到周兴元立马就跑了过来：“周总好。”

　　毫无疑问，这个小区的安保工作也是由周兴元的保安公司在做。

　　达豪保安公司借助达豪集团的实力，垄断了翠湖市小半的安保市场。

　　周兴元点了点头，在这些员工面前，他自然要摆出一副公司老总的派头来：“杨腾呢？让他来见我。”

　　周兴元自然不知道这些员工心里的嘀咕，这么大个老板，今天过来视察工作怎么坐出租车？以往不是骑他的摩托么？

　　不管怎么说，这隆兴小区的保安负责人杨腾得到通知之后，很快就赶了过来。

　　这是一个三十多岁，脸色有些发黑的男人。

　　见到周兴元后，急忙上前嘘寒问暖，并将周兴元朝着自己办公室引去。

　　周兴元自然是要看卫小北如何行事，没有走，眼睛盯在卫小北身上。

　　“你且去休息，让个人带路就行了。”

　　卫小北自然不可能让周兴元跟着，那笔仙之力极为诡异，他也不想带着一个累赘。

　　周兴元原本也是不想去的，光是想一想就感觉后怕，急忙让那杨腾派个精灵点的保安带路，而自己则与杨腾一起去办公室喝茶了。

　　对于周兴元这么晚过来，那杨腾心里也泛着嘀咕，不过上面大老板的事情，他也不敢过多的询问，随即便指了一个值班的保安，让其给卫小北带路。

　　跟着保安，在小区里走着，卫小北看着四周的建筑物，不由得轻叹一声，那周兴元在情人方面倒是舍得下血本了。

　　这里应该算得上是翠湖市里比较高档的小区了。

　　这里都是花园洋房的结构，每栋小楼也就上下五层，每层都是单独一户人家，在小楼侧面有一座半旋转楼梯可供住户上下，其整体占地面积也不小，几乎快要与别墅一个结构了。

　　很快，D区11楼到了，卫小北挥手让保安离开，并吩咐一会有什么动静的话，都不要过来。

　　那保安虽说心里疑惑无比，但对于大老板带来的人也不敢顶撞，应了之后便转身离开。

　　卫小北此时直接便启动了感应搜索，半径四百米的感应范围内，绝大多数的风吹草动都难以逃过卫小北的关注。

　　而在这D区11楼里，一共有二十一个人的气息存在。

　　引起卫小北关注的便是第五层楼，里面一共有两个人，一男一女。

　　让卫小北有些惊异的是，随着自己的关注，那第五层楼内的男人似乎有些察觉，竟然来到了阳台，向下望来。

　　当然，在其走上阳台之前，卫小北就收回来了感应搜索，将身体贴在了小楼后面的墙壁上。

　　看了几眼，没有任何收获之后，那男人只能无奈转身回了房间。

　　待到其回了房间，卫小北第一时间便贴着墙壁径直攀爬了上去。

　　当然，这也是为了避免被监控录下，毕竟在墙壁上垂直奔跑较之攀援而上，给人的感觉完全就是两个概念，但实际上卫小北贴着墙壁攀爬其速度与直接奔跑并没有任何差别，就好似在地面上四肢着地快速爬行一般无异。

　　那个女人是谁？

　　卫小北大概也猜了出来，恐怕就是周兴元那个情人蒙小玲了。

　　这倒是让人没有想到的。

　　周兴元让人四处寻找，最终这两人竟然就藏在这里。

　　或许这就是最危险的地方最安全的现实例子了。

　　窗户在里面完全锁死了，卫小北并没有急着进去，而是等待着。

　　很快里面就传来了声音。

　　“章天坤，我们之间没可能了，求求你，放了我吧。”

　　一个女声响了起来。

　　“放了你？你欺骗了我的感情！足足欺骗了一年！我要让你们两个奸夫淫妇知道，这世界上还是有公道的！”

　　“啊！救命啊！”

　　随即一声惨叫传来，很奇怪的是，这声惨叫并没能让楼下的四户人家惊醒过来，那些住户似乎已经完全陷入到没法叫醒的沉睡之中。

　　“你叫吧叫吧，很快你的老相好就能够来见你了！哈哈哈哈！”

　　极为疯狂的男声随即响起。

　　卫小北不由得摇了摇头，看来这个章天坤太过于偏激了。

　　从根本上来说，卫小北是有点同情这个小伙子的，不管怎么说，被蒙在鼓里这么久，白白戴了这么久的小绿帽，是个男人都无法忍受。

　　可问题是，这之后的发展就有些偏离轨道了。

　　不管怎么说，就这家伙与笔仙勾搭在一起，卫小北就有些不能容忍了。

　　敌人的朋友虽说未必是敌人，但很有可能是敌人。

　　看现在的情况，恐怕这章天坤正在虐待那个蒙小玲。

　　卫小北既然受周兴元之托来解决此事，自然不可能任由那章天坤继续下去了。

　　再说了，按照这样的趋势下去，双方也必有一战。

　　左手按在窗户上，轻轻一吐，随即一股暗劲沿着窗户就传了进去，里面扣上的窗扣随即自行跳开，推开窗户，卫小北轻轻跃了进去。

　　这里应该是客房，无人，应该很久没人使用过了，甚至于靠在窗户前的书桌都蒙上了一层灰尘。

　　卫小北转眼之间便冲到了房门前，轻轻一扭，房门开启，人就好似一条蛇，贴着门缝就游了出去。

　　此时在客厅里，一个女子披头散发的被绑在一张木椅上，一个男子左手抓着一包食盐，右手抓着一把匕首，正在女子身上轻轻划动。

　　这种行为虽说伤害很小，但锋锐的匕首从皮肤上划过，娇嫩的皮肤瞬间被划破，一丝血丝随即从伤口处出现，然后一些食盐就洒在了伤口上。


第491章 极度危险！苏醒！

　　可以想象，这种伤口上撒盐的行为给那个女子带来了多大的痛苦，引得女子不断痛苦的尖叫。

　　要说这章天坤面皮还算不错，古铜色的皮肤，一副阳光男孩的模样，但此时其脸上的戾气之重，让人难以相信。

　　眼见那女子痛苦尖叫，章天坤反倒是哈哈大笑起来，给人一种心理变态了的感觉。

　　不得不说那章天坤极为敏感，就在房门开启，门锁传出轻微声响的同时，对方便反应了过来，转身就盯住了房门。

　　卫小北的速度之快完全出乎了章天坤的想象，转眼之间，卫小北的左手就抓在了章天坤的脖子上。

　　不过话说回来，这也太顺利了一点，卫小北心头隐隐有些不安。

　　但接下来发生的事情随即便证实了卫小北心头的不安。

　　“请仙上身！”

　　那章天坤即便是被卫小北抓住了脖子，那没有放弃挣扎，脸上憋红了，吐出四个字来。

　　随即这房间里的气氛一下就改变了。

　　一股极为阴冷的气息蔓延开来，卫小北骇然发现自己左手之上抓住的章天坤竟然变成了一支黑色的毛笔。

　　最要命的是，卫小北瞬间便察觉到自己全身上下失去了知觉，就好似被麻痹了一般。

　　而那章天坤竟然出现在卫小北身后，手上抓着一把匕首就恶狠狠的朝着卫小北后背扎了下来。

　　释放电流！

　　卫小北隐隐感觉那章天坤手中的匕首如果击中自己的话，会给自己带来一些麻烦，随即便释放出电流。

　　这种释放电流并不是全面的爆发，毕竟客厅里还有个女人，如果全面爆发的话，必定伤及无辜。

　　再说了，卫小北多少也有些把握能够将身上的异常状态驱散。

　　随着电流从卫小北皮肤上绽放出来，之前的那种丧失知觉随即便大部分驱散，只剩下左手尚无知觉。

　　不过，就这样足够了。

　　右腿向后便是一脚，正中那章天坤。

　　以卫小北现在的实力，只是轻轻一腿，那章天坤就有些承受不住，转眼之间便好似一只保龄球被击飞出去，轰然一声撞在墙壁上，那章天坤接触之处骇然出现了数道裂纹，整个人就好似昏迷了一般，顺着墙壁滑落下来。

　　卫小北此时倒没有精力去理会那章天坤，他此时发现左手上抓住的黑色毛笔竟然粘在了手上，竟然甩都甩不掉。

　　卫小北也顾不得那么多，双眼睁开，博闻强识启动！

　　名称：笔仙分身（？？）

　　介绍：这是笔仙凝结出的分身之一。

　　属性：？？

　　技能：？？

　　特殊能力：？？

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：？？？

　　……

　　除了名字介绍之外，所有属性都是问号，也就是说博闻强识并不能将其看透。

　　不过，就在卫小北启动了博闻强识之后，这笔仙分身似乎松动了一下，卫小北正在挣脱，但下一刻，那笔仙分身竟然从手心里硬生生的钻了进去！

　　这一下，卫小北差一点就痛得惊叫出声。

　　有人说，十指连心，因而指头是人体最痛的痛点之一，有人说蛋蛋被踢了最痛，还有人说分娩是最痛的，当然男人无法知道这一痛苦有多痛。

　　而卫小北之前认为是身体溶解重组最痛，但此时此刻，无疑就是这笔仙分身硬生生钻入手心是最痛了。

　　这并不仅仅只是单纯的钻入手心，卫小北甚至于感觉那笔仙分身正在侵入自己的意识！

　　心头一惊，卫小北没有丝毫犹豫，全身随即雷光闪耀，一片蓝白色的电浆顷刻便喷射而出。

　　让卫小北惊异的是，就在自己即将喷出电浆的同时，那原本已经被踢在墙上昏迷不醒的章天坤竟然苏醒了过来，瞬间便冲了过来。

　　不过，这个章天坤并不想要攻击自己，而是手上的匕首一刀便将捆绑女人的绳索削断，下一刻则提着那女人朝着窗户冲去。

　　要说卫小北爆发电流的速度并不慢，但那章天坤此时好似爆发了潜能，在电浆喷出的同时，便冲到了窗户前，随后一头朝着窗户撞去。

　　当然，要说其完全逃过那电浆的伤害是不可能的。

　　就在其撞碎窗户，跃出开始下坠的同时，蓝白色的电浆边缘已经蔓延到其后背处。

　　只听那章天坤一声痛哼，随即掉落下去，生死不知。

　　不过，卫小北此时可没有时间去理会那逃走的章天坤。

　　让卫小北惊异无比的是，电浆喷出，竟然仅仅只是将那黑色毛笔露出自己掌心之外的笔尾给烧成灰烬，但已经钻入手心的部分却没有半点受损，沿着手臂便顺势而上，看其目的地骇然竟是卫小北的脑部！

　　要说那黑色毛笔与自己真枪实弹的大杀一场，卫小北丝毫没有半点畏惧，可偏偏这黑色毛笔压根就不与自己纠缠，转眼就钻入手臂，直奔脑部，看其意图竟然是想要鸠占鹊巢！

　　其如同孙悟空钻入铁扇公主肚子里的手段，着实掐中了卫小北的致命弱点！

　　换成其它很多四星怪物，多数都是不惧怕这一招的。

　　那千眼怪体内血肉极具腐蚀性，当初卫小北如果不是次级青春泉水够多的话，即便是强大的恢复能力也会被化得连骨头不剩，而毕方就更不用多说了，谁去钻一下试试？不立马将你烧成灰烬才怪。

　　可偏偏卫小北就不一样，其原本乃是普通人类，进入灰界之后一步步成长起来，直到突破三星恐怖，踏入四星范围，要说其实力较之其它寻常四星普通怪物要强上很多。

　　可现在问题来了，卫小北体内既没有腐蚀性的血肉，又没有炽热无比的火焰，那释放电流此时只能对外不能对内！

　　如此一来，卫小北压根就无法阻止这黑色毛笔的钻入。

　　难道自己今天就要命归于此？

　　在这刹那间，卫小北脑海里不由得叹息起来。

　　不过转即之后，卫小北却反应了过来，明明自己的直觉没有显示这等极度的危险，难道这笔仙还能够将自己的直觉给欺骗了？

　　下一刻，变故突然发生！

　　卫小北突然之间接收到一个愤怒的信息。

　　骇然就是那沉睡之中的生命祭坛发出！

　　转眼之间，卫小北就看到那尾部被电成灰烬的黑色毛笔从左手手心里钻出，随即便好似后面有疯狗在追赶一般，化为一道黑光就想要从那窗户窜出。

　　当然，如果让这黑色毛笔逃走了，卫小北指不定还会有多少麻烦。

　　噗噗噗！

　　一连串的喷射声传出，手心裂开一道缝隙，转瞬之间便是无数肉丝狂涌而出，竟然将整座房间充满。

　　至于那黑色毛笔自然没能逃过这无数肉丝的追捕，瞬息之后便被肉丝缠了个结结实实，并迅速拖回了手心。

　　随着肉丝尽数缩回，卫小北方才松了一口气。

　　要说之前不紧张，那是空话，换成是谁，临死之前多少都会有些情绪的。

　　总算是逃得一命。

　　精神高度紧张放松后的松弛加上爆发电流之后的虚弱，使得卫小北一屁股就坐在了地板上。

　　一股难以压制的饥饿感随即从内心深处传出，卫小北急忙从储物手镯之中取出一些烤肉开始狼吞虎咽起来。

　　好不容易将体内的饥饿感压制下去之后，卫小北方才将注意力转到了生命祭坛身上。

　　要说这次，生命祭坛算是立下了大功。

　　不过，这生命祭坛的沉睡原本是一种进化过程，而现在却被那笔仙分身给干扰了，虽说将那笔仙分身给抓住，正在吞噬之中，卫小北倒是有些担心，对生命祭坛的进化有些影响。

　　名称：生命祭坛（仙品，破损状态）

　　介绍：此物乃是变异农贸市场凝聚神力之后的副产物，经过多次修复之后，现处于破损状态。

　　效果一：吞噬血肉，任何蕴含能量的血肉均可吞噬转化储备，储备上限30000。

　　效果二：摄取优化基因，可通过生物的血肉，骨骸等物摄取基因，之后优化，以供培育生物之用。

　　效果三：培育，消耗一定血肉能够培育十二种基础生物，基础生物模板可消除。

　　效果四：调制，消耗一定血肉能够将基础生物调制提升。

　　效果五：改造调制，消耗一定进化点，一定血肉，能够将基础生物改造调制，从而定型获得新的基础生物。

　　效果六：赐予，宿主可消耗一定进化点，将自身某种能力赐予调制生物，但仅只能赐予一种能力。

　　效果七：认主，初次认主，吸取宿主三分之一血量，认主后，此物融入宿主体内。

　　效果八：可进化，此物可通过吞噬珍品宝物进化。

　　……

　　要说与之前相比，这生命祭坛的状态出现了变化，之前是残缺破损状态，而现在则是破损状态，去掉了残缺二字，血肉储备上限提升到30000，算是一个很大的提升了。

　　效果二增加了优化两个字，简单来说，不管从血肉还是骨骸等等东西上摄取的基因，都会因为生物的死亡出现一些残缺，而优化基因则能够在一定程度上弥补这种残缺。

　　最后的变化就是基础生物变成了十二种，而一次性培育生物的数量也提升到了20头。


第492章 生命祭坛

　　卫小北随后便与生命祭坛沟通了一下。

　　不过在上次强行给其服用了圣甲虫卵巢之后，这生命祭坛的意识似乎受到了影响，准确来说就是智商降低了。

　　卫小北沟通了一会也没有得到什么准确的答案，大概也就是提前苏醒对于进化有一些影响。

　　卫小北沉思了一会，左手伸出，肉丝喷出，很快二十个肉团形成。

　　没多久，肉团破裂，二十头弱者猪从破裂的肉团里钻出，很快将肉团外壳啃食干净。

　　卫小北对这些弱者猪检查了一番，发现，在生命祭坛再度进化之后，这些弱者猪在嗅觉，视觉等等感知方面获得很大的提升。

　　卫小北让弱者猪们在房间内采集了一番气味之后，便让它们出发去追踪那逃跑的章天坤。

　　他也不急，那章天坤被自己的电浆所伤，短时间内是没可能恢复过来的。

　　随后卫小北径直从正门出去，下了楼，便找到远处等待的保安，让其带路。

　　待卫小北进入保安部办公室，一直心不在焉与那杨腾闲聊着的周兴元顿时站了起来，甚至于差点将桌子上的茶杯带倒：“怎么样了？”

　　那杨腾倒是精明，急忙给卫小北倒上了一杯水，卫小北喝了一口之后方才说道：“那小子就住在里面，你的小情人也在。”

　　将自己与笔仙分身战斗的事情抹掉之后，卫小北大概说了一下那两人的事情。

　　听到自己的小情人被那章天坤折磨，最终被章天坤抢走，周兴元倒是个多情种子，脸上不由得浮现出担心的神色来。

　　卫小北倒也不好指责周兴元道德上的问题，毕竟这种事情，你情我愿，只要周兴元不是强抢民女，卫小北也不可能管得太多。

　　反观那杨腾，听得一愣一愣的，心头暗自后悔，自己怎么这么傻，不知道躲出去，现在好了，居然听到了大老板的隐私。

　　要是大老板感觉脸上挂不住，自己岂不是要受池鱼之殃？

　　不过话说回来，那个敢抢大老板情人的家伙倒是胆大无比，谁不知道周兴元在翠湖市地下世界里的地位？

　　当然，这杨腾也是不知道那章天坤这段时间干下的事情，否则的话，这么个人物出现在他管理的小区里，他恐怕晚上都睡不好觉了，哪里还会精神去佩服这个佩服那个。

　　“还请卫老大一定要将小玲给救出来。”

　　周兴元急忙恳求道。

　　卫小北心头多少有点腻歪，不过话说回来，这周兴元用起来还算不错，挺好使唤的。

　　再说了，那章天坤，卫小北至少要将他抓住，有这么个潜伏起来的敌人，卫小北还担心自己的家人朋友受到威胁呢。

　　至于那个蒙小玲，就只能看其运气了。

　　如果那个章天坤将其当成人质来威胁自己的话，卫小北可是不会有半点手下留情的。

　　“很快就可以找到他了。”

　　卫小北拍了拍周兴元的肩膀，让其先回去休息，毕竟看这家伙此时的模样，就好似快要路倒一般，憔悴无比。

　　不知道是害怕，还是心里有事，周兴元执意不愿意回去休息，毕竟在他心里，任何地方恐怕都没有卫小北身边安全。

　　“嗯，我找到他了，你先等着。”

　　卫小北突然之间站立了起来，一边说着话，一边快步朝着外面走去。

　　“卫先生，我开车送你。”

　　那杨腾或许是想要挂上卫小北这条线，见到卫小北出门，急忙从抽屉里抓出车钥匙就跟了上去。

　　要说这家伙的确精明，之前从保安口中得知大老板与这卫先生是坐出租车过来的。

　　此时能够想到这一点已经算是人精了。

　　可问题是，等这杨腾追出门外的时候，骇然发现那卫先生已经不见了踪影。

　　要说这保安部四周还算宽敞，一眼能够望出五十多米远。

　　就这么两秒，就算是短跑世界冠军，都没可能冲出五十米吧。

　　且不提那杨腾因为卫小北速度离开而略微受到了一点惊吓。

　　卫小北此时已经翻出了小区围墙，朝着一头弱者猪的方向追了过去。

　　要说最初，那章天坤的速度并不慢，带着个人都一口气逃出了数公里之远，但之后或许是伤势的影响，速度减慢，被顺着气味追过去的弱者猪给撵上了。

　　翠湖大学？

　　卫小北皱了皱眉头，在追出五公里之后，一堵围墙出现在卫小北面前。

　　这堵围墙对于卫小北来说，是十分熟悉的。

　　这就是翠湖大学的围墙。

　　从某种角度上来说，卫小北曾经翻越过不少次了，在灰界里。

　　左右看看，还好此时乃是深夜，围墙外的公路上很少有行人，偶尔会有一辆汽车经过。

　　蹭蹭蹭，卫小北没有丝毫犹豫，上前数步，五米多高的围墙，在卫小北面前毫无阻碍，轻轻松松便飞跃了过去。

　　围墙后面乃是一片树林，卫小北紧走几步，就察觉这片树林外围地带有不少大学生情侣亲亲我我。

　　卫小北不禁摇了摇头，虽说他没有读过大学，但曾经对大学也有点向往的。

　　不管怎么说，以卫小北的看法来说，大学时代的爱情美好甜蜜，但未必就能一直延续下去。

　　毕竟，大学毕业之后，雁离别，雀南飞，现实存在的问题足以将大多数的爱情击成碎末。

　　卫小北也没有恶作剧去打搅这些情侣，在越过树林之后，朝着那章天坤最终的停留之处飞奔而去。

　　那应该是一栋宿舍楼，卫小北不由皱了皱眉头，因为那章天坤此时正停留在这栋宿舍楼的楼顶之上。

　　毫无疑问，如果在楼顶上与对方战斗的话，很可能引来一些不必要的麻烦，毕竟住在宿舍楼里的学生都是普通人，他们可受不了卫小北战斗的余波。

　　卫小北犹豫片刻之后，便一个箭步跃上了墙壁，随后直线奔跑而上。

　　当卫小北跃出女墙的时候，就看到两个人躺在楼顶上，一男一女。

　　晕过去了？

　　卫小北上前先将那蒙小玲拉开，随后一把抓住章天坤的脖子。

　　或许是脖子被抓的刺激，使得章天坤缓缓苏醒了过来。

　　“咳咳，你是谁？”

　　卫小北一抓之后，随即便将对方的情况摸了个清楚，后背的伤势已经让章天坤暂时失去了反抗之力，当然，卫小北更相信应该是那支笔仙分身被生命祭坛吞噬之后的后果。

　　“你只要明白我比你更厉害就行了，还是先谈谈你自己吧。”

　　卫小北并没有回答对方的问题，而是将问题反丢给了章天坤，同时一股电流传遍了其全身，电得对方全身一阵哆嗦。

　　章天坤咬着牙闭上了嘴巴，似乎想要顽抗到底。

　　卫小北虽说没有怎么折磨过人，但对于这些手段却多多少少知道一些。

　　实际上，光是卫小北手上传过去的电流，电压高低起伏不定，就足以让章天坤“高潮迭起”了。

　　章天坤虽说获得了异于常人的力量，但时间尚短，就意志而言，尚未摆脱大学程度。

　　简单来说，就是勉强能够吃苦，但吃的苦头一多，就再也撑不住了。

　　“别电我了，我说，我什么都说！”

　　实际上，卫小北对这章天坤一直都隐隐抱着一些同情之心，怎么说，其最初都是受害者的身份，但到了现在，卫小北对章天坤的感官略微有些改变。

　　这也投降得太快了吧？

　　话说自己最强力的手段还没有使出来呢。

　　意志还是有些软弱了。

　　给卫小北的感觉就是，自己是恶霸，而对方则是杨白劳。

　　就意志这一点而言，卫小北感觉章天坤连那个蒙小玲都不如，话说人家蒙小玲虽说贪恋物质，成为情妇，但看之前的情况，其在章天坤伤口撒盐的折磨下都没有屈服，倒是让卫小北颇为有些刮目相看了。

　　这人就是这样，之前强硬无比，一旦屈服之后，就变得极为老实，问什么说什么，甚至于为了图表现，将没问的事情也统统说出。

　　从章天坤的口中，卫小北倒是知道了不少东西。

　　原来，这章天坤当初因为包养问题与蒙小玲分手，又被周兴元叫人修理了一顿之后，可谓是怒气冲天。

　　不过正如周兴元所想的那样，他一个大学生，一没权二没势三没钱，拿什么跟周兴元斗？

　　要说提一把杀猪刀去对付周兴元，恐怕还没靠近周兴元的住所就被那些保安给按住了，至于周兴元出入的场合，章天坤也是没可能进入的。

　　这章天坤之后每天躺在宿舍里长唉短叹，让他宿舍的几个兄弟伙看了着急。

　　最终为了转移这章天坤的注意力，就有人提议：“我们来玩请笔仙吧，指不定还能够将老章的事情给解决了。”

　　当然，这请笔仙一般都是女生玩的，几个男生还真不知道怎么玩，最后去请了一个男生的女朋友过来助阵。

　　请笔仙的地点乃是3号实验楼，实际上这个实验楼由于楼层过低，处于半废弃的状态，据说校方正准备将其推倒，在原址上重新修建一栋新的实验楼。

　　如此，这里倒是比较适合玩请笔仙这种惊悚游戏。


第493章 请笔仙！

　　夜深人静，晚上十一点，六男一女就相约来到了这废弃实验楼。

　　说实话，刚一进入那实验楼，就有两个男生打退堂鼓了。

　　光是灯光昏暗，空荡荡的环境，再加上深夜，就足以让胆小者双腿莫名发软了，还玩什么请笔仙，那就更吓人了。

　　两个男生或许是真的胆小，又或许是预感到什么，死活不肯继续停留在这里，转身就走了。

　　剩下四男一女，围在一张桌子前，先讲了一会鬼故事。

　　据那个女生所说，这请笔仙效果最好的时间段就是晚上十二点正。

　　鬼故事讲得几个人一阵阵的鸡皮疙瘩泛起。

　　到了晚上十一点五十分，在女生的指导下，章天坤几个男生就开始了准备工作。

　　一张A3的白纸，横放于两人之间，在其正上方中间，用铅笔写上“唐”“宋”“元”“明”“清”五个字，然后在纸张的上半部分左侧，竖着写上“是”“否”，在纸张上半部分右侧竖着写“男”“女”。

　　纸张正下方再分为上下两部分，上部分写上阿拉伯数字1-9，这里让笔仙告诉你答案里的数字，在下半部分写上拼音（这可是很重要的，因为很模糊的问题，笔仙会用每字的第一个拼音告诉你，如果你与它较为契合，那么它甚至会把每个字都拼出来给你）。

　　这些准备做好之后，那女生就询问谁来当主提问，并且提醒，作为主提问所承担的风险较大，之后可能会走霉运。

　　章天坤或许是心情不好，率先要求当主提问，而另外一个与他关系很好的男生黄昌俊就充当了副提问。

　　待到晚上十二点正，请笔仙便正式开始了。

　　章天坤与黄昌俊相对而坐，双手交叉将笔立在纸上，手臂，手肘自然悬空，随后章天坤按照女生之前的指示嘴里念诵了起来：“前世前世我是你的今生，若要有与我续缘，请在纸上画圈！前世前世我是你的今生，若要有与我续缘，请在纸上画圈……”

　　如此反复念了数遍之后，那支被两人抓在中间的长管圆珠笔突然之间便动了起来。

　　章天坤心头一喜，按照女生之前的讲解，这应该是笔仙来了。

　　“你来了吗？”

　　章天坤继续问道。

　　笔尖随即不受两人控制，随即便指向了是字。

　　“我可以向你提问吗？”

　　章天坤将心头的激动强行压了下去，但他却不知道，此时旁边观看的几人都快打哆嗦了，其中包括那个女生。

　　说实话，那女生玩这个请笔仙，玩过好多次了，压根就没有出现过章天坤这样请成功的，很多时候都是失败。

　　随着章天坤的话语，笔尖在是字上轻轻颤抖了一下，并没有移开。

　　章天坤不由得狂喜，急忙迫不及待地问道：“你能够帮助我吗？”

　　笔尖再度颤抖。

　　之后，章天坤便将自己与那个蒙小玲，周兴元之间的爱恨情仇尽数述说了一遍，完全将那所谓的笔仙当成了感情倾诉者。

　　当这一幕发生的时候，那个女生脸色变得雪白。

　　原因很简单，像这样的述说，在请笔仙过程中并不会带来什么好的结果。

　　结果等到章天坤请求笔仙帮助自己复仇的时候，异变发生了。

　　那支圆珠笔突然之间冒出了一股蓝色的烟雾，顷刻之后，数支黑色毛笔出现，分别临于在场所有人头顶之上。

　　之后，尚未等众人反应过来，那黑色毛笔便迅速朝着众人头顶直插下来。

　　噗噗噗！

　　连续数声尖锐物体穿入肉体的声响随即传出。

　　一声声痛呼随即传来，鲜血飞溅。

　　问题是那黑色毛笔穿入头顶之后，速度变得极为缓慢，并且没有让这些学生立即死亡。

　　这种痛苦的折磨让众学生深深后悔跑来请什么笔仙，竟然会遇到这样恐怖血腥诡异的事件！

　　他们能够清楚感受到笔尖缓缓穿入大脑的那种轻微摩擦感以及剧烈无比的尖锐刺痛，这种痛苦足以让最坚强的战士举手投降。

　　“我不要，我不要！”

　　那个女学生最早无法承受这种痛苦，不由得一阵尖叫，捂住脑袋就朝着实验楼外面拼命冲去，企图借以逃避这种痛苦。

　　其余几名男生见到女生向外冲去，顿时心头生出了希望，但就在他们勉力起身的时候，那个刚刚冲出实验楼的女生发出了一声极度尖锐的惨叫声，转即之后，一阵骨头碎裂的声响传来，那女生在众男生面前，头颅骇然炸裂，一道血色喷泉，从下至上，就从断颈处冲了出去，朝着四周溅射开来。

　　看到这一幕，那些男生即便是想要冲出去也不敢了。

　　在这里承受的痛苦虽说十分剧烈，但面对死亡的威胁，这种痛苦似乎也被削弱了很多。

　　但待在实验楼里并不意味着他们躲过了死亡的威胁。

　　没过半分钟，那个女生的男朋友头颅骇然爆裂，将猩红的鲜血与白色的脑浆喷射到其余三人身上。

　　“我受不了了！！！！”

　　住在章天坤上铺的男生，也就是那个提议请笔仙的好兄弟，突然之间从座位上一跃而起，朝着外面冲去。

　　而这次死亡降临得更快，这个男生仅仅奔出五步，嘭，炸裂之声传来，其头颅就四分五裂，朝着四周喷射，而无头的尸体则向前继续跑出三步之后方才一头栽倒在地，再也没有丝毫动弹。

　　至此，实验楼内就只剩下章天坤与其一起执笔的男生了。

　　两人脸色狰狞，相互对望，头颅剧痛无比，心头却是极度惶恐。

　　按照这样的趋势下去，恐怕这两人也无法活下去。

　　就在这时，两人脑海里突然莫名冒出一个念头来，杀死对方！那么就能够活下去！

　　一定能够活下去！

　　不约而同，两人随即便拼命争夺起手中的黑色毛笔来。

　　到了这时，两人的神智已经完全崩溃，哪里还顾得上同寝室的情谊。

　　章天坤率先出手，左手就是一拳朝着对方脸上砸了下去。

　　那个男生此时头痛欲裂，哪里还有会注意到章天坤这一拳打来，当即便被击中鼻子，在一阵头晕目眩之后，那男生手中的毛笔便被章天坤给抢夺了过去。

　　随后，章天坤没有丝毫犹豫，手中的黑色毛笔就朝着对方面目插了下去。

　　而这根黑色毛笔转瞬之间就变成了一把雪亮的匕首。

　　噗嗤！

　　转眼之间，匕首就深深插入到男生面目，那男生连惨叫一声都未能发出，便仰头倒下了去。

　　干掉他了！终于干掉他了！

　　就在这时，章天坤的脑痛随即消失，而一个声音则在章天坤的脑海里响了起来。

　　大概意思就是章天坤现在获得了它们的认可，将会拥有无比的力量，作为回报，章天坤必须每个月引诱超过十个人到这里来进行请笔仙的仪式。

　　之后，章天坤便昏迷了过去。

　　待到其苏醒过来之后，发现自己的力量已经变得极为强大，至少相当于五个成年壮汉的力气，并且还能够借用融入自己身体内的笔仙分身进行一些极为诡异的攻击。

　　总之，到了这个时候，章天坤感觉自己极为强大，好似天下无敌一般。

　　至于实验楼内外的四具无头尸体却没见了踪影，不知道去了什么地方。

　　而章天坤打听了一番，也没发现这几人的消息传出，甚至于一些同学还逐渐丧失了对这几人的记忆！

　　这让章天坤也不敢生出对抗笔仙的心思。

　　章天坤为了报仇，连续砸了达豪保安公司业务范围的那些酒吧，夜总会，乃至于楼兰会所。

　　最终到卫小北出手，也不用多说了。

　　至于引诱学生前往实验楼进行请笔仙仪式，章天坤忙着报仇，倒也没有着急。

　　毕竟以章天坤现在的实力，在卫小北看来，虽说仅仅只是二星精英的程度，但至少对付一些学生是没有任何问题。

　　章天坤早就打定了主意，到时候直接掳几个学生过去，逼着他们进行笔仙仪式。

　　反正在章天坤看来，这些学生举行笔仙仪式之后，也不可能活下来多少，更不可能将自己的事情给宣扬出去。

　　总之，根据章天坤的描述，卫小北知道其是一个受害者，但其之后的表现完全就是被力量迷失了方向，或许这就是没有约束的力量所呈现出来的后果。

　　可以这么说，就章天坤现在表现出来的东西，卫小北干掉他是没有丝毫心理负担的。

　　这种人现在没有约束，以后恐怕成为杀人狂魔都是小事。

　　“先带我去那个实验楼看看。”

　　卫小北先给那个蒙小玲检查了一番，发现其体内没有什么隐患，就是一些皮肉伤罢了。

　　随后卫小北便给周兴元打了一个电话，让其过来将蒙小玲接走，送到医院去。

　　虽说现在很晚了，但以周兴元的手段，进入翠湖大学，将一个受伤的女学生送去医院，并不算什么难事。

　　至于章天坤，卫小北则让其指路，前往实验楼。

　　实验楼的位置的确很偏僻，光是走在林间小路上，就会让人产生一种阴森恐怖的错觉。


第494章 笔仙实验楼

　　不过对于卫小北来说，这种阴森恐怖反倒让他莫名有一种心安的感觉。

　　实验楼很快就到了，远远看去，由于灯光的昏暗，那实验楼犹如蹲在黑暗里的一头巨型怪兽一般。

　　卫小北也隐隐感受到了那实验楼内散发出的一丝丝危险气息。

　　卫小北自然不可能那么傻，直接就冲入实验楼内，而是远远站定，双眼睁开，朝着那实验楼望了过去。

　　随着双眼睁开，卫小北视线内随即出现了这栋实验楼的属性表。

　　名称：笔仙实验楼（精品建筑）

　　介绍：此楼房由于请笔仙仪式变异，从而将灰界笔仙气息固定于其上，使得这里成为了笔仙选择附身宿主的场所。

　　效果一：举行笔仙仪式，在其内举行笔仙仪式必定能够请来笔仙降临。

　　效果二：未通过笔仙考核者，将会受到霉运照顶，有极大几率致死。

　　效果三：通过笔仙考核者，可获得笔仙分身入驻体内，后果未知。

　　效果四：引诱他人举行笔仙仪式，可获得奖励若干。

　　……

　　以笔仙冠名的建筑物，卫小北并不感觉奇怪，让他惊异的却是其名称后缀的精品建筑！

　　这建筑还有品质，卫小北着实是第一次见到。

　　以前寻常见到的建筑物，不管是高楼大厦，还是普通平房，卫小北不管是用属性探查还是博闻强识，所得到的结果都是普通，普通，普通。

　　不得不说，那笔仙虽说诡异无比，但却有几分道道。

　　其竟然能够从灰界之中传来气息将这座现实的建筑物改变。

　　当卫小北看出这实验楼的属性之后，那生命祭坛随即便传来了一阵阵饥饿的信息，很显然，对于之前仅仅只有一个笔仙分身可供吞噬，让生命祭坛并不满足。

　　按照这生命祭坛传来的信息，只需要三个笔仙分身，其就能够恢复被打断的进化过程，恢复完全进化之后的状态，如果再来二十个笔仙分身的话，就可以再度进化。

　　总之，对于生命祭坛来说，这笔仙分身似乎好处多多。

　　卫小北看了看章天坤，这举行笔仙仪式至少需要两个人。

　　不过，卫小北并不认为这章天坤还有余力跟着自己一起举行笔仙仪式。

　　之前，卫小北就将章天坤的身体探查了一遍，只能用一句成语来形容其状态。

　　人去楼空！

　　如果仅仅只是电浆伤害，并不可能造成这样的状态。

　　而造成这一状态的原因就是原本依附在其身上的笔仙分身被生命祭坛吞噬了。

　　实际上卫小北已经看出了这笔仙分身赋予章天坤力量的模式。

　　用一句话来形容就是羊毛出在羊身上。

　　简单来说，那章天坤看上去是宿主，但实际上仅仅只是被笔仙控制的傀儡。

　　而笔仙分身所赐予章天坤的力量尽数都是榨取章天坤自身生命力，潜力等等之后的产物，并且那笔仙分身还从中分走了一部分。

　　只不过笔仙分身能够做到这一步，因而看上去显得那样神奇。

　　随着那笔仙分身被生命祭坛吞噬，此时的章天坤，其寿限恐怕也就只剩下数日时间了。

　　也就是说，笔仙分身才是精华所在，而章天坤仅仅只是一个臭皮囊罢了。

　　或许说，从笔仙仪式成功的那一刻开始，原本那个阳光积极向上的章天坤就死掉了，留下的只是一个极为胆怯，懦弱，丧失自己原则的胆小鬼。

　　卫小北在脑海里转了一圈，盘点了一下适合与自己一起举行笔仙仪式的人选。

　　周兴元那小子在第一时间就被排除了。

　　之后，竹心怡，安德烈，黄坤等人一一出现在卫小北的脑海之中。

　　嗯，就竹心怡了。

　　卫小北隐约有种预感，如果让竹心怡与自己一起举行笔仙仪式的，似乎能够让自己这个徒弟得到一些好处。

　　这作为师父，门下弟子之间最好是一碗水端平。

　　如果看谁天赋高一些，就注重一些，看谁差一些就忽视，就很容易在弟子之间造成一些矛盾。

　　当然以卫小北门下现在两个徒弟的现状来看，倒没有这种趋势出现，但卫小北也不能因此忽视了这一点。

　　之前，卫小北给了竹心怡一个储物袋，黄坤则是小百宝袋，在这一点上，竹心怡多占了一些好处，但之后卫小北又给了黄坤寒冰之心，而这次应该给竹心怡一些好处了。

　　就在卫小北准备返回的时候，就接到了周兴元的电话，那周兴元已经到了之前那栋宿舍楼，让人将蒙小玲带往了医院。

　　不过周兴元心里有些没底，因而想要见见卫小北。

　　卫小北看了看章天坤，右手伸出将章天坤提在手里，随后朝着宿舍楼赶去。

　　尚未靠近宿舍楼，卫小北就看到那宿舍楼前围了不少人，毫无疑问，周兴元过来的动静有些大了，让不少学生都惊醒了过来，如此一来，那些学生自然就好事的围观。

　　卫小北不由得皱了皱眉头，随即拨打了周兴元的电话。

　　没多久，周兴元便鬼鬼祟祟的过来了。

　　卫小北也没有去说周兴元搞出那么大的阵势来，只是将章天坤丢到周兴元面前：“此人，你如何处置？”

　　卫小北此时莫名想要考验一下周兴元，随即便将这章天坤的事情尽数简要说了出来，只是其寿命不过数日的事情扣住没有说出。

　　周兴元看到那章天坤之后，最初是一阵愤怒，但很快那股愤怒也随之消退，在轻叹一声之后，周兴元便说道：“此人乃是卫师父抓住的，那么如何处置还听卫师父的意见，之前算得上是我对不起他，还请卫师父多多考虑。”

　　周兴元这么一说，无疑就等同于饶了章天坤一命。

　　这也算得上胸怀比较大肚了，换成另外一人的话，即便这章天坤已经丧失了力量，恐怕也要斩草除根，以绝后患了。

　　“既然这样，此人寿命不过数日，你帮着送到医院去，略尽人事吧，另外给他家里寄一些钱，算是平了此事。”

　　卫小北之前就做好了打算，此时便说了出来。

　　听到卫小北的吩咐，周兴元急忙点头应了下来。

　　说实话，周兴元之前还提着一些担心，毕竟这章天坤从之前的表现来看，对自己算得上是恨之入骨了，

　　现在一听卫小北说这小子寿命就几天了，顿时放下心来。

　　卫小北先行离开，周兴元便唤了人过来，将这章天坤一并送往医院。

　　这里的事情暂且按下不提，卫小北返回武馆，此时天色已经蒙蒙发亮，时间已经走到了五点。

　　卫小北见武馆众人已经起床，正在练武，便索性下厨，做了一些早餐。

　　待到卫小北将早餐做好，竹心怡已经练拳完毕来到厨房准备制作早餐，见到卫小北做好早餐，急忙上来帮忙摆放碗筷。

　　随后，卫小北便将事情给竹心怡一说，竹心怡笑着答应了。

　　说实话，竹心怡对于那所谓的请笔仙，兴趣还是蛮大的，毕竟竹心怡现在也是大学生，之前也听闻过这种较为诡异的事情，只不过，她自己没有接触过罢了。

　　吃过早饭，卫小北与竹心怡便一起前往翠湖大学。

　　选择白天前往那笔仙实验楼，卫小北是有计算的。

　　通过顺藤摸瓜的能力，卫小北大概了解到那笔仙实验楼在白天所能够产生的效果最为薄弱。

　　如此一来，卫小北也能够较为稳妥的保证竹心怡的安全。

　　毕竟笔仙这种诡异存在，很难用绝对的实力来衡量它们，卫小北也不敢说自己在那笔仙试验楼内有绝对把握对付那些可能出现的笔仙分身！

　　就拿之前的章天坤来说，其真正实力对于卫小北来说，是很弱的，但在那笔仙分身出现之后，卫小北差一点就被暗算成功，阴沟翻船了。

　　到了笔仙实验楼，卫小北才发现，即便是白天，这一带也算得上是人烟罕至了。

　　竹心怡没有卫小北那样能够看清建筑物属性的能力，只能好奇的打量着面前这栋即便白天也有些阴森恐怖的废弃建筑。

　　“先将这个吃了。”

　　卫小北想了想，感觉有些不太稳妥，便从储物手镯里取出了一粒通体黑色的珠子来。

　　这珠子便是卫小北在世界树灰界里获得的宝物之一，骷髅鸟的魂珠。

　　此物乃是骷髅鸟灵魂火焰熄灭之后的残留精华凝结而成，服用此物能够坚固灵魂。

　　而那笔仙的攻击在很大程度上应该是基于对灵魂的影响，因而卫小北便让竹心怡服用一粒，借以坚固灵魂，防止被那笔仙趁机控制影响。

　　竹心怡对于卫小北拿出的东西倒没有什么疑惑，接过之后便一口吞了下去。

　　卫小北的目光紧紧盯着竹心怡的脸色，他心里多少有点担心，毕竟那魂珠还有一个副作用，那就是服用者会受到亡灵气息的侵蚀，可能会出现一些不太好的影响。

　　卫小北的担心并不是没有道理的。

　　在服下魂珠之后，不到二十秒，竹心怡那白皙粉嫩的脸上便浮现出一丝丝灰色。


第495章 双笔仙

　　在最近晋升为二星精英之后，竹心怡已经不太惧怕冬季的寒冷了，可现在竹心怡浑身微微颤抖，双手不自觉就抱住了胳膊，看其双眼神智，却已是有些迷乱了。

　　这亡灵气息竟然如此厉害？

　　卫小北也不敢怠慢，担心那亡灵气息损坏了竹心怡的心智，随即便从储物手镯里取出了一滴火焰巨人心头血，然后让竹心怡吞服了下去，之后又让其服用了十滴次级青春泉水。

　　这火焰巨人的心头血服用之后，竹心怡脸上的灰色顿时被清理大半，但却浮现出痛苦的神色。

　　毕竟那火焰巨人的心头血可不是什么善物，其虽说不像毕方之血那样遇到空气便自行化为火焰，但其燃点极低，只要温度超过三十度，就会自燃。

　　也就是说，竹心怡将其吞服之后，那滴心头血随即便化为火焰，持续不断的对竹心怡体内造成伤害。

　　如果是卫小北的话，这么一滴心头血压根就算不了什么。

　　但对于体质并不算高的竹心怡来说，这一滴心头血足以造成重创了。

　　否则的话，卫小北也不用给其服用十滴次级青春泉水。

　　次级青春泉水的恢复能力是强大的，随着那滴心头血化为的火焰开始熄灭，竹心怡脸上的神色也变得较为正常了起来。

　　不过，就这么一滴心头血并没能将竹心怡体内的亡灵气息尽数驱散。

　　不得已，卫小北又让竹心怡服用了一滴心头血，十滴次级青春泉水。

　　还好，这次的效果不错，待到竹心怡完全恢复之后，卫小北探了探竹心怡的脉搏，其体内的亡灵气息已经尽数消散。

　　随后卫小北询问了竹心怡几句。

　　竹心怡此时已经完全清醒，脸上带着几分喜色。

　　虽说以她的实力无法完全感受到自身灵魂的坚固程度，但她感觉自己的感应力乃至于对麾下怪物的控制力加强了。

　　在卫小北看来，这无疑就是竹心怡的灵魂变得更加坚固的显现了。

　　卫小北此时也没有自己服用魂珠，毕竟他突然想到，若是让竹心怡以为自己是让她试药的话，就未免有些尴尬了。

　　既然这魂珠服用之后的反应不算太大，卫小北随便找个时间来服用此物就是。

　　卫小北在前，竹心怡在后，两人朝着实验楼内走入。

　　一具森森的白骨出现在大门外不足五米处。

　　看其头骨掉落在一旁的样子，就应该是章天坤所说的那个女生了，不过在这短短数日时间里，尸体就化为白骨，恐怕其内的精华都被那笔仙抽走了。

　　这可真正算得上是红颜白骨了。

　　卫小北轻叹一声，也没有去动那白骨，绕过之后便朝着里面走入。

　　竹心怡似乎隐隐有所感，但无奈那白骨被一种神秘之力笼罩，如果不是卫小北这样拥有感应搜索，也不可能看到半分。

　　入了实验楼，一股夹杂着灰尘的阴森之气扑面而来，让人不由得生出一丝咳嗽的意念来。

　　实验楼四周虽说玻璃通透，但依然有些昏暗。

　　在实验楼底层便是一些布满灰尘的桌椅，几具白骨趴在地上，让人一见分外惊骇。

　　卫小北选了一张桌子，右腿在地上轻轻一蹬，桌椅之上的灰尘尽数被震飞起来，随后被卫小北一口气吹走。

　　不管是桌子还是那几张椅子都变得洁净，却要比用抹布细心擦拭还要光亮几分。

　　两人坐下，卫小北取出一张准备好的白纸放在桌上，依次在其上将各种字样写好，

　　之后，两人便将手反向相交，将那支圆珠笔抓在了中间。

　　卫小北与竹心怡对视一眼，不由得一笑，这请笔仙仪式在卫小北看来，却有些好似儿时所玩之游戏，而竹心怡第一次与师父单手反向相交，如此亲密接触，心头却是一阵小鹿乱跳，那白皙隐隐透出几分青色血管的颈耳之间骤然变得粉红，两颊也生出一片红霞。

　　“咳咳，注意集中精神，若是有变，先行自保。”

　　卫小北此时也注意到双手反向相交着实有些过于暧昧了，嗯，通常情况下，这种姿势都是情侣在压马路时采用的惯用牵手姿势。

　　当然，对于卫小北而言，竹心怡那娇嫩白皙的小手，与之接触，着实让人心头有些异样泛出。

　　卫小北心头微微一叹，正事要紧，随后轻喝一声，在提醒竹心怡的同时，却将自己心头生出的一丝动静压了下去。

　　“前世前世我是你的今生，若要有与我续缘，请在纸上画圈！前世前世我是你的今生，若要有与我续缘，请在纸上画圈。”

　　卫小北口中吐出看似有些荒谬可笑的话语，如同那些学生一般，开始了请笔仙。

　　可对面的竹心怡却有些忍不住，扑哧一声笑了出来。

　　没法，卫小北以往在竹心怡面前都摆着一副略带几分威严的师父模样，可偏偏此时，其面色严肃，口中却是如同游戏一般的话语，在竹心怡看来，着实有些好笑。

　　“严肃点，好吧，要笑就笑吧。”

　　卫小北最初还想要摆一摆架子，不过转即之后，也跟着笑了起来。

　　反正在这笔仙实验楼内，只要开始了请笔仙仪式，就必定会请来笔仙，这一点在其属性表里已经介绍得很清楚了。

　　因而，卫小北倒也不担心两人的笑场会影响到自己的计划。

　　就在这时，两人手中的圆珠笔突然之间不受控制的动弹了一下。

　　卫小北神色顿时转淡，感应搜索随即展开，将四周尽数笼罩在自己强大的感应力范围内。

　　在卫小北的感应范围内，并没有任何存在被其发现，但卫小北却能够清楚判断出，那笔仙真的来了。

　　或许是一丝气息，总之，卫小北相信，就算是竹心怡想要恶作剧，也没可能将双人手中的圆珠笔移动，毕竟两者之间的力量差距太大了。

　　以卫小北高达44.6的力量主属性外加武学境界，就算不加速经脉内气运转，也能够将力量主属性提升到55点以上。

　　而竹心怡的力量主属性也就只有11点，加上武学境界加成，最多也就提升到12点！

　　也就是说，竹心怡现在就单纯的力气而言，大概也就是相当于一个轻量级职业拳击手的程度。

　　40点以上的力量差距，足可以用大象与蚂蚁来形容了。

　　“你来了吗？”

　　卫小北极力压缩了脸上绽放出来的笑容，用一种听上去有些惶恐的声音问道。

　　笔尖随即不受卫小北控制，指向了那个是字。

　　“我可以向你提问吗？”

　　卫小北按照请笔仙的步骤，一句一句话的问着。

　　“我想要天下无敌，你能帮助我么？”

　　问到这里的时候，卫小北脸上绽放出狂热，说实话，如果竹心怡不是对自己师父有着完全信心的话，恐怕此刻都会以为自己的师父陷入那笔仙的陷阱之中了。

　　“杀掉她！你将获得我们的力量！”

　　一丝极为微弱的信息终于出现在卫小北的脑海之中，与之同时，竹心怡的脸色微微有些变色，毫无疑问，竹心怡也同样接到了相同的信息。

　　不过，让卫小北有些诧异的是，到了这个阶段，居然没有出现章天坤所说的黑色毛笔插入头顶的情况。

　　当然，这种情况没有出现并不要紧，卫小北站立了起来，做出企图逃走的模样。

　　嗯，这种举动自然是无效的。

　　就在卫小北起身之后不到数息时间，他就察觉到手中的圆珠笔瞬间出现了变化，一股阴冷的气息扩散开来。

　　这支圆珠笔骇然就变化成为了一支黑色毛笔。

　　这并不是幻觉，而是真实发生的事情，这一点，卫小北可以肯定。

　　接下来，那黑色毛笔随即分成两支，便朝着卫小北，竹心怡的手心钻入。

　　终于出现了！

　　卫小北不假思索，双眼睁开！

　　博闻强识启动！

　　一瞬间，那两支黑色毛笔的属性表便浮现在卫小北眼前！

　　名称：笔仙分身（？？）

　　……

　　随着博闻强识的波动将两支黑色毛笔席卷，两支黑色毛笔钻入之势随即一顿。

　　就是这么一顿，使得这两个笔仙分身丧失了最后的机会！

　　生命祭坛启动！

　　卫小北轻轻一催，顿时手心裂开一道缝隙，两团如同白雾的细丝喷出，转眼之间便将两支黑色毛笔束缚包裹！

　　而这两支黑色毛笔顿时察觉了自己的危险处境，好似发狂一般拼命挣扎，企图从这如同蛛网一般的细丝之中挣脱而出。

　　“退开！”

　　卫小北右手轻轻一推，一股巨力涌出，随即便将竹心怡从座椅上推出十多米远。

　　那粘连在竹心怡手心的黑色毛笔与之脱离，瞬间便将竹心怡手心处一块皮肉粘连撕脱下来。

　　随即，手心处便是一片血水流淌下来，触目惊心，换成任何一个普通女孩的话，恐怕早就吓得全身发抖，哆嗦一片了。

　　可竹心怡此时极为镇定，丝毫没有半点慌乱，左手在胸前挂着的储物袋上一拍，随即一个药瓶便出现在手心之中。

　　打开瓶盖，将瓶中药水倒入口中，仅仅只吞下小半，大半则是包在口中，等待下次服用。


第496章 神转折

　　竹心怡所使用的药水自然不是卫小北之前所给的次级青春泉水，而是世界树劣等树汁普通与中药混合而成的药汁。

　　对于手掌这点皮肉伤而言，这样的混合药汁足够了。

　　要知道，卫小北现在的医术已是登峰造极的境界，别的不说，其配入的中药，能够将世界树劣等树汁普通的效力提升一成以上。

　　只要不像周蓉所要求的那样掺水十倍，用来治疗一些皮外伤，效果是很快的。

　　且不提竹心怡全身戒备着可能出现的意外，卫小北此时满意的看着那两支黑色毛笔在肉丝的纠缠下不断被拖入手心缝隙之中。

　　如果说第一次对付这些笔仙分身，那生命祭坛或许也会有一点困难，但现在，已经充分熟悉了笔仙分身特质的生命祭坛，对付起这种从灰界投影过来的分身，不要太舒服了。

　　前后不到二十秒时间，两支黑色毛笔便被尽数拖入手心缝隙之中。

　　卫小北左手手臂之中随即传来颇为有些恐怖的咬嚼之声，这倒让竹心怡的目光不由得被牵引了过来。

　　卫小北此时却没有去解释什么，脸色微微有些凝重，在这两支笔仙分身被生命祭坛擒住之后，这座笔仙实验楼变得越发阴冷了起来。

　　就好似一座火山，不断蓄积着力量，但却没有喷发出来。

　　似乎差了点什么。

　　当然，幸好没有喷发出来，否则的话，这座笔仙实验楼恐怕会出现更加恐怖的变化来。

　　“心怡，你且先出去，在外面等为师。”

　　卫小北想了想，为了稳妥起见，还是让竹心怡出去等候，免得一会发生意外，自己救援不及。

　　面对卫小北的吩咐，竹心怡自然没有反对，点了点头，便向外走去。

　　直到竹心怡的身影消失在大门之外，卫小北不由得心头松了一口气。

　　随着竹心怡的离开，这笔仙实验楼内阴森气息似乎变得淡化了一点。

　　就在这时，卫小北突然之间察觉到从实验楼后方有什么东西过来了。

　　随即，感应搜索扩展开来，卫小北发现却是五个学生，三男两女，他们站在实验楼的后门处，脸上带着兴奋，以及少许紧张。

　　“章学长说了，这里举行笔仙仪式很灵验，可以向笔仙求取力量！”

　　“不会是骗人的吧？我怎么看着这里很阴森恐怖的感觉。”

　　“胆小鬼就别来了，小芳，我们一起进去。”

　　“就是，我都看见了，章学长的力气现在变得好大，竟然可以将铁管扳弯！”

　　几个学生一阵言语之后，不管是胆大的，还是胆小的都硬着头皮推开后门，朝着实验楼内进入。

　　卫小北不由得一阵苦笑，原来是那个章天坤整出的屁事，现在看来，还得自己出手给他擦屁股了。

　　就是不知道，那小子到底给多少学生说过此事。

　　如果人数太多的话，自己可没有那么多时间守在这里。

　　“这里很危险，你们还是先离开吧。”

　　卫小北现在的心态较之以前有了一些变化，见到几个学生闯进来，随即便让几人立即离开。

　　要说，突然看到废弃的实验楼里站着一个人，这几个学生还是被吓了一跳。

　　“有鬼啊！”一个女生就尖叫了起来。

　　“看清楚，我有影子的，不是鬼。”

　　卫小北倒是被这几个学生搞得有些哭笑不得，话说这大白天，都能够将自己认成是鬼？

　　但接下来出现的神转折，就连卫小北都有些料所未及。

　　“哇塞，好帅，好有型的哥哥哦。”

　　在见到卫小北是人，而不是鬼之后，另外一个女生在看清楚卫小北的样貌之后，不由得嗲声嗲气的叫了起来。

　　嗯，这或许就是这个女生原本说话的风格。

　　卫小北现在的魅力主属性是20.84，光这一点，站在人群里，从各方面都算得上国家级别的帅哥了。

　　最要命的就是那个被动能力，貌若潘安，宿主将会对同类异性产生极大的吸引力，并且有几率引发抛果盈车的效果。

　　在拥有这个能力之后，卫小北也比较谨慎，之前见过卫小北的女人很少，像竹心怡这样的女孩，虽说也会受到这个能力的一些影响，但其本身的魅力主属性并不低，因而多多少少能够抵挡卫小北的吸引力。

　　但此时，实验楼内的两个女生，就是普通人罢了，哪里能够抵挡这种效果，如果用漫画来描画的话，那么就是双眼之中跳出了红色的心状物。

　　这并不是爱情，但却足以让两个女生对卫小北产生极大的好感。

　　简单来说，如果卫小北勾勾手的话，这两个女生就会直接扑上去了。

　　但窈窕淑女，君子好逑。

　　看到自己心仪的女生竟然对这个陌生男人表现出极大的好感，在场的三个男生，不说怒发冲冠，至少也是心头暗酸无比，恨不得一泡狗屎直接给糊到卫小北脸上去。

　　让你长得帅，让你勾我的女人！

　　总之，三个男生对卫小北产生了足够的敌意，对卫小北的警告自然就抛之脑后。

　　而那两个女生完全就被卫小北散发出的魅力给吸引住了，让她们离开？那是不可能的。

　　卫小北皱了皱眉头，随着这五个学生进入，这笔仙实验楼的阴森气息顿时加剧了凝聚的速度。

　　恐怕下一刻就要爆发了！

　　卫小北也不再多说了，上前两步，双手一伸，两个女生的腰就被卫小北给搂住了。

　　用两个女生的心里话来说，那就是哇，男神竟然将自己搂住了，难道是喜欢上了我？好幸福啊之类。

　　但卫小北可不是去占便宜的，双手轻轻一抖，两个女生就好似二头踢，嗖，一声轻响，就朝着大门外飞了出去，同时卫小北也朝着竹心怡轻喝了一声：“心怡，将她们看住了！”

　　两个女生压根就没有反应过来，直接被竹心怡接住，呆愣一会，方才嚎啕大哭起来。

　　不过她们的命运并不是孤单的，紧接着两个男生被抛了出来。

　　这一次，竹心怡可没有那么好心将两个男生用手接住了，只是在半空轻轻踢出两脚，将两个男生飞来的力量卸去，摔落在地面上。

　　当然，实际上就算竹心怡不接住她们，她们也不会受太大的伤害。

　　怎么说，卫小北现在的武学境界都是罡劲之上了，只不过事情过于紧急，尽可能将几人向外多抛出一段距离，因而在技巧上自然就放松了一些。

　　最多也就是摔个鼻青脸肿罢了，连医院都不用去，养两天就好了。

　　就在卫小北伸手抓向最后一个男生的时候，那个男生竟然反应了过来，急忙倒退数步，卫小北紧跟而上。

　　对于卫小北来说，这男生就算是退到后门处，卫小北也能够轻而易举将抓住给丢出去。

　　但这么几步，也造成了一个时间差。

　　或许就是那么百分之一秒的时间，让卫小北慢了一丝，从而也让这男生丧失了最后的逃命机会！

　　那男生插在胸口的一支钢笔骤然膨胀了起来，转眼之间便化为一支长约一米的黑色毛笔。

　　卫小北一见，知道迟了，右手在空气中一抓，随即那杆白雾神力大枪便浮现在手心之中。

　　而下一刻，卫小北却做了一个让人意料不到的举动。

　　白雾神力大枪转瞬之间便刺入了那男生的心口！

　　比白雾神力大枪略微慢上一点的就是这支钢笔化为的黑色毛笔，其在撑破了男生衣袋之后，转头就朝着男生颈部插了下去。

　　但其总归慢了一点，待到其插入那男生颈部的时候，白雾神力大枪骇然已经发动了萃取力量！

　　如果换成火焰巨人那样的三星怪物，这白雾神力大枪萃取其力量，至少需要十秒以上。

　　但这个男生也就是个普通人罢了。

　　转瞬之间，男生脸上的惊恐之色刚刚浮现出来，其皮肤就骤然干枯，下一刻，身体就缩小化为一具不足一米二的枯尸！

　　当断不断，反受其乱！

　　卫小北并不能够完全预知这黑色毛笔下一步的举动，但他却能够隐隐预知到，如果让这男生继续存活下去，那么这异常巨大的笔仙分身在获得了宿主之后，恐怕自己又要灰头土脸一次了。

　　既然救不了这个男生，那么也不能让其成为笔仙的帮凶！

　　就这么简单。

　　男生化为枯尸，那笔仙分身这一插，就将枯尸的颈部直接戳断，然后枯尸头颅就好似一个保龄球飞了出去。

　　还好，在大门之外的男生女生想要看到这大厅内的一幕，还是有点难度，否则的话，恐怕他们的腿都站不稳了。

　　卫小北右手持枪，大枪带着枯尸就荡开，将那笔仙分身直接击飞了出去。

　　那笔仙分身倒是厉害无比，被击飞之后随即身影消散，而下一刻则直接浮现在卫小北头顶上，那锋锐无比的笔尖骇然朝着卫小北头顶就插了下来！

　　“来得好！”

　　卫小北知道这笔仙分身的手段诡异无比，哪里会那般放松警惕，早就将感应搜索尽数扩展开来，将四周百米范围内的任何动静都收入脑海之中。


第497章 切断！

　　而就在其刚刚浮现在头顶之时，卫小北的左手就向上一伸，顿时手心之中的缝隙便喷出一团肉丝，好似一张大网，铺天盖地的朝着那黑色毛笔扑了上去。

　　这个笔仙分身较之以前的笔仙分身，的确要强大很多的样子，在肉丝喷来的同时，就身影消散。

　　而其再度出现的时候，却已经出现在距离卫小北十米之外。

　　这一次，那笔仙分身却没有再度进攻，而是降落在地上，那锋锐无比的笔尖竟然就在地上写出一行字来。

　　卫小北见对方没有进攻，似乎想要写些什么，也没有再度攻击，毕竟对方有着这样的瞬间移动能力，就不是那么容易一战定胜负了，卫小北需要小心，小心，再小心。

　　至于那博闻强识，如果没有绝对的把握，卫小北是暂时不准备动用这个能力的。

　　毕竟像这样能够干扰对方的探查能力，没有在后续攻击上将对方干掉的话，那么第二次对其施展，那种对其灵魂惊吓的效果就会弱上很多。

　　当然，卫小北还有很多手段并没有施展出来。

　　而对方此时似乎愿意交流，那么就能够让卫小北获得更多的探索对方力量的机会，毕竟再怎么说，这里也就是一个笔仙分身，其本体却是在灰界之中。

　　卫小北对上次的万仙诅咒不说耿耿于怀，至少心头不怎么爽，如果有机会的话，卫小北并不介意让那些什么笔仙，碟仙吃一个大亏。

　　悄然之间，卫小北便启动了顺藤摸瓜这个能力，目标便是对面这个笔仙分身。

　　让卫小北有些惊异的是，在启动了顺藤摸瓜能力之后，自己的直觉预警能力也自行跟着启动了。

　　随后卫小北隐隐看到那黑色毛笔身上有一根灰色的细线延伸而出，延伸数米之后便没入空气之中。

　　在这根灰色细线之上，卫小北察觉到了那熟悉的灰界气息。

　　卫小北脸上露出了一丝微笑，看来这根灰色细线，恐怕就是那笔仙本体与分身之间的联系了。

　　如果自己想办法将这根灰色细线切断的话，不知道会出现什么样的后果？

　　是笔仙分身自行崩溃，还是其摆脱本体控制？还是什么？

　　就在卫小北思考这个问题的时候，那笔仙分身已经结束了写字，重新悬浮在半空之中，似乎示意卫小北查看。

　　卫小北现在都基本上不用肉眼视物了，感应搜索范围之内，那笔仙分身写在地板上的字迹自然是看了个清楚明白。

　　“汝执意要与吾等敌对？汝若退出此地，吾等必有报答！”

　　一行带着少许古味的话语，似乎是想要与卫小北和解。

　　只要卫小北退出这里，那么这笔仙还要给卫小北一些好处。

　　但就这么一行字，卫小北却利用顺藤摸瓜的能力瞬间摸清了这笔仙的用意。

　　答案，让卫小北后背莫名有些发凉。

　　这些笔仙竟然想要借此作为据点，从而入侵现实！

　　要说这些笔仙想要大举入侵现实是不可能的。

　　别的不说，光是灰界与现实之间的限制，就足以让这些笔仙无法付出足够的代价！

　　就好似当初赵云将赵广送到现实一般，卫小北虽说不知道赵云付出了多大的代价，但从葛大天口中知道，这代价绝对不是自己现在能够付出的。

　　也就是说，这些笔仙或许是想要借这里规避限制，一点点的入侵，最终全面入侵。

　　当然，也有可能，它们压根就没法全面入侵，但借着这个据点却能够搞到很多好处。

　　“退出？呵呵。”

　　卫小北脸上露出一丝笑意，微微后退一步，让那笔仙分身一阵颤动，似乎对卫小北的后退十分满意。

　　但下一刻，卫小北右手大枪却浮现出蓝色电光，直取那笔仙分身，速度之快，肉眼不及！

　　如果是卫小北完全无法抗衡的敌人让他做出这种选择的话，还情有可原，但这区区笔仙，在卫小北看来，也就是一些华夏古代所言的魑魅魍魉罢了，居然也想要让自己后退，简直就是可笑至极！

　　果断出手！誓要将这笔仙分身干掉！

　　那笔仙分身的瞬移倒是厉害无比，好似没有所谓的CD延迟，就在大枪快要击中其身影的时候，笔仙分身再度消散，再度出现的时候却出现在卫小北后背。

　　但让那笔仙分身料所未及的是，卫小北猛然转首，双眼睁开！

　　博闻强识随即启动！

　　让那准备顺势插下的笔仙分身在半空微微一顿！

　　就这么一顿就足够了！卫小北口中轻喝一声：“震慑！”

　　随即一股无形的波动以卫小北为中心便扩散开来，转瞬之间便将那笔仙分身笼罩！

　　卫小北可没有指望律令系列里的沉默，目盲能够对这笔仙分身产生效果，毕竟对方并不是正常的生物，而是一种诡异的存在。

　　但卫小北相信，这律令系列里的震慑足以对其造成影响！

　　至于律令死亡，卫小北至今尚未使用过一次，但他也知道，像律令死亡这种能力，恐怕成功率不会太高，反倒不是震慑更为实用一些。

　　果然，就在律令震慑发动后，那笔仙分身继续僵持在半空，并且身体有些微微颤抖。

　　卫小北右手大枪便朝着那笔仙分身之后的灰色细线刺了过去，就在接触那灰色细线的同时，枪尖之上浮现出一点金色光芒。

　　破除恶念发动！

　　那原本无形且在肉眼里完全看不到的灰色细线，在枪尖亮起金色光芒的同时，竟然自行崩裂！

　　同时卫小北隐隐听到一个极度暴怒的声音传来：“汝执意如此，吾等万仙与汝不死不休！”

　　嗯，这句话，的确很具有威胁性。

　　但卫小北可不认为自己后退软蛋了，那些什么笔仙，碟仙就会变成好人，对自己客客气气。

　　反正之前就已经恶了，现在也不在乎多一些麻烦。

　　至少，这次卫小北没有在战斗描述发现自己中了什么万仙诅咒，霉运缠身之类的东西，这让卫小北十分放心。

　　当然，卫小北也没有想到，自己的白雾神力大枪所附带的破除恶念效果会如此之好，在发动之后，尚未接触到那灰色细线，其就自行崩裂了。

　　呼！

　　就在那灰色细线断裂的瞬间，那笔仙分身便再也没有了动静，好似陷入沉睡之中，又好似陷入昏迷之中，形体则开始迅速缩小，一直缩小到不足十厘米时，方才停止。

　　而在卫小北的视线内，这笔仙分身的属性表也随即出现了一些变化。

　　名称：笔仙笔（珍品）

　　介绍：这是笔仙的特殊分身在被切断了精魂连线之后的产物，拥有其它笔仙笔所不具有的效果。

　　效果一：霉运释放，能够借用少许笔仙之力让敌人霉运照顶。

　　效果二：魅力提升，持有此物，魅力属性临时提升5点，失去此物，提升效果解除，此物只能持有一支。

　　效果三：感应笔仙，持有此物，能够在三公里范围内发现笔仙以及笔仙分身的存在，同时，对方也会发现宿主。

　　效果四：气遁，持有此物，可在拥有空气的环境下，每日使用三次气遁，距离不超过百米。

　　效果五：融合，此物能够与其它笔仙笔融合，在融合一定数量之后提升品质。

　　……

　　卫小北左手一伸便将这所谓的笔仙笔给抓在了手里，随后便急忙收入了储物手镯之中。

　　不急忙不行啊，那生命祭坛似乎对这笔仙笔极为垂涎，如果不是卫小北将其控制住的话，恐怕这笔仙笔早就被一团肉丝缠绕，给拖入手心缝隙之中了。

　　不得不说，此物的确不错，光是那霉运释放就足以让笔仙笔成为珍品了。

　　这个效果不说效果怎么样，用来恶心人绝对是好使。

　　而魅力提升与气遁这两个效果对于竹心怡来说，是很适合的。

　　竹心怡那个魅惑控制的特殊能力，关键点就在魅力主属性上，魅力主属性越高，那么这个特殊能力就越强，虽说无法让竹心怡控制同级的怪物，但魅力主属性的提升至少能够让竹心怡控制更多的怪物，并且控制力加强。

　　至于气遁就不多说了，虽说距离在百米之内，但竹心怡拥有了这个效果之后，就等同于拥有了三条性命。

　　如果有人想要对竹心怡来个斩首计划的话，待到其冲入竹心怡控制的怪物群内，然后就会悲催的发现，竹心怡消失在原地，出现在怪物群之外，而自己则不得不承受所有怪物的疯狂围攻！

　　当然，感应笔仙对于竹心怡就不算太好了，这使得竹心怡以后进入灰界就需要远离翠湖大学了。

　　毕竟，竹心怡现在还无法对抗笔仙这些诡异的存在。

　　至于最后一个效果，融合。

　　则让笔仙笔的价值大幅提升。

　　一件能够晋升的宝物，其价值之大，是可以想象的。

　　当然，想要收集到足够的笔仙笔，别说竹心怡，就连卫小北也不敢拍着胸脯打包票。

　　不管怎么说，这次过来，卫小北感觉算是值回票房了。


第498章 麻烦的貌若潘安

　　嗯，此时的实验楼，那阴森气息正在不断飞速消散之中，而在卫小北眼里，这栋实验楼的名称已经从笔仙实验楼转换成为了废弃的实验楼，品质也从精品降为了普通。

　　由此可见，那将分身降临过来的笔仙算是亏了老本了，不但损失了那么多的笔仙分身，另外，就连好不容易才搞起来的据点也消散了。

　　既然，这里的隐患已经基本上消除，卫小北也没有继续停留下去的意图，皱着眉头看了看那具枯尸，他不由心头暗叹一声。

　　要说如果可以的话，卫小北还真不想将这个男生击杀的，但事与愿违，最终这个男生挂在了自己手上。

　　随着阴森气息完全消散，之前的几具白骨应有的隐藏效果也随之消失，卫小北右手一挥，将白骨与枯尸尽数收入储物手镯之中。

　　这些东西可不能暴露出去，否则的话，卫小北无疑就是给自己找麻烦。

　　但就在这时，外面传来了惊叫的女声。

　　出事了？

　　卫小北朝着大门冲去的同时，感应搜索也看到了大门外的情况。

　　原来，不是出事了，而是大门那具白骨浮现出来之后，那几个学生被吓住了。

　　卫小北轻叹一声，加快了脚步，在冲出大门之后，右手不经意间从白骨上扫过，白骨随即消失。

　　“没事了，这里只是有些脏东西，你们看到的东西都是幻觉，以后就不要到这里来了，不安全。”

　　那两个男生还好，虽说有些害怕，但在女生面前，怎么说也得将面子绷住了，再说了，这外面阳光明媚，又不是实验楼里面那样阴森，害怕的心情多少也要小一点。

　　麻烦就是那两个女生了，吓得眼泪水直冒，身体哆嗦，脸色惨白，看来是被吓坏了。

　　想来也是，作为在温室里长出来的花朵，之前的经历就足以让她们害怕了，突然又看到一具白骨，不被吓坏才怪了。

　　竹心怡也有些无奈，她虽说也是女生，但经历与这些女生很是不同，加上彼此之间又很陌生，竹心怡都没有多少办法来安慰两人。

　　最终，卫小北不得不上前，说了几个笑话。

　　不得不说，帅哥在女生面前是有优待的。

　　虽说卫小北所说的几个笑话，老掉牙到了极致，但这两个女生却转眼就笑开了怀，甚至于一个女生还大胆的搂住了卫小北的手臂，嗲声嗲气的说：“哥哥，你有女朋友了么？”说着话，这女生的眼神还不时飘到竹心怡身上。

　　要说竹心怡现在可称得上是国色天香了，就连那两个男生都会偷偷盯上两眼，口水都快流出来了。

　　但在很多时候，女人对女人的魅力有着一种天然的抗拒，尤其是当有帅哥出现的时候。

　　看得出来，这女生以为竹心怡就是卫小北的女友了，而这个搂住卫小北手臂的举动无疑就有些恶意了。

　　如果双方真的是情侣，恐怕就这个动作，卫小北回家之后就要吃不少苦头了。

　　嗯，即便是如此，竹心怡的脸色也有些不太好看。

　　这可是我的师父！臭不要脸的女人！

　　竹心怡心里如此的想着。

　　即便是再冰雪聪明的女孩，在遭遇一些事情的时候，都很难保持住心里的平静。

　　如果卫小北没在这里的话，保管竹心怡已经给这两个女生好看了。

　　这是女人之间的战争！

　　卫小北呵呵一笑，不动声色之间，右臂一抖，随即便将那女生震开。

　　之后，那女生即便是想要多次将卫小北手臂搂住，但都未能成功，她惊骇的发现，每次自己尚未靠近卫小北，就被一股看不见的气流吹开。

　　罡气！

　　虽说卫小北现在周身涌动罡气还不能做到罡出杀人的地步，但将一个女孩推开还是没有任何问题的。

　　“行了，心怡，你给她们开导一下。”

　　卫小北也有些无奈，说实话，对付这些女孩，他还真没有多少好办法，因而就只能让竹心怡来施展手段了。

　　而卫小北自己则是将那两个男生叫到了一边，嗯，名为开导，实际上也算得上是恐吓了。

　　卫小北让两人明白了一个道理，如果他俩将这次的经历说出去的话，那么就可能会受到鬼，或者妖怪的报复。

　　总之，怎么让他们害怕闭口，卫小北就怎么说。

　　卫小北可不想成为网络上突然出现的红人。

　　待到竹心怡将那两个女生“开导”一遍之后，事情总算是解决了。

　　将四个学生自行回去之后，卫小北便带着竹心怡返回了武馆。

　　“心怡，你先过来一下。”

　　此时武馆内，众人正在练拳之中，待竹心怡给那几个少年讲解了一番拳术之后，卫小北则端着一杯茶水站在室内演武场门口，朝着竹心怡招了招手。

　　“师父，我来了。”

　　竹心怡小跑着进了室内演武场，已经颇见规模的胸脯随着轻微的喘气上下起伏着，光洁的额头略微一点汗水，两颊微微发红，一股清新的青春气息扑面而来。

　　还好，卫小北此时闭着眼睛，否则的话，还真有点不太好意思直视。

　　不管怎么说，竹心怡是自己的徒弟啊。

　　卫小北心头微微一叹，转过神来，让竹心怡坐下，询问了一番武学进程之后，便将那支笔仙笔取了出来。

　　“此物名叫笔仙笔，你且收着，待为师慢慢给你说说这笔的用处。”

　　卫小北随后将这笔仙笔的效果大概说了一遍，听得接过这笔仙笔的竹心怡不由得眼睛一阵发亮。

　　对于这属性，竹心怡也曾经听卫小北述说过，知道自己那个特殊能力魅惑控制的关键属性就是魅力。

　　因而这支笔仙笔，竹心怡也没有推辞，脸上带着喜悦就接了过来。

　　要说这笔仙笔的卖相还不错，大约也就七八公分，整体呈现出黄铜色的金属光泽，坚硬无比，在笔尾处有一圆形小环，正好可以用项链悬挂在颈部。

　　卫小北随即取出一些树怪根须，搓揉成为一条纤细的绳索，充作用来悬挂笔仙笔的项链。

　　这树怪根须所制成的纤细绳索也就只能暂时用用罢了。

　　其虽说较之寻常绳索要坚韧很多，但却很难承受二星精英的力量，并且造型极为普通，挂在竹心怡脖子上，忒有些难看了。

　　卫小北寻思着自己是不是应该去学一些制作工艺之类的学问，当然，如果可以的话，最好是学习一些灰界里这方面的东西。

　　如果这样的话，自己很多东西都能够自给自足了，最关键就是自己手上的不少宝物也能够更好的利用起来。

　　想到这里，卫小北也没有过多思考，挥手让竹心怡离开之后，便将葛大天的分身给唤了出来。

　　对于卫小北的召唤，那沉睡在他体内的葛大天分身照例显得极为不耐烦，甚至于较之以前更为恼火的模样。

　　卫小北却知道，这并不能怪这个分身，之前就说过了，这分身每被唤醒一次，那么其携带的力量就会消耗一些，到了最后，自然就是烟消云散。

　　这分身虽说没有独立的意识，对于消散没有什么抵触，但其自身却会随着力量的消耗变得越来越虚弱，很显然，分身对于这种虚弱不是很喜欢罢了。

　　但即便是如此，对于卫小北的问题，这葛大天分身也不可能拒绝回答，除非涉及到一些不可言语的事情。

　　“尊神可知在何处可学习手工艺？”

　　既然是有求于这分身，卫小北的称呼自然也变得恭敬了不少。

　　“手工艺？”

　　很显然，这葛大天分身刚从沉睡之中醒来，一时半会间还没有反应过来。

　　半晌之后，分身方才没好气且带着鄙视的语气回问道：“你小子所说的手工艺应该是指制器一道吧？”

　　制器？

　　卫小北脑海里倒是浮现出自己看过的两本网文《立道庭》，《传道大千》，在这两本网文之中便详细的介绍过道家制器的手段。

　　自己倒是将这给疏忽了，平白受了这分身的鄙视。

　　卫小北急忙点头，可这葛大天分身接下来的话语差点让卫小北没有一口老血喷出来：“这制器手段，造化无常者应该是虚无自然元始天尊，太上道君洞玄灵宝天尊，太上老君洞神道德天尊这三位天尊了，嗯，天尊太高，你没可能见到的，其次便是……”

　　接下来，这葛大天将满天神佛中善于制器者挨个说了一遍，听得卫小北脸色都有些发黑了。

　　也不知道这分身是脑子不太好使还是怎么的，这些大能是自己能沾边的么？

　　别的不说，恐怕就算是任何一位手下的侍候童子见到自己，都不会说上一句话吧？

　　好吧，不管怎么说，就算葛大天所说的什么天庭制器监，什么某某洞天仙真也都不是自己能够见到的大能了。

　　还好这葛大天说了一个比较靠谱的地方，城隍庙制器鬼差，当然这葛大天也说了，那些制器鬼差所制作的器皿都是极为低劣，完全不堪使用，但让卫小北去学学，倒也勉强够了。


第499章 糖画

　　最后，这葛大天分身还指点了卫小北几句，大意就是先在凡间学学练练，否则的话，即便是去了城隍庙恐怕也学不到什么。

　　丢下这几句话之后，葛大天分身随即便钻回了卫小北身体，消失不见。

　　卫小北此时却陷入沉思之中，将自己这段时间需要做的事情，尽数整理了一遍。

　　最终卫小北听黄坤说翠湖市的城隍庙附近正在举办庙会，倒是触发了卫小北的灵感，当即便决定上街去转转，找找灵感，看看有没有什么比较杰出的手工艺能人，自己跟着学习一番，看能不能激活这方面的技能。

　　如果能够的话，那么自己倒是方便了不少。

　　听闻师父要去逛庙会，黄坤，竹心怡便是第一个响应，而赵广脸上也带着几分兴奋，对于赵广来说，庙会这种事情，他是听都没听过的，光是听黄坤的描绘，就感觉兴奋不已了。

　　安德烈在听闻之后，也是全家齐齐上阵，还统一换了一身唐装。

　　话说在卫小北看来，这安德烈一家穿着唐装倒也不错，就是那脸门没法改变，怎么看都带着一股洋味。

　　至于那几个小混混转化过来的少年，是没有任何决定权利的，他们就是一群小跟班，敢不跟着去？

　　嘿嘿，不管是赵广，还是黄坤，竹心怡任何一个人都足以让他们哭爹叫娘了。

　　倒是卫小北为了此次出行，郑重其事的换了一身风衣，脖子上缠着围巾，带着墨镜，头顶套了一个帽子，犹如躲避狗仔队的大明星一般。

　　让众人看见了，脸上都忍不住有些笑意。

　　卫小北倒也觉得无奈，这也是没有办法的办法了。

　　自己的魅力太高，加上貌若潘安的效果，现在可是白天，如果不这样装扮就出去的话，保管还没走到庙会就被那些发狂的女人给生吞活剥了。

　　看到卫小北出门的打扮，众人脸上带着笑意，但最终却被恼怒的卫小北一一镇压。

　　没法，这些人里面唯一能够与卫小北过上两招的就是赵广，可偏偏赵广对卫小北唯命是从，让企图鼓动赵广反抗的黄坤，头上更是增添了两个小包。

　　不得不说，全副武装之后的卫小北的确削弱了自身的魅力，在用围巾将脸抱住大半再戴上墨镜之后，貌若潘安这个效果也随即消失。

　　见到街上的那些女性看到自己后，没有出现异样状态，卫小北不由得松了一口气。

　　不得不说，在有的时候，人长得太帅，是一种负担。

　　越野车还放在凤头山停车场，卫小北这会才想起来，不过此时让周兴元去帮自己取车也来不及了，因而一群人打了两个的士直奔翠湖市城隍庙。

　　翠湖市城隍庙位于城市北面，在数十年前的战火之中毁于一旦，现在的城隍庙乃是数年前翠湖市各大富商集资重新在原址上修建的。

　　快要过年了，从各地返回翠湖市过年的人增多，也使得街上的汽车变得越发拥挤了起来。

　　足足坐了快一个小时的汽车，众人才抵达城隍庙外围。

　　这里距离城隍庙还有五六百米，但出租车已经挪不动了，前面人流拥挤，汽车都过不去。

　　看着拥挤的人群，卫小北皱了皱眉头。

　　对于他这种在灰界里经历甚多的家伙而言，与人过于靠近会产生一种不适感。

　　简单来说，就是没有安全感。

　　虽说卫小北的实力足以将这里的人尽数杀光，但那种不适感却不会因为实力的强大而消失。

　　“安德烈，你在前面开路，赵广你左边，黄坤右边，我们在中间，一起挤过去！”

　　卫小北好似一个大将军，一番布兵排阵之后，便开始行动。

　　不得不说，安德烈这个北欧大块头的确好用，冲在最前面，用生硬带着外国腔调的汉语大声喊道：“让一让，让一让。”

　　且不说其力气够足，就算是踩到人家的脚，见到是外国友人，对方都不好意思将国骂出口。

　　没法，在老外面前，我们得保持天朝上邦的礼貌风范啊。

　　至于赵广，黄坤两人，别看年纪小，在人流之中犹如泰山，想要从他们旁边挤过去的人，撞在他们身上，就感觉自己好似撞在了一座大山上。

　　有了这三个壮劳力开路，卫小北，竹心怡，乃至于安德烈一家，几个少年轻轻松松就突破了外围，进入到城隍庙前面的广场。

　　城隍庙前面这个广场与市中心广场的用处不太一样，市中心广场乃是展现翠湖市风貌的地标性建筑群，而这个城隍庙广场则是专供逢年过节时的庙会之用。

　　在这里，有各种小吃，有卖艺的，有算命的，有看相的，还有一溜的古玩地摊等等。

　　总之，这个地方一到了节假日，就会变得热闹无比。

　　说实话，卫小北来翠湖市这么久，还是第一次到这城隍庙广场来看庙会。

　　要知道在卫小北的老家白塔县，可没有这样热闹的地方，最多也就是过年的时候，有人舞舞龙灯，花灯游街这些，庙会却是没有的。

　　“大家都带了手机的吧？中午在这里集合，现在解散。”

　　来到广场中间的旗杆处时，卫小北见到众人一个个脸上带着兴奋，东张西望，索性让众人自己去玩自己的。

　　听得卫小北这么一说，黄坤率先就兴奋的跳了起来，拉着赵广，一溜烟就钻入人群，几下就没见了踪影。

　　竹心怡则是将几个少年箍在身边，谁不听话，就是几个蹦栗下去，一个个捂着头老老实实的跟在竹心怡身后。

　　安德烈一家自然是走在一起，挨个地摊看过去，似乎想要从地摊上找到宝藏一般。

　　众人散开，没多久就尽数混入人群之中消失不见。

　　卫小北环视一圈，见到一个糖画摊子前围着不少小孩，便缓步走了过去。

　　他并不是特意挑选这糖画摊子的，只是想要四处转转，看碰碰运气，能不能开启一些技能出来。

　　这糖画乃是华夏民间著名的手工艺之一，主要流传于川省一带，其所用工具极为简单，一个小火炉，一大一小两个勺子，一个平铲以及一块平滑的大理石板，当然还少不了一个转盘，其上画满了各种动物，多数以十二生肖为主，加上龙，凤，以及蜻蜓，蝴蝶等等。

　　糖料多数是用白糖放入大勺内，加入少量水，文火熬至到糖水牵丝，颜色为黄玉色便可以在大理石板上浇筑造型了。

　　这既然是手工艺，那么艺人的手上功夫就是关键了。

　　这糖画，算得上卫小北小时候最爱之一。

　　现在已经有能够自动制作糖画的智能机器了，据说是传统糖画工艺的一次革命，卫小北在第一次看到这个新闻的时候，不由得撇了撇嘴。

　　这手工艺自然是要手工制作才叫有味道，都用机器来做，与那些流水线上下来的商品有什么区别？完全失去了那种意味。

　　卫小北站在这个摊子旁边看了一会，点了点头，这个糖画艺人的手艺的确不错，糖饼不厚不薄，造型精致，捏拿到位，在这糖画之上的造诣至少有二十年以上了。

　　“龙！龙！龙！”

　　一个小孩交了钱，将转盘转动，嘴里不由得大声的叫喊起来。

　　可惜，这小孩运气不佳，指针最终落在了一个蜻蜓上，让小孩一脸的沮丧。

　　很简单，这糖画的多少自然与造型有些关系。

　　譬如龙凤这两个造型，用料最多，而蜻蜓，蝴蝶无疑是用料较少的。

　　至于卫小北小时候，最喜欢的却是单纯的糖饼，厚厚的那种，用料足以与龙凤相比，但却能够让舌头舔更久。

　　看了一会，卫小北感觉自己学到了一些，不由得有些手痒。

　　正巧那糖画师傅起身，左右看了看，不由一脸焦急。

　　卫小北不用看就知道，这位糖画师傅是尿急了。

　　但现在生意这么好，又没有人替换他，着实让他着急。

　　“这位师傅，你去上厕所，你这个摊子借给我用用，我玩玩，这是押金。”

　　卫小北说着话，就将五张百元大钞递了过去。

　　那糖画师傅大约四十多岁，一脸通红，有些不太好意思。

　　的确，突然冒出个陌生人来说这些话，是个人都会担心出问题。

　　但最终，强烈的尿意将这个糖画师傅给击垮了，他转念一想，这里可是五百块，自己这摊子全部加在一起也不足五百块，自己怕什么。

　　这么一想，糖画师傅接过钱，就一溜烟钻入人群，直奔公共厕所去了。

　　见到那个糖画师傅离开，围在周围的小孩不由得一阵沮丧，毕竟在整个庙会范围内，就这个糖画师傅用料最厚，手艺最精。

　　这些小孩可不像大人想象的那么傻，他们也是很会精打细算的。

　　就在这些小孩想要转身离开的时候，卫小北一屁股坐在了摊子后面的座位上，开始招呼起生意来：“现在大酬宾，前十个小朋友可以免费抽一个糖画，谁先来？”

　　一听卫小北这话，顿时，摊子前就变得沸腾起来。

　　没法，这免费的东西谁不想要？

　　结果，一群小孩挤成一堆，差点没把糖画摊子给掀翻。


第500章 麻烦终于来了

　　卫小北不得不将名额放宽，将十个变成二十个，将这群小孩给安抚了下来。

　　呼啦，转盘的指针指向了龙！

　　还别说，第一个小孩的手气不错。

　　“龙是吧？好咧，叔叔马上就给你做。”

　　糖料，大勺子里没用完的还多，卫小北操起小勺子就舀了一些，按照之前记忆下来的步骤，开始制作起糖画来。

　　光是看看，就能够将糖画制作得精美锦纶，那完全是骗人的。

　　小勺子一倾斜，一股糖汁随即流下，在大理石板上形成一个圆形，卫小北用平铲一压，一拉，嗯，力道没掌握好，原本应该是长条椭圆形，变成了一个大扁饼。

　　没法改了，糖汁已经有些凝固了，卫小北之后又在其四周用糖汁浇上爪子，龙头，龙须等等，粘上一根竹签子。

　　“齐活了，给。”

　　卫小北将做好的糖画龙递给了小孩。

　　小孩一看，嘴巴一鳖就有点要哭的样子。

　　嗯，这龙的确怪异了一点，圆鼓鼓的身体，就好似一个太阳外面纠缠了一堆线条。

　　“知道么？这也是龙的一种，名字叫淑图！是龙的第九个儿子，嗯，再说了，这是免费的，免费的！”

　　卫小北急忙一阵劝说，最终，还是免费这两个关键字起了作用，让那小孩欢天喜地的拿着淑图糖龙到一边去舔着了。

　　之后，那些小孩挨个转动转盘，有兔子，凤凰，马，猪等等。

　　但卫小北所制作出来的这些糖画，大多都是抽象派。

　　当然，随着制作次数的增加，卫小北也逐渐掌握了这糖画制作的一些技巧。

　　待到那糖画师傅好似屁股后面跟着条狗跑回来的时候，卫小北做出来的糖画已经是像模像样了，虽说还比不上这二十年的老师傅，但至少不会太差了。

　　毕竟卫小北的分支属性学习有42.1点，在学习方面是极为强大的。

　　糖画师傅回来，卫小北也就不得不让开位置，至于那五百块，卫小北并没有打算要回。

　　不过那糖画师傅倒是实诚，死活不收，卫小北最终索性转身就走。

　　毕竟在卫小北看来，这五百块并不算什么，唯一遗憾的是，制作了二十个糖画，却没有将技能给激活。

　　嗯，卫小北在这糖画上也有一个疑点，那就是这糖画从某种角度上来说，应该算是烹饪一道里的分支，但很显然，属性面板并没有认可这种分类，否则的话，以卫小北的烹饪技能，这糖画是能够轻而易举搞定的。

　　接下来，卫小北在广场上东游西荡，不管什么手工艺摊子都要凑上去看上一会，然后掏钱，自己试试手。

　　有草编昆虫的，有吹糖人的，有现场制作风筝的，还有木偶雕刻等等。

　　由于卫小北出手大方，那些师傅倒也没有计较什么，当然，卫小北想要求教一些诀窍技巧的话，那是不可能的。

　　毕竟这是人家吃饭的手艺，不会轻易传给外人。

　　当然，即便是如此，以卫小北的学习能力，在一旁看了一会之后，所制作出来的手工艺品，多多少少也有点样式，只不过与那些浸淫十多二十年的手工艺人相比，还是有一些差距的。

　　待到中午时分，卫小北返回旗杆下的时候，众人已经大包小包的聚集在这里了，一个个喜笑颜开。

　　不管是黄坤，竹心怡，还是其他人，像这样的庙会之旅，也算是比较新奇的事情了。

　　“亲爱的卫！看看，我买的小陶人，多么可爱啊。”

　　安德烈得意洋洋将一个盒子拿出来，与卫小北分享自己淘得的宝贝。

　　卫小北看了看掀开的盒子，不由得嘴角抽了抽，不得不说，这安德烈的审美观与正常人完全不一样。

　　好似冬瓜一样的脸，三个黑洞分别是眼睛，嘴巴的陶人居然会有人说多么可爱？

　　吃过午饭，下午继续逛庙会，待到晚饭时分，卫小北让其他人先行回去，而自己则是四处转了几圈，购买了不少工具。

　　在接下来的一段时间里，在众人眼里，卫小北就变成了一个手工艺狂人。

　　每天练习一种手工艺，花样百出。

　　嗯，竹心怡，黄坤，赵广乃至于安德烈的一对儿女外加几个少年，每天都可以收到卫小北的礼物。

　　有糖画，小泥人，草编玩具等等。

　　不过对于卫小北而言，悠闲的时间总归是稀少的。

　　这天阳光明媚，冬季里较为罕见，竹心怡，黄坤等人在室外演武场上练拳，卫小北拖了把躺椅，躺在其上，依旧戴着墨镜，但左手却拿着一块木头，右手则抓着一把小刀，时不时从木头上削掉一小块，或者挖出一点木屑。

　　嗯，准确来说，这块木头已经是半成品的雕像了。

　　在试验了不少种类的手工艺后，卫小北将重点放在了木雕上。

　　相对于其它手工艺而言，这木雕对眼力，力量控制等等要求更高，并且更符合卫小北的胃口。

　　那些武侠小说乃至于网络小说里不是常说么，那些高手很多都是利用木雕来锤炼自己，在锻炼自身腕力等等的同时，提升自己的心境。

　　当然，卫小北倒不需要锻炼腕力，但提升心境一说，也有些道理。

　　卫小北所雕刻的乃是一个人物造型，选择的是竹心怡。

　　当然，就现在而言，这个雕像距离竹心怡的形象还相差甚远，卫小北需要更多时间来修改才行。

　　“啪啪啪。”

　　有人敲门！

　　距离大门就近的黄坤随即有些好奇的走了过去，将大门拉开一条缝，朝着外面看去。

　　站在大门之外的是一男一女。

　　“你们找谁啊？”

　　黄坤看着两人，不由得发问。

　　“请问，卫小北先生在么？”

　　男人站了出来。

　　“你们找我师父，干嘛？”

　　黄坤虽说很警惕，但总归只是一个初二学生，一开口就将自己的底子给漏了，当然，他也没有说自己师父在不在。

　　但对方十分精明，光看黄坤的脸色就知道，自己要找的正主就在里面，随即便将一本证件递给了黄坤。

　　黄坤接过证件一看，好家伙，证件外壳整体为红色，其上印着一个国徽。

　　（在这里特别说明一下，本书乃是地球的架空镜像世界，虽说采用了不少地球上的元素，但的的确确不是现在的地球。）

　　华夏的国徽与其它国家的国徽完全不一样，其极具东方色彩，中间两把长剑，其下是一条盘龙，四周则是谷穗。

　　长剑象征着华夏的礼仪之道，也就是代表君子之风，嗯，在华夏，长剑原本就被称为君子之器。

　　而游龙则代表华夏为龙之后裔，谷穗是以农为本。

　　由于近二十年来，华夏商业极度发达，据说已经有国会议员提出了议案，要求在国徽之中加入秤，借以象征商业。

　　一时间，这个事情闹得沸沸扬扬。

　　话题歪了，在国徽之下，印着一行小字。

　　黄坤不由得念出声来：“华夏国会特别调查委员会！”

　　“黄坤，将客人请进来。”

　　卫小北的耳朵极为灵敏，即便是相隔超过二十米，也能够轻而易举的听到双方对话。

　　当卫小北听到黄坤念出这一行字的时候，就明白，麻烦来了。

　　这所谓的华夏国会特别调查委员会在华夏的名气可不小，该机构乃是华夏国会里数十个委员会之一。

　　要知道华夏乃是近乎于元老院的议会集权制。

　　国会乃是华夏的最高权力机构，华夏的国家大事都是由国会的各个委员会负责处理，而国家元首就是个画押盖章机器罢了。

　　军事由国会军事委员会负责，财政由国会财政委员会负责等等。

　　而这特别调查委员会的管理权限则极为广泛，大凡其它委员会没有涉及到的方面，都归他们管。

　　卫小北却知道，这个简称特调会的机构实际上就是国会的特别秘密部门。

　　被这样的部门找上门来，恐怕不会是个好事。

　　但卫小北也没有察觉到什么危险，因而便让黄坤将人带过来，毕竟对方是登门拜访，自己作为主人也应该有一些礼貌才是。

　　男的穿着一身灰色休闲西装，皮鞋刷得雪亮，脸皮有些黑，看上去颇有几分古天乐的风范。

　　而女的身材娇小，穿着一身职业裙，显现出几分精干来，至于相貌，只能说是清秀，在看惯了竹心怡那绝色颜容的卫小北眼里，着实不算出奇。

　　黄坤这小子做事，太不让人放心了，他也没将证件还给对方，过来后，则是递给了卫小北。

　　既然对方没有反对，卫小北也就看了看证件里面的内容。

　　上面表明了这个男人的职务，乃是特调会在翠湖市的调查组长，名叫许飞扬。

　　看到这个名字，卫小北不由得嘴角抽了抽，这个名字给他一种强烈的网文即视感。

　　“许组长你好，不知道这位是？”

　　卫小北将证件还给了对方，看着那个女人向许飞扬问道。

　　“这是我的下属周旖旎，这次我们过来找卫先生有一些事情想要询问，不知道能不能找一个僻静一点的地方？”

　　许飞扬介绍了那个女人的身份之后，看着卫小北问道，其眼睛从进门开始就盯在卫小北身上，卫小北的任何一个表情都会落入他眼中。


第501章 工资3000？

　　“行，两位跟我来，心怡去准备一壶好茶。”

　　卫小北微微一笑，吩咐两句，将雕像与小刀放下，便带着两人进入了室内演武场。

　　在进入室内演武场之后，许飞扬两人坐下，目光朝着四周环视一圈，那许飞扬不由得赞叹道：“这武馆有些年头了吧？”

　　卫小北呵呵笑道：“武馆是本人师尊创建的，搬到这里也没有多长时间，这些想必许组长早就调查清楚了吧？”

　　双方之间看似寻常闲聊，但期间暗中的语言交锋却是激烈无比。

　　直到竹心怡端来三杯清茶，告辞出去关上了大门之后，卫小北也没有心思与对方继续闲聊了，直接便询问了起来：“许组长这次过来恐怕不是为了与我聊天吧？有什么话就直接问吧，我还有事呢。”

　　“你的事情，我们已经知道了！”

　　这时，一直没有说话的周旖旎突然之间朝着卫小北大喝一声。

　　还别说，在那一瞬间，卫小北心头倒是跳了一下，毕竟自己的事情自己知道，很有可能泄露出去。

　　但卫小北转即之间便控制住了自己的面部表情，轻描淡写的笑了笑：“哦？知道什么了？”

　　“凤头山的事情与你有关吧？还有就是章天坤，黄大军等人的死亡都与你有着直接关系！另外据调查，老出租街的僵尸事件也有你的出现……”

　　接下来，这个周旖旎嘴巴叽里呱啦说了好久，大凡卫小北有关的事情都说了出来，让卫小北不由得心头滴下几滴汗水来。

　　还别说，这特调会的确厉害，就连一些卫小北自己都没怎么在意的事情都被翻了出来，其中包括白塔县那辆客车乘客失踪，警员被袭杀，乃至于围捕张轩硕等等。

　　卫小北倒是明白了过来，特调会实际上并不是真的掌握了什么，而是这些事情里，自己都出现过，因而就有了嫌疑。

　　对于特调会这样的秘密国家机构而言，别说你多次事件有嫌疑，就算是一次有嫌疑，那么就可能已经盯上你了。

　　难怪，卫小北不由得在心头轻叹一声，难怪自己这两天总感觉有人在窥视自己，但卫小北没有怎么在意罢了。

　　看来，这些监视自己的人就应该是特调会派出的了。

　　“首先，你说的这些，我承认，机缘巧合之下，我是遇上了这些事情，但这些事情都不是我做的。”

　　卫小北也不是傻子，不管自己现在实力有多强，他也不愿意与特调会这样的秘密国家机构直接对抗，第一条就将自己身上存在的疑点尽数推脱出去。

　　不管怎么说，自己是打死不承认的。

　　虽说这样做的效果未必有多好，但至少不会让对方利用公开的手段来对付自己。

　　“另外，你们就别拐弯抹角了，有什么事情就直接说，否则我就只能送客了。”

　　卫小北端着茶杯，说着话，身上的气势却随着话语缓缓攀升，到了最后，那股无形的气势几乎压得对面两人都有喘不过气来的错觉。

　　礼仪来往嘛，既然对方一副抓住自己把柄，咄咄逼人的模样，卫小北也不会太客气，将自己脸上去让对方扇，这气势上压制无伤无病，却是让他们认识到差距的最好手段。

　　“行了，旖旎。”

　　那个许组长此时也有些挺不住了，不得不有些费劲的打断周旖旎的话语，轻喘了一口气，看着卫小北说道：“卫先生，我们这次过来是没有恶意的，鉴于翠湖市现在出现了多起诡异事件，而卫先生乃是翠湖市武术界的知名人士，因而我们特调会翠湖调查组希望能够得到卫先生的帮助。”

　　不得不说，这个许组长说话的技巧可要比看上去文静，张口却是火爆无比的周旖旎强太多了。

　　先表明态度，然后说说事情，最后拍拍马屁。

　　虽然卫小北也明白这一点，但好话暖人心，恶语腊月寒，伸手不打笑脸人，他也就不太好板着脸说话了。

　　转即之间，卫小北脸上那严肃无比的表情就变得和蔼可亲，笑呵呵地回道：“既然是许组长盛情邀请，作为翠湖市武术界的一员，自然是义不容辞，应该出力了，就是不知道，许组长需要我帮什么忙？”

　　许飞扬说些软话，卫小北也转变了态度，双方之间就变得融洽了起来，说话也变得方便了不少。

　　说实话，像卫小北这样神神秘秘的家伙，特调会的人见多了。

　　特调会作为一个很特殊的国家机构，其成员自然不可能由普通人组成，其中不乏奇人异士。

　　什么专门从监狱里提出来的贼王，善于调制致幻药品而被送入监狱的化学家，资深黑客，祖传三十代的盗墓高手，国情局退役的顶尖情报分析员，特种部队现役枪王等等，各行各业人才汇聚。

　　当然，这里面最多的人才还是国术高手。

　　毕竟，其它专业人才也用不了那么多，在总部有几个就足以在这方面支援全国了，但分别驻守在各地的调查组却需要强大的武力来保证各种任务的完成。

　　就拿这个许飞扬来说，其自承乃是八黑手传人，而其助手周旖旎则是飞鹤拳传人。

　　当然更多的东西，那许飞扬也不会说出来。

　　之后，双方达成协议，卫小北作为调查组的外聘人员，当调查组有需要的时候，通知卫小北出手协助。

　　嗯，有义务自然也有好处。

　　好处就是卫小北每个月可以领到3000块的补助。

　　当然，这仅仅只是表面上的好处，真正的好处则是卫小北的很多事情，特调会都可以帮着处理，并且卫小北可以在一定程度上享用特调会的情报。

　　最终，双方互留电话，友好结束了会谈，只不过次日上午，卫小北需要前往调查组的秘密基地进行一番测试，以决定卫小北的武力等级，如此才能够确定需要卫小北出手协助的任务范围。

　　像卫小北这样的外聘高手，在特调会里并不少。

　　大多数的国术高手都不愿意受束缚的，因而才会出现外聘这种成员制度。

　　而如果不能确定武力值的话，那么就很难合理运用这些外聘高手的武力。

　　总不可能一些小事也让高手出马吧？另外过于危险的事件，派几个武力较差的过去，且不说是不是送死，任务失败了，责任又该是谁的？

　　在出了一些问题之后，才诞生了这种测试程度。

　　待到许飞扬两人离开，卫小北并没有继续雕刻，而是坐在躺椅上沉思了起来。

　　毫无疑问，成为特调会的外聘人员，对于现在的卫小北来说是有着一定好处的，至少有不少事情可以让特调会去擦屁股。

　　但卫小北也知道，恐怕特调会也在怀疑一些事情与自己有关，但不能确定，如此一来，倒不如将自己拉拢过去，就近监视，外加可以利用自己的武力。

　　卫小北可不会被许飞扬表面上的恭敬给迷惑。

　　行事需谨慎，不可大意，免得阴沟里翻了船。

　　毕竟，即便自己是特调会的外聘人员，有些东西如果暴露出来的话，很难说特调会对自己的态度会不会出现变化。

　　匹夫无罪怀璧其罪！

　　总之，卫小北感觉次日的测试，自己只需要显露出国术方面的实力就足够了，至于其它力量，还是应该掩饰起来。

　　随后，卫小北将竹心怡，黄坤，安德烈，赵广四人叫到了自己面前，仔细叮嘱了一番，大意就是不要轻易显露出自己异于常人的东西来。

　　实际上，这个叮嘱的重点就在于黄坤与竹心怡身上。

　　安德烈虽说是英灵战士，但其战斗的时候很难看出其是英灵战士。

　　英灵战士的特点就是天生自带物理伤害减免，力量很高，而物理伤害减免用肉眼是很难查看出来的。

　　至于赵广，完全不用担心，在现实里，很少有人能够将其枪术大招给逼出来，光是其普通枪术就足以击杀三星精英生物以下了。

　　反倒是黄坤的冰霜之力，竹心怡所控制的怪物，都是他们的强大战力组成部分，因而很容易暴露出来。

　　不过话说回来，既然自己已经被特调会盯上，那么似乎应该开始准备一条后路了。

　　毕竟卫小北也不敢保证自己做事能够万无一失。

　　在外国买个岛？

　　这是卫小北的第一想法，但在网上翻了翻信息，卫小北忍不住有些吐槽。

　　虽说有些岛屿很便宜，但其便宜是有原因的，要么是没有水源，要么就是没有植被，或者面积很小等等。

　　卫小北买岛是想要准备一条后路，那么这个小岛至少要能够容纳自己一家人，武馆里现在这些人，或许还要加上师父，大师兄等等。

　　总之，如果只能够修建一栋别墅那种小岛，还是算了吧。

　　至于没有水源的小岛，也只能排在后面，毕竟无水之岛的缺点是显而易见的。

　　而符合卫小北想法的小岛，且不说位置优劣，其价格至少在五百万美金以上，并且面积也不算大，至于想要长期定居的话，也需要相当程度的改造才行，这也是一笔不菲的开支。


第502章 精神病院

　　通常情况下，改造一个小岛所需要的建筑材料等等东西，光是运费就要比寻常陆地上高出十倍以上。

　　卫小北计算了一下，发现从购买小岛到正式定居，这里面花费的钱至少需要两千万美金以上。

　　再看看自己的钱包，卫小北不由得摇了摇头。

　　虽说上次在丹麦，从黄坤老妈周蓉手里用华夏神药的未来收益借了一百万欧元，但这七七八八的各种开支下来，现在也就只有不到五十万欧元了。

　　至于华夏神药的收益，至少要在两个月后才能够与周蓉结算。

　　总之，卫小北现在是就两个字，没钱。

　　当然，要不了多久，拍卖会就要召开了，卫小北委托拍卖公司出手的古罗马铠甲等等东西倒还能够收入两千多万，但那是华夏币，也就是四百多万美金而已。

　　自己需要多多赚钱才行！

　　暂时给自己定下了一个目标之后，卫小北将心思收了回来，将注意力放在手中的雕像之上，右手轻转，小刀从雕像上削掉一块木屑。

　　从上午到下午，乃至于晚上，连续二十个小时，直到次日清晨五点多，卫小北手中的半成品雕刻也就完成大半不到。

　　卫小北将这种雕刻视为一种对自己心性的磨练。

　　实际上在上次服用了骷髅鸟的魂珠之后，卫小北虽说排除了亡灵气息的影响，但那种灵魂坚固之后却出现了一些不适。

　　嗯，卫小北也知道这些不适的出现很正常。

　　灵魂与肉身从出生开始，便是相互紧密联系的关系。

　　如果肉身过于强大的话，那么就可能会出现灵魂很难控制肉身的情况，这种情况有些类似于力量过大，而敏捷较低，使得对力量的控制出现问题。

　　至于灵魂强过了肉身，那么就会出现这些不适，譬如精神过于旺盛，身体感觉过于敏感，痛痒等等感觉出现问题，甚至于能够感受到褥子下面的一粒绿豆所带来的不舒服等等。

　　如此一来，灵魂与肉身就需要重新磨合。

　　对于卫小北来说，这种自然磨合过程会影响到自己的实力发挥。

　　而卫小北在接触到雕刻之后，有些惊喜的发现，这种需要全神贯注投入进去的雕刻过程却能够加快磨合的进程。

　　原本应该至少需要两个月的磨合过程，如果将大量时间花费在雕刻之上的话，那么磨合时间应该能够缩短到不足半个月甚至于更低。

　　如此一来，卫小北方才会如此废寝忘食，将大量的时间投入到雕刻之中。

　　当然，相对于糖画那些手工艺而言，这雕刻对于自己的用处似乎应该更大一些。

　　将雕刻了大半的雕像收好，卫小北洗漱一番，站了一会桩，练了练拳术。

　　这三天不练手生的问题虽说不会出现在卫小北身上，但这是提升武学境界的基本功，通常情况下，卫小北都会抽出一些时间来站桩练拳，借以缓慢提升自己的武学境界。

　　之后，吃过早饭，卫小北就拨打了许飞扬的电话，没多久，一辆黑色的普通轿车就停在了武馆外门的小巷口。

　　当卫小北从轿车里出来之后，对于那调查组的秘密基地着实有些无语了。

　　在那些网文小说里，像这样的国家秘密机构，其基地要么是设置在人迹罕至的野外，将一座大山挖空，外面是用来掩饰的军事禁区，而里面则是一座地下城市，要么就是设置在什么闹市区，伪装成为贸易公司什么的。

　　可卫小北面前这个秘密基地竟然就是一座精神病院。

　　这也太那个了一点吧？卫小北顿时产生了一种看到了异常人类研究中心的感觉。

　　见到卫小北脸色有些怪异，出来迎接的许飞扬也有点不太好意思：“没法，这个是最好的掩饰了，我就是这座精神病院的副院长，不管事，嗯，医院的院长可是真材实料，在国际上都享有盛誉的，如果你有需要的话，我可以做主，医疗费打八折。”

　　你妹！

　　你那只眼睛看到我需要这个治疗了？

　　卫小北差点一口老血喷出来。

　　不过话说回来，经过许飞扬这么一说，卫小北对这精神病院的怪异感觉也消失了很多。

　　当然，正常人通常是不会来这种地方的，因而卫小北的怪异也是可以理解的。

　　许飞扬一边引路，一边朝着卫小北介绍了起来。

　　“这里是临床科室大楼，里面有急诊室，心理咨询室，预防保健室……这里是医技科室大楼，药房这些在这边，嗯，这里是住院区，我们要去的地方就在住院区后面。”

　　许飞扬刚刚说完这句话，就看到前面一个穿着医生大褂的医生朝着这边冲来，而在其后面一个穿着病员服的男人正追赶之中，在其身后还有两个医生大褂，两个男护士。

　　“后面那个病人疯了！帮我拦一下，谢谢了。”

　　冲在最前面的医生已经是跑得脸色苍白，颇有点上气不接下气，看到卫小北两人之后，不由得大喜，急忙出声求救。

　　卫小北也没有多想，伸手就朝着后面那个扑向医生的神经病人点去。

　　那神经病人也就是普通人罢了，即便是看着卫小北伸手点来也没法躲过。

　　指头在其颈部轻轻一按，那神经病人顿时身体一顿，就瘫软了下去。

　　“张医生！搞错了，搞错了！”

　　见到那个神经病人倒下，追在后面的两个医生不由得大叫了起来。

　　卫小北也听得略微有些迷糊，但他动作却不迷糊，伸手就将之前那个医生给抓住了。

　　原因很简单，神经病人都倒下了，可偏偏那个医生却还要继续逃走，这不明摆着有问题么？

　　医生还想挣扎，张口就朝着卫小北咬了过来。

　　卫小北哪里会被他咬中，又见他挣扎得厉害，索性伸手在其颈部一按，将其按晕了过去。

　　“点穴术？”

　　这时，被这一连串的变故看得有些发愣的许飞扬方才低声惊叫出声。

　　卫小北也没有回应许飞扬的尖叫，而是将注意力转向了后面两个医生。

　　这的确不是点穴术，别看卫小北现在已经是罡劲中层以上的武学境界了，但对于点穴这种传说之中的东西，还没有学过。

　　之所以一按就晕，无非就是卫小北暗劲透出，将对方的动脉血管压了一下，在疾跑之后，血流流动加速，供给脑部的动脉血管被这么一压，自然就昏迷了过去。

　　“张医生，醒醒醒醒？”

　　两个医生忙碌着，许飞扬看了看，有些迟疑的向卫小北介绍：“这是住院部的医生，这张医生怎么穿着病员的衣服了？”

　　实际上光是那两个医生的叫唤声，卫小北就明白了过来，似乎自己搞错了。

　　这个精神病人应该是医生，恐怕自己抓住的医生应该是精神病人了。

　　想到这里，卫小北脸色微微一红，上前两步，在那张医生的人中之上轻轻一按，暗劲随即透出，刺得那张医生轻轻一阵呻吟，便缓缓苏醒了过来。

　　原本看着卫小北有些怒视的医生，护士，之前也掐过人中，但始终无法唤醒，现在见到卫小北一伸手就将张医生给唤醒了，多少也明白了过来，这个年轻人看上去年轻，恐怕不是什么普通人了。

　　待到几个医生护士见过许飞扬这个副院长之后，那张医生也彻底苏醒了过来。

　　许飞扬询问之后，不由有些哭笑不得。

　　跑在最前面的医生实际上就是个精神病人，名叫潘正恩。

　　张医生今天原本是去住院区巡诊的，结果张医生一个不小心就被这个精神病人给偷袭了，打晕了过去，然后将两人衣服调换。

　　只不过，这精神病人打人的手法不熟练，结果刚换完衣服，张医生就苏醒了过来，然后一路狂追。

　　最后就是卫小北两人所看到的情况了。

　　待到将这个精神病人送回病房之后，卫小北倒是有些好奇的询问了一下。

　　结果得知这个精神病人与其他的精神病人有些不同。

　　光从表面上来看，其精神压根就没有半点问题。

　　甚至于问话多数时候都会很正常，但如果询问其一些比较特殊的问题，那么就会出现问题了。

　　譬如现在，那个精神病人已经苏醒了过来，卫小北就透过房门的小窗口与这个病人说了说话。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫王德龙。”

　　“你怎么进来了？”

　　“他们说我得了精神病。”

　　“那你有没有精神病？”

　　听到卫小北问道这个问题，潘正恩抓了抓头发，想了想：“没有，有我这么正常的精神病么？实际上，他们抓错人了，唉，但没法，谁叫我运气差呢，现在说真话都没人相信了。”

　　面对潘正恩的这个反问，卫小北不由得一阵目瞪口呆。

　　的确，这家伙表现得太正常了，如果不是名字回答错了的话，就这么放出去，恐怕没人能够知道他是一个精神病人。

　　卫小北都有些疑惑了，这家伙不会真的是一个正常人，在玩自己？

　　看到卫小北脸上的疑惑，那张医生不由得笑了起来，随后问了一个问题：“你觉得你是什么？”


第503章 神奇的精神病人

　　“我是王德龙。”

　　“王德龙是谁？”

　　“王德龙是精神病院院长，张庆丽是我老婆。”

　　“那王德龙得了什么病？”张医生继续问道。

　　“是狂躁症，我不是已经给他开了诊断书了么？你们是怎么做事的？算了，等会自己去财务室领这个月的工资吧，你已经被开除了。”潘正恩一脸严肃的呵斥道。

　　“为什么要开除我？”张医生沉着冷静的回问。

　　“这还用问我？王德龙是狂躁症，不是精神分裂，关于这两个病的区别，我已经说了很多次了，这都记不住？就这水平，你们还怎么当医生，不是影响我们医院的声誉么？”

　　……

　　许飞扬在一旁低声给卫小北介绍：“精神病院院长叫张庆丽，王德龙是住院区的保安，把潘正恩抓回过两次，和张庆丽不是两口子。”

　　卫小北不由目瞪口呆，相信，如果换成进入灰界之前的卫小北过来听这番对话，估摸着会将脑子给搅晕过去。

　　不得不说，这个潘正恩的逻辑能力太强大了，并且表现极为自如，完全没有半点想象之中的那种精神病人症状。

　　直到离开住院部进入后面那栋大楼，卫小北都还在回想那个潘正恩。

　　如果不是精神病人的话，这个潘正恩倒是个人才，据说其入院之后，自学成才，已经达到了正规精神病医生的水平，如果他不是精神病人的话，恐怕当个临床医生都没有问题了。

　　你妹！这都什么事啊？

　　精神病人都能够当精神病医生了！

　　不得不说，卫小北感觉自己的世界观略微有点崩塌。

　　还好，在进入大楼，乘坐电梯进入地下之后，一个巨大的地下空间转移了卫小北的注意力。

　　这里就好似一个巨大的地下拳场，中心位置却是一个占地约六千平方的地下广场，其上被分割为一个个训练场地，擂台，四周则是一些封闭的房间，上面挂着什么力量测试室，重力测试室，速度测试室等等之类的铭牌。

　　一些壮汉正在那些训练场地上训练着，有练拳的，有借助器材打熬力气的，有在擂台上对抗练习的等等。

　　进入这里之后，许飞扬叫来了一个人陪同卫小北进行各种测试，自己则是有些抱歉的说需要处理一些公务。

　　而这个人，卫小北之前见过，就是那个周旖旎。

　　与上次见面相比，这次见面，周旖旎不再咄咄逼人，反倒显现出几分女性的柔美来。

　　“唐医生，这是我们新聘请的卫先生，还请你帮着测试一下。”

　　周旖旎带着卫小北找到了一个穿着白大褂的医生。

　　这个医生似乎很不愿意笑，从脸上挤出了一点笑容，与卫小北握了握手，然后便带着两人朝着力量测试室而去。

　　力量测试室，不算大，也就三十多个平方，里面放着一些用来测试力量的器械。

　　譬如杠铃，拉力器，还有拳击机等等之类。

　　力量测试主要是测试人的绝对力量以及相对力量。

　　所谓绝对力量就是负重深蹲，卧推等等之类的最大值，而相对力量则是出拳，侧踢，正踢等等之类的最大值。

　　“一百公斤，你先试试这个重量。”

　　那个唐医生很快装好了一个杠铃，示意卫小北进行负重深蹲。

　　卫小北不由得摇了摇头，对于他来说，一百公斤也太轻了点。

　　一个正常的运动爱好者都能够达到75公斤以上，如果是专业运动员，轻轻松松到一百公斤，甚至于更高。

　　虽说卫小北之前就定好了保留实力的计划，但也需要在测试里展现出一定的实力来，否则的话，一些鸡毛蒜皮的小事也跑来找自己出手，岂不是麻烦到极致？

　　“我先试试两百公斤吧。”

　　卫小北自己动手，给杠铃加了重量，然后比较轻松的扛着杠铃深蹲。

　　最终，杠铃重量加到了六百八十公斤。

　　这个负重深蹲的重量，已经超过了绝大多数人类的极限。

　　见状，那唐医生在接下来的力量测试里，都给卫小北选择了比较高的测试范围。

　　一连串的测试下来，唐医生看向卫小北的眼神都带着一些不可思议了。

　　而最终的实战测试，则是需要卫小北应对五名高手的围攻，当然这五名高手都是特调会自己培养出来的国术高手，都达到了暗劲层次以上。

　　但在卫小北面前，五名国术高手转眼之间便被卫小北打飞了出去。

　　在将卫小北送走之后，许飞扬就迫不及待的将唐医生乃至于那些国术高手召集了起来。

　　“你们看这个卫小北的实力怎么样？”虽说许飞扬已经感受到了卫小北的强大实力，但作为组长，他还需要听取众多下属的意见。

　　毕竟兼听则明，偏信则暗嘛。

　　如果这点气量都没有，许飞扬也不可能成为特调会在翠湖市的负责人。

　　“身体素质已经超过了正常人类！简直有些不可思议了，能不能申请一下，进行一下这方面的研究？”

　　唐医生作为调查组内的首席医生，急忙举手开口，从他语气里就可以看出，他心里十分激动。

　　“这有什么不可思议的？一些国术宗师比这个还夸张的都有。”

　　一个国术高手看着卫小北的测试报告，虽说脸上带着惊异，但依然对唐医生的大惊小怪有些鄙视。

　　“周旖旎，说说你的看法？”

　　许飞扬很重视周旖旎这个副手的意见，毕竟周旖旎家里乃是国术世家，其爷爷已经跨入化劲二十年有余，乃是国内较为出名的国术宗师。

　　在这样家庭环境下长大的周旖旎，自身实力且不多说，光是那份眼力，就不是寻常人可以比拟的。

　　周旖旎沉思了一会，方才缓缓出声说道：“卫小北这个人实力很强！他身上无形中散发出来的气势与我爷爷有些相似，不！应该更强！”

　　毫无疑问，周旖旎的话语让在场之人都有些目瞪口呆的感觉。

　　几个较为年轻的组员甚至于以为周旖旎看上了卫小北，否则的话，怎么会这么为卫小北说话，在他们看来，卫小北的功夫虽说比他们强，但恐怕也不至于像周旖旎所说的那样恐怖。

　　呵呵，气势？气势这玩意谁能说得清楚？

　　没有正面过卫小北的几个年轻组员对此嗤之以鼻。

　　许飞扬倒是对周旖旎的说法较为相信，有些迟疑的询问：“难道他这么年轻就到了化劲？”

　　语气中带着一些生涩。

　　要说许飞扬在特调会里也算是比较有天赋的了。

　　但由于忙于特调会的工作，结果这武学一道就给耽误了，现在三十多岁了，也就刚刚踏入暗劲，卫小北才多少岁？二十一二岁吧？就到了化劲？

　　听周旖旎的口吻，似乎比她爷爷还厉害？

　　这着实让许飞扬略微有点接受不能。

　　还好，许飞扬从最初就没有将武学一道作为自己的人生奋斗理想，仅仅只是以此作为踏板罢了，他的理想可是成为特调会高层，甚至于进军国会，成为某个委员会高层等等之类。

　　在略微酸了一会之后，许飞扬便收拾了心情，看了看测试报告上的数据，召开了一个正式的评估会，而被评估的正是已经离开了精神病院的卫小北。

　　卫小北刚回到武馆不久，就接到了许飞扬的电话，恭喜他的武力值被评估为B+级别，为翠湖市调查组第一高手，被编入了调查组的第一支援小组。

　　随后没多久，一个调查组的组员就过来了，见到卫小北后便自我介绍了起来：“卫先生，我叫鱼正清，以后就由我专门负责与您的联络了。”

　　之后，这个鱼正清便将几本证件，一本手册，专用联络手机乃至于一把手枪交给了卫小北，在等候卫小北签署接收单的同时，鱼正清还提醒道：“卫先生，如果您有特殊要求的武器，工具，还可以让我帮你申请，嗯，这里是清单，不能超过五件。”

　　卫小北将接收单签名之后，颇有兴趣的看了看那张清单。

　　这张清单上面写着的东西可不少，什么窃听器，微型无线针孔摄影头，特制注射皮鞋，钢丝领带等等，这上面的东西，给卫小北的感觉基本上都是特工专用工具。

　　如果换成一个普通人的话，上面的东西倒是能够让其战斗力倍增，不过卫小北也就是看看罢了，以他的实力，完全用不着这些东西。

　　什么窃听器，微型无线针孔摄影头，有自己的弱者猪好用么？

　　钢丝领带，拉伸手杖等这些武器，或许还没有卫小北手指头好用。

　　当然，对方这么热心，卫小北也不太拒绝，便申请了几套负重服，嗯，这不是卫小北自己用的，而是准备给黄坤几人使用，借以不间断锤炼他们的肉身。

　　待到这个鱼正清离开，卫小北将手枪收好，看了看那几本证件。

　　这几本证件，有精神病院的保安工作证，有持枪证以及一本盖满了各国签证章的护照。

　　这让卫小北哭笑不得，虽说他知道这保安工作证乃是一种身份上的掩饰，以及对持枪证的合理解释，可问题是这精神病院着实会让人感觉有些不适应。


第504章 雕刻（初学乍道）

　　那本手册则是一本调查组专用手册，里面介绍了调查组大概的任务范围，一些简单的规章制度，乃至于武力值的划分。

　　前面的东西，什么规章制度，卫小北没有什么兴趣，倒是后面那个武力值的划分，引起了卫小北的兴趣，就多看了几眼。

　　前面的简章里介绍道，这套武力值划分体系乃是由特调会的专家通过各种科学手段组合起来的评定制度。

　　其划分等级一共分为7级21等次。

　　其中最高为S级，之后依次下来是A，B，C，D，E，F。

　　简单来说，每级分为三个等次。

　　就拿B级来说，就被分为B+，B，B-三个等次，其中B+高于B，而B高于B-。

　　而F级的三个等次基本上属于普通人范围，E级则是属于经过了一定训练的普通人，大概就是训练有素的士兵层次，而D级开始便基本上就属于明劲高手的范围了，C则是暗劲，B级是化劲，A级是罡劲，S级为超脱人类层次范围。

　　看完了里面的介绍之后，卫小北不由得沉思了一会。

　　毫无疑问，既然能够划分出这样的武力值等次来，那么特调会应该有相应的实例作为标准。

　　也就是说，至少特调会知道这世界上存在着武力值超过A级的存在。

　　看来华夏大地的确是藏龙卧虎，也不知道有多少化劲高手，甚至于还有罡劲高手的存在。

　　这一点，卫小北基本上确定了。

　　很简单的道理，自己现在显露出来的实力，大概也就是化劲中层的程度，对方既然将自己定为B-等级，那么就说明，他们见过的化劲高手并不少，至少表现比自己突出的还有很多。

　　这倒是让卫小北略微有些兴奋。

　　毕竟在踏入罡劲之后，卫小北就很难找到与自己同一个层次的国术高手较量了。

　　这让卫小北颇为有点高处不胜寒的感觉，毕竟对于国术大宗师来说，没有同等次的高手与之切磋磨练，之后很难自行成长起来。

　　寻思了一会之后，卫小北便将黄坤，竹心怡叫了过来，将那本手册拿给了他们，让他们自己评估一下，自己的实力在什么级别，也好让两人知道，这世界上人外有人，山外有山，别以为进了灰界就天下无敌了。

　　且不提两人由此变得更加发奋，卫小北在接下来的数日时间里，对雕刻一事更加上心了。

　　直到五日之后，卫小北终于将那个雕像雕刻成功。

　　虽不说活灵活现，但任何看到这雕像的人，都会感觉这雕像与竹心怡还是有点相似，好吧，毕竟卫小北还是个初学者。

　　就在最后一刀落下之后，卫小北便察觉到自己属性面板出现了一点变化，将注意力转移一看，卫小北极力控制的喜悦就不由得浮现了上来。

　　技能栏里又多出了一个技能。

　　雕刻（初学乍道）。

　　终于将技能激活了！

　　说实话，卫小北已经很久没有激活过新的技能了。

　　看来，将军体拳献祭掉之后，这技能方面的限制也自行开放了。

　　就是不知道，还能再激活几个技能？

　　嗯，现在不是考虑这个问题的时候，卫小北随后将注意力集中在雕刻技能之上，随后便是50进化点投入了进去，将雕刻技能从初学乍道晋升为略有所成。

　　随着雕刻技能的晋升，卫小北随即便察觉到自己对雕刻的理解变得更加深入，虽说不算很，但至少隐约能够察觉到自己好似已经练习雕刻有一年多的错觉。

　　不得不说这属性面板在这些方面的确神奇无比，只要激活了技能，拥有足够的进化点，那么就能够将一方面的技能迅速提升到一个很高的程度。

　　寻常人类需要花费数十年乃至于一辈子才能够达到的程度，在卫小北这里，仅仅只是一些进化点罢了。

　　继续提升！

　　100进化点消耗，晋升为登堂入室。

　　200进化点消耗，晋升为千锤百炼。

　　300进化点消耗，晋升为融会贯通。

　　到了融汇贯通之后，卫小北暂时停止了晋升雕刻技能。

　　这倒不是卫小北心痛进化点，他现在的进化点还有19194点。

　　实际上是因为雕刻技能晋升到融会贯通之后，卫小北就感觉自己需要去学习一些雕刻的知识了，否则的话，继续投入进化点，固然雕刻技能能够提升，但给卫小北总有一种高楼建立在沙滩上的感觉。

　　次日，卫小北准备再接再厉激活新技能的时候，意料之中，意料之外的事情来了。

　　那个专用联系手机响了起来。

　　“是卫先生么？”

　　听到是那个鱼正清的声音，卫小北倒是明白了过来：“怎么？有事了？”

　　“卫先生不愧是国术宗师，这都能猜出来。”

　　能够充当联络员的都不是笨蛋，至少口才上都很不错，再一个小小的马屁之后，鱼正清就问道：“卫先生，现在有空么？”

　　“有，说吧，别拐外抹角了。”卫小北大概也能够猜到恐怕是翠湖市什么地方出事了，否则的话，按理来说，自己这样的B-级高手，寻常小事是不会动用的。

　　别看外聘人员每个月可以领3000块补助，可问题是到了这个实力级别的高手，谁也缺这点钱？

　　说白了，每动用一次外聘高手，就等同于特调会欠下了一份人情，人情是要还的，卫小北如果有什么要求的话，只要不超过那人情的额度，特调会就必须帮着办了。

　　即便是有一些不符合法律的地方也得办。

　　就这么简单，否则的话，那些外聘高手吃了脑残药？拼死拼活的帮着特调会做事？

　　“丝绸路东段出现了一些怪物，请卫先生前往协助剿灭！”

　　随后，鱼正清便将坐标地址发到了卫小北的专用手机之上。

　　话说，这特调会发下来的专用手机，卫小北感觉的确要比市面上能够买到的手机好用，其最大的好处就是具有四防功能。

　　防火，防水，防震，防盗。

　　其外壳据说掺入了石墨烯，轻巧但且能够抗击锤子的直接敲击，能够抵抗六百度高温二十分钟之久，全密封设计，即便是丢入水中，在三天之后也不会浸水，至于防盗就不多说了，谁若是偷了这部手机，即便是关机取掉电池，要不了一个小时，警察就上门了。

　　但如果没事的话，卫小北是不会使用这个专用手机的。

　　谁知道特调会在这手机里安装了什么东西，卫小北可不想任何事情都被特调会知道。

　　虽说自己买的手机也可能被监控了，但至少不会像这专用手机一样完全没有任何保留。

　　丝绸路？

　　翠湖市整体占地面积不小，并且随着城市的不断发展，每年都会朝着外面扩建，如此一来，即便是在翠湖市待了不少时间的卫小北，也不可能将翠湖市的所有地方熟识。

　　当然，如果有时间的话，卫小北将翠湖市的最新地图看上两遍，以一目十行的能力，将整个翠湖市装在记忆里都不是问题。

　　从地图上看，这丝绸路位于翠湖市最东面，准确说应该是城乡结合部，郊区地带了。

　　发来的信息十分详细，甚至于标注上了丝绸路的建造时间，三年前动工，两年前建成。

　　“我出去一会，你们在武馆里注意安全。”

　　卫小北给竹心怡，黄坤几人叮嘱了一番之后，便快步朝着大门走去。

　　谁想知，尚未等走出大门，卫小北就察觉到赵广跟了上来。

　　“你跟来干嘛？赶紧回去。”

　　卫小北转头呵斥道。

　　以往赵广就老老实实的回去了，可这次不同，赵广涎着脸死活不肯回去：“二叔，您老就让我跟着去吧，待在武馆里太无聊了。”

　　听得此言，卫小北心头微微一叹，要说赵广在同龄人里表现已经很好了，除了上次变成杀马特之外，从未给自己惹过事情。

　　但自己却忘记了，赵广总归是赵云的儿子，灰界里出来的三星恐怖高手，在武馆里，就连实力最强的竹心怡在他手上都走不了几个回合，终日练武着实也有些苦闷。

　　“行，那到了地方，你得听话，否则的话你现在就给我回去。”

　　卫小北点了点头，丢下一句话，走出大门。

　　赵广原本以为卫小北会执意让自己回去，没想到就这么轻易松口了，不由得脸上一喜，微微一愣之后，便赶紧追了上去。

　　走到小巷口，调查组的汽车早就等在小巷外了，一辆看上去七成新的厢式车，司机就是鱼正清，见到卫小北出来急忙招呼上车：“后面，从后面上。”

　　但随后又见到跟在其后的赵广，鱼正清不由得愣了一下。

　　卫小北也没多话，从车厢后面上了车，赵广紧跟而上。

　　随后，汽车发动，但在车厢内却显得很平稳。

　　车厢里摆放着一些长条的箱子。

　　“这位是？”

　　这车厢与车头是联通的，鱼正清一边开车一边转头询问。

　　“是我侄儿，跟着去见识一下。”

　　卫小北轻笑一声回道。


第505章 星际争霸来袭？

　　鱼正清倒也没有纠缠于此事，毕竟这种事情，特调会里多了去，很多人都是跟着长辈跑去见识见识，然后就加入特调会了。

　　这也是特调会人员来源的一个途径。

　　“卫先生，箱子里是一些武器，您打开看看，有没有什么合手的。”

　　鱼正清的车技倒是不错，在车辆众多的街道上保持着时速八十迈的程度，还能够时不时扭头回来说话，换成另外的司机，恐怕早就出车祸了。

　　卫小北一伸手将一个箱子打开，里面装着一把国产狙击枪，旁边一个小盒子里是子弹。

　　随即鱼正清的话就来了：“卫先生，那是我用的狙击枪，嘿嘿。”

　　卫小北自然不会去动别人的武器，随后将箱子一一打开。

　　这些箱子里有现代化的自动武器，也有各种冷兵器。

　　实际上，自动武器固然威力巨大，但在一些特殊的环境里，未必就有冷兵器厉害。

　　卫小北挑了挑，给赵广选了一套组合大枪。

　　外面应该是碳素材料，而里面则是合金，分为三段，每段一米，前后有固定用的螺丝口，可组合成为三米的大枪，也组合成为两米的普通花枪，至于枪头部分也可单独使用。

　　卫小北将这套组合大枪丢给了赵广。

　　赵广接过之后，双手微微发力试了试枪杆的坚韧度，不由略微满意的点了点头。

　　对于赵广来说，最惯用的武器便是这大枪了，虽说这种现代化工艺制造出来的组合大枪在手感上较之白蜡杆有些差距，但胜在随时可以组合，在携带方面比较方便。

　　至于卫小北自己，却没有继续挑选下去，而是将箱子重新盖上，也不知道从什么地方取出了一块木头，小刀，就着车厢前面透进来的光线，开始慢慢雕刻了起来。

　　在没有与卫小北说话之后，鱼正清开车的速度越来越快，最后犹如在飙车一般。

　　直到快要抵达目标地点的时候，鱼正清才解释了一句，这车别看着老旧，但实际上里面的东西都尽数重新置换改装过，即便是拿去充当赛车也丝毫不逊色。

　　当然，鱼正清没有说出口的就是，这改装费不是个小数目。

　　对于特调会来说，嗯，这不是问题。

　　尚未等汽车停稳，卫小北就听到了外面传来的惨烈叫声。

　　“救命！”

　　“怎么会出现这些怪物？”

　　“前方五十米！放！”

　　“咻！嘭！嘭！嘭！”

　　……

　　毫无疑问，外面的丝绸路正进行着一场激烈的战斗！

　　“小鱼儿，高手来了没有？前面国民警卫队已经顶不住了。”

　　车厢外传来了急切的声音。

　　实际上，卫小北在车厢内已经将感应搜索放开，这里并没有多少建筑物，路两侧更多的是尚未修建的农田。

　　三辆军车满载着沙包，堵在路上形成三个品字形的堡垒。

　　十多头造型怪异的土黄色怪物正在远处徘徊着，时不时上前试探一番，但之后便会被那些国民警卫队员打退。

　　相对于正规的国防军来说，国民警卫队的装备自然要差上很多，他们最强大的重武器就是大名鼎鼎的抛弹筒，简称小钢炮，另外单兵武器就是半自动的56式。

　　那些土黄色怪物，外形与犬类有些相似，身高不过一米，长着锋锐如同镰刀一样的手爪，半直立移动，嘴里长满了尖锐的牙齿。

　　从前面路上躺着的几具残尸就可以看出，这些怪物生性极为凶残。

　　最让卫小北瞩目的就是，当国民警卫队员发射小钢炮的时候，那些怪物竟然会立即在原地掘出一个洞来躲藏，躲避炮弹的轰炸。

　　如此一来，使得国民警卫队发射出的炮弹很少能够凑效。

　　卫小北推开车厢门问道：“怎么就这么点人？”

　　他这句话并不是胡乱问出来的，前面更远处的村落里，卫小北发现了更多的怪物。

　　“来了一个连队，没想到被这些怪物伏击了，结果就只剩下一个排了，我们再等等，我已经调集了调查组的所有高手过来。”

　　许飞扬此时绕过车头出现在卫小北面前，其脸色不太好看，左臂上缠着纱布，从里面缓缓浸出鲜血来，可见其受伤不轻。

　　“等等？恐怕前面村落里的人都死光了，我先过去看看。”

　　卫小北朝着许飞扬点了点头，便绕过了前面的军车，从路旁的农田向前冲去。

　　赵广提着那套组合大枪，一边追在卫小北身后，一边将大枪组合起来。

　　“卫先生，你武器都没戴！唉！大家注意一点，别打着自己人了！”

　　许飞扬叫了两声，没将卫小北给叫住，不得不急忙给那些国民警卫队员打招呼。

　　当然，两者并不是一个系统的，那些国民警卫队员刚刚死了不少战友，此时正是怒火上浮的时候，许飞扬的话未必就能够起到多少作用。

　　毕竟那些国民警卫队员总不可能让那些怪物冲过来。

　　卫小北的出现，很快就引起了那些怪物的注意，转瞬之后，便有三头怪物从怪物群里分出，朝着卫小北包抄了过来。

　　卫小北那墨镜后面的眼睛睁开了，博闻强识启动！

　　名称：跳虫。

　　种族：虫族。

　　性别：无。

　　年龄：0.01岁。

　　生物等级：1星精英。

　　介绍：其原本乃是沙土星球兹加什的土著生物沙丘奔跑者，后被虫族主宰看中，复制其基因纳入虫族，主要执行警戒，攻击任务，其速度较快，尤其是沙地环境时，攻击力一般，防御力，生命力低下，由虫族幼虫孵化而来，绰号小狗。

　　属性：

　　力量：10

　　敏捷：18

　　体质：5

　　智力：5

　　感知：8

　　魅力：3

　　技能：掘地躲藏。

　　特殊能力：无。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　将这跳虫的属性表在脑海里一过，卫小北就忍不住暗暗爆了一句粗口。

　　这不就是星际争霸游戏里虫族的小狗么？

　　当然学名就是跳虫。

　　不得不说，这些游戏里看上去并不起眼的小狗，出现在现实的时候，其战斗力还是蛮强大的。

　　它们的弹跳能力极为强大，动作极为灵活。

　　至少，那些国民警卫队员可没有游戏里人族机枪兵的战斗力，如果过于靠近的话，唯一的下场就是被它们身上的两把利爪撕成碎片！

　　如果不是这些小狗体质很低，不敢冲近攻击的话，恐怕这些国民警卫队员早就被小狗灭杀一空了。

　　不过话说回来，这些小狗的出现一定与灰界有关！

　　卫小北眉头皱了皱，心里想着事情，但手上却没有丝毫犹豫，一头迎面扑来的小狗，被卫小北一个跨步，当胸就是一拳，呼噜惨叫一声，便被打飞了出去。

　　卫小北虽说没有动用其它能力，仅仅只是肉身的力量，便让这头小狗尚未落地之前彻底死亡。

　　收获进化点2点，卫小北摇了摇头，双方实力相差太大，以至于进化点被削弱到了极致。

　　而左右两头小狗，此时已经被跟在后面的赵广大枪荡开，尽数刺死在地。

　　“赵广，这群怪物就先交给你了，我去前面看看。”

　　由于卫小北与赵广出手便击杀三头怪物，使得后面的国民警卫队员索性停止了射击。

　　看到这个情况，傻子都知道，这两人不是普通人，若是不小心流弹伤了对方，恐怕没自己好果子吃。

　　卫小北见状也不再停留，将剩下的十多头小狗交给赵广，而自己则快速朝着那个村落赶了过去。

　　“好的！二叔，您老就放心去吧！”

　　卫小北听到这句话，差点就一个踉跄栽倒在地，这小子怎么说话的，听起来就好似自己要去送死一样！

　　赵广这段时间在武馆里着实感觉有些无趣，现在卫小北这么一说，倒是让他兴奋无比，不管那些小狗在他面前是如何的弱小，这能够活动一下手脚，总要比蹲得发霉来得好！

　　且不提赵广挥枪杀入小狗群中，卫小北此时加速靠近了村庄。

　　在感应搜索一番之后，卫小北眉头微微舒展了一下。

　　要说在靠近这个村庄之前，卫小北心里是做好了思想准备的。

　　就算是再善意去推测这些怪物的行为，恐怕这村庄里都不会有多少幸存者，甚至于全灭都有可能。

　　可让卫小北有些惊异的，在感应搜索之下，他却发现了这个村庄里的幸存者数量超过了三百之数，而真正被这些怪物击杀的人类数量也就是三十多具尸体，还有就是一些倒在外面的牛，猪圈里的猪。

　　甚至于还有一些鸡正在四处奔逃之中。

　　随着卫小北靠近村头入口，五头长相狰狞的小狗从村里气势汹汹的朝着卫小北冲了过来。

　　“死！”

　　卫小北右脚朝着地上一戳，数十枚石子随即被踢得溅射而出，转眼之后便如同子弹将那五头小狗尽数贯穿，在其身上打出十余个窟窿来。

　　之前就说过了，这些小狗的行动敏捷，但防御力与生命力较为脆弱。

　　换成普通人类充当的国民警卫队员，即便是拿着现代化的火器对付起来都有些吃力。

　　但在卫小北面前，这些小狗无疑于蝼蚁，转瞬之间便被击杀，倒地不起。


第506章 黑网吧？

　　大步向前，卫小北冲入村口，双腿一蹬地面，三头早就挖坑将自己埋藏起来的小狗，被卫小北这一震，震得全身骨骸尽碎。

　　当然，随着卫小北冲入村口，就好似点燃了一个炸药桶，七八十号小狗从村子各处冒出，朝着卫小北包抄过来，甚至于在这些小狗身后出现了几条好似直立行走，蛇状的怪物。

　　其身高大约两米有余，全身覆盖着一层棕红色的骨板，上半身长着两条粗壮的手臂，手臂末端长着大约六十厘米的尖锐骨刀，看上去极具杀伤力！

　　博闻强识启动！

　　卫小北在出拳将一头小狗打成肉酱的同时睁开双眼，随后一条蛇状怪物的属性表随即出现在卫小北的视线内。

　　名称：刺蛇。

　　种族：虫族。

　　性别：无。

　　年龄：0.01岁。

　　生物等级：2星精英。

　　介绍：其原本乃是一个不知名星球土著生物树濑兽，食草动物，后被虫族主宰征集强制进化，复制其基因纳入虫族，主要执行中程攻击任务，其速度一般，拥有4000块肌肉，能够将甲板下隐藏的穿甲脊针以惊人的速度射出，即便是在千米之外，都能够将2厘米厚的特种钢板击穿！由虫族幼虫孵化而来，绰号口水兵。

　　属性：

　　力量：25

　　敏捷：15

　　体质：13

　　智力：4

　　感知：7

　　魅力：3

　　技能：脊针射击。

　　特殊能力：无。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　看来，这里出现的怪物真的是游戏里的生物了。

　　卫小北心里不由得暗暗一沉，要说这星际争霸里的刺蛇都拥有二星精英的实力，那么更高等级的怪物不知道会是个什么程度。

　　这样的怪物若是大量出现在翠湖市的，其后果不堪设想！

　　卫小北虽说没有那种救世主的胸怀，但对于这种事情也是不太能够容忍的。

　　这些想法仅仅在脑海一转，卫小北就感觉一丝危险扑来，却是那几头刺蛇口器旁边的细孔里喷出了数十枚尖锐细长的脊针。

　　虽说刺蛇的生物等级仅仅只有二星精英，但卫小北却丝毫不敢轻视那些射来的脊针，一个千斤坠，跃起的身体猛力下沉，将大部分脊针闪开，双手伸出，十指猛弹，几根悄然射至的脊针便被卫小北弹飞了出去。

　　不过在击飞了脊针之后，卫小北心头也隐隐有些震惊。

　　这些刺蛇射来的脊针力量之大，给卫小北的感觉甚至于要比子弹还来得迅猛，以至于卫小北的指头都有些隐隐生痛了。

　　但卫小北此时也没有多想，双手一伸，便将两头跳虫拎在手里，轻轻一抡，两头跳虫就好似炮弹一般朝着两条刺蛇飞了过去。

　　要说刺蛇的反应还是不慢的，尚未等跳虫飞近，十多枚脊针就飞出，将跳虫射杀。

　　但那脊针的能力也就尽于此了，转眼之后，两条刺蛇就被跳虫砸中，全身骨骼断裂，甲板碎裂，躺在地上，奄奄一息。

　　“杀！”

　　卫小北此时杀得兴起，双手抓住什么，什么就是武器，朝着那些跳虫，刺蛇披头盖面的砸落下去。

　　数十头跳虫，七条刺蛇，前后不到五分钟时间，便横死一地。

　　接下里，卫小北便开始逐一清理一些隐藏于村庄之中的跳虫。

　　这个过程花费时间较多一些。

　　到了这时，可称得上大局已定，一些吓得半死的村民此时也敢从二楼上探出头来查看情况了。

　　噗嗤！

　　最后一头跳虫被卫小北从天而降踩成了肉酱。

　　“大哥，小心点，怪物厉害着呢。”

　　一个年轻人从窗户里探出头来，看到卫小北便提醒了一句。

　　卫小北抬头笑了笑：“没事了，安全了。”

　　随后，卫小北便拿出手机给许飞扬打了个电话：“事情解决了。”

　　“解决了？好，注意点安全，等着我，我马上带人过来！”

　　许飞扬接到卫小北的电话，不由得惊了一跳，解决了？不可能吧，在第一时间便从脑海里浮现出这个念头来。

　　卫小北在村子里转了一圈，发现很多人没有遭殃的缘故就在于这里的房门做得极为牢固，那些跳虫虽说战斗力强悍，但力量比较弱，至于刺蛇似乎对破门进屋没什么兴趣。

　　如此一来，这村庄里的大多数人才能够幸存下来。

　　最先赶到村庄的乃是赵广，卫小北挂掉电话，赵广就出现了，看到一地的跳虫尸体，不由得暗悔自己来得晚了。

　　待到许飞扬带着国民警卫队员赶到的时候，卫小北已经被不少村民邀请到家里做客了。

　　这些村民也不是傻子，之前卫小北击杀那些怪物，也被不少人看在眼里。

　　因而，卫小北怎么说也算得上是这些人的救命恩人了。

　　村民的热情倒是感染了卫小北，唯一让卫小北略微有点头痛的就是那些村民端上来的糖水鸡蛋。

　　来了客人，煮糖水鸡蛋，乃是这一带的风俗。

　　卫小北老家白塔县那边也是如此。

　　记得小时候，家里不富裕，卫小北每天最希望的事情就是家里来客人，家里来了客人，那么就会煮糖水鸡蛋，卫小北也就能够跟着吃上一碗。

　　如果客人吃不完，卫小北就更高兴了。

　　但随着生活逐渐富裕，卫小北对这糖水鸡蛋的兴趣也是日益降低。

　　而现在，二十多户人家，每家端出两碗糖水鸡蛋，热情洋溢的请卫小北，赵广品尝。

　　而这些村民实在，每碗糖水里足足放了六个鸡蛋。

　　也就是说，卫小北一人足足需要吃下一百二十个鸡蛋……

　　如果换成刚刚电能爆发之后，极度饥饿的时候，卫小北别说一百二十个鸡蛋了，就算是三百个鸡蛋都能够吃下。

　　可现在，卫小北肚子一点都不饿，吃了几碗之后，看着鸡蛋，莫名都有些想要呕吐的感觉。

　　至于赵广，就不用说了，吃两碗就有些症状了。

　　还好，这个时候，许飞扬带着人来了。

　　卫小北见到许飞扬之后，急忙便将村民的注意力给转移了，大力宣扬了一下国民警卫队员赶来救援的损失，使得那些鸡蛋成功转移了阵地。

　　赶来的国民警卫队员大约有四十多人，对付这点鸡蛋，压根就不是问题。

　　在吃过鸡蛋之后，这些国民警卫队员便投入到忙碌的工作之中。

　　收拾尸体，收拾怪物尸体，对村庄进行消毒等等。

　　到了这时，那些村民的心情也跟着变得低落了起来。

　　那些死亡的村民与他们是同村，在华夏农村，一个村子的村民多多少少都带点亲戚关系。

　　很快，一股悲伤的气氛便浮现在村庄上空，时不时会有轻轻的哭泣声响起。

　　看到这些村民的悲伤，卫小北也感觉心里有些不太好受，当然，他也不能对那些怪物表现得太过于正常了，因而便找到了许飞扬半真半假地怒道：“这些怪物是怎么回事？”

　　许飞扬也摇了摇头：“我也不知道，我知道的就是最近一段时间，这些怪物出现的频率增加了。上次老出租街的僵尸事件，你不是也撞上了么？”

　　卫小北倒是有点哑口无言了，不过转即之后，卫小北也找到了话语：“我看这些怪物怎么跟游戏里的怪物一样。”

　　“没错，二叔，这些怪物跟星际争霸里的跳虫一个样。”

　　赵广此时倒是凑了上来，在武馆没事的时候，他就上网，或者玩游戏，别看他之前从不知道这些东西，可现在可称得上专家了。

　　“是啊，我们也在寻找这些怪物的由来。”

　　就在这时，周旖旎走了过来，朝着许飞扬敬了一个礼，随后向卫小北点头示意，之后方才将许飞扬拉到一边，说了些什么。

　　以卫小北的听力，周旖旎说得再小声，卫小北也听了个清楚明白。

　　周旖旎所说的话就是：“许组，找到那些怪物出现的最初地点了。”

　　当然，即便是听到了，卫小北也只能表现出没有听到的神色，与赵广讨论了一下如何能够更高效对付这些怪物的手段。

　　“卫先生，有兴趣去看看那些怪物出现的地方么？”

　　让卫小北没有想到的是，许飞扬此时倒朝着自己邀请了。

　　“行，去看看。”

　　卫小北也没有拒绝，这个时候拒绝就有些矫情了，他也想看看这些怪物到底是怎么回事，怎么出现的，毕竟以自己的顺藤摸瓜能力，只要看到那些怪物出现的最初地点，大概应该能够搞明白是怎么回事。

　　“就是这里了，我们进去看看。”

　　来到村东头的一栋小楼房前，许飞扬便带着卫小北一行人走了进去。

　　小楼的铁门已经被摧毁，嗯，用摧毁这个词是很精准的，此时那个铁门好似一团乱麻花躺在外面，里面的客厅里则放着十多台电脑以及两具人类尸体。

　　看了看固定在墙上的多孔路由器，卫小北脑海里顿时浮现出几个字来：黑网吧！

　　没错，这的的确确是一个黑网吧。

　　许飞扬的人此时正在这个黑网吧里四处搜寻，而卫小北则悄然无声的发动了顺藤摸瓜。

　　随着顺藤摸瓜能力的发动，卫小北很快就找到了怪物出现之处，就在一台电脑面前。


第507章 真的是星际争霸！

　　电脑机箱的电源灯还亮着，卫小北动了动鼠标。

　　一个组员正待出声制止，却被许飞扬给阻止了。

　　随着鼠标一动，原本已经黑暗的显示器再度亮了起来。

　　显示器上浮现出一副游戏的画面来，正是星际争霸的画面。

　　果然如此，卫小北顿时便明白了过来，毫无疑问，这些怪物的出现必定与电脑里的星际争霸有关，或许就是玩着玩着游戏，灰界里的怪物就穿越过来了。

　　当然，这里还有一个问题需要解决，那就是为毛只有两具尸体。

　　看这个黑网吧里的电脑，至少有八台开启着，也就是说至少有八个人在上网！

　　“卫先生，看出什么了？”

　　许飞扬悄然走到卫小北身旁，询问了一声。

　　“为什么只有两具尸体？而电脑有八台开着？”

　　卫小北自然不会说这些怪物与灰界有关，那岂不是给自己裤裆里糊泥巴么？不是屎也是屎了，随即便将自己看出来的疑点说出。

　　许飞扬一听点了点头，不由得赞叹道：“卫先生不愧是国术宗师。”

　　“小周，让他们村里的人来看看，查证一下这两具尸体的身份。”

　　周旖旎应了一声，便转身离开。

　　很快，村长就被叫了过来。

　　想要查证身份，自然以村长最为合适，作为村长，村里的老少爷们，大姑娘小媳妇，他没有一个不认识的。

　　“哎呀，这就是张家的大小子，嗯，就是这个网吧的老板，这个是张家大小子的弟弟，帮着他哥守网吧的。我家小子昨晚看见还有几个人在这网吧上网的。”

　　虽然村长没有将名字说明白，但在场的一干人等都明白了，死的两个人就是这个黑网吧老板，如此一来，问题来了，剩下的六个人去什么地方了？

　　卫小北倒是隐隐察觉应该是被送入了灰界，至于许飞扬，皱着眉头沉思了一会，也不知道他看出了什么，随后便问了问村长，大概问明白了两三个人的身份，之后便吩咐道：“小周，给警署，机场，火车站，汽车站打电话，请求他们协助查找这几个人，并且派个人去银行查看这几个人的银行卡消费记录。”

　　卫小北见许飞扬开始忙碌了起来，也没有多话，与许飞扬打了个招呼，便找到了鱼正清，上了车，让鱼正清将自己两人给送回去。

　　鱼正清还询问卫小北，是不是与调查组赶来的几个外聘高手认识一下，卫小北却摇了摇头，他现在心头挂着事，哪里还有心情去与别人交际。

　　回到武馆，鱼正清告辞之后开车离开，赵广则被黄坤，竹心怡等人拉到一边去询问。

　　毕竟，他们没能被卫小北带上，心头早就急不可耐了。

　　卫小北则想了一会，吩咐众人注意安全之后，便再度出门。

　　进入灰界看看情况，这是卫小北思考之后的决定。

　　卫小北原本打算寻找个旅馆进入灰界的，可让卫小北没有想到的是，在发生了诸多事件之后，现在的翠湖市在这方面管理变得极为严格。

　　原本的身份证登记制度被严格执行了。

　　听旅馆前台说要登记身份证，卫小北也不没有多说，转身就走。

　　他可不愿意在这里留下什么蛛丝马迹。

　　最终，卫小北索性还是去了老出租街，他记得在这里，自己还有一个办公室。

　　时值接近过年，这里的工地已经停工，工人都返回老家过年去了，只留下了几个看守工地的工人。

　　听得卫小北到来，那个工地负责人急忙出来迎接。

　　对于周总这个朋友，工地负责人是记得很清楚的，自然不敢怠慢了。

　　卫小北也没有与之多话，闲聊了几句之后，便进了办公室。

　　至于卫小北快过年了，跑到这里来干什么，这个工地负责人也是不敢追问的。

　　将办公室房门关好，卫小北从床下取出一箱翠湖十年窖藏，轻轻一旋，将三瓶酒的瓶盖打开，依次倒入口中。

　　一丝丝厚重的醉意涌上心头，卫小北很快便沉睡了过去。

　　……

　　苏醒，卫小北启动感应搜索，自己躺在四处都是白灰的空地上，四周依然是犹如小山丘的白色灰堆，没有任何生命存在的痕迹，就连原来那些黑色甲虫也消失得一干二净。

　　卫小北双腿轻轻一点地面，躺在地上的身体便斜斜飞了出去，转眼之后落在地上，略微辨识了一下方向后，便朝着土郎村方向而去。

　　土郎村便是之前被跳虫等怪物入侵的村落。

　　现实里，从老出租街前往土郎村直线距离大约有二十公里左右，但在灰界里，这个距离恐怕延伸了不少。

　　沿途过去，都是废弃破败的建筑物，显得极为荒凉。

　　卫小北虽说已经习惯了这种灰界的景致，但偶尔出现的一两头怪物，还是让卫小北略微感觉有些振奋，这些怪物里有丧尸，绿皮，鱼人甚至于还有几棵树苗。

　　在发现卫小北之后，丧尸自然会朝着卫小北扑来，而绿皮，鱼人乃至于树苗，则会远离逃开。

　　实际上，卫小北早就发现了这一点。

　　在自己晋升为四星普通之后，虽说属性面板上并没有显示出来，但卫小北依然察觉到自己体外时刻会有一种隐约的威势扩散出去。

　　对于这种威势的出现，卫小北猜测应该是自己的生命本质出现了本质上的变化，从而引发的。

　　当然，也可能是生物等级与属性乃至于武学境界抵达一定程度之后的变化。

　　而这种威势就好似随时随刻朝着外界宣誓自己的强大。

　　普通人类或许很难察觉到这一点，但这些灰界里的低级怪物，在这方面却是敏锐无比的，在察觉到卫小北的威势之后，自然不敢在原地继续停留下去了。

　　就好似一条狗嗅到了老虎的气味一般。

　　这一路过去，并没有发生什么意外，直到前进大约十五公里的时候，四周的景色逐渐出现了变化。

　　原本废弃破败的建筑物变得更加破败了，甚至于卫小北看到了街道上出现的巨大弹坑以及一些被摧毁的建筑物。

　　卫小北皱了皱眉头，这一路过来，给卫小北的感觉好似靠近了激烈的战场。

　　而直觉预警也提醒着卫小北，继续前进会有危险。

　　但这种危险并不明确，卫小北很难从这次的直觉预警中获得危险的等级。

　　终于，继续前进六公里之后，卫小北听到了前方传来的剧烈嘶叫声。

　　是跳虫战斗时发出的声音！

　　卫小北随即便警惕了起来，改为四肢伏地而行。

　　很快，在攀上了一栋破旧的大楼后，卫小北的感应搜索看到了正在进行之中的激烈战斗。

　　上百头跳虫朝着十多名手持奇怪步枪的人类冲去，而这些人类身上穿着护甲，手中的步枪时不时喷射出圆锥状的针状子弹，将扑上来的跳虫撕成碎片。

　　要说就战斗力而言，这些人类手中的步枪可要比那些跳虫厉害多了。

　　但由于数量以及那些跳虫身后时不时出现的几头刺蛇，将这些人类逼到了一栋小楼附近，形成了包围之势。

　　当然，如果不是在这些人类里有两个穿着雪白护甲的人类时不时将手中的某种仪器朝着战友喷射，使得他们身上被脊针刺穿的伤口迅速愈合的话，以那些刺蛇的强大脊针喷射能力，要不了多久，这些人类就会被尽数击杀。

　　卫小北睁开眼睛，视线从一个步枪人类以及一个雪白护甲人类身上扫过。

　　博闻强识启动！

　　名称：装甲步兵。

　　种族：人族。

　　性别：无。

　　年龄：0.01岁。

　　生物等级：1星精英。

　　介绍：装甲步兵属于星际流浪人族Terran帝国的基础武装力量，他们乃是那些具有高超战斗技术老兵的克隆后代，从离开培养槽开始，便能够直接投入战场。这些装甲步兵穿着轻盈的护甲，手持高斯步枪，集结成群时，对地面生物具有较高的杀伤力，俗称机枪兵。

　　属性：

　　力量：10

　　敏捷：13

　　体质：12

　　智力：8

　　感知：7

　　魅力：7

　　技能：射击。

　　特殊能力：无。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　名称：救护兵。

　　种族：人族。

　　性别：无。

　　年龄：0.01岁。

　　生物等级：1星精英。

　　介绍：救护兵属于星际流浪人族Terran帝国的基础武装力量之一，她们乃是上一代救护兵的克隆后代，从离开培养槽开始，便能够直接投入战场。这些救护兵穿着轻盈护甲，手持治疗仪，能够快速治疗装甲步兵的伤势，能够对敌方使用特殊能力目盲，当与大群装甲步兵配合作战时，能够大幅提升装甲步兵的续战能力，俗称护士。

　　属性：

　　力量：7

　　敏捷：13

　　体质：10

　　智力：9

　　感知：9

　　魅力：9

　　技能：仪器使用。

　　特殊能力：目盲。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　果然与自己猜测的一样。

　　下面与虫族杀得难分难解的便是星际争霸里的人族士兵。

　　卫小北并没有立马出手，而是扩大了感应搜索，将四周数百米范围内的动静尽数探查了一遍之后，确定附近没有隐藏的敌人之后，方才从大楼顶上一跃而下，朝着那几头刺蛇落了下去。


第508章 Terran帝国第三基地

　　此时，处于激战之中的双方压根就没有注意到从高空坠落而下的卫小北。

　　大楼顶部距离地面大约有三十米，对于卫小北来说，这个高度掉落下去基本上不会受伤。

　　呼啸的风声迎面吹过，距离地面不足十五米的时候，那四头刺蛇终于察觉到扑来的卫小北，狰狞无比的口器一转，便对准了落下的卫小北。

　　呼呼呼！

　　卫小北左手一扬，数块早就抓在手里的水泥块便径直飞出，击打在刺蛇的口器之上。

　　这些水泥块上携带的力量并不大，对于拥有骨板保护的刺蛇来说并不可能造成太大的伤害，只是让它们的口器被撞击之后，偏离了卫小北的方向。

　　嗯，就这么一点偏离就足够了。

　　右手在空气里一抓，那杆白雾神力大枪随即出现，转瞬之间，数个枪花抖出，待到卫小北收回大枪的时候，这四头刺蛇前胸乃至于颈部便出现了一排数个贯穿了身体的窟窿，随后便迅速倒在了地上，身体微微痉挛，却已是离死不远了。

　　这些刺蛇战斗力之所以强大就在于其喷射出的脊针具有很强的杀伤力，但其自身也就比跳虫好不了多少，在卫小北面前极为脆弱。

　　要说刺蛇的攻击力近乎于二星恐怖以上层次，但其防御力与生命力就只有一星精英的程度了。

　　转瞬将四头刺蛇干掉之后，卫小北转身便挺枪冲入到跳虫群之中。

　　随着刺蛇阵亡，卫小北加入战斗，那些装甲步兵的压力顿时为之一松，很快便朝着跳虫发动了反攻。

　　当然，这样的反攻实际上也意味着战损，待到最后一头跳虫被高斯子弹撕成碎片的时候，装甲步兵就剩下五人，倒是那两个救护兵在中间被保护得好好的，丝毫没有半点受伤。

　　“嗨，你好，感谢你的帮助。”

　　就在卫小北寻思着如何与这群星际争霸里的士兵接洽交流沟通的时候，就见到其中一个身穿白甲的救护兵走了过来，也不知道其按了什么地方，只听得吱嘎一声，其半透明的面甲便缓缓降下，露出一头顺滑的红色长发乃至于娇媚的西方面容来。

　　是一个女人。

　　嗯，这一点，卫小北之前就预料到了。

　　毕竟卫小北也玩过星际争霸，不说是高手，至少对于星际争霸里的兵种多少还是比较熟悉的。

　　唯一让卫小北有些没有想到的是，这个救护兵竟然是个西方美女，并且说的是一口英语。

　　当然，这一点也很正常，毕竟星际争霸这个游戏原本就不是华夏出的，里面的人族是老外，也不算奇怪。

　　“我是杰西卡少尉，隶属于Terran帝国第三基地七军团十一师，你呢？”

　　卫小北脑海里想着事，这个叫做杰西卡的美女则继续自我介绍了起来，最终问了卫小北一句。

　　“我就是一个旅人，这些怪物是什么？”

　　转瞬之间，卫小北的脑海里就思考了很多问题，最终还是决定装成一个路人，一个对这些不懂的路人，至于怎么理解自己的身份，就看这个杰西卡怎么做了。

　　“旅人？这些怪物叫做Zerg，就是虫族，这种是跳虫，这种是刺蛇！与我们Terran是敌对关系，当然，它们还有更强大的虫族，这么说，你能理解么？”

　　杰西卡微微一愣，在她的印象里，所有的人族都归于伟大的Terran帝国，突然有个人类对她说自己是旅人，并且看上去对这些事情一窍不通的时候，就让杰西卡有些奇怪了。

　　当然，对方不管怎么说都算是自己这支小分队的救命恩人。

　　即便是克隆人，同样也拥有自己的情感。

　　“你们现在怎么办？继续杀这些怪物么？就是这些Zerg，跳虫，刺蛇？”

　　卫小北心头松了一口气，还好，自己的出手多多少少换得了这些人族士兵的少许信任。

　　虽说卫小北并不害怕这些人族士兵，但想要深入之后的地带，有几个向导了解一下情况也是好的。

　　再说了，卫小北也不想平白多出一群敌人来，并且还是有智慧的敌人。

　　很显然，在这里，所谓的Terran帝国不可能只有这么一群士兵存在。

　　“不不不，我的士兵现在已经很疲惫了，我们现在需要做的是返回基地休整。那么你呢？旅人。”

　　杰西卡摇了摇头，作为一支战损率超过三分之二的小分队，不管从任何一个角度都不适应继续执行任务了。

　　“我？我没有固定的住所，到处游历，或许我应该离开这里了，这些虫族可不太友好。”

　　卫小北笑了笑，作势转身准备离开。

　　当然，这仅仅只是一个姿态罢了。

　　“等一等，旅人，你拥有这样强大的战力，为什么不为帝国做出应有的贡献呢？我们一起返回基地，可以享受温暖的床铺，美味的食物以及水嫩的妹子哦。”

　　杰西卡前面的话大体与卫小北的预测符合，但后面的话差点就让卫小北一口老血喷出来。

　　你确定你是Terran帝国的少尉，而不是夜总会里拉皮条的龟公？

　　尤其是杰西卡说到最后的时候，那眼睛一眨，乖乖，那俏皮的小模样，如果换成进入灰界之前的卫小北，估摸着立马投降，跪死在白色护甲之下了。

　　“好吧，既然你邀请了，那么我同意去基地看看，但我暂时不会加入Terran帝国。”

　　卫小北转身微微笑道。

　　“好吧，你会答应的。士兵们！现在出发！返回基地！”

　　杰西卡点了点头，随后大声命令道，引发了剩下那些装甲士兵的欢呼声。

　　毕竟，换成是谁，在一场惨烈无比的战斗之后，都愿意回到一个安全的地方，而对于这些士兵而言，基地无疑就是他们的家了。

　　作为现场武力最强大者，卫小北走在了最前面开路，杰西卡则跟在其身后，手持治疗仪，随时准备给卫小北补充血量，嗯，她就是这样说的。

　　五名装甲士兵则形成一个半圆将杰西卡与另外一个救护兵保护在中间。

　　对于卫小北这样的强者能够暂时加入到分队里来，大多数的装甲士兵心里是高兴的，甚至于有一个装甲士兵降下了面甲，露出一脸的大胡子，与卫小北边走边闲聊，对卫小北能够将那杆大枪凭空消失掉，十分感兴趣。

　　对此，卫小北也就只能表示这属于自己的秘密，不好意思。

　　当然，也不是所有的装甲士兵对卫小北表示好感。

　　拖在最后面的那个装甲士兵此时嘴里就在不停的嘀咕着，什么卫小北可能是虫族的奸细，又或者说卫小北看上去很神秘，不知道是什么来历，就这么带入基地，会很危险等等。

　　这个装甲士兵的嘀咕声，杰西卡没有听到，卫小北倒是听到了，不过他可不会与这个装甲士兵发生冲突，除非对方故意来招惹自己。

　　除了卫小北，听得最清楚的就是另外一个救护兵了。

　　或许是听得有些不太耐烦了，那个救护兵吱溜放下了面甲，露出一张小巧的脸蛋来，笑嘻嘻的朝着那个装甲士兵低声笑道：“怎么？吃醋了？”

　　“什么！谁吃醋了？”

　　装甲士兵差点就跳起来，当然，他的声音也压得很低，毕竟这是事实，他也没脸让大家知道。

　　“哟呵？谁不知道你想追求杰西卡姐姐，现在来了个情敌，就紧张了。还别说，这个旅人看上去还挺酷的，连我都心动了，别说杰西卡姐姐了。”

　　从救护兵的话语里也可以看出，恐怕这些Terran帝国的士兵将旅人这个代称当成了卫小北的名字。

　　嗯，Terran帝国这样由克隆人组成起来的军事帝国里，或许就没有旅行这种文化出现。

　　“你！”

　　装甲士兵没有降下面甲，看不到其神色如何，但从气急败坏的语气里也可以听出，这个装甲士兵恐怕真的有点气急败坏了。

　　还好，其毕竟是久经考验的军人，即便是气急败坏，也没有做出向卫小北后背开枪的事情来。

　　呜呜呜，在前进了大约三百米不到，前面就传了机械的响动声。

　　在卫小北的感应搜索里，一辆有些怪模怪样的梭型汽车，或者是机械正快速朝着这边行驶过来，使得卫小北全身陷入到警戒状态之中。

　　“大家注意了，前面有动静。”

　　而包括杰西卡在内的士兵自然没有卫小北这样的探测能力，听到卫小北的提醒之后，便迅速组成了战斗阵型。

　　很快，那辆梭型机械便出现在杰西卡的视线范围内。

　　“秃鹫！是我们的人，大家不用紧张。”

　　杰西卡脸上紧绷的神色顿时松弛了下来。

　　秃鹫？

　　卫小北顿时明白了过来，随即启动了博闻强识。

　　实际上，在之前卫小北发现了一点，相对于其它的灰界怪物而言，不管是星际争霸里的虫族，还是人族，对于这个能力释放在它们身上，都没有任何反应，就好似完全没有察觉一样。

　　这或许与虫族，人族的繁衍方式有些关系。


第509章 茶几上摆满了杯具

　　虫族产出方式乃是通过母巢产出幼虫，幼虫结茧基因重组形成，而人族则是直接用培养槽培养克隆人士兵。

　　这或许使得它们的灵魂有些缺失，从而对博闻强识这个能力失去了感应。

　　随着博闻强识的启动，卫小北发现自己视线里出现了两个属性表。

　　第一个属性表乃是秃鹫战车，其介绍就是一件武器装备，品质普通，具有高速行驶，布雷，炮击等等能力，而另外一个属性表则是秃鹫战车驾驶员，其生物等级只有一星普通，较之装甲士兵还要弱上很多，但其智力属性不算低，有12点。

　　按照卫小北对星际争霸的理解，装甲士兵都有一星精英的生物等级，那么秃鹫战车至少应该在二星精英以上，也就是与刺蛇同一个级别。

　　但现在看来，秃鹫战车与驾驶员是分开计算实力的，就驾驶员本身而言，如果没有秃鹫战车的话，就是个战五渣了。

　　秃鹫战车的速度很快，就卫小北的目测，至少超过了时速三百公里，也就是与现实里的直升机一个速度了。

　　并且其有一个效果就是无视高度三米以下的障碍物，使得这辆秃鹫战车在这里跑得欢快无比。

　　就在杰西卡言语之间，那秃鹫战车就停在了众人面前，随后秃鹫战车的密封盖向上升起，露出一个士兵来，朝着杰西卡行了一个军礼：“杰西卡少尉，上等兵詹姆斯受基地指派前来护送第十七分队！”

　　“那么，请你现在替我们警戒。”杰西卡回了一个军礼，随后下令道。

　　詹姆斯？这不是007么？卫小北心里微微一笑。

　　“是！长官！”

　　士兵随后放下了密封盖，秃鹫战车很快再度启动，一个原地盘旋便冲了出去，很快就消失在视线范围内。

　　卫小北也没有问为什么不乘坐秃鹫战车返回基地这样的傻话。

　　只要不是脑子灌水了，都能够看出，这秃鹫战车看上去与一辆小货车差不多体积，但实际上估计也没有装人的空间，其后面部分应该盛放蜘蛛雷的，而前面，那个驾驶舱，估摸那个驾驶员自己待在里面都很不舒服。

　　至于上面，别开玩笑了，就这秃鹫战车的速度和回旋，以及光滑的外壳，恐怕除了卫小北之外，其余人坐在上面，一启动就被甩飞出去了。

　　“继续前进！”

　　分队随即重新上路，但气氛较之之前却变得欢快了很多。

　　毕竟在Terran帝国军队里，秃鹫战车较之装甲步兵已经算得上是重型武器了，尤其是其布下的蜘蛛雷，对于跳虫有着极大的面积杀伤效果，基本上在爆炸范围内，所有跳虫都没可能逃出生天而去。

　　按照杰西卡的说法，这一带属于红区，也就是最混乱的战区。

　　在这里随时有可能遇到虫族，是死是活基本上是靠运气。

　　但现在好了，有一辆秃鹫战车开路侦查，至少分队不会那么容易受到虫族的突袭了，说到这里，杰西卡的语气里充满了欢快。

　　卫小北也被对方感染得生出了几分笑意。

　　简单来说，这个杰西卡如果放到现实里，绝对的大美女，并且属于性格极为开朗的那种。

　　像这种美女也不知道会有多少帅哥校草争先恐后的扑上去。

　　“还有多远？”

　　在行走了大约半个小时之后，卫小北询问了一句。

　　“直线距离还有十二公里六百一十五米。”

　　杰西卡抬起右手上的一块手表看了看，回答得极为精准。

　　十二公里？

　　按照现在的行军速度，大约要不了一个小时就可以抵达他们口中所说的基地了。

　　不过就在这时，杰西卡突然之间放下了面甲，数息之后便从面甲里传来了那个上等兵詹姆斯的声音，略微显得有些微弱：“我在前方J6区遭遇了虫族，虫族数量：三百七十头跳虫，二十七头刺蛇，两头飞龙！炮击击杀五头跳虫，正在沿着J6到J7逃离，沿途开始埋放蜘蛛雷，不能继续执行警戒护送任务，祝你们好运。”

　　很显然，这是通讯频道里传来的声音，或许是为了照顾卫小北，杰西卡将声音外放了。

　　毫无疑问，这个消息让众人一片沉默，气氛随即从欢快转为了压抑。

　　三百七十头跳虫，二十七头刺蛇还不算太大的问题，毕竟这些地面虫族的感觉范围并不算宽广，只要不正面遭遇的话，还是有很大几率能够躲过去的。

　　问题就在于那两头飞龙。

　　这所谓的飞龙并不是西幻小说里的飞龙，而是虫族的战斗兵种之一。

　　其形态有点类似飞龙，长着一对翅膀，能够喷吐出一种回旋跳弹，对一定范围内的复数敌人同时展开攻击，最要命的就是这些飞龙由于飞行在高空之上，其视野范围可要比地面兵种远多了。

　　如此一来，如果继续朝着J6区前进的话，那么就很可能会被飞龙发现，从而遭到致命的打击。

　　当然，绕路也是一个方案。

　　问题是J6区与J7区之间的地形乃是两个交织而成的峡谷，是前往基地的必经之地，据杰西卡所言，之前基地在这两个峡谷里建造了几个机械地堡，借以控制峡谷地带。

　　现在看来，那几个机械地堡连同里面的装甲士兵恐怕都全军覆灭了。

　　否则的话，也不可能在那里出现如此之多的虫族来。

　　而想要从这附近绕行过去，至少需要多走上六十公里，并且不排除遭遇更多的虫族。

　　也就是说，现在的分队已经陷入了进退两难的困境之中。

　　当然还有一个选择，那就是寻找一个比较方便防守的地方，固守待援！

　　嗯，这也有一个比较麻烦的问题就是，他们已经出来执行任务有五天了，携带的食物所剩无几。

　　虽然虫族的尸体可以制作成为食物，但那只能在基地里，利用基地的附属设施将虫族尸体里的毒素排除之后才能够食用。

　　如果没有经过这一道工序的话，那么食用者必定会中毒身亡。

　　了解到这一切之后，卫小北感觉这些士兵的确很倒霉。

　　但更倒霉的事情很快发生了。

　　就在杰西卡寻思选择哪一套方案的时候，脸色突然一阵僵硬，半晌之后方才吐出一句话来。

　　原来，那逃窜的秃鹫战车最终被包围了，但那个驾驶员还算硬气，随即呼叫了基地附近的坦克对自己所在地方进行了轰炸。

　　虽说这一番轰炸将围困秃鹫战车的虫族炸得七七八八，但却似乎激怒了这一带的虫族主脑，结果数以千的跳虫，数以百计的刺蛇乃至于上百头飞龙，守卫者等等虫族将基地给包围了。

　　当然，这些虫族想要冲入防守严密的基地是一件很难，几乎不可能的事情。

　　但如此一来，杰西卡这个分队想要返回基地就不可能了，并且基地在被虫族重重包围的情况下，也不可能派出援军接应她们。

　　“我们先找个安全点的地方，再讨论其它事情。”

　　卫小北这次过来的主要目的就是看看那个村庄在灰界里的情况，以及那六个失踪了的村民。

　　现在基地被围，自然就不忙着去基地了。

　　虽说在这一带，灰界的地形变化很大，但卫小北也隐隐找到了一些熟悉的建筑物，因而想要找到那个村庄并不是一件难事。

　　见到卫小北选了个方向便开始出发，杰西卡犹豫了一下也不得不带着部下跟在了卫小北身后。

　　毕竟能够与卫小北这样的强者一起同行，至少安全有了一定的保障。

　　走出一段距离之后，卫小北便确定了村庄的方向，随后开始直线行走。

　　而直线行走就会出现一个问题，很容易遭遇到四处游弋的虫族。

　　前行不到三公里，卫小北就看到数十头跳虫朝着这边冲了过来。

　　这并不是说跳虫的视野极为开阔，而是这一带的天空之上悬浮一个如同热气球的巨大怪物。

　　其全身呈现出蓝色，上面是一个由肉膜组成的巨大气囊，而下面则延伸出长达数十米的触手。

　　卫小北即便不用博闻强识都能够辨认出这头气囊怪物来。

　　这便是虫族里大名鼎鼎的领主！

　　嗯，简单来说，这领主名字听上去很威风，但实际上，其就是虫族的运输机，速度很慢，没有丝毫战斗力，能够给一定数量的虫族提供营养，能够悬浮在高空探查四周情况，提供预警功能，凡是有领主所在的地方，不管是神族还是人族，其隐身战斗单位都会被探测出来。

　　不过话说回来，这一带地形极为平坦，对于杰西卡的分队而言，绝对不是一个防御跳虫攻击的好地方。

　　“你带的什么路啊！现在惨了！”

　　在后面警戒的那个装甲士兵此时朝着卫小北咆哮了起来。

　　在他看来，如此平坦的地形上，面对数十头跳虫的攻击，无疑是死定了。

　　既然死定了，那么在死之前一定要将这个突然冒出来的家伙狠狠臭骂一顿才行。

　　当然，实际上并不仅仅只是这个装甲士兵是这种心态，就连其他的装甲士兵也多多少少有点埋怨卫小北的心思。


第510章 领主

　　如果是之前杰西卡带队的时候，都会尽可能选择避开虫族，选择容易防御的地方行走，而不是像卫小北这样愣头愣脑就直走了过去。

　　倒是杰西卡说了一句公道话：“大家别埋怨了，天上有领主，这一带是没可能绕过去的！大家准备防御攻击！”

　　听得杰西卡的命令，装甲士兵们虽说怨声载道，但植根于血脉之中的服从意识还是让他们迅速组成了战斗队形。

　　可卫小北却是微微摇了摇头，随后一把抓出大枪，倒拖在身后，枪尖戳在地上，便朝着那些跳虫直冲了过去！

　　“别去！”

　　杰西卡仅仅来得及叫喊一声，卫小北就已经大枪荡开，朝着冲在最前面的两头跳虫扫了过去。

　　相对于普通人类而言，这跳虫虽说体型要矮上很多，但怎么说也要强壮一些。

　　但它们在卫小北这一枪横扫之下，连叫唤都没来得急发出一声就飞了出去，而在飞出去的同时已是大半骨头断裂，与枪杆接触之处被抽得快要断裂。

　　就这样的伤势，跳虫必死无疑。

　　当然，如果其母巢就在附近的话，或许还有一点抢救的可能，但这个时候却是不可能了。

　　“找死么？”

　　那个装甲士兵见到卫小北冲过去，不由得心头莫名有些爽快，但没几秒时间，这个装甲士兵藏在面甲后面的嘴巴就张得合不拢了。

　　那些近身就会变得凶猛无比的跳虫，在卫小北面前完全就成为了待宰的羊羔。

　　卫小北就好似击打稻草人一样，每抽出一枪，便将两头或者三头跳虫抽飞出去，而被抽飞出去的跳虫，掉落在地上微微痉挛几下就咽气了。

　　前前后后不到五分钟时间，足足三十多头跳虫尽数躺在了地上。

　　甚至于将最后一头跳虫击杀之后，卫小北一阵奔跑，到了极致之时，双腿猛力一蹬地面，转瞬之间便冲起二十多米，随后手中的大枪便化为标枪朝着那头降落到两百米附近的领主抛射了过去。

　　不可能！

　　人怎么可能将武器抛射到那么高的地方去？

　　又不是高斯步枪发射出来的子弹！

　　但结果却让所有不相信的装甲步兵张开了嘴巴。

　　那杆大枪转眼之间便穿透了领主的气囊，将那头领主击落了下来。

　　要知道，即便是装甲步兵使用高斯步枪对领主射击，至少也要射上数十枪才可能将其击落。

　　毕竟这领主的身体结构极为轻盈，其内充满了微小的气囊，即便是一些子弹穿过，随即便会分泌出粘液修复伤口，不会漏气掉落下来。

　　但在卫小北面前，这领主就真的变成了一个热气球，一戳就破了。

　　当然，他们并不知道，卫小北这杆大枪并不是普通的大枪，光是其上附带的腐蚀效果就足以让这领主喝一包药了。

　　见到击落了领主，卫小北随即心头一动，将大枪收了回来。

　　“继续前进！”

　　卫小北随即朝着后面招呼一声，便转身继续走在了最前面。

　　到了这个时候，卫小北好似变成了这支分队的队长，即便是杰西卡似乎也默认了这种领导权力上的转换。

　　之后的行程中，遭遇的虫族次数并不少，但每次的数量都不多，多则二十来头跳虫，一两头刺蛇，少则三四头跳虫，突然从旁边的地里跳出来。

　　嗯，这样规模的虫族完全就是给杰西卡分队增添战绩的。

　　这里需要单独说明一句，那些装甲战士计算战绩的方式就是击杀敌人，而救护兵则是用一个公式来计算救护效率以及总量，至于杰西卡少尉自然是率领分队完成任务的成功次数了。

　　为此，杰西卡少尉脸上颇为有些忧心忡忡。

　　虽说这次外出执行任务，完成了任务，但分队损失太大，回到基地后，战绩评价并不会太高，以至于杰西卡的军衔提升恐怕又要耽误一顿时间了。

　　当然，在这样恶劣的情况下，能够活命回到基地就算是天大的幸运了，至于更多的事情就不用奢求了。

　　卫小北倒没有去过多在意杰西卡的忧虑，对于他来说，现在最重要的就是找到那六个失踪者，看看能不能从中找到解决这些怪物进入现实的问题。

　　要说就现在的状态来说，进入现实的怪物也就只有跳虫以及刺蛇，虽说对普通人的威胁很大，但国民警卫队加把劲还是能够将它们消灭的。

　　但更高等级的虫族进入现实，那麻烦就大了。

　　譬如飞龙，潜伏者，雷兽等等，这些怪物生物等级恐怕就在三星以上了，如果它们进入现实的话，恐怕就只有动用国防军才可能对付它们，而地方的国民警卫队在这些强大的怪物面前完全就是被虐杀的对象。

　　固然卫小北或许不害怕这些怪物，但卫小北绝对不愿意这些怪物将平静的现实闹得跟末日降临一样，那样的话，自己的安静生活将会被搅得一塌糊涂，甚至于自己的亲人，朋友都可能遭遇到不测。

　　“止步！大家注意隐蔽，前方有战斗，我去看看。”

　　走在最前面的卫小北很快就察觉到一些战斗的声音传来，随即便挥手止住了众人的前进，独自一人贴着地面向前飞速爬行过去。

　　看到这一幕，那个对卫小北不太爽的装甲步兵忍不住又吐了一句槽：“这家伙别是潜伏者变的吧？”

　　“闭嘴！”X6。

　　听得这装甲步兵的吐槽，所有人包括杰西卡都转头朝着他吼了起来。

　　到了这时，所有人都知道自己的生存希望就在卫小北身上，自然不允许这个刺头将双方之间的关系给搞砸了。

　　甚至于杰西卡冷冷地说道：“列兵弗农！如果你再这样下去的话，回到基地关禁闭十五天！”

　　听到这里，装甲步兵弗农不由得脸色一白，毫无疑问，杰西卡口中的关禁闭恐怕不会像现实军队里那样仅仅只是关在一个小黑屋里，方才会让这弗农感觉那般害怕。

　　随着刺头闭嘴，众人各自找了一个较为低凹的地方躲藏了起来。

　　而卫小北此时已经潜伏到前方战场边缘处，悄然将感应探索扩散出去，将大半个战场笼罩了起来。

　　不得不说，在卫小北获得博闻强识这个能力之后，由于长时间闭着眼睛，需要经常动用感应探索这个能力，使得这个能力隐隐有了一些突破的迹象。

　　别的不说，就感应范围来说，已经从最初的四百米，扩展到了现在的四百五十米。

　　嗯，这个增长速度较之电磁场还是有些差距。

　　卫小北现在的电磁场已经能够扩展到以自己为中心，半径二十米的圆形范围内，也就是说较之以前的16米，提升了百分之二十五。

　　当然，电磁场的绝对范围较之感应搜索还是小了很多，因而卫小北虽说长时间保持着电磁场的释放，但观察外界情况还是以感应搜索为主。

　　在卫小北的感应搜索之下，战场上正处于激烈厮杀的怪物一一显现在卫小北脑海之中。

　　其中一方乃是虫族，大约上百头跳虫，三头刺蛇，而另一方则是卫小北没有见过的一种人形怪物，数量有七头。

　　它们整体套在一身护甲之中，高接近三米，脚部的护甲分岔，形成了两个脚丫，关节处的护甲厚重凸出，肩头有向外延伸的护肩，隐隐散发出绿色的幽光，双手手腕上则是分别延伸出淡蓝色的水晶状腕刀。

　　不管从体型还是造型来说，这些人形怪物较之人族的装甲战士更像是人形机甲。

　　这些人形怪物较之那些跳虫，刺蛇要强大一些，卫小北甚至于感受到这些人形怪物体外所覆盖的一层无形力场，这种力场能够让它们抵御那些跳虫，刺蛇的攻击。

　　虽说卫小北看到这些人形怪物的时候，心头隐隐已经有了一些猜测，但为了确定其身份，卫小北还是睁开了双眼，启动了博闻强识。

　　名称：狂热者。

　　种族：星族（自称神族）

　　性别：无。

　　年龄：0.01岁。

　　生物等级：2星精英。

　　介绍：狂热者属于星族Protoss帝国的骨干武装力量之一，它们拥有狂热的信仰，发誓不惜自己的生命捍卫Protoss帝国的尊严。通过Khala水晶，它们天生拥有强大的战斗技能。它们所穿着的护甲能够让其体外形成一层无形的力场护盾，但这需要它们的精神力支撑，在它们的前臂装备着利用精神力驱动的能量腕刀。这样强大的武器能够让它们轻易撕裂任何生物和护甲。

　　属性：

　　力量：5

　　敏捷：5

　　体质：5

　　智力：20

　　感知：21

　　魅力：7

　　技能：腕刀使用，近身战斗技巧。

　　特殊能力：精神力修炼。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　不得不说，就这些狂热者的本体而言，战斗力是很弱的，但在穿上了护甲之后，这些星族狂热者的近战杀伤力随即暴增。

　　强大的精神力通过其身上特殊的护甲转化为力场护盾与能量腕刀，给它们提供了强大的防御力与攻击力。


第511章 星族狂热者

　　在普通人类面前凶猛无比的跳虫，此时却被这些狂热者疯狂的杀戮着。

　　凡是那些跳虫冲到狂热者身边，都会受到狂热者的攻击，虽说狂热者的攻击速度并不快，但最多两刀就能够将一头跳虫击杀当场。

　　嗯，就这个攻击力，倒是要比游戏里的狂热者厉害多了。

　　如果不是那几头刺蛇不断朝着狂热者发射脊针的话，恐怕那上百头跳虫很快就会全军覆灭。

　　当然虫族一方并不是没有给这些狂热者造成伤害。

　　那些跳虫就好似打了鸡血一样，发狂一样朝着狂热者冲去，只要靠近狂热者，那锋锐的镰刀前爪就朝着狂热者身上不断招呼。

　　虽说狂热者体外那层无形的力场护盾能够将这些跳虫的攻击抵挡下来。

　　但这些跳虫的攻击速度太快了，以至于很快就有一名狂热者体外的力场护盾便是摇摇欲坠，最终被跳虫彻底击破。

　　就算是力场护盾被击破，这狂热者也不是那么容易被击倒的，那名狂热者身上的护甲至少抵挡了数头跳虫十多息的攻击，还有一旁射来的脊针。

　　当然，就算狂热者再能扛，也不可能无限的抵抗下去。

　　最终，那头狂热者被跳虫们淹没，带着几分蓝色的护甲很快就被跳虫撕破，里面一个人形被跳虫当场撕成了碎片。

　　随着第一头狂热者倒下，剩下的狂热者局面变得越发恶劣。

　　尤其是那几头刺蛇开始集中火力到一头狂热者身上之后，战局迅速恶化。

　　卫小北并没有出手，这虫族与星族之间的战斗，压根就不管自己的事情，正好让自己查看一下这些狂热者的战斗力。

　　毕竟这些星族也是自己潜在的敌人之一。

　　战斗随着一头头狂热者倒下，迅速走向了结束，当最后一头狂热者倒下被撕成了碎片之后，卫小北也没有继续等候下去，而是提着大枪就冲了上去。

　　那些虫族在将狂热者尽数击杀之后，也只能称得上是惨胜。

　　消灭七头狂热者，跳虫损失了五十头以上，甚至于一头刺蛇由于行动比狂热者更缓慢，结果被两头狂热者拼命冲上合围，击杀当场。

　　因而，等到卫小北出手的时候，这些虫族几乎就没有了反抗之力。

　　跳虫都是被大枪一击必杀的命，反倒是那刺蛇还能够在卫小北冲近之前拼命发射几波脊针。

　　但卫小北击杀的第一目标就是这些刺蛇，将拦路的跳虫击杀一空，大枪刺出，便将一头刺蛇刺中，随后大枪一抖，还在挣扎之中的刺蛇就被抖成了碎片。

　　至于最后一头刺蛇，则被卫小北将大枪抛出，连躲闪的机会都没有，就被飞来的大枪钉在了地上。

　　至于剩下的那些跳虫，固然丝毫没有半点退缩，拼命朝着卫小北扑来，但卫小北即便是赤手空拳，一拳打出，甚至于不用拳面接触，覆盖在拳面之上的罡气轻轻一震，便将跳虫震死在半空之中。

　　这一番厮杀，卫小北算是小小的过了一把瘾，举手投足之间，跳虫纷纷在半空或爆裂，或被震死。

　　可以这么说，卫小北在武学境界抵达罡劲中层之后，举手投足之间所发出的攻击，都能够带上震击或者重击的效果。

　　当然，对于这种效果，卫小北掌握时间尚短，因而较之那金刚锏上自带的震击，重击效果还差上不少。

　　但假以时日，多加磨练的话，超过金刚锏都不算什么了。

　　将虫族一扫而空之后，卫小北便返回了分队隐藏的地方。

　　见到卫小北身上不小心粘上的绿色虫族血液，杰西卡不由得有些吃惊：“你遇上虫族了？”

　　“嗯，我们继续前进。”

　　卫小北点了点头，也没有多说这事。

　　等到众人来到之前的战场后，一个个不由得目瞪口呆。

　　虽说他们手持高斯步枪，如果拥有良好的地形，大概也能够击杀这些虫族，但他们可以看出，这里的虫族都不是利用高斯步枪击杀的，而是人类的拳脚。

　　嗯，这个很简单，因为有些跳虫是被卫小北一拳打在坚硬的脑门上，虽说脑门碎裂大半，但依然能够看见留在上面的拳印。

　　“这怎么可能！？？？”

　　作为分队里的刺头，那个弗农第一时间就惊呼了起来。

　　虽说之前，卫小北也击杀过虫族，但却没有这次战斗这样暴力，拳脚并用。

　　对于这些所谓的星际流浪人族来说，他们所理解的战斗就是使用各种高科技装备与敌人厮杀。

　　而像这样近身与敌人肉搏，还轻轻松松将虫族击杀的事情，完全就是天方夜谭一般。

　　简单来说，这就好似二战前期，战列舰横行，但到了最后，却是航母为王，让那些推崇战列舰的老古董们完全无法想象这种新型的战争模式。

　　如果换成这些装甲步兵赤手空拳上前与这些虫族厮杀，恐怕刚刚一近身就被利爪抹了脖子，连还手的机会都没有。

　　“这有什么可奇怪的，旅人的确很厉害。”

　　一个装甲步兵看着弗农的眼神有些不喜。

　　在接下来的旅途里，卫小北一行人偶尔会遇到零星的虫族，至于星族，其数量似乎很少，因而压根就没有再遇到过。

　　前面应该就是土郎村了。

　　卫小北看着村头那摇摇欲坠的牌坊，上面土郎村三个大字，漆都快掉光了。

　　“大家注意安全，原地防御，我先进去看看。”

　　卫小北这番吩咐并没有什么异常，毕竟一个陌生的地方，很可能隐藏着虫族。

　　当然，对于这些星际流浪人族来说，村庄这种东西，恐怕他们曾经也就只在历史资料里见过了。

　　卫小北当初玩星际争霸这个游戏的时候，大概也了解了一点这个游戏的历史背景。

　　简单来说，所谓的人族实际上就是被母星放逐的一支星际流浪人类，他们建立了Terran帝国，利用强大的克隆技术组建了数支能征善战的军团对其它星球进行殖民，在这期间，他们与虫族，星族因为各大星球之上的资源从而爆发了一系列的战争。

　　嗯，像这样的星际流浪人族，对于地球上的很多东西自然是没怎么见过的。

　　卫小北在进入村庄之后，包括杰西卡在内，分队成员都好奇的看着眼前这个村庄，并猜测着那些破旧建筑物的用途。

　　“应该是一种废弃了的兵营！”

　　“错了，应该是食物生产车间。”

　　“不不不，这可能是星族的一种建筑物。”

　　“但，星族指南书上，并没有这种建筑物的介绍。”

　　“我感觉应该是我们人族的一种古代住房？”

　　……

　　那些装甲步兵的讨论，卫小北并不知晓，他此时已经进入村庄，并且轻而易举的找到了三个失踪的村民。

　　村庄里有虫族，但并不多，一共也就十来头跳虫，并且都聚集在这三个村民附近。

　　当然，这些跳虫聚集在村民附近并不是友好的邀请他们做客，而是想要吃掉他们。

　　三个村民手持锈迹斑斑的钢管，躲在一栋小楼顶上。

　　还好，这些跳虫，不管是弹跳能力还是攀爬能力都不足以威胁到楼顶，并且小楼的防盗门似乎比较坚固，当然也可能是跳虫并不知道破门而入，就能够冲上楼顶的缘故。

　　但即便是如此，楼下十多头跳虫不时发出的低嘶声已经将三人吓得浑身哆嗦了。

　　如此一来，卫小北将那十多跳虫击杀之后，上到楼顶，那三人依然在哆嗦之中，尚未从惊恐之中缓解过来。

　　这倒也不能够怪这三人胆量过小，无奈在和平环境下成长起来，突然之间进入这看上去就诡异无比的地方，又见到那凶残无比的跳虫，怎么又可能胆量大起来。

　　当初进入灰界的那些人，看到丧尸，绝大部分还不是吓得要死。

　　“你们叫什么名字，还有三个人去什么地方了？”

　　卫小北也没有手软，将三人各自扇了几个耳光，打得清醒过来之后，方才询问道。

　　“我叫朱小毛。”

　　……

　　这三人清醒过来之后，又见到卫小北拿出食物来，心里倒是安定了很多，随后便将自己的经历一一说了出来。

　　原来，他们几人原本是约好了通宵联网玩游戏的。

　　谁想知，一晚上没事发生，偏偏到了早上五点的时候，意外就出现了，他们六人便感觉头一晕，便莫名来到了这个地方。

　　到了这个看上去好似末世一样的地方，即便是心惊胆颤，也不得不探索一番了。

　　结果，就遇到了一些跳虫，其中两人当场就被跳虫杀死，一人被跳虫掳走，剩下三人运气倒是不错，没有被跳虫发现，躲到了这小楼顶上。

　　但运气再好也会耗光了，最后他们还是被跳虫发现了。

　　至于最后的事情就不用多说了，担惊受怕这么久之后，被卫小北救了下来。

　　听完三人逻辑有些混乱的回答之后，卫小北不由得皱了皱眉头。

　　要说进来的人被虫族杀死，这并不奇怪，有人被虫族掳走也不奇怪，毕竟那虫族的脑虫最喜欢吸食人脑。


第512章 麻烦来了

　　可这就是问题了。

　　脑虫吸食人脑能够获得人脑里的部分记忆，从而获得人类的秘密。

　　也就是说，现实里的一些事情也会被脑虫知晓。

　　如此一来，会出现什么样的麻烦，卫小北大概也能够推测出来。

　　恐怕那虫族很可能会打上现实的主意！

　　当然，虫族想要大举进入现实恐怕也不是那么容易的事情，但一些实力低下的跳虫，刺蛇进入，从目前来看，还是可以办到的。

　　只要愿意琢磨，恐怕灰界与现实之间的限制未必就能够挡住脑虫。

　　最要命的地方就在于，其它实力强大的怪物进入现实要付出很大的代价，即便是进入了，卫小北也不太担心，那也就是一两个的问题。

　　可这虫族如果能够将一个母巢送入现实的话！

　　对于现实就将会是一场末日灾难！

　　一个母巢能够繁衍出大量的虫族，同时也能够繁衍出更多的母巢。

　　这就跟母鸡下蛋一个道理，只要给它们一些时间，那么虫族在地球上迅速扩散开来，并不是一件难事。

　　当然，星际争霸游戏里，这些虫族需要晶石矿作为能量才能够迅速繁衍，但这游戏里的东西与灰界未必就完全一致，就好似星族的狂热者在灰界里能够对付一大群跳虫一样。

　　那些虫族进入现实后，未必就必须需要晶石矿作为能量，或许它们也可能找到替代品。

　　总之，卫小北此时感觉有点头痛了。

　　不过话说回来，卫小北用博闻强识看了看眼前三人，倒是生出了招揽的心思。

　　这灰界的奇特之处就在于，只要自行进入灰界的人，或多或少都能够获得一种特殊能力。

　　譬如，竹心怡进入灰界之后，就拥有了魅惑控制的特殊能力。

　　黄坤拥有幻想意志，当然，他这个幻想意志的激活条件比较苛刻，需要十八岁后才能自行激活，或者就是意志力，魄力，说服力三项分支属性提升到20点。

　　至于卫小北就更不用说了，这属性面板已经是变态到极致。

　　而这三个土狼村的村民也获得了灰界的好处。

　　就说这个朱小毛，其技能是种地，而特殊能力则是种植专精，就是能够极大提升种地效果的能力。

　　另外一个村民赵俊，技能依然是种地，其特殊能力则是作物异变，能够让农作物变异，当然这个变异有好有坏，卫小北在看到实例之前，也不能评价好坏。

　　最后一个村民黄长军，他在土狼村里开了个家电维修部，技能是家电维修，特殊能力是器械制造。

　　要说这三人的特殊能力之间很难说得上好坏，只能说黄长军的器械制造在提升战斗力方面的价值更高一点。

　　收集能够进入灰界的人才！

　　这并不是卫小北才诞生的想法，实际上在遭遇灰白色这个组织之后，卫小北就隐隐有这种念头了。

　　只不过能够进入灰界的人相对于现实里的人类总数而言，太少了。

　　简单来说，就好似针掉在大海，就算卫小北想要专门搜集这种人，其难度都是可想而知的。

　　当然，卫小北也不是完全没有收获，那些美国大兵，乃至于安德烈，都是卫小北搜集来的。

　　而这些人基本上都是战斗人才，在卫小北看来，后勤人才同样重要。

　　退一万步讲，自己以后买了岛，找好了后路，岛上总得有人种粮食供给大家吃喝吧？

　　“你们想不想回去？”

　　卫小北脸上带出了一丝微笑，和蔼可亲的询问了起来。

　　“愿意！愿意！一百个愿意！”

　　这三人进入灰界之后，先是吓了个半死，到了现在，只能能够回去，不管什么条件都愿意答应。

　　卫小北自然不会那么轻易让三人离开，一阵软硬兼施之后，三人表示回去后一定守口如瓶。

　　当然，卫小北也极为“大方”的给三人介绍了一份工作。

　　嗯，就是韦兴武所创办的保安公司。

　　在卫小北的安排里，这三人以后还是要经常进入灰界历练的，当然，那将会是在斯蒂芬等人的保护下进行。

　　要说三人的特殊能力激活条件倒是要比黄坤轻松多了，但对于属性也有一些要求，需要击杀一些怪物来提升属性。

　　到了这个时候，这三人就算心里不愿意也只能点头答应了，当然，他们还以为进入保安公司就是当保安。

　　如果三人知道进入这保安公司之后，依然还要进入灰界这种恐怖地方的话，恐怕，三人早就跳了起来。

　　不管怎么说，卫小北暂时将三人给唬住了，随后便将离开灰界的方法告诉了三人。

　　看着三人在空气中不断透明化的身体，卫小北微微松了一口气。

　　只要这三人回去能够守口如瓶一定时间，那么接下来的事情就由不得他们自己做主了。

　　自己也应该加快速度了，如此一来的话，自己与人族基地这边的交流就只能放在以后了。

　　寻思一会之后，卫小北便拿定了主意，来到村外，找到了杰西卡等人。

　　见到卫小北出来，杰西卡倒是有些关切的帮助卫小北检查了起来，查看有没有受伤什么的。

　　当然隐隐还有检查卫小北有没有被虫族寄生的迹象。

　　嗯，有一种能够飞行在天上的虫族能够在敌人体内种入寄生卵，可以暂时不激活，而等到激活的时候，那些寄生卵就会很快发育成为六十公分左右的虫族，从体内将敌人撕成碎片。

　　对于杰西卡的关心，卫小北多少还有点不太适应。

　　虽说杰西卡仅仅只是个克隆人，从某种角度上来说，仅仅只是科技的衍生物，但不管怎么说，其总归是一个千娇百媚的大美女。

　　卫小北一时间还真没法将其看成机器人那样的存在。

　　在略微避过杰西卡可能的触摸之后，卫小北便带着众人进入了村庄。

　　选择了一栋较为防守的楼房作为据点，随后分发食物。

　　至于饮水倒不用过于担心。

　　作为能够在星际之间征战的人族文明，护甲自带水循环系统都是毛毛雨了。

　　虽说那种由汗水，尿液提纯而来的液体口感不算很好，但却能够在相当一段时间内满足人体对水分的需求。

　　随后，卫小北便表示自己有事需要暂时离开，至于众人就暂时在这里休息，如果在一段时间内，自己没有返回的话，那么他们就自己返回基地。

　　毕竟卫小北给众人的烤肉，虽说品质不高，但总归是灰界出产的肉类制作，也够这些装甲步兵维持几天了。

　　杰西卡对于卫小北的离开或许有点预感，随即便从护甲内摸出了一块铭牌递给了卫小北：“旅人，基地守备森严，这块铭牌能够证明你的身份，记住，见到哨兵就说是来找Terran帝国第三基地七军团十一师的杰西卡少尉。”

　　“嗯，实际上你们误解了，我的名字不叫旅人，叫卫小北。”

　　最终，卫小北在离开之前还是说出了自己的真实名字。

　　毕竟旅人这个名字听上去并不太顺耳。

　　旅人，女人！

　　不管是男人，还是女人，如此呼叫自己，卫小北都会感觉后背一阵发麻，堂堂一大老爷们，被叫作女人，这也太那个了点。

　　随后，那些装甲步兵，都一一对卫小北送上了自己的祝福。

　　就算是那个弗农，虽说见到杰西卡将自己的铭牌送给卫小北时脸色不太好看，但依然还是送上了祝福。

　　或许在他们的理解里，感情这种东西较之种族之间的战斗厮杀来得更轻一些。

　　对于这些装甲步兵的安全问题，卫小北并不太担心，毕竟从之前的路程就可以看出，越往这边走，虫族出现的几率就越低。

　　也就是说，对于人族，虫族，星族三方来说，这一带已经属于边缘地区了，并不值得派出多少人马来争夺。

　　如此一来，这里的安全性自然就提升了很多。

　　在离开之前，卫小北将整个村庄来回转了一圈，启动了顺藤摸瓜。

　　顺藤摸瓜这个能力很实用，在脑海一阵复杂无比的计算再加上一些玄妙的过程之后，卫小北便找到了掳走那个张三溪的虫族离开痕迹。

　　虽说这种痕迹已经变得很微弱，但已经足以让卫小北追踪下去了。

　　不过接下来的追踪之路，卫小北都没有想到，会有这么远。

　　足足前进了上百公里！

　　这期间遭遇虫族不下二十起，不管这些虫族数量多少，卫小北在发现后，都选择了快速绕路而过。

　　这也是没有办法的事情。

　　这些虫族实际上自身并没有任何智慧可言，在虫族之中，具有智慧的就只有脑虫，或者更高等级的虫族主宰。

　　其下的虫族都是受到脑虫，主宰控制的傀儡罢了。

　　而每一头虫族与脑虫之间都拥有一种无形的联系，只要这种联系不被切断，那么脑虫就能够知道每一头虫族所遭遇的事情。

　　简单来说，如果卫小北在追踪的过程中对那些虫族出手的话，无形之中就会让脑虫警惕起来。

　　那样的话，卫小北恐怕很快就会受到虫族的包抄围剿！


第513章 虫族基地

　　对于卫小北来说，这绝对不会是一件愉快的事情。

　　上百公里的快速奔行之后，卫小北就见到了一片看上去无边无际的菌毯。

　　没错，就是菌毯。

　　对于这个，玩过星际争霸游戏的人都知道，乃是虫族最为重要的建筑之一。

　　虫族除了母巢之外，任何建筑物都需要建造在菌毯之上。

　　简单来说，当雄峰转化成为母巢之后，其四周便会自行蔓延出一定面积的菌毯，而其它虫族建筑物在菌毯上建造乃至于建造完毕之后，菌毯就担负起给建筑物提供营养的重任。

　　而虫族在菌毯上则会享有其它地方所没有的优势。

　　譬如，移动速度更快，菌毯供给营养，任何踏上菌毯的敌人都会在第一时间被发现等等。

　　卫小北玩游戏那么久，这真实的菌毯，还是第一次见到。

　　远远望去，好似红棕色的地面，但到了近处，就会发现地面上覆盖着一层厚厚的肉质层，其内似乎有液体正在缓缓流动。

　　红棕色，好似被混合之后的泥土，用脚轻轻踩压，能够感受到一股厚重的弹性。

　　在菌毯的远处，耸立着几座肉质的建筑物，是尚未变形的蔓延柱。

　　这种蔓延柱在虫族建筑物里的重要性也不轻，其最主要的用处就是建成之后，朝着四周扩展出菌毯，其扩展菌毯的效果与母巢相等，但建造一个母巢的花费与蔓延柱相比，就太昂贵了一些。

　　而蔓延柱同时也能够直接转化为威力巨大的地刺柱，对任何地面敌人造成相当严重的伤害，乃是虫族的重要地面防御武器。

　　另外，如果建造了进化巢，蔓延柱则能够转化为防空柱，对空中的敌人进行打击。

　　在一些根据星际争霸拍摄的电影里，这种防空柱甚至于能够攻击到星球外轨道上停留的宇宙战舰！

　　在观察了一会之后，卫小北拔出一把匕首从菌毯边缘处切割了一块下来，将这块菌毯喂食给了生命祭坛。

　　像这种多功能的类生命体，卫小北自然要让生命祭坛采集其基因备用。

　　至于之前的跳虫，刺蛇乃至于狂热者的基因，都被卫小北暗中采集过了，作为生命祭坛的基因储备。

　　菌毯不算太厚，大约只有五厘米厚，在被匕首切割一块之后，伤口处很快就沁出大量粘液，生长出新的菌毯，很快便恢复了被切割的部分。

　　虽说对于这面积不知道有多宽广的菌毯而言，卫小北这一刀对于菌毯的伤害完全就是海中一粟，但没多久，便有一头跳虫蹦蹦跳跳在远处菌毯上出现，朝着这边狂奔而来。

　　跳虫在虫族之中的视力虽说不算最好，但也不算最差，见到卫小北之后，罕见的没有主动出击，而是在距离百米的地方止步不前，似乎在观察什么。

　　卫小北之所以没有躲藏起来，是因为从看到菌毯开始，他就知道自己想要无声无息找到那个村民是一件不可能的事情了，除非他能够长出翅膀，从没有防空柱，领主的地方飞过去。

　　如此一来，倒不如试探一下这一带虫族的实力。

　　如果这个虫族种群的实力很弱，那么卫小北的选择就是直接杀过去！

　　但如果虫族种群的实力很强，卫小北二话不说转身就逃，至少对于逃命这一点，卫小北多多少少还是有些心得的。

　　卫小北自然不可能让这头跳虫这么从容不迫的观察自己。

　　呼！

　　一块碎石子被卫小北轻轻一挑，随即便如同出膛的炮弹，破开空气，带着呼啸声便朝着那头跳虫飞去。

　　让卫小北略微有些惊异的是，这头跳虫竟然险险躲开了。

　　虽说卫小北这一脚踢得比较随意，但伪暗器的技能却依然作用于碎石之上，加上卫小北自身的实力，在百米之处，不说百发百中，至少百分之九十的命中率了。

　　由此可见，在菌毯之上，这虫族的战斗力提升不小。

　　当然，跳虫总归是跳虫，即便躲闪速度提升了，依然没能逃过卫小北踢出的第二块碎石。

　　嘭！

　　一声头骨碎裂的声响传来，那头跳虫的脑袋随即炸裂开来，身体径直倒在了菌毯之上。

　　随着这头跳虫阵亡，虫族的警戒等级似乎一瞬间提升了。

　　卫小北所能够看到的那几根蔓延柱体外随即迅速分泌出一层蜡状的粘液，遭遇空气之后便迅速发泡，形成了一层厚实的肉茧将蔓延柱包裹了起来。

　　同时，更多的跳虫从远处狂奔而来。

　　面对提升警戒的虫族，卫小北并没有退缩，而是一脚踏上了菌毯。

　　站在菌毯之外查看与踩上菌毯是一种完全不同的感受。

　　简单来说，卫小北感受这菌毯就好似一张水床，人踩在上面，固然能够感受到一种弹力的回馈，但更多的却是对平衡性的考验，人站在上面会随着菌毯的缓缓蠕动而身体随时倾斜。

　　可以这么说，如果不是卫小北拥有行动自如这个能力，从而无视了这种影响的话，恐怕卫小北需要分出一些注意力来控制自身的平衡。

　　至于那些装甲步兵，恐怕会因此大幅影响战斗力。

　　毕竟高斯步枪虽说威力不小，但也需要精准瞄准敌人，才能够达到射杀敌人的效果。

　　至于狂热者，恐怕也会受到不小的影响。

　　总之，在踏上菌毯之后，战斗力的确会受到影响，而虫族则会得到加强，如此一来，双方之间的战力就会出现一个较大的变化。

　　此时出现在卫小北感应范围内的跳虫已经超过了百头，期间甚至于出现了十多头刺蛇！

　　既然，踏上了菌毯，卫小北也就没有打算就这样轻易退回去。

　　右手在空气里一抓，一杆大枪随即便出现在手中，卫小北随即狂奔十余步，之后高高跃起，好似一头从天而降的老鹰朝着一根正在变化之中的蔓延柱扑了下去。

　　在卫小北的危险预警里，所有跳虫，刺蛇的威胁都比不上这么一根正在变化的蔓延柱！

　　卫小北的直觉告诉自己，一旦这些蔓延柱尽数变化完毕，那么自己在这里的危险性将会提升十倍以上！

　　最大的潜在威胁，自然要最先清除掉！

　　攻敌之强！攻敌之弱！

　　这两者皆是蔓延柱！

　　“杀！”

　　卫小北双腿猛力一蹬菌毯，好似大鸟一般冲天而起，朝着最近一根蔓延柱扑了过去。

　　这菌毯虽说乃是虫族之物，但其本身是没有意识的，因而卫小北在这菌毯之上依然可以借用其弹性，这一跃，足足要比平坦的实地高出十余米，距离远出三成以上！

　　噗嗤！

　　正在迅速转化之中的蔓延柱上顷刻之间便被大枪贯穿，破出一个碗口大小的窟窿来。

　　但卫小北却是一脸的惊异，自己叠加在枪杆之上的震动，竟然被这变化之中的蔓延柱尽数抵消，丝毫没能将窟窿继续扩大！

　　并且当大枪抽出的同时，那个被破开的窟窿里便涌出大量的粘液，迅速愈合。

　　没有丝毫犹豫，卫小北左手一抓，便从储物手镯里将那金刚锏取了出来，朝着那蔓延柱便是一锏砸了下去。

　　嘭！

　　震击激活！

　　被金刚锏击中的蔓延柱随即一震，富有弹性的表面迅速开裂，转眼之后，高达四米多的蔓延柱便发出一阵怪异的声响，轰然一声炸裂开来，无数红棕色的粘液夹带着碎块朝着四周溅射开来。

　　就连卫小北都没有躲闪的时间，被喷了个披头盖面了。

　　这种粘液带着一些腐蚀性，落在卫小北皮肤上随即便带来了一些刺痛。

　　如果换成普通人类的话，恐怕就这么一下就得去医院重新整容了，但对于卫小北来说，这点腐蚀压根就算不上什么伤害，光是皮肤自身的坚韧性就足以对抗这些粘液的腐蚀了。

　　就更别提卫小北那强大体质带来的恢复力以及断肢重生了。

　　一锏下去，干掉一根蔓延柱，这让那些追在卫小北身后的跳虫都快要发狂了。

　　卫小北并没有留在原地等待那些跳虫围上来，双腿再度一蹬地面，朝着另外一根蔓延柱冲了过去。

　　冲到蔓延柱前，卫小北便是手起锏落，砸在了其上。

　　这一次，运气要差上一点，不管是震击还是重击都没有被激活，反倒是砸落在蔓延柱上的金刚锏被弹了回来。

　　虽说那蔓延柱上由此出现了一道深深的凹痕，但对于这种恢复能力很强的建筑物来说，这么一下是没可能解决问题的。

　　一下不行就两下！

　　卫小北可不在乎多耗费一点力气。

　　接下来金刚锏连续两下击中蔓延柱根部，第一下没有激活效果，但第二下却将重击效果激活。

　　这一下重击落在了蔓延柱上，瞬间便将蔓延柱根部直接扫断，四米多的蔓延柱随即便失去了重心，朝着卫小北倒了下来，却被卫小北一个旋转飞踢击中，飞出一道弧线砸在了追来的那些跳虫之中，将数头比较倒霉的跳虫直接砸成了肉酱。

　　连续干掉两根蔓延柱，并没有给卫小北带来多少收益，两根加在一起也就两百进化点，着实少得可怜。

　　嗯，或许这是因为蔓延柱尚未完全转化的原因。


第514章 关系仇恨

　　让卫小北关注的问题则是在战斗描述之上。

　　战斗描述：……宿主击毁虫族卡多种群蔓延柱一根，与卡多种群脑虫卡多咕啦啦关系恶化，与虫族关系恶化……宿主击毁虫族卡多种群蔓延柱一根，与卡多种群脑虫卡多咕啦啦关系恶化，与虫族关系恶化……

　　这种战斗描述，是卫小北之前所没有遇到过的，就算自己击杀那些跳虫的时候，也没有出现过与什么之间的关系恶化的战斗描述。

　　由此卫小北也知道了那脑虫的名字，以及这支虫族的名字。

　　当然，就算有这种战斗描述，卫小北也不会停手的。

　　接下来，两分钟不到，卫小北又将三根蔓延柱砸成了碎片或者直接砸断。

　　不得不说，这金刚锏战斗时的威力较之白雾神力大枪已经要差上一截了。

　　但由于其上附带的震击，重击效果使得这金刚锏对虫族建筑的破坏有着奇效，这倒是意外之喜了。

　　而随着这三根蔓延柱被破坏，战斗描述里终于又出现了新的内容。

　　战斗描述：……宿主击毁虫族卡多种群蔓延柱一根，与卡多种群脑虫卡多咕啦啦关系恶化，由中立转化为冷淡，与虫族关系恶化……宿主击毁虫族卡多种群蔓延柱一根，与卡多种群脑虫卡多古娜拉关系恶化，由冷淡转为敌对，由此，宿主在虫族卡多种群母巢10公里半径范围内，都会受到卡多种群追击，离开此半径，卡多种群停止追击。与虫族关系恶化，由中立转化为冷淡……

　　……

　　由此可以看出，这新出现的关系转化，与其整个种族有关系，也与其下的分支种群有关系。

　　至于与脑虫卡多咕啦啦的关系恶化，转为敌对，卫小北是一点都不在意的。

　　反正那些虫族见到自己都会攻击。

　　自己与虫族之间，恐怕也没有什么共同利益可言，至于追击距离的变化，也无所谓了。

　　卫小北脑海里想着事情，左手举起，金刚锏落下，再度将一根蔓延柱击碎。

　　随着这根蔓延柱被击碎，剩下的蔓延柱终于转化完毕。

　　只听得一阵好似水泥从高处落下的声音，那些蔓延柱之外包裹的肉茧自行化为粘液流淌到菌毯上，被菌毯吸收消失，而露出的则是一块块很难形容的东西。

　　简单来说，就好似四根棕色的肉柱组成的菊花，中间一个窟窿，里面传来呼呼的声音。

　　卫小北自然知道这就是所谓的虫族地刺。

　　在游戏里，这是一种极为重要的虫族防御建筑物，即便是横行一时的人族坦克在受到这些地刺攻击的时候，都会很快变成一堆烂铁！

　　有危险！

　　就在这些地刺形成的同时，卫小北脑海里就传来一阵紧急的直觉预警！

　　没有丝毫犹豫，卫小北在第一时间双腿一蹬菌毯高高跃起，同时，左手的金刚锏朝着身体下方砸了下去。

　　嘭！

　　一根犹如异变舌头的尖锐肉刺瞬间便从卫小北之前站立的脚下窜了出来，与金刚锏撞击在一起。

　　一声犹如钢铁相交的巨响声随即传出。

　　震得卫小北左手微微一麻，整个身体就被一股巨力击中，转瞬之间便击飞了出去。

　　这根尖锐肉刺的速度之快超乎了卫小北的想象。

　　肉眼不及！

　　如果不是卫小北此时闭着眼睛，仅仅只是以感应搜索来探知四周动静的话，恐怕也无法清楚看到这根以五马赫速度窜出的肉刺全貌。

　　简单来说，这根尖锐肉刺整体就是一根尖锥状的肉质物体，其表面看上去极为光滑，但实际上是覆盖了一层纤毛，细到肉眼看不到的程度，再加上纤毛期间的粘液润滑，使得其速度快到了极致。

　　卫小北就这么一下，就被击到上百米的高空。

　　身体舒展开，卫小北尽可能减缓下落的速度，微微一看左手的金刚锏，让卫小北都有些吃惊了。

　　那根原本看上去坚不可摧的金刚锏之上骇然出现了一点凹痕！

　　要说这金刚锏的坚韧性虽说应该比不上白雾神力大枪，但至少要比制作坦克的特种钢板更为坚硬，但在那肉刺的冲击之下竟然受到了一点损伤。

　　由此可见那肉刺的攻击威力了。

　　可以想象，卫小北之前如果被那肉刺击中的话，恐怕转瞬之间被贯穿都是寻常简单之事。

　　尚未等卫小北落在菌毯之上，下方的菌毯再度破开，一道红棕色的影子以肉眼不及的速度朝着卫小北冲来。

　　对此，卫小北自然早有准备，左手金刚锏再度砸下，与那疾速冲来的肉刺撞击在一起，再度让自己被击飞了出去。

　　作为罡劲中层的国术大宗师，卫小北现在对力量的控制已经到了一个比较精妙的程度。

　　因而这次被击飞，卫小北就不是胡乱被击飞了。

　　金刚锏与那肉刺撞击的方向与上次都有些不同，使得卫小北这次被击飞的方向则是朝着一根地刺柱落了下去。

　　当然，即便是如此，卫小北也时刻关注着菌毯之下的动静。

　　毕竟卫小北也不知道那肉刺是否会从地刺柱的位置钻出来。

　　待到大枪凌空向下一枪刺入那地刺柱的时候，卫小北心头微微一松。

　　与自己猜测的一样无疑，那肉刺固然能够在菌毯任何地方出现，但却不能够从地刺柱的位置出现。

　　无疑，这就是那肉刺的弱点所在了。

　　对付这横卧在菌毯之上的地刺柱，金刚锏同样能够起到奇效。

　　连续两锏落下，那原本一动不动的地刺柱就变成了一摊夹杂着碎片的粘液。

　　不过，就在地刺柱被砸碎的同时，那肉刺来袭的预警又在卫小北脑海里响起。

　　卫小北现在对付那肉刺的攻击已经算得上是轻车熟路了，左手向下一挥，借助肉刺冲击之力，再度朝着另外一根地刺柱飞去。

　　就这样，卫小北在菌毯上空来回翻飞，前前后后将七根地刺柱破坏。

　　最终，当卫小北踏足菌毯的时候，再也没有肉刺从下方钻出，也让卫小北微微松了一口气。

　　这倒不是卫小北胆怯了，无奈那肉刺无时无刻从菌毯之下钻出，着实让人有些蛋痛，一个不小心，被击中的话，别的不说，光是那被爆菊的痛苦，卫小北也是不想去尝试的。

　　当然，到了这个时候，卫小北与那卡多种群脑虫卡多咕啦啦的关系也从敌对转化成为了仇恨，而这个仇恨可不仅仅只是简单的字面描述。

　　其具体含义就是卫小北只要被卡多种群的虫族发现，那么就会受到对方的攻击，即便卫小北逃走，对方也会一直紧追不弃，直到一方彻底挂掉为止。

　　至于卫小北与整个虫族的关系也上升到了敌对。

　　在将七根地刺柱破坏之后，卫小北的举动却是转身离开了菌毯范围，朝着来路一阵狂奔。

　　这对于卫小北也是无奈的事情。

　　原因很简单，前方的菌毯之上光是出现的跳虫就超过了两千，刺蛇超过了三百！

　　当然，就这些虫族，以卫小北的实力，消耗一些时间，付出一些代价总归能够消灭的。

　　可问题是，卫小北此时似乎激怒了那头叫做卡多咕啦啦的脑虫，出现在菌毯之上的虫族并不仅仅只有那些跳虫与刺蛇！

　　上百头扇动着蝙蝠翅膀的虫族飞龙正迅速朝着这边赶来。

　　而卫小北也能够感受到在那些跳虫，刺蛇身后的菌毯之下隐藏着更为恐怖强大的怪物！

　　似乎自己只要一靠近，就会受到无比危险的攻击！

　　这种攻击甚至于将会比那地刺柱所发动的肉刺攻击更为强悍！数量更为恐怖！

　　难道是遁地兽？

　　嗯，就是星际争霸游戏里那种蜘蛛状能够潜伏在地下对敌人发动攻击的虫族。

　　只要有三头，其发动的连排地刺攻击，就算是人族强悍的坦克都会在一瞬间被毁灭！

　　卫小北自然是不想用自己的身体去尝试这种攻击的威力。

　　怎么说自己只有一个人，面对一个虫族种群全力发动的围攻，卫小北也没有那么傻，就这样傻愣愣的冲进去。

　　再说了，就算突破了这一道防线，之后恐怕还会有更为恐怖的雷兽，乃至于守卫者！

　　只要踏上菌毯，那么自己的踪迹就会被对方脑虫掌握，那样的话，对方脑虫就能够轻而易举的调集部队围剿自己。

　　并且就目前的直觉预警来说，卫小北也隐隐有一种预感，自己如果继续前进的话，恐怕会遭遇到很大的危险。

　　既然这样，卫小北自然不会轻易冒险，而转身离开无疑是最好的选择。

　　至于那个被虫族掳走的村民，也就只能自求多福了。

　　实际上，卫小北心里也明白，时间都过去这么久了。

　　那个被掳走的村民恐怕此时不是进了虫族的肚子，就是被脑虫抽取了脑汁，获取了记忆。

　　事已如此，卫小北也就只能先退一步。

　　至于虫族由此可能对现实大举入侵的问题，也就只能走一步看一步，毕竟在现实里，卫小北固然个体实力强大无比，但天塌下来也有个子高的顶上去。

　　显然，卫小北不是个子最高的。


第515章 变异！火焰免疫！

　　在卫小北离开之后，那些虫族就好似打了鸡血一般在后面狂追不止。

　　很显然，这就是与卡多种群脑虫关系恶化到仇恨之后的后遗症了，只要卫小北在它们的视野范围内，只要能够找到卫小北留下的味道，踪迹，那么这些卡多种群所属的虫族就会一直追下去。

　　什么？

　　它们可能体力不支？

　　别开玩笑了！

　　这些虫族的基因都是经过最精细的调整改造，简单来说，一头跳虫在没有进食的情况下，能够连续奔跑三天以上！

　　总之，就四个字，不死不休！

　　当然，以卫小北在地面奔跑的速度，那些虫族想要追上的难度的确很大。

　　跑出不到十公里，能够勉强跟上卫小北的就只有天上的飞龙了。

　　而在三十公里之后，那些飞龙也被甩得远远的，找不到卫小北的踪迹了。

　　如果说是人族的幽灵战机，星族的海盗攻击机，卫小北的速度或许会被追上，但飞龙总归是生物体，想要追上实力远远超过自己的卫小北，多少有些难度。

　　在逃离了飞龙的视野之后，卫小北也没有犹豫，就地挖了一个坑，躺下之后便心头默念离开。

　　……

　　待回到现实，卫小北睁开眼睛的第一件事情就是拨打了韦兴武的电话，将朱小毛等三个土郎村的村民情况一说，让其立马派人将三人给接回来。

　　但下一刻，卫小北就终止了这个打算。

　　现在那三个村民恐怕已经被特调会翠湖市调查组给请去喝茶了，贸然让韦兴武派人过去，反倒会引来麻烦。

　　“先别急，等我的电话。”

　　卫小北现在的手机经过了一些改造，不说完全屏蔽一些窃听技术手段，但至少对方想要将通话内容窃听完是没可能的。

　　并且卫小北与韦兴武之间约定了一套简单的隐语，在通话内容残缺的情况下，想要破解这套隐语，有可能，但需要的时间就不少了。

　　离开出租街工地后，卫小北随后便将一个电话打给了鱼正清，询问那土狼村的后续事情。

　　这鱼正清倒是给卫小北说了有三个失踪村民回来的事情，但至于里面有什么事情，鱼正清表示需要保密。

　　卫小北暂时也没有将心思放在此事上，他倒不太担心那三个村民将事情给说出去。

　　在叮嘱三人的时候，卫小北调动了一点葛大天分身的力量，对三人进行了暗示。

　　要说葛大天分身这点力量，用来对付黄坤，竹心怡这样的人，基本上没有任何效果，但用来对普通人下暗示，效果倒是不错。

　　即便是最高明的催眠师都不可能从他们的记忆里调取出相关信息来。

　　也就是说，朱小毛三人，即便是被催眠了，也只会表示自己失踪这段时间是一片空白。

　　在回武馆的路上，卫小北坐在出租车上一直低头沉思。

　　既然现在灰界对现实的影响似乎开始逐渐加大，卫小北也需要对自己之前制定的方案进行一些调整了。

　　刚下车，卫小北就看见停在小巷口处的越野车，一个年轻人守在旁边，见到卫小北便走了过来，将车钥匙递了过来：“卫老师，这是您的车钥匙。”

　　这越野车是卫小北让鱼正清帮着取回来的，不过他并不认识这个年轻人。

　　“我叫曾军，新人，现在鱼哥手下做事，卫老师，以后还请多多指点。”

　　年轻人看上去还不错，至少这份礼貌让卫小北很满意。

　　曾军交接了越野车后便自行离开了。

　　卫小北进了武馆，赵广早就回来了，被黄坤，竹心怡乃至于安德烈围住追问。

　　但赵广别看年纪比黄坤似乎还小上一点，但却极为稳重，面对追问只是脸上挂着微笑，却丝毫不肯说出半个字来。

　　这次跟着二叔出去，二叔没有开口之前，这次出去的情况，他是不会说出来的。

　　就这一点，就可以看出在赵云身边长大的好处了。

　　见到卫小北回来，在赵广处没有得到信息的几人又朝着卫小北围了过来。

　　但卫小北这个时候可没有时间跟他们吹牛打屁，呵斥两句之后便回了自己的房间。

　　待到关上房门之后，卫小北便径直进了洗澡间。

　　武馆的洗澡间不大，也就是一个马桶与淋浴室的综合体，四周贴着两米高的瓷砖，防火应该足够了。

　　卫小北站在洗澡间里，右手举起，储物手镯里的毕方心头血随即便从头顶淋了下去。

　　呼！

　　一声轻响，火焰随即便向上冲起，卫小北上半身随即便被火焰包裹，而随着毕方的心头血朝着下半身流淌下去，火焰也随之不断蔓延。

　　加快提升自己的实力！

　　这是卫小北面对可能出现的大麻烦，所想到的唯一解决办法。

　　就好似有句俗话说得好，打铁还得自身硬！

　　如果自己没有实力，一旦遇到大麻烦，别说保护自己的家人，朋友了，恐怕连保护自己都可能会有难度！

　　感受着全省上下火焰传来的痛苦，卫小北连眉头都没有皱一下，任由烈火焚身。

　　但没过多久，卫小北的眉头就皱了起来。

　　这毕方心头血对火焰抵抗的提升效果似乎并不太好。

　　不过转念一想，这也属于正常了。

　　毕竟卫小北现在的火焰抵抗已经是高级，能够削弱600度高温九成的伤害。

　　也就是说，这毕方心头血所造成的效果有些不够用了。

　　当然，对于这样的情况，卫小北之前也是有考虑的。

　　右手再度举起，又是一股鲜血从头顶淋下。

　　这股鲜血则是卫小北在世界树灰界里收集的火焰巨人的心头血。

　　要说这火焰巨人的心头较之毕方心头血自然要差上很多，甚至于可能比毕方的普通血还要差上一点。

　　但这火焰巨人心头血胜在数量够多！

　　随着火焰巨人心头血浇在卫小北身上，原本已经快要熄灭的火焰便再度升腾了起来。

　　转眼之间，那火焰便从橘黄色转化为淡淡的白色！

　　一瞬间，卫小北的皮肤便尽数被烧成焦炭，就连皮肤之下的结缔组织大部分都被烧熟。

　　面对如此剧烈的痛苦，卫小北脑海里却在寻思着，这火焰巨人的心头血与毕方心头血加在一起果然有效果！

　　简单来说，两者的心头血形成的火焰融合在一起发生了变异。

　　卫小北也不知道为什么会发生变异。

　　但这的的确确发生了变异，使得火焰的性质出现了一些变化，其等级变得更高！

　　当然，这或许与两者的身份有些关系。

　　毕方在华夏虽说被称为灾火之鸟，但勉勉强强也能够算得上神鸟的一支。

　　而火焰巨人在北欧神话里则是导致诸神毁灭的罪魁祸首之一，也算得上是神族的一支。

　　不管怎么说，在火焰巨人心头血源源不断的支撑下，火焰不断生成，几乎都要将卫小北的内脏尽数烤熟！

　　终于，最后一滴火焰巨人心头血滴落，火焰已经升腾到天花板上。

　　说实话，如果不是这天花板乃是石膏板制作的话，恐怕整个房屋都要燃烧起来了。

　　这已经是火焰的极致。

　　之后不过十秒时间，火焰尽数消失，将卫小北变得焦黑无比的身体显现了出来。

　　卫小北强忍着剧痛扭开了蓬头开关，随即一股激烈的水流冲在了卫小北身上。

　　卫小北一抬头，开始大口大口的吞咽着这水柱来。

　　在之前的火焰炙烧中，卫小北整个身体至少有四成被烧熟了。

　　要知道，这还是拥有高级火焰抵抗之后的结果。

　　如果普通人的话，恐怕最多十秒，就被烤成乳猪了。

　　此时，卫小北体内那强悍无比的恢复能力正在源源不断的发挥着作用，被烤熟的肌肉乃至于其它结缔组织被身体自行快速溶解，取而代之的则是一点点新生的肌肉，结缔组织。

　　而大量的水分则是卫小北此时唯一需要的东西。

　　随着大量水分进入体内，卫小北心头产生的干渴感方才缓缓缓解。

　　不管是身体烧熟小半之后所带来的痛苦，还是身体不断恢复带来的痒麻感，还是吞入水分，喉管扩张带来的牵痛感，任何一样都足以将正常人类击溃在地。

　　但卫小北此时却没有将注意力放在痛苦上，而是将其转移到了属性面板上。

　　火焰免疫（低级）：宿主能够完全免疫六百摄氏度以下高温乃至于火焰的直接舔舐，一千五百摄氏度以下的高温乃至于火焰的直接舔舐，削弱九成伤害，对一千五百摄氏度以上高温或者火焰具有削弱五成伤害的效果，该能力晋升需要洗浴更高生物等级相关怪物之血。

　　……

　　恐怖的能力！

　　在毕方心头血与火巨人心头所形成的火焰变异之后，经过这种火焰洗浴的卫小北，其火焰抵抗能力也出现了变异。

　　嗯，在卫小北看来，这就是变异！

　　火焰抵抗变异成为了火焰免疫！

　　可别小看了后面两个字眼的变化，这种变化实际上就是天翻地覆。

　　削弱伤害，总归是有伤害的。

　　但卫小北现在能够完全免疫六百度以下的高温火焰！一千五百度以下的火焰伤害将会被削弱九成！


第516章 又可以献祭了

　　也就是说，寻常的火焰，已经很难伤害到卫小北了。

　　譬如天然气灶的火焰，卫小北将手臂伸进去，恐怕一个小时后，卫小北的手臂都能够保持正常肤色！

　　这是一种本质上的改变！

　　卫小北甚至于怀疑，这个能力如果一直晋升下去的话，恐怕到后面，自己都能够吸收火焰了。

　　这并不是开玩笑的话，而是很有可能出现的事情。

　　身体的伤势需要一段时间才能够完全恢复。

　　卫小北并不急，离开洗澡间，就躺在了床上，随后吞下了一枚骷髅鸟的魂珠。

　　随着这颗魂珠吞下，一股阴冷的亡灵气息随即便从卫小北的胃部升起，朝着卫小北全身各处蔓延过去。

　　但这种蔓延尚未完全展开，就被卫小北无情的镇压了。

　　在一阵电光火花的闪动之后，那股亡灵气息就灰飞烟灭，再也无法影响到卫小北身体。

　　没法，卫小北释放电流这个能力对于这些什么亡灵气息等等之类的东西具有难以想象的清除特效。

　　这枚魂珠吞下之后，卫小北照例感受到了自己精神不断上升的特殊快感。

　　按照魂珠上介绍的效果而言，这应该就是灵魂得到加强时所出现的感觉了。

　　随后卫小北又饮用了一些世界树良等树汁精品，以加快身体的恢复速度。

　　当然即便是服用了世界树良等树汁精品，像这样严重的伤势也不是转眼便可以痊愈的。

　　简单来说，卫小北至少需要在床上休息一天以上！

　　毕竟像这样的伤势，换一个普通人来的话，恐怕都死了十次以上！

　　趁着身体恢复的空挡时间，卫小北将注意力再度回到了属性面板上。

　　这段时间，卫小北的进化点收益并不算多，但得益于之前的庞大积累，因而现在的进化点足足有19554点之多。

　　算了算时间，距离上次献祭军体拳提升八极拳也快有一个月时间了。

　　卫小北沉思片刻，便将注意力集中在了射击（登堂入室）这个技能之上。

　　在进化点的飞速消耗之下，浅红色的射击技能字样开始迅速化为深红状。

　　200进化点，在短短十秒时间内便消耗一空。

　　到了这时，射击技能字样的深红色里突然浮现一点黄色，随后迅速蔓延开来，如同墨水掉入清水，将射击技能字样尽数染成了浅黄色。

　　由此，射击技能也从登堂入室晋升为千锤百炼。

　　一瞬间，曾经拥有过且显得有些陌生的射击经验大量从卫小北的脑海深处浮现出来，随即相互交织融合，最终衍生出新的射击经验来。

　　就这么一会功夫，卫小北就好似练习数年的射击，如果将一杆步枪给他的话，仅仅只使用普通人的视力，控制力，五发子弹轻轻松松打出四十八环来都没有问题。

　　当然，如果将这个限制放开的话，凭借着那强大的属性以及鹰眼控制，卫小北成为枪王都是小KS。

　　但这对于卫小北来说，并不够。

　　注意力继续集中！进化点再度消耗！

　　消耗300进化点！千锤百炼提升为融会贯通。

　　消耗500进化点！融会贯通提升为炉火纯青。

　　消耗1000进化点！炉火纯青提升为登峰造极！

　　消耗1500进化点！登峰造极提升为深不可测！

　　前前后后消耗了3500进化点，射击技能终于从登堂入室提升到了紫色的深不可测。

　　到了深不可测这个境界，进化点还可以投入，但这深不可测如果不用其它技能献祭的话，那么就没可能继续提升下去。

　　深不可测！

　　射击技能提升到深不可测，卫小北都感觉脑门子在大量的射击经验灌输之下变得有些隐隐生痛了。

　　到了这个程度，卫小北可以消耗2000进化点将千锤百炼境界的射击技能传授给徒弟。

　　但就性价比而言，就有点差了。

　　不过这深不可测境界的射击技能的确强大到了极致。

　　卫小北甚至于有一种感觉，任何射击类型的热武器，自己都能够轻轻松松使用，并且将其威力发挥到极致！

　　要说那些装甲步兵如果掌握了这个境界的射击技能，恐怕其战斗力一个足以与数十个装甲步兵相提并美了。

　　在一种技能达到这个程度之后，所带来的增幅效果，卫小北之前将军体拳提升到深不可测时已经感受过了。

　　当然，那些装甲步兵也没可能拥有这样境界的射击技能。

　　卫小北查看过，那些装甲步兵的射击技能最强的也就是千锤百炼，至于融会贯通以上的一个都没有。

　　要说卫小北如果拥有一艘人族的巡空舰，所爆发出来的战斗力是可以想象的。

　　但卫小北所走的道路却不是人族这种完全依靠科技的力量，因而在略微犹豫之后，卫小北果断的将注意力集中在射击技能之上！

　　献祭！

　　转眼之间，已经抵达深不可测境界的射击技能随即便燃烧了起来，升腾起紫色的火焰来。

　　无数与射击有关的经验，知识开始迅速消散。

　　转移！

　　卫小北此时不敢有半点迟疑，随即便将注意力转移到了电工（深不可测）之上！

　　顿时那射击技能所形成的紫色火焰便形成了一条紫色的火线，朝着电工技能冲了过去。

　　在紫色火线投入电工技能之后，电工技能的颜色开始变得越发深紫了。

　　就连卫小北此时心头都有些激动紧张了起来。

　　毕竟这献祭并不是百分之百就能够成功的。

　　之前用军体拳献祭，将八极拳从深不可测提升到了举世无双，这已经算是有几分运气了。

　　但如此一来，这献祭提升电工技能的运气就无形被降低了。

　　当然，卫小北也不知道这运气是不是真的被降低了，但按照概率学来说，第一次已经成功了，那么第二次的成功概率就会削弱一半以上。

　　也就是说至少低于百分之五十。

　　射击技能形成的紫色火焰源源不断的灌入电工技能之上，使得电工技能出现了一丝丝几乎不可被发现的变化。

　　很快，卫小北发现了一个问题。

　　相对于军体拳而言，射击技能燃烧的速度虽然更快，但似乎更为持久。

　　时间都过去快半分钟了，射击技能还剩下大半。

　　当然，并不是说这样就能够完全确保电工技能的晋升。

　　但从这一点似乎可以看出，这射击技能似乎要比军体拳更高级一些。

　　不过，卫小北转念一想，随即便明白了过来。

　　这并不奇怪，射击技能所覆盖的知识面绝对超过了军体拳。

　　就其分类而言，就可以分出数种不同的类型来，步枪射击，手枪射击，坦克炮射击，舰炮射击，飞机射击等等，如果再度细分的话，其数量就更为恐怖了。

　　就现实里的枪械种类，恐怕就不下数百种之多。

　　如此一来，这射击技能在献祭的时候，更为持久，也是属于正常了。

　　如此一来，这倒是给了卫小北一个灵感。

　　很显然，更为全面的技能在献祭之上的成功率更有保障。

　　当然，这些问题，卫小北也就是想想罢了，更多的精力还是用在了献祭之上。

　　不过话说回来，这电工技能的提升也是极为费劲的感觉。

　　时间一点一滴的过去，都快一分多钟了，这电工技能依然是深邃的紫色，原本应该出现的那一点黑色，丝毫没有半点出现的征兆。

　　那射击技能的燃烧再持久，也没可能永远的燃烧下去。

　　看着快要尽数燃烧殆尽的射击技能，卫小北心头微微一沉。

　　难道这次献祭失败了？

　　如果这次献祭失败的话，其中的损失之大，卫小北都会感觉肉痛无比。

　　3500进化点且不多提，光是这射击技能就价值不菲了。

　　毕竟卫小北想要激活出一个技能来，也不是那么容易的事情。

　　就拿雕刻这个技能来说，卫小北所花费的时间，精力，如果用在灰界里的话，收获的进化点恐怕也不下上万了。

　　最终，射击技能尽数燃烧殆尽，在这一瞬间，卫小北就感觉自己脑海里与之相关的记忆尽数被强行清空，一阵剧痛的痛苦在脑海里浮现，让卫小北连反应的时间都没有，便昏晕了过去。

　　但卫小北脸上还是露出了笑容，因而就在这阵剧痛浮现的同时，最后一丝紫色火线投入电工技能之中，使得一点黑色出现，迅速朝着四周蔓延，将整个电工技能染成了淡黑色。

　　终于成功了，卫小北安心的陷入到昏晕之中。

　　卫小北陷入昏晕，没多久，就到了吃饭的时间。

　　竹心怡与安德烈的老婆一起在厨房里忙碌了不少时间，做好了午饭，便让黄坤去叫师父来吃饭。

　　可没多久，黄坤就脸色有些不好的跑了过来：“师父受伤，昏迷过去了！”

　　顿时武馆里一片混乱。

　　如果不是竹心怡建议等待一些时间的话，恐怕黄坤都将卫小北给直接送到医院去了。

　　待到卫小北苏醒过来，一屋子的人，用紧张的神色看着他。

　　“师父，你被谁偷袭了？”

　　黄坤直接就扑了过来，而竹心怡，赵广等人也是一脸的关切。


第517章 电工技能（举世无双）

　　“偷袭个屁啊！我也就是用毕方之血淬炼了一下身体。”

　　卫小北一看眼前的场景就知道，将大家吓着了，而罪魁祸首多半就是焕坤这小子了，不由得没好气一巴掌拍在了黄坤的脑袋上。

　　献祭这些与属性面板有关的东西，卫小北是不会说出来的，而用毕方之血淬炼身体在众人眼里不算出奇，只不过他们可没有卫小北这样的胆量去尝试罢了。

　　换成普通人的话，这一巴掌虽说没用力，但至少要被拍得头昏脑涨，可黄坤现在也不是普通人了，被拍了一巴掌之后，非但没有头晕，反倒是精神了不少：“看到师父一身焦黑，我被吓住了嘛。”

　　说着话，还有点小委屈的样子。

　　卫小北不由心头微微一软，将黄坤的小脑袋揉了揉，这小子别看现在个头都快一米七了，可还只是一个孩子。

　　随后，卫小北笑道：“没事了，应该到饭点了吧？心怡，我们开饭！”

　　见到卫小北并没有大碍，一群人心头的巨石随即便落了地。

　　他们没法不紧张，对于他们来说，卫小北就是他们的主心骨，如果在这个看上去似乎就要变得混乱的时候，如果卫小北出什么事情的话，他们还真有点抓瞎了。

　　献祭了一些时间，又昏迷了一些时间，卫小北此时的身体已经恢复了不少。

　　虽说没法战斗，但至少走路是没有问题了。

　　就是起床，走路的时候，传来的痛楚让卫小北可是受了不少罪。

　　当然，对于卫小北来说，这些痛苦并不算什么，仅仅只是被他当成一种磨练罢了。

　　在吃饭的时候，卫小北便将注意力转移到属性面板上了，查看起自己的变化来。

　　初级火焰免疫就不多说了，之前就仔细看过。

　　电工技能（举世无双）！

　　果然献祭成功了。

　　卫小北心头不由得莫名一阵大爽。

　　在电工技能晋升为举世无双之后，其延伸出的两个特殊能力也出现了巨大的变化。

　　变压：对释放电流进行调整。最高可强行减弱电流强度百分之五十，增强电压百分之三百！或强行减弱电压百分之五十，增强电流强度百分之三百。注意：该能力将随电工技能提升而增强，也可自行练习增强。

　　强悍无比的变压能力！

　　也就是说，以卫小北现在的释放电流特殊能力，2000伏电压，1000毫安电流强度，可以将电流强度削弱到500毫安，从而将电压提升到8000伏特！

　　或者将电压削弱到1000伏特，从而将电流强度提升到4000毫安。

　　简单来说，卫小北现在基本上可以当成一根通了电的高压线使用了。

　　电磁场：以自己为核心，制造出半径不超过三十米的电磁场，强度可自行调整，最高强度与释放电流电压，电流强度上限有关。注意：该能力将会随着电工技能提升而增强，也可自行练习增强。

　　相对于变压这个特殊能力而言，卫小北的电磁场原本就提升到了20米半径的程度，现在30米半径，看上去提升并不多，但其介绍变得更加详细。

　　电磁场？

　　卫小北心头微微一动，似乎抓住了什么东西，脑海里随即便浮现出无数电工技能相关的知识来。

　　这些知识大部分都是卫小北自己学习而来，但少部分知识则是在原本知识的基础上自行交织组合而诞生的新知识。

　　这一点，在八极拳晋升为举世无双境界的时候，卫小北就发现了。

　　在自己脑海里浮现出了一些连师父都没有传授过的八极拳武艺知识。

　　卫小北在脑海里不断将这些知识相互组合，进入到一种比较玄妙的状态。

　　看着卫小北右手筷子伸入鸡汤里夹住一块鸡肉，然后就不动了，让众人不由得面面相窥。

　　看卫小北的模样似乎在思考什么问题，很重要的问题。

　　好吧，众人接下来夹菜的筷子都避开了那碗鸡汤。

　　要说安德烈一家来到华夏之后，融入的速度倒是不慢。

　　其一对儿女现在都能够用汉语进行不少日常对话了，而安德烈虽说在这方面困难一点，但至少筷子会用了，不会闹出将筷子插入自己鼻孔的笑话来。

　　但会用与用得好却是两个概念。

　　安德烈对卤猪蹄有着一种偏好。

　　卤猪蹄乃是华夏经典的传统熟肉制品，含有多种胶原蛋白。

　　由于其使用多种香料熬制，而这些香料昔日在欧洲价比黄金，只有大贵族才有可能经常吃到。

　　如此一来，安德烈便将这卤猪蹄视为贵族食品，只要有这卤猪蹄出现，必定多吃多占。

　　当然，这卤猪蹄的独特味道和嚼劲也是安德烈喜爱的重要原因之一。

　　而这次竹心怡就做了不少卤猪蹄，让安德烈大喜过望。

　　什么鸡汤，红烧肉，麻婆豆腐都是浮云了，安德烈的筷子不停的朝着那一盘卤猪蹄发动攻击。

　　嗯，之前就说过了，安德烈的筷子会用，但用不得不算好，在对付卤猪蹄这样表面光滑的食物时，就有些头痛了。

　　夹起的卤猪蹄就会时不时的又掉回盘子里去，发出噗通噗通的声响来，让众人目光焦聚，而安德烈也不得不硬着头皮，红着脸，继续夹卤猪蹄。

　　但下一刻，大家就看到一直保持姿态不动的卫小北伸出了左手，成虚爪状，随后透明的空气一阵波动，数道蓝色电弧随即从五指之间拉出，在空气里不断跳跃，就好似一头正在疯狂舞动的怪兽。

　　数息之后，蓝色电弧就相互融合，逐渐形成一个光球，悬浮在手掌中心处，朝着外面散发出淡淡的蓝色光芒。

　　看到这一幕，众人不由心头莫名生出一些恐惧。

　　安德烈的动作最快，怪叫一声，双手一揽，便将一对儿女搂在怀里，朝着外面冲去，而其老婆动作也不慢，随即起身跟在后面。

　　相对于安德烈来说，竹心怡，黄坤，赵广三人不是说反应较慢，而是多少有些底气，敢站在这里。

　　最后，那几个少年则是眼睛看愣了，虽说之前见过黄坤的冰霜，竹心怡控制的舔食者，但这手里生成雷电还是第一次。

　　里面还有一个不知死活的家伙还在进行科普之中：“哇塞，这是球形闪电啊！”

　　下一刻，这个所谓的球形闪电随即便开始快速的闪动，收缩。

　　到了这时，就连黄坤，竹心怡等人也不敢在这里停留了，一人抓了两个少年，提着就从饭厅的窗户里冲了出去。

　　噼里啪啦！轰！

　　就在那球形闪电从核桃大小收缩到不足花生米大小的时候，异变发生了，球形闪电以肉眼不可及的速度再度膨胀，然后发生了爆炸，将整张饭桌上的菜肴连同盘子，碗变成了四处溅射的暗器。

　　到了这时，卫小北方才从之前那种神奇的状态里恢复过来，看着满屋的狼藉不由得目瞪口呆。

　　待到黄坤等人冲入房屋，卫小北方才苦笑着从脸上拔出一块陶瓷碎片。

　　“不好意思，让大家的午饭毁了，之后我会补偿大家的。”

　　卫小北向众人表示了一下歉意，随后便赶紧返回了自己的房间。

　　在之前，卫小北所领悟的东西需要多多练习，否则的话，下一次就没有这么好的机会了。

　　在整个下午，黄坤，竹心怡等人都能够听到从师父房间里隐约传来的雷光电鸣以及一些爆炸声。

　　直到晚饭时分，身上依然焦黑无比的卫小北方才匆匆出了房间，到厨房给大家做了一桌好菜。

　　以卫小北现在的烹饪技能，即便是白菜豆腐，都能够做成无上美味，自然让众人差点连舌头都吃了进去。

　　入夜，卫小北躺在床上，感受着身体恢复时传来的痒麻痛，左手微微抬起，一丝丝电花在手掌之间扇动，随后形成一个个小巧的球形闪电，在这些球形闪电尚未爆炸之前，卫小北便会将电能撤走，让球形闪电自行消散。

　　在测试良久之后，卫小北不由得轻叹一声。

　　在电磁场与变压两个延伸能力的作用，卫小北对释放电能这个特殊能力的使用达到了一个新的高度。

　　简单来说，就是利用变压将电压提升到最高限额的8000伏，之后通过轻微放电作用，让部分空气成为导体，之后利用电磁场，让这部分空气带电，自行循环，从而形成球形闪电这种超出正常范围的闪电现象。

　　嗯，并不能说卫小北就完全掌握了这种自己创造出来的能力。

　　想要将这球形闪电维持住，对于卫小北而言是一件很困难的事情，即便是拥有举世无双的电工技能也是如此。

　　就现在而言，球形闪电能够维持的时间不会超过三秒，一旦超过三秒，没能将电流撤离的话，那么就会发生爆炸。

　　但通过产生球形闪电并尽可能的维持，卫小北则能够磨练自己对电磁场的深入控制。

　　如果有一天，自己能够在电磁场扩展范围内任何一个地方生成球形闪电的话，那么自己对电能的控制就会达到了一个相当的高度。


第518章 鬼使神差

　　当然，如此一来，这释放电能的威力较之现在将会增强数十倍以上！

　　球形闪电！

　　嗯，属性面板上并没有出现这个名字的能力，就目前而言，仅仅只是卫小北对释放电能，变压，电磁场的一种综合利用技巧罢了。

　　想要在属性面板上生成这种能力，要么如同内气一样不可能，要么就是很难。

　　玩了一会球形闪电，一个不小心让手上的球形闪电再度爆炸，让自己变得一脸漆黑之后，卫小北暂停了这种危险且作死的练习过程。

　　还好是卫小北在玩这个，如果换成一个普通人的话，估计就刚才那一下爆炸，不进火葬场，恐怕也得进医院躺上一段时间外加整形了。

　　卫小北的注意力在属性面板上巡视了一会，则集中在感知力上。

　　相对于自己的其它属性而言，感知力这一块逐渐成为了短板。

　　简单来说，就是面对越来越强的敌人，感应搜索这个能力的搜索范围有些不够用了。

　　半径四百五十米的搜索范围，虽说在这个范围内，绝大多数的敌人都会被发现，但很多时候，敌人未必就躲在四百米范围内。

　　就拿星际争霸里的装甲步兵来说，且不提精度，其高斯步枪的有效射程高达千米，其子弹即便是在三千米外依然拥有杀伤力。

　　也就是说，一名装甲步兵完全可以在卫小北感应搜索范围之外，对卫小北发动攻击。

　　而以电磁线圈作为动力发射的子弹速度高达5马赫以上。

　　也就是说，扣动扳机之后也就是半秒的时间，子弹就打到卫小北身上了。

　　如果不能提前预警的话，以卫小北速度压根就不可能躲开高斯步枪所发射的子弹。

　　那些装甲步兵在与虫族战斗时，卫小北就发现了这一点。

　　幸好，高斯步枪的射程虽远，但超过三百米后，精度就会迅速衰退，毕竟任何一点风，都可能让急速飞行的子弹出现较大的误差。

　　随着卫小北注意力集中在分支属性感应力之上，进化点开始以每次两点的速度迅速消耗！

　　而感应力属性也以每次0.01的速度开始提升。

　　22.11，22.12，22.13，22.14，22.15……

　　数分钟时间过去，卫小北消耗了3580进化点后，将感应力属性从22.1提升到了40点。

　　随着感应力属性提升到40点，卫小北随即察觉到自己对外界的感知达到了空前的敏锐，甚至于在自己房间外走廊上正在织网的蜘蛛，其织网时从尾部拉出细丝的声响，卫小北都能够听得清清楚楚。

　　二十五米外，黄坤正用肩膀撞击着大树。

　　四十五米外，小巷口停着的越野车旁，一个年轻人正趴在上面，用手机兴奋的自拍。

　　……

　　当然，这种敏锐的感知也有一些不太方便的地方，即便是卫小北不愿意感知到的动静也会被尽数感知到。

　　安德烈此时正在床边搂着老婆做一些少儿不宜的事情。

　　而竹心怡正哼着小曲，洗着澡，水声哗啦啦……

　　随后，卫小北便将自己对外界的感应强行降低。

　　实际上这种不受控制的感应状态，在感应力提升到20点的时候，卫小北就遇到过。

　　但时间一长，身体便自行适应了，也会将一些不必要的声音等等屏蔽掉。

　　因而控制感应力的敏锐程度对于现在的卫小北来说并不算什么难事。

　　随着注意力返回到属性面板，卫小北发现在感应力属性提升到40点后，感应搜索这个能力也随之出现了变化，变成了感应脉冲。

　　感应脉冲：该能力能够对半径五百米内进行全面感应搜索，或对半径三千米内进行扇形感应搜索。

　　从这个感应脉冲的介绍里可以看出，其能力大概覆盖了感应搜索的效果范围，将其效果范围扩大到了半径五百米，并且以扇形的状态对三千米半径内进行搜索。

　　卫小北随后便对这个能力进行了一番测试。

　　在感受了各种声音，图像乃至于上百人的各种动静之后，卫小北得出了结论。

　　半径五百米内，与感应搜索是一样的效果，而在五百米到三千米范围内，这种能力就好似脉冲雷达一样，形成一个弧度较小的扇面，大约只有十度左右的范围。

　　卫小北可以让这个扇面固定在一个方向，对这个方向十度以内的情况进行感应搜索，也可以一定的速度让扇面转动，从而获得三百六十度范围内的所有情况。

　　简单来说，扇面转动的速度越快，那么对精神的消耗就越大，转动越慢，消耗就越小。

　　即便以卫小北现在的实力而言，最高速度也就是每秒三十度的转动速度了，但就这个速度，转上十多圈，卫小北的精神就会消耗得干干净净。

　　而最经济的转动速度则是每秒十度，辅助一些补充精神的食物，大概能够维持一整天的消耗。

　　但这也有一个缺陷，转动一圈下来，花费时间三十六秒。

　　也就是说，在转动过程之中，相当一部分没有被扇形暂时覆盖的范围会出现一定时差的搜索漏洞。

　　如果敌人速度足够快，达到每秒83米以上的话，那么基本上就可以从感应范围之外冲到卫小北面前了。

　　不用太快，只要跟直升机的速度差不多就能够做到这一点。

　　当然，这些对于卫小北来说，仅仅只是一些小小的不足缺陷罢了。

　　能够将搜索感应范围提升到3000米半径，已经是很大幅度的提升了。

　　实际上这并不是这个能力的极限，卫小北发现，如果愿意将扇形幅度进一步缩减的话，那么能够探索的半径则会相应的提升。

　　当然，如此一来，那种感应时差漏洞也会随之扩大。

　　不过在针对建筑物或者移动速度较慢的敌人时，这点感应时差漏洞就不足一提了。

　　而这个探索半径范围的极限应该是在一万米。

　　当然，在反复使用这个能力的过程之中，感应脉冲也会缓慢的提升，只不过这个提升过程较之变压，电磁场这个延伸能力而言，就要慢上太多了。

　　感应力属性都提升到了40点，更为重要的直觉属性，卫小北自然不能拉下。

　　注意力集中！直觉属性提升！

　　同样是每次两点的进化点消耗。

　　相对于感应力这个分支属性来说，分支属性直觉的提升速度要慢上很多。

　　从22.1到40点，卫小北足足花费了二十多分钟，甚至于让卫小北的精神都略微有些疲惫了。

　　同样消耗了3580进化点，使得直觉预警这个能力晋升成为了一个新的能力。

　　鬼使神差：由于直觉属性达到了一定的高度，宿主在遭遇危险，面临重大选择时，将会好似犹如鬼神相助一般看破命运的迷雾，提前获知危险降临的方向，进行有利的选择。该能力与大刀阔斧能力相辅相成，其效果强弱与直觉属性有着直接关系。

　　……

　　鬼使神差这个能力与直觉预警较为相似，但从介绍中也可以看出，这个能力似乎与命运这类东西沾上了一点关系。

　　就因为这一点，在卫小北所有能力里，这个能力就显得比较特殊了。

　　不过，这个能力，卫小北也没法测试。

　　毕竟对于卫小北而言，能够称得上危险的事情，那就真正的危险了，并且卫小北也没可能自己制造出危险来测试。

　　琢磨了一会之后，卫小北暂时放弃了思考这个问题。

　　在大量的消耗之后，进化点已经从接近两万点，减少到8894点。

　　想了想，卫小北将注意力集中在释放电流的电压上限之上。

　　由于每三进化点才能够提升1伏特电压上限，卫小北消耗了1500进化点，将电压上限提升到了2500伏特。

　　这个能力，卫小北已经很久没有提升过了。

　　在提升到2500伏特电压上限之后，配合变压能力，卫小北能够释放出电压高达一万伏特的电流来。

　　嗤嗤！

　　卫小北心念一动，左手食指与中指之间随即便生成了一道来回抖动的电弧，随后卫小北将左手靠近铁质的床栏杆。

　　吱嘎！

　　一声较为响亮的放电声传来，这道电弧随即便钻入床栏杆消失不见。

　　距离三十公分。

　　卫小北点了点头，结果并没有出乎自己的预料。

　　在电压提升到一万伏特之后，自己释放出的电流，在击破空气阻碍形成电路通道方面有了很大的提升。

　　按照每一千伏特提升一厘米的击破空气阻碍距离，一万伏特电压就只能在十厘米以下距离内隔空放电。

　　但在卫小北手里，即便是相对湿度不高的房间内，放电距离也超过了三十公分。

　　如果在空气比较湿润的地方，这个放电距离恐怕能够达到一米以上。

　　卫小北此时心情略微有些激动，都有些想要投入更多的进化点到释放电流之中，但在略微寻思之后，卫小北便将这种冲动压制了下去。


第519章 世界崩塌？

　　现在进化点也不算多了，应该投入到更有价值的地方去。

　　想到这里，卫小北随即将技能尽数查看了一遍，最后果断对伪暗器技能开始了提升！

　　在消耗了1500进化点之后，伪暗器技能从浅蓝色转化为深蓝色最终生出一点紫色，成功从登峰造极晋升为深不可测。

　　随后便是无数与暗器有关的知识，经验在卫小北脑海里浮现出来，相互交织融合。

　　良久之后，卫小北方才从这种状态之中离开。

　　这1500进化点的消耗对于卫小北来说，是很有价值的。

　　将射击技能献祭之后，卫小北就剩下这么一个与远程攻击有关的技能了。

　　虽说卫小北通常情况下与敌人战斗都是近身战，但这并不意味卫小北就不需要对敌人发动远程攻击了。

　　尤其是在敌人数量较多乃至于速度较快的时候，中距离的远程攻击就显得尤为重要。

　　至少，卫小北随便一脚踢出的泥土碎石都是算成暗器攻击的，能够享受到伪暗器技能的相关加成。

　　否则的话，卫小北就算敏捷再高，一脚踢出的碎石未必就能够击中敌人。

　　今天就到这里了。

　　这又是献祭，又是提升技能，属性，即便是卫小北此时也感觉疲惫不堪了，放下心事之后，困意来得很快，前后不到两分钟，卫小北便陷入到沉睡之中。

　　“下面要学习的是半马桩，这半马桩又被称为子午桩……”

　　卫小北醒来，第一时间便听到了竹心怡的声音。

　　应该是在教导那几个少年站桩。

　　听了几句之后，卫小北便将对外界的敏感度降低，屏蔽了一些声音。

　　看了看手机上的时间，已经十点过了。

　　对于卫小北来说，这是较为罕见的情况。

　　不过身体的恢复情况较好，刚一起床，身上那焦黑的皮肤便不断开裂掉落下来。

　　卫小北随后进入卫生间冲了一个热水澡。

　　待到他出来的时候，身体上的焦黑已经尽数不见，皮肤白皙，带着一些光泽。

　　虽说体内还有一点内脏方面的伤势，但其余部分，尤其是肌肉与皮肤已经完全恢复，至少不会过于影响战斗。

　　来到厨房，卫小北发现灶上还热着稀饭和包子。

　　抓起一个包子咬了一口，卫小北眉头微微一皱，正是自己最喜欢的韭菜鸡蛋馅，不过较之以前的味道有了很大的提升，给卫小北有些熟悉的感觉。

　　略微寻思之后，卫小北就反应了过来，能够做到这个程度，至少应该是获得了烹饪技能。

　　是谁？

　　竹心怡？

　　从口感上来说，应该是她了。

　　卫小北并没有急着去查看这个情况，而是关掉火，给自己舀了一大碗稀饭，夹了二十个包子，坐在饭厅里慢慢吃喝了起来。

　　吃过迟到的早饭，将锅碗清洗之后，卫小北方才缓步来到室外演武场上。

　　此时的室外演武场上，黄坤，赵广，安德烈等人各自占据了一块地盘，练拳的练拳，站桩的站桩，举石锁的举石锁。

　　至于竹心怡正在几个站桩的少年面前来回转悠，若是谁不认真的话，她手上的那根用树怪树根制作的藤条打下来可不是那么好受的。

　　卫小北随即睁开了眼睛，视线落在了竹心怡身上。

　　博闻强识启动！

　　转瞬之间，竹心怡的属性表就浮现在视线之中。

　　没有太多变化的属性就不在这里描述了。

　　技能：八极拳（千锤百炼），烹饪（略有所成），驾驶（略有所成），十字绣（略有所成）

　　特殊能力：人若桃花。魅惑控制精通（可通过杀戮，恐吓，善意等等方式魅惑控制包括同等星级实力乃至于以下的生物，魅惑成功率与魅力，智力有直接关系。本技能为宿主天生技能，每提升一星生物等级，本技能晋升一次。在魅力主属性，智力主属性提升到20点时可获得本技能。注意：本技能可将控制生物带入现实之中，但会持续消耗精神。）

　　从这里可以看出，较之上次卫小北查看竹心怡的属性表，此时竹心怡的属性表出现了较大的变化。

　　技能一栏突然之间显现出四个技能来，而特殊能力则多出了一个人若桃花。

　　不过话说回来，卫小北认为这四个技能，竹心怡之前就应该拥有了，只不过一直没有显现出来罢了。

　　就技能而言，竹心怡有些弱了，除了八极拳是千锤百炼之外，其余的技能都是略有所成。

　　当然，这也属于正常进度了，毕竟竹心怡没有属性面板，在灰界内击杀怪物所获得的好处都是自动分配到属性，技能等等方面。

　　就目前来看，大部分都是投入到属性之中了，技能能够分配到的很少。

　　唯独人若桃花这个特殊能力算得上是白得的。

　　人若桃花：该能力乃是魅惑控制能力之延伸能力，能够大幅提升魅力主属性效果，从而提升魅惑控制怪物数量+5。该能力效果能够通过十字绣技能提升而提升。

　　一个不错的特殊能力。

　　卫小北点了点头，不过，通过十字绣技能的提升来提升，未免让卫小北感觉有些怪异罢了。

　　不过话说回来，这种提升途径也不奇怪，毕竟对于女子来说，绣花什么的更符合她们的性格。

　　由此看来，竹心怡的发展前景很大，其好处基本上都自行用在了提升魅惑控制之上。

　　而在卫小北的观察中，那些美国大兵里，有几个人的发展方向就出现了问题，属性分配过于分散，成全面发展的趋势。

　　嗯，虽说全面发展有着侧重发展所不具备的优势，但他们却没有属性面板所带来的优势，在同一时间内与其他人相比，实力提升速度就要慢上很多了，并且越到后面速度越慢。

　　就这么一眼之后，卫小北脑海里想了很多东西。

　　“师父，您身体恢复了？”

　　感受到那窥视的目光，竹心怡虽说已经习惯，但全身上下依然冒出一片小疙瘩，转身见到师父，脸上微微露出少许红云。

　　“啊，恢复了。”

　　唉，现在徒弟长大了，也有心思了，自己还真不能随便查看了。

　　不过看到竹心怡，卫小北倒是想起了一件事情。

　　在技能提升到深不可测之后，便可以将技能传授给徒弟。

　　在深不可测的时候，这个传授技能是很不划算的，而到了举世无双境界的时候，就能够以2000进化点将炉火纯青境界的技能传授给徒弟。

　　或许自己可以试试消耗2000进化点传授一个技能？看看效果如何？

　　想到这里，卫小北脸上露出少许笑意：“心怡，你过来。”

　　听到卫小北的招呼，竹心怡点了点头，随即便朝着那几个少年呵斥几声后，便跟在卫小北身后。

　　看到卫小北招呼竹心怡，安德烈却朝着赵广，黄坤两人一阵挤眉弄眼。

　　赵广，黄坤两人可以说得上是涉世未深，压根就没有看明白安德烈眨眼的意思。

　　反倒是卫小北看了出来，不由一阵气急，这家伙也想得太龌龊了一点。

　　这倒不怪安德烈这家伙挤眉弄眼，如果自己将竹心怡单独带到自己房间去，的确有些瓜田李下的感觉。

　　像外国对于性比较开放，在安德烈看来，这年轻师父与水嫩徒弟之间总会有一些不可说的事情。

　　既然这样，卫小北也不得不顾忌一下，免得影响了竹心怡的名声。

　　虽说自己对这些无所谓，但人家总归是一个女孩子。

　　“就在这里吧。”

　　卫小北将竹心怡带到院墙处，让竹心怡站定。

　　对于师父带自己到这里来是什么用意，竹心怡压根就不明白，眨巴了一下眼睛，站好，眼睛却盯在卫小北脸上。

　　“别动！”

　　卫小北被漂亮女徒弟盯得有点不太好意思，轻咳一声，让竹心怡双眼垂下，随后卫小北便伸出了右手朝着竹心怡胸前摸去。

　　嗯，从竹心怡这个角度来看，就是摸！

　　师父突如其来的举动，让竹心怡双颊一红，脑海里随即便激烈斗争了起来。

　　让师父摸中？

　　可问题是这光天化日，众目睽睽之下，别说竹心怡一个小姑娘了，就算是结婚十多年的少妇，恐怕也不好意思让自己老公这么做吧？

　　不让师父摸？

　　师父会不会生气啊？

　　在生出这个念头之后，自己怎么还会有点暗暗的期待？

　　……

　　且不提竹心怡脑海里乱七八糟的想着，卫小北右手已经靠近了。

　　对于这一幕，最为期待的反倒不是竹心怡，而是正举着石锁的安德烈，看他的嘴型就知道，应该是在用挪威语小声的叫着：“摸上去！摸上去！”

　　距离安德烈较近的黄坤不由得问道：“摸什么啊？”

　　不过黄坤的目光也跟着安德烈的目光转移了过去。

　　我的老天，我看见了什么？

　　黄坤双眼呆滞，作为一个中二少年，固然有些懵懂，但也不是完全不知道大人世界的事情。

　　我的天，自己最敬仰的师父竟然伸手去摸自己最爱慕的竹师姐！

　　而自己最爱慕的竹师姐看样子竟然没有拒绝！

　　少年的世界顿时崩塌，脑海一片空白。


第520章 宗师！

　　实际上，除了赵广此时完全投入到枪术的世界里，其余的人，就包括那几个少年也探头探脑的瞅了过来，一个个目瞪口呆，完全不敢相信平时威严无比的卫师父此时竟然暴露了野兽的本性！

　　嗯，众人的心理活动一瞬间无数，而卫小北的举动也就是一瞬间结束了。

　　伸出的右手突然在竹心怡胸口膻中穴上快速一点，随后收回。

　　战斗描述：……宿主向弟子竹心怡传授八极拳（炉火纯青）！……弟子竹心怡已拥有八极拳（千锤百炼）……两者正在融合之中……

　　此时的竹心怡双眼失神，就好似看着远处一个不可捉摸的地方。

　　收回右手，卫小北方才发现众人的怪异之处，不由得食指竖在嘴上，做了一个噤声的动作。

　　由于竹心怡原本就拥有八极拳（千锤百炼），卫小北也不知道这两者融合之后会出现什么状况，但他知道，这个时候如果惊扰了竹心怡的话，恐怕会出现大麻烦。

　　见到卫小北的动作，黄坤最先反应了过来，之前崩溃的世界再度重塑。

　　“师父，师姐怎么了？”

　　黄坤见卫小北走过来，远离了竹心怡，方才讪讪问道。

　　“我引导了一下，她顿悟了。你们不要打搅她。”

　　卫小北不会在这里将所有事情都说出来，只是简单的说了一下，免得众人误会，毕竟之前大家的表情，卫小北通过感应脉冲看得清清楚楚。

　　顿悟了？

　　黄坤豁然大悟，看向竹心怡一脸的羡慕。

　　对于黄坤这样的中二少年来说，网文什么的看得多了，自然也就明白了这所谓的顿悟是什么。

　　总之，光听名字就知道绝对的高大上！属于那种一朝顿悟，实力暴增的状态！

　　赵广，安德烈对这所谓的顿悟倒是不怎么了解，听了之后有些茫然。

　　随后卫小北便搬了一张躺椅坐在上面，掏出一块木头开始雕刻。

　　时间大约过了半个小时以上，竹心怡方才从那种失神的状态里恢复过来。

　　不过恢复过来之后，竹心怡便缓缓开始练拳。

　　卫小北也没有去打搅她，直到一套拳架打完，竹心怡走过来的时候，卫小北方才睁开双眼看了看。

　　在卫小北的视线里，竹心怡的八极拳技能已经提升到炉火纯青的地步，但并不是那种刚刚晋升的程度，其上的青色显得浓郁无比。

　　就这个状态，恐怕要不了多久就能够晋升为登峰造极了。

　　看到这里，卫小北不由得轻轻一叹，这丫头的运气倒是不错，传授之后融合变异倒是得了不少好处。

　　毕竟在技能到了炉火纯青之后，如果是卫小北，想要晋升的话，倒是方便无比，只需要大量的进化点便可解决。

　　但对于竹心怡这些没有属性面板的人来说，即便是天赋再高，也需要长时间的锻炼才可能晋升。

　　也就是说，就这么一下，竹心怡的八极拳便从千锤百炼提升到了接近登峰造极的程度，普通人的话，起码节约了二十年的时间，而对于竹心怡来说，至少节约了八年以上！

　　化劲！

　　卫小北已经在竹心怡之前所打的拳架里看到了一丝化劲的影子。

　　其八极拳境界刚刚突破不久，就隐隐半只脚踏在了化劲门槛之上，恐怕要不了一周时间，竹心怡就能够彻底突破到化劲，并且能够在短时间内突破到化劲中层以上！

　　这就是有一个好师父的底蕴所在了。

　　卫小北此时倒是有些沾沾自喜了。

　　“徒儿谢过师父。”

　　竹心怡走到卫小北面前就蹲了下去，一边帮着卫小北捶腿，一边甜甜地笑道。

　　受不了了！

　　那高耸的山峰几乎就要靠在自己腿上，一丝丝少女的清香传来，让卫小北差一点就要出丑了。

　　不得不说，专攻魅力属性的竹心怡虽说为了避免麻烦，极力收敛着自己的魅力，并且时不时表现得好似一个女汉子，但在不经意间显露出来的魅力，就算是卫小北这样心志坚定的家伙都有些受不住。

　　“行了行了，为师还有一点事情需要出去一下。”

　　卫小北再也不敢让竹心怡给自己捶腿了，匆匆出了武馆大门。

　　说实话，之前的竹心怡几乎都让武馆里的男人看傻眼了。

　　嗯，除了赵广，这小子压根就没有朝着这边看上一眼，一个劲的练着枪术。

　　“看什么看！还不好好练拳！”

　　待到卫小北一走，竹心怡顿时就换了一个面孔，好似一头母老虎瞪着众人，身上气势骤然转变，隐隐透出一些化劲宗师的气息来，惊得那几个少年立马转头，老老实实的站桩。

　　黄坤也没敢继续偷看，转头之后，便是一肩头撞在大树上，心头哭号，原来那温柔可爱的师姐去什么地方了？

　　至于那安德烈一个失神，石锁砸在了小脚趾上，痛得呜呜直叫。

　　且不提武馆在卫小北离开后，一阵兵荒马乱，卫小北出了小巷，便开着越野车便在街上缓缓转悠了起来，脑海里却在寻思着之前的事情。

　　要说这技能传授，硬生生就将竹心怡变成了一个化劲高手！

　　虽说这里面原本也有她自己的努力，但这技能传授的确强大无比。

　　简单来说，就算是一个普通人，受了这技能传授，也能够获得炉火纯青境界的技能。

　　也就是说，如果是国术技能的话，转眼之间便能够制造出一个暗劲中层以上的高手来。

　　要知道，这暗劲中层的国术高手，如果是自己练拳的话，十年二十年都未必能够达到这个高度。

　　只要卫小北愿意，那么批量制造出一批国术高手轻轻松松。

　　唯一的麻烦就是每制造一名国术高手，就需要2000进化点。

　　当然，2000进化点能够换来一名国术高手自然是很划算的事情。

　　可问题是，这对于卫小北自身的实力没有丝毫帮助，反倒会拖累自己，毕竟2000进化点也能够让卫小北的属性增加一些了。

　　如此一来，卫小北也就打消了大批量制造国术高手的想法。

　　最多也就是给黄坤传授一下，之后嘛，看情况决定了。

　　卫小北看了看属性面板，现在进化点已经缩水到3894点了。

　　刚刚献祭不久，卫小北就算是想要再度献祭，也是没可能了。

　　嗯，先将雕刻这个技能提升一下，然后剩下的进化点投入到肌肉属性里。

　　虽说将进化点投入到属性里算得上一种效率比较低的使用方式，但这属性在很多时候，却能够决定卫小北的战斗力强弱，同时也是其它战斗技能发挥的基础！

　　找了个临时停车点，卫小北将越野车停下，关闭了车窗，将注意力集中在雕刻之上。

　　雕刻技能的境界目前是融会贯通，在消耗了1500进化点后，卫小北将雕刻技能连升两级，将其晋升为登峰造极。

　　卫小北并没有将其一次性晋升到深不可测的打算。

　　毕竟这雕刻技能对于自己学习鬼差的锻造之术是否有帮助还是一个未知之数。

　　提升到登峰造极暂时足够了。

　　之后，卫小北暂时没有理会雕刻技能提升所带来的一些东西，而是将注意力集中在肌肉属性之上。

　　随着注意力的集中，肌肉属性开始以0.01的速度跳动，而进化点则是每次消耗4点。

　　44.11，44.12，44.13……

　　在属性提升到40点之后，提升速度就变得缓慢了。

　　此时肌肉属性每跳动一次，大概需要花费三秒时间。

　　而每过三秒，卫小北身上的肌肉就会随之蠕动一次。

　　如果有电子显微镜对卫小北的肌肉细胞进行观察的话，就会发现，原本就变得很小的肌肉细胞此时开始一点点的变化更具有活力起来。

　　提升肌肉属性到50点后，卫小北方才吐出一口气来。

　　在肌肉属性没有达到60点之前，肌肉是不会融化重组的，但即便是如此，肌肉轻微的增强也会带来剧烈的撕痛感。

　　这个道理很简单，且不提正常人类能否达到这种肌肉程度，肌肉属性每跳动0.01，对于普通人而言，就意味着需要长时间的锻炼才可能达到这0.01的增长。

　　而这长时间的锻炼如果浓缩到短短的三秒内……这点撕痛感，已经算是很轻微了。

　　肌肉属性50点！

　　卫小北略微鼓了鼓肌肉，他能够清楚感受到肌肉之中蕴含的力量变得更强悍了！

　　但肌肉表面上却没有出现太大的变化。

　　嗯，肌肉的体积实际上与身体强壮度有关。

　　当然，如果肌肉属性与身体强壮度之间的差距太大，那么也会引发一系列的麻烦，譬如很轻易在发力的时候让肌肉撕裂，或者不太容易控制力量等等。

　　在肌肉属性提升到50点后，卫小北的力量主属性也随之提升到了47.55。

　　一个正常成年男人，其力量主属性大概应该在6-12点之间，之所以浮动范围这么大，完全是因为个体差异。


第521章 暴增的力量！

　　之前就说过，一个刚刚成年的大学生，如果没怎么锻炼身体的话，那么力量主属性应该在6点左右，甚至于更低，5点。

　　而一个建筑工地的搬砖工人，力量主属性大概在8-9点，一个轻量级的拳击手，在10-12点之间。

　　嗯，这里面最主要的问题就在于，力量主属性增加越多，那么延伸出来的效果就会成弧线一样上升。

　　假如一个10点力量的男人，一拳可以打出80公斤的冲击力来，那么12点力量就可以打出200公斤，16点力量则可以轻易打出500公斤，20点力量则会超过1200公斤！

　　从这些举例里，大家可以看出，随着力量属性越来越高，所爆发出来的效果与力量增加的数量不成正比。

　　卫小北40点力量的时候，单凭肉身力量就可以将巨石轻易击碎，而现在，当力量属性已经提升到47.55，卫小北感觉自己将一辆坦克抡飞出去应该会很轻松。

　　抹了一把因为肌肉蠕动所带出的汗水，卫小北伸了一个懒腰。

　　随后就感觉手臂碰到了什么东西，发出了吱嘎的金属扭曲声。

　　卫小北知道坏了，收回手臂，苦笑看着不小心被自己捅出一个窟窿来的车顶。

　　肌肉属性刚刚提升，自然对力量的控制会出现一些问题。

　　对于这一点，卫小北倒是忘记了，结果就出现了这个窟窿。

　　这一幕让旁边经过的路人不由得一阵目瞪口呆，感觉自己是不是有些眼花了。

　　卫小北全身肌肉自行蠕动一会，总算是勉强重新掌握了爆涨的力量，随后也不敢怠慢，一轰油门，便开着车离开了。

　　没法，再不离开的话，恐怕自己就要成为网络红人了。

　　大标题：翠湖市某某街道惊现劣等豪车，车顶轻易被戳出一个窟窿云云。

　　在将肌肉属性提升之后，卫小北的进化点就基本上消耗光了，仅仅只剩下34点。

　　应该进入灰界刷一些进化点了？

　　卫小北一边开着车，脑海里一边寻思着，但没多久又想到了白塔县的城隍庙，不知道那个城隍爷还认自己的人情不？

　　嗯，还有拜访各地武林门派的事情也该提上议程了。

　　卫小北开车返回武馆之后，便将自己暂时离开翠湖市的事情给竹心怡交代了一下。

　　就现在武馆里的情况，竹心怡武力虽说比不上赵广，却是让卫小北最为放心的人选，没有之一。

　　赵广太单纯，上次变成杀马特的事情，卫小北到现在还记忆犹新。

　　黄坤太调皮，自己都管不住自己，还让他管理武馆？岂不是要翻天？

　　至于安德烈就不用说了，现在连挂名弟子都不是，又是老外。

　　将武馆事情交代一番之后，卫小北回到房间便摸出了电话，还有一件事情需要处理。

　　那就是特调会。

　　毕竟自己现在是特调会翠湖市调查组的外聘人员，要离开翠湖市也应该打个招呼，否则的话，对方需要的时候找不到人，又是一番麻烦。

　　卫小北倒不是好心为对方着想，完全是现在尚未安排好退路之前，不愿意与调查组起了矛盾。

　　接电话的是鱼正清，听闻卫小北要外出拜访各大门派，游历一下，不由得皱了皱眉头。

　　要说现在翠湖市的事情太多了，调查组的人手压根就不够，如果卫小北这个外聘高手出去几个月不回来的话，那么遇到大事的话，调查组还真有些处理不下来。

　　最终这个问题交到了许飞扬这个组长手上。

　　许飞扬对于卫小北突然要出去，也有些头痛。

　　还是那个原因，人手不够，像卫小北这样高手中的高手更是不够！

　　但如果不让卫小北走的话，肯定也不行，且不说让双方关系恶化，就是这拦也拦不住的。

　　不过许飞扬总归当了三年多的领导，这一逼急了，脑子灵光一闪，办法倒是想了出来：“卫师父，上次跟着你去土郎村的那个小伙子是你亲戚？”

　　“许组长，你调查我？”

　　卫小北眼睛顿时瞪圆了，当然他也知道，你让调查组不调查也是不可能的，不过单兵做事，卫小北还是放心，再说了那调查组的主要注意力是放在自己身上，赵广就算调查也只能调查出原来是黑户罢了，其它东西就算是调查也不可能找到的。

　　卫小北这样反问，无非就是想要让调查组收敛一些罢了。

　　“我怎么敢啊，好吧，我实话实说，那是你侄儿吧？我看他身手不错啊？要不，你出去了，你侄儿帮着顶一下？”

　　许飞扬总归是将主意打在了赵广身上。

　　没法，上次土狼村的事情，虽说最大的亮点就是卫小北，国术宗师，厉害无比，一出场，杀怪物都没国民警卫队的事了。

　　甚至于还有几个国民警卫队员找到许飞扬要卫小北的联系方式，想要拜师。

　　但赵广一口气干掉十多头怪物，气定神闲也是一副宗师派头，让许飞扬看得目瞪口呆。

　　乖乖，二十岁不到，不！最多十五岁的国术宗师！

　　许飞扬就算是想要将赵广给忽视过去也没有办法了。

　　卫小北一听，倒是明白了许飞扬的意思，就是想要将赵广也给拉进调查组去。

　　说实话，对于许飞扬来说，别看卫小北比赵广厉害，但许飞扬更愿意要赵广这样的青葱小子。

　　道理很简单。

　　卫小北这样在社会上闯荡了几年的老油条，可不是那么好糊弄的，并且动不动就要请假什么的。

　　像卫小北这样一请假就是三个月的，在调查组里并不在少数，搞得许飞扬头痛无比。

　　而赵广这样的中二少年就好办多了。

　　人年轻，好糊弄，做事积极，一般不请假。

　　尤其是赵广这样年轻，身手又是如此了得，与其相比，特调会自己培养的那些正式成员，简直就是渣渣了。

　　许飞扬同时还打着将赵广收纳成为正式成员的想法。

　　当然，许飞扬现在还不敢说出口，毕竟双方之间的关系还没有到那个位置上。

　　卫小北想了一会，答应了许飞扬的请求，并且让许飞扬喜出望外的是，卫小北还给他推荐了一大批人手。

　　就是保安公司的那批美国大兵，乃至于安德烈。黄坤，竹心怡两人，卫小北并没有推荐，两人虽说国术方面不弱，但黄坤的冰霜之力，竹心怡的魅惑控制都很容易暴露，反倒不美了。

　　反正以两人的实力，在灰界里，只要自己不作死，危险性也不大，倒不用追求那些出现在现实里怪物的进化点好处了。

　　当然，这个雇佣费用自然就不会太低了。

　　而许飞扬此时倒也没有拒绝，能够捞到几个高手就不错，如果还挑三拣四的话，自己这个组长也做到头了。

　　结果自然是皆大欢喜，许飞扬得到了自己需要的高手，能够解决不少冒出来的麻烦，而卫小北也给保安公司找到了一条财路，同时能够让美国大兵与安德烈在现实里也能够获得进化点好处。

　　调查组的事情解决之后，卫小北随即离开房间，将此事给安排了下去。

　　接下来就是韦兴武与许飞扬单独联系了，而卫小北也没有耽误时间，从仓库里翻出一块铁皮就离开了武馆。

　　待来到小巷口，越野车前，卫小北见四周没有多少行人，上前就将铁皮贴在了那个窟窿上，随后两只手，一只在铁皮上面，一只在车顶下面，骤然一阵电光火花绽开，双手骤然发力。

　　待到双手移开的时候，那块铁皮已经将窟窿牢牢的堵上了，就算是用锤子去敲打，铁皮也不会掉落了。

　　在上万伏的高压电流与双手所爆发出的巨力之下，铁皮部分融化，与车顶粘在了一起，比电焊都要牢固几分。

　　卫小北可没有多少时间去修车，就索性自己动手，丰衣足食，将问题给解决了。

　　当然，样子是难看了一点，不过在下雨的时候，不会有雨水顺着窟窿流进来就很不错了。

　　卫小北并不是那种追求完美的性格。

　　就这样，卫小北开着一辆车顶带补疤的越野车上路了。

　　线路，卫小北已经确定好了。

　　离开翠湖市后，先回一趟白塔县，去灰界里的城隍庙看看，能不能与城隍爷说说，跟着鬼差学点制器，之后则是直奔青城山，峨眉山，然后顺江而下，前往五台山，嵩山等等地方。

　　这样下来，如果速度快的话，大概两个月时间不到，就可以返回了。

　　上了高速，这次回去白塔县的路途还算顺利，没有遇到车祸或者挑衅的人。

　　卫小北也不是那种没事找事的性格，能够顺顺利利回去是最好的了。

　　两个小时后，卫小北丢给门卫老头一包香烟之后，越野车便进入了白塔小学。

　　这一路回来，卫小北开车的速度近乎于狂飙了。

　　有一段时间没有回家了，卫小北对父母弟弟妹妹也有些想念了。

　　将车停在楼下，卫小北打开后车厢。

　　不得不说竹心怡当管家婆还不错，知道卫小北要回家，随即便将礼物准备好了，放在后车厢里。

　　卫小北大包小包的提着就上了楼。


第522章 再入城隍庙

　　今天是星期六，开门的是妹妹卫小云，见到是大哥回家了，不由欢喜的吊在卫小北脖子上，显得十分亲昵。

　　卫小鹏见到大哥却要显得腼腆一些，说了一声大哥好，只是老老实实的接过了大哥手上的东西。

　　“你这孩子，回家还带什么礼物？”

　　老妈看到卫小北这大包小包的提回来，不由得一阵埋怨。

　　作为一个老师兼职的中年妇女，肖红倒是节约惯了。

　　“哇，竟然是最新款的平板电脑！我在网上看过，要5000多呢！”

　　卫小鹏看上去腼腆，但拆礼物的动作却不慢，拆开包装之后，不由得惊叫了起来。

　　“什么？那是大哥送给我的！”

　　卫小云听得卫小鹏的惊叫声，转头就丢下了大哥，扑到了沙发上，与卫小鹏争夺了起来。

　　见到弟弟妹妹之间的争夺，母亲匆匆赶往厨房的身影，父亲略微有些牵挂的眼神。

　　卫小北感觉回到家的感觉是那么的好。

　　“行了，你们别争了，两人都有，但要记住了不得耽误学习。”

　　卫小北见两人闹得厉害，不由苦笑道。

　　家里的状况还好，那面悬挂在墙上的城隍赐福木牌在香火的熏陶下并没有出现什么问题，让屋里的环境变得极为适宜人居住。

　　见到家里情况尚好，卫小北也微微松了一口气。

　　吃过晚饭，卫小北就隐隐透露了想要让父母前往另外一个地方居住的打算。

　　对于卫小北的想法，母亲第一时间就反对了。

　　她还以为是搬往翠湖市，不由得念叨了起来，什么大城市消费高，不划算云云。

　　肖红并不知道，卫小北所说的搬家并不是搬往翠湖市，而是搬往一个小岛。

　　嗯，小岛，卫小北现在还没钱买，但这个打算需要提前给父母透露一下，免得临头的时候措手不及。

　　当然，全家搬往小岛，目前也仅仅只是一条退路罢了。

　　卫小北也没有与父母细说。

　　入夜，家人尽数入睡，原本早早就上床的卫小北却醒转了过来，从床下拖出了一箱白酒。

　　这次回来，并不仅仅只是与家人团聚，还有就是前往灰界的城隍庙。

　　扭开瓶盖，卫小北便将晶莹的酒液倒入口中，连续三瓶，一阵昏晕感随即从脑海里浮现出来。

　　……

　　卫小北这还是第一次从自己家里进入灰界。

　　苏醒之后，卫小北有些惊异的发现，自己房间里并不算太破旧，就是一些家具看上去有些年头了，不管是桌子还是地上都比较干净，没有以往应该出现的白灰。

　　自己的确进入了灰界，这一点，卫小北能够清楚的判断出来。

　　待到卫小北推开房门，进入客厅，才发现这异状的由来。

　　客厅与自己房间一样，变化不大。

　　而那块城隍赐福木牌骇然挂在墙壁上，其下燃烧着三炷香，青烟飘然而上，靠近那赐福木牌之后，便被吸收了进去。

　　而那赐福木牌则周身散发出一圈淡淡的黄光，将卫小北的住房尽数笼罩。

　　原来如此！

　　这赐福木牌的确是一件宝贝，即便是在灰界之中，依然能够发挥一些作用。

　　只是其只能够在白塔县地界内发挥作用，如果不是这样的话，其价值恐怕会更大。

　　当然，这赐福木牌应该就是城隍庙鬼差制作出来的宝物，之后经过城隍爷赐福方才有如此效果。

　　卫小北盯着那赐福木牌，不由得摇了摇头，就这木牌的雕工，看上去比自己的雕工差远了，但其刀刻之间却隐隐带着一丝灵性，让卫小北隐隐有些不解。

　　当然，卫小北过来并不是为了端详这赐福木牌的，看了一会之后，卫小北便径直从客厅的窗户跳了出去。

　　前往城隍庙的路，卫小北已经比较熟悉了。

　　以卫小北的速度，没多久，就远远看到了那耸立在县城东面的城隍庙。

　　一队阴兵正缓缓巡逻过来。

　　见到出现一个人类，阴兵们随即做出警戒的举动，但那为首的阴兵队长却挥了挥手让阴兵放松，上前两步，朝着卫小北拱了拱手，行了一礼：“可是卫先生？”

　　卫小北依然闭着双眼，感应脉冲扩散出去，将那阴兵队长的面容查看了一遍。

　　有些面熟，脑海里略微一转，便想了起来。

　　这阴兵队长正是上次自己前往城隍庙时所遇到过的，因而他能够将自己认出来。

　　“正是，我想要拜访城隍爷，不知道可否带路？”

　　卫小北现在身上虽说没有了什么前往城隍庙的身份凭证，但就从这阴兵队长的表现就可以看出，那城隍爷大概是吩咐过什么的，因而也就没有担心自己的请求受到拒绝。

　　“如您所愿。”

　　那位阴兵队长随即指派了一名阴兵给卫小北带路，虽说卫小北自己也能够找到城隍庙，但这一路过去，阴兵巡逻队还有几支，有人带路自然要方便很多。

　　尚未到城隍庙，卫小北就发现问题了。

　　阴兵巡逻队较之上次似乎增加了数倍以上，一半路程不到，就看到了六支巡逻队。

　　虽说卫小北倒不惧怕这些阴兵巡逻队，但如果不是那名阴兵带路的话，对卫小北也会有点麻烦。

　　“难道出什么事了？”

　　卫小北叫住那阴兵，有些疑惑的问道。

　　这阴兵倒是表现得很恭敬，听得卫小北询问，急忙停下回答：“卫先生有所不知，最近外来天使入侵，城隍爷不得不加派人手警戒。”

　　嗯？

　　听到这里，卫小北不由得一愣。

　　外来天使？

　　这里面的信息含量就比较大了，卫小北一边行走，一边陷入到沉思之中。

　　直到城隍庙前，卫小北所看到的战斗痕迹就不下十多处。

　　那些破旧的建筑物被击毁不少，一些地方还出现了火烧的痕迹。

　　由此倒是可以看出，战斗的确很激烈。

　　这战火都烧到了城里，不得不说，那所谓的外来天使，的确有些强悍。

　　卫小北来到城隍庙前，上次过来时带路的那个文吏已经等在了大门处。

　　毫无疑问，那阴兵队长与城隍庙之间应该有着直接的联系。

　　“见过卫先生！”

　　文吏见到卫小北急忙上前行礼，卫小北随即还礼。

　　“城隍爷听闻卫先生到来，不胜欢喜，只是军务在身，不能亲来迎接。”

　　文吏如此一说，卫小北也就只是当成套话罢了，堂堂城隍爷怎么说也是一方霸主，怎么也不可能过来迎接自己的。

　　这一点自知之明，卫小北还是有的。

　　待到进入城隍庙，将卫小北引到待客处，那文吏随即告辞。

　　一个侍女端来茶水，卫小北缓缓喝着。

　　时间大约过了半个小时，那位好似屠夫一般的城隍爷才带着一身血腥之气出现在待客的客厅之中。

　　双方见面自然是一番寒暄。

　　卫小北现在已是四星普通等级，见到这城隍爷底气也足了几分，不像上次那般谨慎小心，言语之间较为平等。

　　要说卫小北心头也有些疑惑，这城隍爷身上带着的血腥之气与寻常的血腥之气有些不同，竟然带着一丝丝甜味，并且隐隐给人一种极度偏激的圣洁感觉。

　　而接下来，这城隍爷的话语倒是给卫小北解开了疑惑。

　　原来，城隍爷之前的确是有些忙，忙着对付外来天使了，其身上缠绕的血腥之气便是斩杀那些天使所遗留下来的。

　　当然，对于那些天使从何而来，是怎么回事，卫小北暂时还不知。

　　不过这些对卫小北来说，暂时影响不大，卫小北随即便将自己的来意朝着城隍爷透露了一二。

　　原本还以为有些波折，让卫小北没有想到的是，这城隍爷却是极为爽快的点头应允了。

　　这倒是让卫小北有些所料不及。

　　要说按照葛大天分身所言，即便是城隍庙属下鬼差制器之法，也不是那么容易窥视的，毕竟这涉及到了一些所谓的秘法。

　　简单来说，就包括现实里，较为尖端一点的技术这玩意也不可能免费传播出去的。

　　卫小北在跟着那文吏前往城隍庙制器工坊的时候，心里还在琢磨这个事情。

　　难道是上次事情的余泽？

　　卫小北摇了摇头，这不太可能，虽说这城隍爷看上去豪爽无比，粗人一个，但实际上，卫小北能够感受到其精明之处。

　　上次的事情已经了了，对于城隍爷这种地祗来说，一次能够报答的事情，绝不会留到下一次去。

　　那块城隍赐福木牌就是最好的证明，何况，卫小北上次离开时，也得了不少城隍庙里种植的灵米之类，这已经足以抵消卫小北将那道符箓送回的恩情了。

　　想不太明白啊，卫小北心头不由得轻叹一声。

　　但不管怎么说，这城隍爷既然愿意如此，卫小北也不妨将其送来的好处吃下，反正卫小北也没有承诺什么，倒也不用担心。

　　制器处算得上是城隍庙里守备最为森严的地方之一了。

　　在一座小山旁耸立着一座铁质的大殿，那种上半身是人，下半身是烟雾的鬼役将矿石源源不断从小山里开采运出，送入铁质大殿之中。

　　在铁质大殿外有着数队阴兵把守，其实力光从表面的装备，体型大小就可以看出，较之在外面巡逻的阴兵实力要强出不少。


第523章 秘诀

　　刚一靠近，卫小北就感觉到一股阴寒之气从那铁质大殿里扑面而来。

　　那文吏站住，举起一块令牌，那阴寒之气随即便被排开，随后文吏在前，卫小北在后进入了大殿。

　　嗯，大殿之中完全就是一个占地面积不小的工坊。

　　大大小小上百座炉子耸立在大殿内，每座炉子前同样有着一座大小不一的铁砧，一个个赤着膀子的鬼差，正挥舞着锤子不断将散发出火光的铁料敲打着。

　　而一些铁料已经呈现出长剑，矛头，盔甲等等之类的雏形。

　　文吏将卫小北引荐给这里的主事之后便自行告辞。

　　这制器处的主事乃是一个全身肌肉凸起的壮汉鬼差，虽说是鬼差，但就其外形来看，已经与正常人差不多了，但神色依然略微呆板。

　　当然，神色呆板并不代表其是傻子。

　　得知卫小北乃是城隍爷吩咐下来的贵人，这主事自然不敢怠慢，随即便带着卫小北在这制器大殿里参观起各种制器过程来。

　　按照这主事的说法，城隍庙里的制器手法并不算很低劣，但无奈制器工具粗劣，因而也就只能锻造一些阴兵所使用的兵器罢了。

　　用阴火炉将城隍庙特产的阴铁矿融化，排出大部分杂质，形成较为粗劣的阴铁，随后由鬼差不断锻打，将其锻成杂质含量极少的阴钢，最后锻造成为各种兵器，护甲。

　　总之整个过程听上去似乎与现实里那种传统铁匠工艺并没有多少差别。

　　但在卫小北的观察里，这里的制器与那种传统铁匠工艺绝对不一样。

　　别的不说，光是那些鬼差手里的锤子就不是普通货色，每捶打一次，锤子上便会浮现出一个符文来，随后绽放出一丝白光，使得那砧台上的铁料杂质被消磨一些。

　　如果没有这锤子的话，恐怕就算是捶打很多次，都未必能够将铁料杂质消磨。

　　在大殿内转了一圈之后，那主事便将卫小北带到了一个空置的阴火炉前。

　　嗯，需要说明的是，这个空置的阴火炉在大殿之中可谓是体积最小的一个，就连前面的砧台，锤子都是如此。

　　毫无疑问，这应该就是初学者使用的。

　　主事接下来的介绍也是如此。

　　原来这座阴火炉，砧台，实际上乃是锻造箭头所用。

　　在城隍庙制器处里，这鬼差使用的箭头无疑是最容易制造的了。

　　这主事倒也尽心尽责，并没有就这样放手不管，而是先给卫小北示范了几次。

　　如何开启激活阴火炉，如何激活锤子上的符文等等。

　　待到几遍下来，这主事也打造好了几个箭头。

　　卫小北倒是看得有些手痒了。

　　以卫小北现在的学习能力，学习这些倒不难，虽说没有激活形成技能，但这所有步骤却已经记得滚瓜烂熟了。

　　开启激活阴火炉，这一步很简单，阴火炉乃是引用城隍庙之下的阴火地脉作为火源，只需要按下一个小开关，阴火炉便会自行沟通阴火地脉。

　　随后，卫小北将矿石放入，这些矿石，现实里大概是看不到的，也就只有城隍庙这样阴气聚集之地才可能诞生这种蕴含着大量阴气的铁矿石。

　　要不了半个小时，送入阴火炉里的矿石便尽数融化，其内杂质被阴火消磨八成以上，形成一团散发出阴寒之气的柔软金属。

　　当然，如果仅仅只是看表面现象的话，其火光四溢，会让人以为其温度很低。

　　但只有将其夹出阴火炉，放在砧台之上的卫小北才知道，这团柔软金属所散发出来的阴寒之气会有多么寒冷！

　　一种刺骨的寒冷，以卫小北的体质都感觉微微有些难受。

　　不过话说回来，那些鬼差看上去却是无比享受这种寒冷。

　　锤子别看就只有巴掌大小，但卫小北拿在手里的时候，却差一点掉落到地面。

　　好重！

　　但肉体反馈回来的信息，这锤子也就只有两百公斤罢了。

　　以卫小北现在的力量属性，区区两百公斤的锤子拿在手上，完全就不是什么事，就算是一吨重的锤子，都能够轻易挥舞。

　　又轻又重！

　　就是这锤子给卫小北的感觉。

　　用锤子敲了几下之后，又看了看那些举重若轻的鬼差，卫小北隐隐明白了过来。

　　这锤子自身的重量的确只有两百公斤，但实际上举起这锤子，所使用的力量并不是自己的肉身！而是自己的精神！

　　嗯，准确说，在举起锤子的时候，出力的应该是自己的灵魂。

　　应该是灵魂，卫小北虽说不是完全确定，但至少能够确定五成。

　　在抡起锤子将柔软金属敲打数次之后，卫小北就感觉脑海里一阵昏晕缓缓升起。

　　毫无疑问，这是精神消耗过度的征兆。

　　卫小北也不敢怠慢，随即放下锤子，从储物手镯里取出补充精神的烤肉吃了起来。

　　将精神补充完毕之后，卫小北又继续抡起了锤子。

　　每敲打数次之后，卫小北就需要补充一次食物。

　　这让卫小北忍不住对那些鬼差能够连续挥动数十下锤子感到有些惊异。

　　难道是它们灵魂更加坚固？

　　卫小北忍不住摇了摇头，这一点是可以确定的，这些鬼差的实力最多也就是一星精英。

　　从某种角度上来说，它们原本就是灵体类生物，说白了，就是灵魂转化而来，它们的灵魂坚固度是绝对不可能超过自己的，甚至于要比自己低上很多。

　　应该是技巧的问题。

　　卫小北补充了食物之后，没有急着落锤，而是在脑海里将那位主事之前捶打柔软金属的记忆尽数回放了数十遍。

　　良久之后，卫小北方才重新举起锤子，朝着柔软金属落下。

　　这次捶打金属，卫小北持续的次数就比之前增多了不少，足足十次之后，才感觉有些精神疲劳。

　　就这样，每次休息之后，卫小北对于捶打金属的技巧就会提升几分，很快，卫小北的捶打次数便与那些鬼差相差无几。

　　到了后来，卫小北每次捶打金属的次数不断增加，最后大概维持在每次五百以上，光这一点就要比那些鬼差强上太多了。

　　毫无疑问，这得益于卫小北的灵魂坚固度是这些鬼差的数十倍以上了。

　　大约每捶打五十次，柔软金属的体积就会缩小千分之一，这是里面的杂质被消磨之后的结果。

　　良久之后，柔软金属之上不再溅出火星，卫小北则改变了捶打方式。

　　最终，这团柔软金属变成了二十个箭头，虽说还略显粗糙，但已经达到了合格的要求。

　　到了这时，卫小北睁开了双眼，视线落在了那打造好的箭头上。

　　名称：阴铁箭头（普通）

　　介绍：此乃阴铁矿经过反复锻打所制成的箭头，由于尚未灵化，没有任何效果。

　　……

　　没有任何效果？

　　卫小北忍不住揉了揉自己眼睛，但看到的属性表依然没有变化。

　　似乎差了点什么？

　　卫小北忍不住环视一圈。

　　正巧此时，一个体壮膀圆的鬼差刚刚将一支矛头打造好，之后则从腰间取下一个葫芦，朝着嘴里灌了一口，然后猛力朝着那矛头上喷去，一片白雾笼罩在那矛头上，片刻功夫便被矛头吸收了进去。

　　博闻强识启动！

　　卫小北的目光随即焦聚在那矛头之上。

　　名称：阴铁矛头（精品）

　　介绍：此乃阴铁矿经过反复锻打所制成的矛头，在经过灵化之后，对于灵体具有特殊杀伤效果，对于活物拥有阴气伤害效果。

　　效果一：对灵体有特殊杀伤效果，屏蔽灵体对物理攻击三成的躲闪，免疫效果。

　　效果二：对活物拥有阴气伤害效果，在自身攻击伤害上附加阴气伤害。

　　……

　　视线转移到那白雾之上，随即白雾的属性表也浮现了出来。

　　名称：灵化水（普通）

　　介绍：此物乃是用灵体制作而成，可对武器产生灵化效果。

　　……

　　原来如此！

　　卫小北看到这个属性表之后，顿时明白了过来。

　　之前见到那些鬼差给打造好的武器上喷那种白雾，卫小北还以为是往上面喷酒呢。

　　电影，电视里的古装片不是常这么演，铁匠一口老酒喷上去淬火，让兵器的质地变得更好。

　　灵化水？用灵体制作？

　　卫小北大概明白了这里面的一点原理。

　　随后，卫小北便去找那主事要了一葫芦灵化水，顺便探听了一下这灵化水如何制作出来。

　　那主事倒也没有藏私，不但给了卫小北灵化水，同时也将这灵化水如何制作介绍了一遍。

　　原来，这城隍庙的灵化水，说白了就是利用那些神志不清的鬼役制作而来。

　　那些神志不清的鬼役基本上都是城隍爷聚集天地之间散落的灵魂碎片点化而来，说白了就等同于一种傀儡，乃是灵体之中最为次等的一种。

　　将其灵体打碎，融入水中就成了这灵化水。

　　当然，这灵化水并不仅仅只有这么一种，这一种是最低等的灵化水，如果能够抓住更高等级的灵体，制作成为灵化水的话，那么甚至于可以制作出珍品级别的兵器来。


第524章 天使？有这么弱的天使么？

　　听到这里，卫小北不由得轻叹，这城隍庙制作兵器的制器方法的确有些低级了。

　　什么用锤子敲打，什么灵化水喷上去，如果不是锤子上有符文，所用矿石乃是城隍庙特产的话，恐怕制作出来的兵器也那个样子了。

　　据葛大天分身所言，那天庭制器监内，制作兵器都是要往里面铭刻符箓的。

　　当然，卫小北也知道，自己能够知道这城隍庙的制器之法，已经算是很不错了，至于那天庭制器监的制器之法，暂时就别想着了。

　　免得希望越大，失望越大。

　　当然，卫小北并没有因此放弃在这里学习的机会。

　　待到将那二十枚箭头喷上灵化水，待到那白雾融入箭头之后，卫小北查看了一下，与那阴铁矛头的属性差不多，就两个效果，一是对灵体的特殊杀伤效果，二就是对活物的增强杀伤效果。

　　当然，这也属于正常。

　　那些阴兵的实力原本就不强，所用兵器也不可能打造得多好，否则的话，岂不是浪费。

　　能够有这样的效果，已经算是很不错了，至少比现实里的冷兵器强多了。

　　卫小北在这城隍庙的制器大殿里足足待了一周时间。

　　虽说白白奉献了大量的劳力，但卫小北却感觉是千值万值！

　　原因很简单，卫小北在第六天的时候，便获得了一个新技能！

　　制器（初学乍道）！

　　这个技能此时看上去丝毫不起眼，但卫小北却通过鬼使神差这个能力隐隐察觉到这制器技能日后的强大。

　　卫小北有些无奈的看着属性面板。

　　在上次提升属性之后，卫小北的进化点就基本上消耗殆尽，就留下34点。

　　这么一点进化点压根用处都没有，就更别提提升制器这个技能。

　　使得急于想要提升制器技能的卫小北颇为有些无奈。

　　按照卫小北的计划，一周时间过去，就应该向城隍爷告辞了。

　　可让卫小北没有想到的是，当他向那个文吏提出与城隍爷见一面的时候，那文吏说城隍爷已经去了城外，阻止外敌。

　　外敌？

　　应该是所谓的外来天使吧？

　　卫小北心头莫名生出几分好奇，随即便表示自己愿意出一臂之力。

　　那文吏听得此言，顿时大喜，随即便派了一名阴兵引路。

　　毫无疑问，从这文吏的神色上来看，在这场战争中，城隍庙似乎有些不太妙？

　　待来到城墙处，卫小北远远就看到了城墙之外爆发的战斗。

　　好似屠夫一般的城隍爷此时正悬浮在半空，与一头后背长着两对翅膀的天使对峙着。

　　而在他们下方，一队队阴兵与长着一对翅膀的天使正在相互厮杀之中。

　　阴兵在队长们的指挥下，将一波波箭雨射上高空，狙击着那些不断俯冲而下的两翼天使，每一波箭雨都能够将数十头天使射杀。

　　那些天使被密集的箭矢射中之后，很快便会化为一团迅速燃烧的白色火焰，化为一道道白光朝着远处某个地方飞回。

　　相对于阴兵不断射出的箭矢而言，那些天使倒也不是吃素的，祂们不断从高空俯冲而下，挥动着白色的光剑冲入阴兵群里，大肆杀戮。

　　凡是被天使击杀的阴兵，在死亡之后都会化为一团团灰雾朝着城隍庙方向飞去。

　　但从城隍庙方向开来的阴兵却是源源不绝，唯一有些不同的就是，这些不断加入到战斗之中的阴兵，从实力上而言，较之在城内巡逻的阴兵要差上不少，仅仅只是一星普通的程度。

　　给卫小北感觉，这些阴兵应该就是炮灰，看来城隍庙应该有一种大量制造这些炮灰阴兵的手段了。

　　而那些天使同样也有着源源不绝的援军。

　　果然是天使！

　　卫小北不由得轻叹一声，他并没有急着加入战场，而是睁开双眼，视线落在了一头正在俯冲之中的双翼天使身上。

　　名称：双翼天使（投影）

　　种族：灵体。

　　性别：无。

　　年龄：0.01岁。

　　生物等级：1星精英。

　　介绍：这些双翼天使乃是天使诞生池投影所制造出来的天使投影，相对于双翼天使本体而言，这些投影的实力被削弱了大半。但只要它们的本源能够回到天使诞生池投影之中，那么就能够迅速从天使诞生池投影之中重生。

　　属性：

　　力量：7

　　敏捷：13

　　体质：6

　　智力：4

　　感知：6

　　魅力：14

　　技能：光剑使用，近身战斗技巧，飞行。

　　特殊能力：光剑投影。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　毫无疑问，这些所谓的双翼天使投影的实力要远远超过那些阴兵，并且其手中的光剑锐利无比，对于阴兵的杀伤力极大，甚至于那些阴兵被光剑击中之后，身上的伤口都会迅速冒出火焰，进行持续伤害。

　　但这些阴兵毕竟是主场作战，别的不说，光是这城隍庙辖地的加成，就让他们的实力提升一倍以上，因而与那些双翼天使投影厮杀起来，也丝毫不见半点逊色。

　　或许是察觉到卫小北的到来，那城隍爷转头朝着卫小北笑了笑：“卫先生来了？”

　　卫小北也不再多想，点了点头，右手一抓，白雾神力大枪随即便出现，大枪一挺，卫小北便跃下城墙，朝着战场冲去。

　　反观，那城隍爷转头一笑，那头四翼天使或许是察觉到破绽，随即便翅膀一扇，朝着城隍爷冲了过去。

　　嗯，城隍爷怎么说也是坐镇此地的地祗，不管原本实力如何，有了那所谓的符箓加持，又有辖地加成，怎么也不会比这所谓的四翼天使弱。

　　其右手朝着那四翼天使一指，随即便凭空生成了一只土黄色的烟雾巨手，凌空朝着扑来的四翼天使就抓了下去。

　　那四翼天使似乎对这突然出现的烟雾巨手较为忌惮，随即翅膀一收，也不再前扑，反倒与那烟雾巨手厮杀了起来。

　　且不提那城隍爷与四翼天使之间的战斗，卫小北冲入战场之后，便有一名双翼天使朝着卫小北俯冲而下。

　　一星精英？

　　卫小北轻笑一声，说实话，卫小北总感觉这天使都是很强的存在，嗯，不管是游戏，还是小说里，天使大都是什么什么天神，神祇的下属，那些异界的神明，哪一个属下不是大群的天使充当打手。

　　可现在一看，灰界里的天使似乎真的有些弱。

　　脑海里想着事情，但卫小北手上却没有丝毫怠慢，白雾神力大枪轻轻一斜，转眼之间便将那名双翼天使从胸口贯穿！

　　让卫小北有些惊异的是，白雾神力大枪将对方贯穿之后，竟然沿着枪身莫名传来一阵轻微的颤抖，似乎有些兴奋的样子。

　　而下一刻，那被击杀的天使随即便燃烧了起来，化为一团白色火焰，半息时间不到便燃烧殆尽，化为一道白光就朝着远处飞去。

　　嗯，这应该是原本就有的程序。

　　卫小北在查看了双翼天使的属性表之后，也知道，这些双翼天使死后所化成的白光，实际上就是它们的本源，待到其返回那所谓的天使诞生池投影之后，就能够重生。

　　要说那些阴兵对天使的本源没有什么想法，那是不可能的。

　　但那些阴兵之前也应该想了不少办法，但始终无法拦截这种白光。

　　这一点，卫小北也知道，这种白光本源，有着光的特性，有形无质，任何东西都无法阻拦，直接就穿过去了。

　　但让卫小北万万没有想到的是，就在那白光返回的同时，白雾神力大枪枪头之上随即便弥漫出一团白雾，向前一扑，转眼便将那道白光给罩中。

　　接下来的事情自然不用多说，白雾收回枪头，那道白光消失不见。

　　这白雾神力大枪竟然将天使的本源给吞吃了？

　　话说，这白雾神力大枪在进化提升成为珍品之后，也有相当一段时间了。

　　卫小北也让其吸收了不少怪物尸体上的力量残余，什么火焰巨人，冰霜巨人等等，但这白雾神力大枪始终没有再度进化，就好似一头喂不饱的怪兽，不断贪婪的吞吃着力量。

　　而这一次，卫小北隐隐有些预感，恐怕这白雾神力大枪的进化就要着落到这天使身上了。

　　不管了，既然这白雾神力大枪能够将天使的本源吞吃掉，那么卫小北就不介意让其吞吃更多！

　　双腿轻轻一点地面，卫小北就好似一头大鸟高高跃起，朝着数头天使直扑而上。

　　还别说，卫小北这样朝着天使反冲的举动在这战场之中还是比较引人注目的。

　　尤其是引起了那些天使的注意。

　　俗话说得好，出头椽儿先烂！

　　相对于那些老老实实排成阵型，不断用箭雨迎击天使的阴兵来说，卫小北这样冲在最前面的家伙自然就会被首先打击！

　　唰唰唰，三枪刺出，三头天使被直接穿在了枪杆上。

　　甚至于其身上火焰刚刚燃烧起来，白雾神力大枪便迫不及待的涌出白雾，将其尸体吞了下去。

　　再度微微颤抖，似乎有些满足，但又感觉不够。

　　接下来，卫小北就好似一块榴莲，或者热气腾腾的臭狗屎，引得四周的天使好似苍蝇一样疯狂扑了上来。


第525章 西方神语（略通）？

　　当然，用疯狂这个词汇来形容似乎有些不太恰当。

　　那些天使一个个面目长得俊美无比，但面容都好似一个模子里倒出来的，长得一模一样不说，就连脸上那僵硬冷漠的神色也是一模一样。

　　嗯，给卫小北的感觉，这些天使压根就不是生命，而是从流水线上下来的机器人。

　　冷漠无情！

　　对敌人冷漠，对自己也同样无情。

　　即便是白雾神力大枪贯穿了它们的身体，这些天使脸上也不会有丝毫动容，就跟别提什么恐惧了。

　　实际上，卫小北暗中已经释放过一个律令震慑了。

　　但让卫小北有些无语的是，这些天使别说实力弱小到渣，但却完全免疫了自己的律令震慑！

　　它们就好似完全没有自己的意识一样，不断朝着卫小北冲来，然后死在大枪之下。

　　在这种主动送死的节奏之下，卫小北的杀戮效率提升到了一个很高的程度。

　　简单来说，卫小北压根就不用考虑什么招数，只需要将大枪挥动，朝着自己前方相当一个弧形范围内不断刺出即可。

　　而那些双翼天使就好似飞蛾扑火一样，不断被穿在大枪之上。

　　甚至于到了后来，那白雾神力大枪的白雾都有些吞噬不及了，以至于不少天使在被击杀之后，本源化为白光飞走。

　　说实话，如果不是卫小北意志坚定的话，换成另外一人，不管是黄坤还是竹心怡，此时恐怕都会杀得手软，连大枪都伸不出去了。

　　但卫小北此时面对天使不断的送死行为，丝毫没有半点手软，脸上带着平静的神色，手中大枪不断刺出，将天使穿成一串串的糖葫芦。

　　有了卫小北这个吸引火力的变态，没多久，那些阴兵都有些插不上手了。

　　不过如此正合了那城隍爷的意，在城隍爷的命令之下，原本被天使冲击得有些阵型混乱的阴兵也在各自队长的喝令下迅速重新编阵，将阵亡者的空缺一一补上。

　　没多久，天使的数量就开始迅速下降，甚至于从远处赶来的增援也无法弥补。

　　在短短十分钟不到的时间里，卫小北所击杀的天使数量就超过上千！其中至少有大半的本源被白雾神力大枪吞噬！

　　虽说这些天使被击杀之后，进化点少得可怜，只有区区的1点，但由于天使数量的庞大，卫小北也收获了一千多点，也算是一种小补了。

　　毫无疑问，卫小北这样出风头的表现很快就引起了那头四翼天使的注意。

　　尤其是双翼天使被击杀之后，其本源竟然被那人类手上的大枪吞噬，更是让这头四翼天使心头怒火升腾。

　　嗯，从这一点上来看，这四翼天使不但实力要比那些双翼天使强大，就连情绪也要丰富很多了。

　　要知道，在这战场之上，天使的总量也就保持在三千左右，完全就是为了与城隍庙对耗之用。

　　毕竟作为外来者，想要对付城隍庙这样的地头蛇，也就只能不断对耗了。

　　待到那城隍庙坚持不住的时候，再出动大杀器，一锤定音才是正常的战斗之道。

　　可让这头四翼天使没有想到的是，突然之间竟然冒出了一个意外来。

　　要知道，这天使的本源被吸收之后，那天使诞生池投影就算是有天大的能耐也无法无中生有，将天使重生过来。

　　毕竟，那也只是天使诞生池本体的投影罢了。

　　因而那四翼天使对于卫小北的愤怒，恨意是可想而知了。

　　与那土黄色烟雾巨手再度过了几招之后，那四翼天使便双翼一扇，朝着高空直冲而上。

　　烟雾巨手自然不可能让这四翼天使突破自己的防线，毕竟那城隍爷看上去好似个屠夫，但实际上其近战能力恐怕不怎么行，能够与这四翼天使对峙，完全就是凭借了各种地祗手段。

　　说白了，就只能远攻，至于近战，还是洗洗睡了比较好。

　　烟雾巨手直追而上，极力想要将四翼天使抓住或者拦截。

　　但那四翼天使可不是想要真的突破这烟雾巨手的阻拦，近身与那城隍爷厮杀。

　　在冲到数百米高空之后，那四翼天使一个调头，转身便朝着地面的卫小北冲了下去！

　　这样一个调头，顿时让那烟雾巨手措手不及，毕竟其一直都是位于城隍爷与四翼天使之间，防止对方突破。

　　这下可好了，四翼天使压根就不向前突破，转头朝着位于自己后面的卫小北杀了过去。

　　卫小北冲到那四翼天使后方也属于正常，那些天使送死，送得太过于激烈了，使得卫小北压根就没有注意方向，一头钻入了天使群里。

　　不过那四翼天使转身朝着自己冲来，卫小北倒是注意到了的。

　　毕竟那四翼天使似乎应该是所有天使的指挥官，从表面上来看，其实力大概也就只有三星精锐的程度，但仗着那威力极大的光剑，也抵达了三星恐怖的程度。

　　但卫小北隐约能够察觉到对方体内蕴藏的绝大力量并没有被引发出来，一旦被引发出来，恐怕其实力将会一跃提升到4星以上！

　　如此一来，像这样的重要人物，卫小北的感应脉冲一直将其锁定，没有丝毫放松，因而对方一旦异动，卫小北便随即知晓。

　　来得好！

　　卫小北也不是因为对方可能暗藏底牌，而畏手畏脚的人，见到那四翼天使扑来，轻喝一声，便挺枪而上。

　　相对于那些双翼天使，这头四翼天使的实力无疑要强大很多。

　　卫小北刺出的大枪，转眼之间便被对方给挡了下来。

　　甚至于，在卫小北收枪回来的时候，骇然看到枪杆上出现了一条浅浅的伤痕！

　　这在之前就是不可能的事情。

　　要知道，白雾神力大枪的诸多效果里就有一条叫做坚不可摧！

　　凡是仙品以下的兵器对于白雾神力大枪是没有丝毫伤害作用的。

　　由此可以看出，这头四翼天使手上的光剑恐怕已经达到了仙品的程度。

　　博闻强识启动！

　　到了这个时候，卫小北自然不可能半点收手，全力以赴！

　　名称：四翼天使（投影）

　　种族：灵体。

　　性别：无。

　　年龄：0.01岁。

　　生物等级：3星精英。

　　介绍：这头四翼天使投影乃是四翼天使直接投影而至，相对于四翼天使本体而言，投影的实力被削弱了大半，但在关键时候，其能够引动四翼天使本体降临！一旦阵亡，其本源将会返回四翼天使本体。

　　属性：

　　力量：31

　　敏捷：41

　　体质：22

　　智力：18

　　感知：45

　　魅力：24

　　技能：光剑使用，近身战斗技巧，飞行。

　　特殊能力：光剑投影，本体降临。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　从这头四翼天使的属性上，卫小北感觉其与那双翼天使并没有多少差距，除了属性要强大很多之外，就特殊能力多了一个本体降临。

　　在强博闻强识启动之后，这头朝着卫小北直扑而下的四翼天使，身体突然一僵，甚至于整个身体都变得有些虚幻起来，就好似受到了什么干扰，使得其身体变得有些不太稳定起来。

　　卫小北看到这一幕，却知道这是意外惊喜，毫无疑问，那些双翼天使的本源应该是与那天使诞生池投影有着密切联系，因而在受到博闻强识探查时，身体并没有出现多少变化。

　　但这四翼天使的本体恐怕位于很远的地方，博闻强识探查时，直接干扰了这天使投影与本体之间的联系，使得其身体出现了问题。

　　卫小北可不是那种追求公平的人，趁敌病要其命！如果可以的话，卫小北希望自己的敌人都比自己弱上很多。

　　大杀四方，高手寂寞，总要比自己被别人杀得逃命更好一些。

　　因而就在这四翼天使的身体似乎有些不太稳定的时候，卫小北手中的大枪已经悍然杀到。

　　那四翼天使仅仅只来得及用手中光剑勉强招架一招之后，锋锐无比的枪头便破开了光剑的阻拦，从四翼天使胸口刺入，转眼之间便给这四翼天使来了个对穿！

　　“他托拉斯米！”

　　四翼天使一声惨叫，口中吐出的话语，卫小北是听不懂的，但四翼天使拼命朝着自己劈来的光剑，卫小北却是能够看明白的。

　　应该是咒骂自己的话吧？

　　大枪向外一抽，随即便将那光剑挡住，卫小北能够颇为肉痛的看到，大枪的枪杆之上再度留下了一道伤痕！

　　但这也就是四翼天使最后的反抗了。

　　大枪连连刺出三枪！

　　转眼之间，那四翼天使的头颅，胸口乃至于脖子再度受到重创！

　　并且一团团白雾从大枪之上升起，好似饿狼一样扑到了四翼天使身上，转眼之间从其伤口处钻了进去。

　　此时，卫小北能够感受到一种莫大的力量，顺着与这四翼天使身上那虚无的连线，从极远处冲来！

　　“你死定了！”

　　就在这时，卫小北发现自己属性面板之上，语言技能之中莫名多出了一个语言分支。

　　语言（中文(精通)，英语(精通)，法语(精通)，西班牙语(精通)，丹麦语(精通)，西方神语(略通)）。

　　西方神语（略通）！


第526章 请带小神向七司玉女问好

　　由此，卫小北也听明白了那四翼天使口中的话语。

　　四翼天使那痛苦到了极致的脸上却莫名带出了一丝胜利的喜悦，就好似卫小北下一刻就要被击杀一般。

　　而卫小北自己也感受到了一种莫大的危险预警！

　　这种危险预警甚至于让卫小北有一种无法逃脱的错觉！

　　就算是死！也要拉你垫背！

　　卫小北心头一横，大枪连连刺出，转眼之间便让四翼天使变得好似一个破烂无比的布娃娃。

　　到了这时，大枪冒出的白雾似乎也察觉到了危险，加快了吞噬速度。

　　但这一切似乎都有些晚了。

　　即便是白雾将这四翼天使尽数吞下，恐怕也无法阻止那从远处而来的恐怖力量降临！

　　但下一刻，卫小北脑海里不断响起的危险预警骤然消散！

　　出什么事了？

　　卫小北若有所感的朝着一个方向望去，随即便见到一股巨大无比的雷霆凭空生成，随后落下。

　　就在那雷霆落下的同时，其下方骤然浮现出一头体型超过十米的六翼天使。

　　那六翼天使脸上带着无比的惊恐，盯着那迎头落下的雷霆，身体却好似僵硬了，丝毫无法动弹。

　　转眼之后，雷霆瞬间将那六翼天使淹没。

　　待到雷霆消散，六翼天使的身影已经消失不见。

　　卫小北虽说没有启动博闻强识，但依然能够大概看出那头六翼天使的真实实力。

　　至少应该是四星精英，不！恐怕其实力应该是四星恐怖！

　　好吧，不管怎么说，随着那六翼天使的突然出现，又突然被雷霆击杀，卫小北的危险尽数散去。

　　就连那些视死如归，神色冷漠的双翼天使此时也莫名陷入到混乱之中，没多久便被阴兵结成的军阵击破，只剩下数十头远远逃遁。

　　要说卫小北看着那六翼天使与雷霆同时消散的地方，不由有些微微愣神。

　　这四翼天使被击杀，竟然会引来如此强大的敌人，着实让卫小北有些意想不到。

　　最初卫小北以为只会引来这四翼天使的本体，但结果却与所想不同。

　　“这鸟人胆子也太大了，竟然胆敢冲到东方地界来，死不足惜，可惜不是本体，但也足以让对方伤筋动骨一段时间了。”

　　此时的城隍爷脚下踩着一朵祥云缓缓飘到了卫小北面前，笑着说道。

　　毫无疑问，这天使的崩溃，让祂很是松了一口气。

　　换成是谁，一群悍不畏死的家伙经常来捣乱，都有些受不了。

　　“谢过卫先生的出手。”

　　说到这里，那城隍爷朝着卫小北微微拱了拱手。

　　卫小北倒不认为这城隍爷失礼了，对方毕竟是一方地祗，用古代的话来说，就是阴间的百里侯，自己虽说实力强大，但总归比不过对方后面背景雄厚。

　　再说了，按照这城隍爷的性格，自己出手相助，对方一定会有所报偿的。

　　“不用不用，我也是见猎心喜罢了。”

　　卫小北笑了笑，随即回了一礼。

　　“这到底是怎么回事？还请城隍爷解惑。”

　　随后，卫小北便询问了起来，他虽说对这些事情大概有些猜测，但不管怎么说，这城隍爷所知道的必然要比自己猜测的更加精准。

　　“这说起来，话就有些长了。”

　　见卫小北问到此事，城隍爷不由得轻叹一声，随即缓缓说道。

　　原来，这事与卫小北猜测的有些相似，的的确确与现实有关，嗯，当然在城隍爷口中，就是与凡间有关了。

　　城隍庙建在城东，至今已有上千年历史了，这点暂且不提。

　　要说白塔县经济逐渐搞活，在近几年形成了一股农家乐之风。

　　这所谓的农家乐最初是一些村民搞起来的，提倡吃农家菜，提供一些简单的娱乐设施，让大城市里的市民能够贴近自然，享受大城市里难得的自然休闲风光。

　　嗯，光是吃土鸡，吃农家肥浇灌出来的无公害菜，这两点就足以吸引很多市民，不远数十上百里赶来了。

　　这也是无奈的事情，随着科技不断现代化，大城市里提供的鸡鸭鱼，各种蔬菜也迈入了现代化，这些激素催生出来的肉禽，蔬菜，且不说对人体有无害处，光是那味道就比较差劲了。

　　嗯，话入正题，最近白塔县一家植物种植园为了吸引更多的旅客，特意修建了一座西式教堂，以供给新人举办结婚仪式之用。

　　要说这也算是好事。

　　毕竟现在的女孩子谁不喜欢浪漫，谁不喜欢在结婚的时候，能够穿着白色婚纱，戴着钻戒，在众多亲人的祝福下，在神父的见证下，在那美丽的教堂里，与自己心爱的人共结连理。

　　从教堂建立之日起，这家植物种植园的游客数量就增加了数倍之多，更有很多新人从邻近县城，城市赶来举行结婚仪式。

　　这倒不是说其它地方就没有这种举行婚礼的教堂了，嗯，价格，这里的价格只有大城市价格的五分之一，加上植物种植园还能够承包宴席，无疑对于新人具有极大的吸引力。

　　不管怎么说，随着这教堂热闹起来，灰界里的城隍爷就头痛了。

　　时不时就会有天使汇聚成群朝着城隍庙杀来。

　　这次倒好，四翼天使投影被卫小北干掉，没想到却惊动了六翼天使这样的存在。

　　六翼天使到底什么来头，城隍爷没有细说，但卫小北多少也能够猜到一些，没法，这东西只要是个网民，多多少少都能够了解一些，尤其是对西幻小说比较感兴趣的网民。

　　按照城隍爷的说法，像这样强大的存在，在祂自己的地盘上怎么着，这边都管不了。

　　但对方越界了，而越界的后果就如同之前卫小北所看到的情况一样，天降雷霆，直接灭杀！

　　至于这雷霆是怎么来的，谁劈出来的，城隍爷照旧不说。

　　总之，在卫小北看来，这就是典型的现实干涉灰界的例证之一了。

　　当然，这也说明那植物种植园的生意太好了，否则的话，也不可能造成灰界里的这种情况。

　　即便是如此，卫小北对于这灰界的由来也没有明确的判断。

　　当然，这种大问题，卫小北想想也就算了，他现在的兴趣已经放在了那所谓的天使诞生池投影之上。

　　像这种能够不断产出天使的无疑就是宝物了，倒是与自己的生命祭坛有些相似。

　　嗯，光这一点，就足以让卫小北生出前往探查的欲望了。

　　在城隍爷将情况大概说了一遍之后，卫小北就提出了告辞，他担心时间太长的话，那些双翼天使都跑得没了踪影。

　　城隍爷原本还打算请卫小北前往城隍庙喝酒，庆祝一下，见卫小北执意离开，也是无法。

　　最后，城隍爷犹豫了一会，从怀里掏出了一个东西，好似极为肉痛的样子，塞到了卫小北手里，还轻声在其耳边说了一句：“还请卫先生替小神向神虎主魂七司玉女问好！”

　　听得这城隍爷如此一说，卫小北倒是愣了一下，待到他回过神来，那城隍爷已带着属下阴兵返回了。

　　神虎主魂七司玉女？

　　毫无疑问，从这个名号可以看出这就是一位神祇的名号。

　　略微一寻思，卫小北脑海里便浮现出这神虎主魂七司玉女的由来。

　　这神虎主魂七司玉女乃是北魁玄范府神虎座下第一属神。

　　嗯，说到这里略微介绍一点。

　　这所谓的神虎，并不是指老虎，而是两位神仙，名为神虎雄左追魂何将军，雌右主魂乔将军两位大圣。

　　这所谓的北魁玄范府就是专门追提地狱之魂，乏祀之鬼到阳间受度，也就是将孤魂滞魄等提到阳间，赴坛忏谢罪愆，依仪升度。

　　简单来说，与城隍庙之间有着业务关系，算得上是城隍庙的上级业务单位了。

　　就神道品级而言，这神虎主魂七司玉女自然要比这县城隍高出数级了。

　　毫无疑问，这县城隍是想要通过卫小北与那神虎主魂七司玉女搭上关系。

　　可卫小北寻思自己与那神虎主魂七司玉女没有什么关系啊。

　　难道说？

　　想到这里，卫小北伸手便将一直挂在脖子上的那块石牌拿出，仔细一看，原本那明轮使者离去之后，石牌变成空白一片，仅仅只留下一段简单的符文。

　　但现在，这石牌变得如同白玉，触手温润，犹如自带一层凝脂。

　　其上花纹不断浮现，中间显出一位仙女，却正是那明轮使者，神色活灵活现，犹如真人一般。

　　卫小北不由得心头一惊，双眼随即睁开，博闻强识启动！

　　名称：北魁玄范府神虎主魂七司玉女之腰牌（珍品）

　　材质：半石半玉。

　　介绍：此腰牌为北魁玄范府神虎主魂七司玉女制造，其上附有少许符箓之力。

　　效果一：持此牌者，可调动一丝神虎之力，追提缉拿孤魂滞魄，魑魅魍魉。

　　效果二：持此牌者，可削弱灵体效果影响。

　　效果三：？？？（需七司玉女提升效果）

　　……

　　果然如此！

　　卫小北看完这石牌的属性表后，不由得心头一阵喜悦，看来那明轮使者的确已经高升了。


第527章 阴火小鼎

　　之前就说过，这主魂七司玉女的级别可不低，较之城隍都要高上数级。

　　光看这石牌从普通品质直接跃为珍品，就知道现在的七司玉女，昔日的明轮使者不是原来那种普通地祗可言了。

　　仅仅只是其一块石牌，就具有如此效果！

　　想来也是，自古就有老虎可摄取亡魂之说，这神虎之名，便源自于此了。

　　别的不说，卫小北感觉这石牌第二个效果用来对付那些什么笔仙，碟仙的诅咒之力，恐怕是再合适不过了。

　　至于第一个效果，卫小北还需要斟酌一下，毕竟调动一丝神虎之力，看上去不错，但恐怕调动之后，这石牌就未必能够保住了。

　　当然，不管怎么说，卫小北以后遇到灵体类的怪物，至少也有一个杀手锏了。

　　卫小北将石牌收好，心里有些疑惑，如何去寻找这主魂七司玉女。

　　不过水到山前必有路，卫小北想了想，暂时将此事放下，将注意力转到了另外一件东西上。

　　此物乃是一个看上去丝毫不起眼的小鼎，陶罐的材质，上圆下方，上有一小口，下有一大口，三足而立，正是城隍爷所送之物。

　　仅仅一眼，这小鼎的属性表便浮现在卫小北视线之中。

　　名称：阴火小鼎（精品）

　　介绍：此物为白塔县城隍亲手用阴土捏制，以城隍符箓施法于内，后在城隍庙阴火中烧制三十年而成，再由白塔县城隍开光五年而成，为制器之物。

　　效果一：其内自生阴火，熔炼材料效果提升若干。

　　效果二：其内自带法阵，制器效果提升若干。

　　效果三：大小自如，默念大小，可使其自行变化。

　　……

　　看完此物属性之后，卫小北长长叹息一声。

　　不得不说，那城隍爷别看好似屠夫，但其为官之道可谓是炉火纯青了。

　　这份礼物送到卫小北手上，只要他看看效果，那么就绝对没法推辞。

　　说实话，如果卫小北之前没有出手相助的话，这番收下此物，恐怕就要落下一个大人情了。

　　还好，卫小北击杀那四翼天使，多多少少也将这个大人情给还上大半了。

　　“大！”

　　卫小北朝着这巴掌大小的阴火小鼎，心头默念。

　　转瞬之间，这阴火小鼎就以肉眼可见的速度迅速膨胀了起来，从巴掌大小涨到了脸盆大小。

　　“大！大！”

　　卫小北感觉自己此时就好似西游记里刚刚看到金箍棒的孙悟空，不光是心头的欢喜一样，就连举动也是一样。

　　再度两个大字出声，那阴火小鼎继续膨胀，最终膨胀到水缸大小。

　　到了这个程度，也就是阴火小鼎的极致了。

　　“小！小！小！”

　　连续三个小字，阴火小鼎缩小到指头大小。

　　由于惦记着那天使诞生池投影的事情，卫小北也没有继续测试下去，而是将缩小到指头大小的阴火小鼎送入了储物手镯，随后快速远离了县城城墙。

　　直到一个小山坡附近，卫小北方才停了下来。

　　由于耽误了一些时间，那些天使已经逃得无影无踪。

　　但对于卫小北来说，并不算什么大问题。

　　“培育！”

　　卫小北左手伸出，心念一动，随即便是无数肉丝从手心裂缝之中喷出，数息时间便在地上结出了二十个巴掌大小的肉团。

　　很快，肉团破裂，从里面钻出一头头体型不过指头大小的弱者猪来。

　　这些弱者猪在吞吃了肉团外壳之后，随即便扇动翅膀冲上高空，成扇形朝着前方飞去。

　　在上次生命祭坛再度进化之后，这些弱者猪的飞行，隐藏以及生存能力都得到了较大的提升。

　　没多久，那些弱者猪就消失在卫小北的感应脉冲范围之外。

　　卫小北趁着这个空档，索性将注意力转移到了属性面板上。

　　在之前与天使的战斗里，那些双翼天使乃至于四翼天使使得卫小北的进化点上升到了2051点。

　　这些进化点用在属性上增加不了多少，但用来升级制器应该足够了。

　　随着卫小北的注意力焦聚在制器（初学乍道）之上，进化点开始消耗。

　　数息时间过去，卫小北的脸色出现了一些变化，眉头皱起。

　　这倒不是制器这个技能没法晋升的问题。

　　制器技能已经晋升到略有所成的境界。

　　但消耗的进化点，却是出乎了卫小北的意料。

　　消耗了250进化点！

　　以正常情况来计算，技能从初学乍道晋升为略有所成，消耗进化点50。

　　嗯，烹饪技能要特别一点，除了需要花费双倍的进化点之外，还需要制作出相应品质的菜肴数量来。

　　而这个制器技能提升所消耗的进化点足足是正常数量的五倍！

　　转念一想，卫小北非但没有肉痛，反倒是心头生出一股喜悦。

　　从烹饪技能上就可以看出，其技能的价值要比其它技能更大，更特殊。

　　而需要消耗五倍数量才能够提升的制器技能，其价值怎么说不会比烹饪技能差。

　　继续！

　　此时那些弱者猪尚未找到逃走的天使，卫小北也不用担心时间，因而随即将注意力再度集中在制器技能之上。

　　在消耗了500进化点之后，制器技能从略有所成提升到了登堂入室，并且出现了与烹饪技能类似的任务要求。

　　需要炼制出100件普通品质的物品来，不论兵器，铠甲或者其它什么东西。

　　嗯，这个时候，卫小北也没有时间来炼制了，原因很简单，一头弱者猪找到了逃走的天使。

　　从弱者猪的心灵连接里，卫小北可以看到，那些天使此时正聚集在一座教堂附近，而教堂前方的广场上有着一个水池，一些天使正从里面飞出。

　　天使诞生池投影！

　　卫小北随即便朝着那弱者猪指示的方向开始狂奔而去。

　　在前进了三十公里之后，卫小北就看到那栋教堂。

　　应该是那植物种植园内教堂在灰界里的显现。

　　但这教堂在卫小北眼里却显得有些怪异。

　　前面是哥特式教堂，但后面却是方方正正的楼房模样。

　　嗯，简单来说，就好像是将一座教堂的前面部分连同大门与一栋居民楼给结合了起来。

　　卫小北看到这教堂造型之后，不由嘴角一阵猛抽。

　　他着实太佩服植物种植园老板的创意了，毫无疑问，这绝对不是按照设计图纸来建造的。

　　当然，不管怎么说，这的的确确是一座教堂。

　　那些天使围绕在广场的水池旁，神色依然冷漠，即便是从水池里飞出来的天使也同样如此。

　　卫小北远远看着，那水池的确不是普通的水池。

　　其四周一圈弥漫着一丝丝白雾，从其池水里隐隐透出淡淡的白光来，甚至于一些受伤的天使，在这白光的照耀下，正在迅速恢复之中。

　　名称：天使诞生池（投影）

　　介绍：此物乃是天使诞生池之投影，拥有天使诞生池部分效力，天使投影之本源投入池水可重生。

　　效果一：天使投影重生。

　　效果二：圣光恢复，凡天使处于其半径十米之内，伤势恢复加快五倍。

　　……

　　无疑，这座天使诞生池仅仅只是投影，因而看不到品质。

　　但光看其效果，对于天使来说也算是一件宝贝了。

　　但就在查看了这天使诞生池投影的属性表之后，卫小北随即便感受到左臂之中的生命祭坛气息变得有些狂躁了起来，好似想要立马扑到那天使诞生池投影之上。

　　对于生命祭坛的这种变化，卫小北之前遇到过几次，每次都是因为遇到了能够让生命祭坛更加强大的宝物所致。

　　无疑，这天使诞生池投影对于生命祭坛有着很大的好处！

　　卫小北看了看那教堂，这座教堂并没有什么出奇的地方，就连属性表也是普普通通。

　　至于那些双翼天使，即便天使诞生池投影重生了一些，但总数也就只有五百多了。

　　之前在卫小北以及阴兵们的全力绞杀之下，这些天使可算是损失惨重。

　　要知道即便不是卫小北所击杀的天使，也有相当一部分天使的本源没能逃走，被一些阴兵直接抓在手里，吞了下去。

　　而那些阴兵在吞下天使本源之后，就好似吃了十全大补丸一样，气息随即便会强大一些。

　　毫无疑问，天使本源对于阴兵来说是有一定好处的。

　　不管怎么说，就这点天使，压根对卫小北没法造成威胁。

　　既然如此，卫小北也没有再犹豫下去，右手一抓，大枪随即浮现，双腿一蹬，便朝着那天使诞生池冲了过去。

　　卫小北的出现，倒是让那些天使一阵骚动，随后便毫不犹豫的围攻了上来。

　　在卫小北看来，这些天使堪称人形兵器了，没有自己的情绪波动，不管敌人多么强大，都敢于上前厮杀，并且能够自行组成阵型，就这一点，便是最优秀的军队了。

　　但蝼蚁毕竟是蝼蚁，它们与卫小北之间那巨大的实力差距，并不可能依靠数量乃至于悍不畏死这两点来拉近。

　　卫小北仅仅只是大枪一扫，便将十多头天使拦腰扫断，接下来则是一头冲入天使群中，掀起了一阵腥风血雨。

　　五百多天使，也就花费了卫小北五到六分钟的时间。


第528章 羊脂白玉？

　　一头头天使在大枪下丧命，然后本源被大枪吞噬。

　　待到最后一头天使被击杀之后，卫小北竟然看到大枪之上隐隐浮现出了一些淡淡的花纹，至于之前那头四翼天使所留下的伤痕，却完全消失不见。

　　蝼蚁尽数被清理干净，那教堂也没有出现任何变化。

　　说实话，卫小北之前还有点担心这教堂突然之间出现一些变化，然后从里面走出一群六翼天使来。

　　但现在，卫小北完全放心了，或许是这些天使来到这里的时间尚短，还未能将教堂转化成为附带某种力量效果的奇异建筑。

　　走到水池旁，卫小北朝着水池便举起了左手，随后五指伸展开来。

　　噗噗噗！

　　转眼之间，数以千计的肉丝便迫不及待的从手心缝隙之中冲出，一头便扎入那水池之中。

　　卫小北此时眼睛一直睁着，观察着水池里的变化。

　　肉丝在进入池水之后，便疯狂吞噬起池水来，前后不到30秒，深约一米有余，面积超过三十平方的水池竟然就干枯了！

　　那些肉丝在抽干了池水之后，并不罢休，随后又朝着池壁扑了上去。

　　这水池的池壁之上浮现着一些古怪的文字，不断移动着，散发出略微亮眼的白光。

　　卫小北目光落在上面，所启动的博闻强识非但没能将其辨认出来，反倒让卫小北感觉一阵头晕恶心，就好似普通人眼睛盯着屏幕上瀑布一样下落的数据一般。

　　但之后，卫小北就感觉自己头痛欲裂，就好似脑海要分裂开一样。

　　好厉害的文字！

　　卫小北不由心头一阵大骇，急忙闭上了眼睛，心头隐隐有些猜测，但不十分确定。

　　这些肉丝所针对的目标，正是那些池壁上浮现出来的古怪文字。

　　随着肉丝在池壁上一阵蠕动，待到其收回手心的时候，池壁上的古怪文字尽数消失。

　　到了这时，那生命祭坛发出满足的信息，陷入到沉睡之中。

　　不对，这次生命祭坛的沉睡有些不同。

　　之前的沉睡，生命祭坛就完全无法使用，即便是在属性面板上也是呈现出暗灰色。

　　这一次，生命祭坛虽然沉睡了，但卫小北能够察觉到，自己依然能够使用生命祭坛吞噬血肉，培育生物，摄取优化基因等等，就只有赐予这个效果被封闭了。

　　也就是说，这生命祭坛大概属于半睡半醒的状态了。

　　随着天使尽数被屠灭，天使诞生池投影也被生命祭坛啃食殆尽，战斗描述里也显示出卫小北现在与天堂山的关系恶化，进入冷淡状态。

　　卫小北在这里似乎也没有停留的需要了。

　　但就在卫小北准备离开的时候，感应脉冲不经意从那已经废弃的天使诞生池上掠过，却让卫小北猛然转身跳了下去。

　　没错！

　　触手细腻温润，就好似刚刚切开的肥羊脂肪肉，光泽犹如凝练的油脂！

　　博闻强识启动！

　　卫小北随即不顾尚未完全消退的头痛，睁开了眼睛，盯在了那池壁之上！

　　名称：羊脂白玉（普通）

　　介绍：此乃软玉里的珍品，古言白玉无瑕，便是指此物。此物可用于制器，炼丹，烹饪。

　　果然！自己倒是没有看错。

　　这池壁竟然尽数都是羊脂白玉构成！

　　这不禁让卫小北有些疑惑，要说西方并不产这玩意。

　　不过转即之后，卫小北心头便生出一阵狂喜。

　　由不得卫小北不如此狂喜。

　　羊脂白玉是什么东西，作为一个华夏人，说不知道，就有些可笑了，或者说知识面太过于狭窄了。

　　卫小北只记得曾经看过的电视节目上说过，这玩意，小指头那么大一点，就要几万块！

　　这一池子的羊脂白玉能卖出多少钱？

　　卫小北都感觉头晕似乎加剧了。

　　这倒不是说卫小北意志突然软弱了下来。

　　无奈之前一直被金钱所困，又不愿意做些违背自己原则的事情，现在突然之间发现，自己即将拥有海量的财富，作为一个曾经打工只有一千多一个月的俗人，卫小北不头晕都有些奇怪了。

　　略微平静了一下心境，卫小北随即站在池壁边，左手将池壁边缘处的灰尘掸了掸，嗯，这羊脂白玉的厚度不太能够看出，上面边缘处是白玉与石头混杂。

　　从储物手镯里取出一把匕首，卫小北咬了咬牙，微微一用力，匕首就将池壁上方削掉了一层。

　　这羊脂白玉虽说硬度达到了6以上，但以卫小北的力量，别说这羊脂白玉了，就算是钻石，也能够轻而易举切开！

　　在削掉一层之后，羊脂白玉的厚度就显现了出来。

　　让卫小北眼睛有些发直的是，这羊脂白玉的厚度超出了他的猜测。

　　卫小北原本以为只有两指头的厚度，嗯，在卫小北看来，这已经算是很妄想的猜测了。

　　可现在一看，这羊脂白玉的厚度竟然有两块砖头那么厚，还是砖头横着的厚度！

　　准确来说，厚度接近一尺了！

　　按照这个厚度，卫小北瞬间便将羊脂白玉的总体积给计算了出来。

　　16立方米！

　　如果现实里那些玉石爱好者，玉石商人看到如此之多的羊脂白玉，恐怕都会被吓傻了。

　　要知道，羊脂白玉乃是玉中的上品，从古至今，都是皇家，达官贵人的最爱，简单来说，就是开采不断，到了现在，谁能够找到指头那么大一个籽料，基本上就小发一笔了。

　　而这么多的羊脂白玉，价格单位恐怕应该以亿来计算了。

　　卫小北稳了稳心情，咬了咬牙，吱溜一刀，匕首就从上到下，在池壁上开了一条口，随后又横拉一刀。

　　在反复切割之后，卫小北将池壁分割成为五块，装入储物手镯之中。

　　当然，由于羊脂白玉与旁边的石头相互融合，在很多地方都是起伏不平，待到卫小北将池壁切割下来，依然能够看到旁边的石壁上残留着一些羊脂白玉。

　　看到这些，卫小北倒是怀疑，这羊脂白玉会不会就是这天使诞生池的缘故，由普通石头变化而来？

　　这并不是卫小北的异想天开，而是很有可能。

　　当然，这天使诞生池投影已经被生命祭坛尽数毁去，卫小北就算是想要试验一下也是不可能了。

　　在离开之前，卫小北也没有放狗那些残留的羊脂白玉，用匕首将其一一抠下，送入储物手镯之中。

　　实际上，这些残留的羊脂白玉，数量过千，小的犹如指头，大的超过了拳头。

　　不管大小，卫小北尽数收刮，甚至于连同那些玉与石头相互混合交织的边缘石头也被卫小北收入储物手镯之中。

　　没法，那羊脂白玉的介绍里说得很清楚了，羊脂白玉可以用来制器，炼丹，烹饪。

　　而这些混合的边缘石头，不说拿来炼丹，烹饪，至少用来制器，练练手应该没有问题的。

　　不过如此一来，储物手镯又被装满了。

　　卫小北不得不将一头火焰巨人的尸体取出，喷出肉丝，将其血肉尽数吞噬，将生命祭坛的血肉储备补充满的同时，也给储物手镯节约出了一些空间。

　　在这之后，卫小北也没有继续耽误下去，躺在地上，心头默念离开，随后便离开了灰界。

　　……

　　回到现实之后，卫小北看了看时间，仅仅才晚上十一点，睡意不浓，便将那阴火小鼎取了出来，将其变大到脸盆大小后，右手贴在其上，心头默念：“燃！”

　　片刻功夫，卫小北右手就感到一阵阵阴寒之气从小鼎之上传来，心头知道，这小鼎里蕴含的阴火已经燃烧了起来。

　　几块混合边缘石头随即便被卫小北从储物手镯里取出，从小鼎上方的洞口塞了进去。

　　随后卫小北便将双手贴在了小鼎之上，心头默念一声：“熔炼！”

　　下一刻，卫小北脑海里随即便浮现出那小鼎内部的情况来。

　　数块混合边缘石头此时正悬浮在小鼎正中，四周尽数都是白色的阴火。

　　要说这阴火给人的感觉是寒冷无比，但在其舔舐之下，那坚硬的石头表面竟然开始融化，化为一团团灰中带白的岩浆。

　　好吧，其虽说是岩浆，但卫小北却知道，其温度却在零度以下！

　　由此可以看出，这小鼎之中的阴火的确有些神异，以零下的温度，竟然能够将石头融化！

　　要知道这些石头如果真的用现实里的火焰去煅烧的话，恐怕别说表层融化了，恐怕温度略低一点的火焰，连半点用处都没用。

　　前后大约十来分钟时间，小鼎里的石头尽数化为灰白色的岩浆。

　　到了这个时候，卫小北心念下沉，随即那灰白色岩浆之中便滴出一些黑色岩浆。

　　这些黑色岩浆随即便失去了悬浮的能力，从小鼎下方的小孔流淌了出来，在小鼎下方的地板砖上凝结成为一粒粒黑色细砂。

　　卫小北看了看，这些黑色细砂便是那些岩浆之中杂质废物，没有丝毫用处。

　　随着这些黑色岩浆的流出，悬浮在小鼎中心处的岩浆其颜色也开始不断变淡。

　　到了最后，这些岩浆隐隐透出几分玉色来。

　　卫小北却是一阵苦笑，自己的制器技能还是太差了一点。

　　这岩浆之中的杂质，至少有三成没能排出，否则的话，这岩浆应该整体白玉之色，若是凝固的话，那便是纯粹的羊脂白玉了。


第529章 和尚上门

　　但现在，卫小北若是让这些岩浆凝固的话，所形成的恐怕就不是羊脂白玉了，应该是品质最差的普通玉石。

　　当然，不管是最差的普通玉石，还是最好的羊脂白玉，卫小北都没有停下对小鼎的操作。

　　在这个过程中，卫小北能够察觉到自己的精神正在不断消耗之中，微微生出一丝疲惫来。

　　“锻打！”

　　卫小北心头默念，随后小鼎内便传来了一阵阵剧烈的捶打之声，那团岩浆在这捶打之声里不断变幻着形态，将更多的黑色杂质排了出来。

　　随着捶打之声响起，卫小北精神上的疲惫迅速增加，甚至于每锤击一下，都能够感受到自己心神在微微晃动。

　　待到最后没有黑色杂质出现时，那岩浆则缓缓分裂成为数块，在无形的锻打之下逐渐变成一把把匕首。

　　最终，小鼎下方的洞口大开，五把匕首随即便从洞口掉落了下去，撞击在地面上传出一阵相互撞击的金石之声。

　　到了这时，卫小北重重吐出一口浊气，按了按已经有些隐隐生痛的太阳穴。

　　操作这阴火小鼎会消耗如此之多的精神，倒是让卫小北没有想到，按照这种消耗速度下去，正常情况下，自己一天能够炼制一次就算是不错了。

　　毕竟在精神急速消耗之后，想要再度启动这阴火小鼎，完全就是一件不可能的事情。

　　当然，这仅仅只是正常情况。

　　对于烹饪技能已经达到登峰造极的卫小北来说，补充精神的食物是不缺的。

　　随后卫小北抄起一把匕首查看了起来。

　　从表面上来看，这匕首的做工粗糙无比，让卫小北都微微有些脸红。

　　这也是无奈的事情，如果拿块木头或者铁块让卫小北来雕刻捶打，不说有多精致，至少被称为工艺品。

　　但在阴火小鼎里，使用传说之中的精神操纵来炼制东西，以卫小北现在仅仅登堂入室的制器技能，还有些不太熟练。

　　这匕首通体由半透明的玉石组成。

　　卫小北轻轻一用力，匕首就碎成数块。

　　摇了摇头，卫小北突然发现这制器似乎比烹饪要难上不少。

　　唯一让卫小北高兴的就是制器境界晋升所需要的普通品质任务，已经完成了1个。

　　也就是说，即便是这样轻轻用力便会破碎的匕首，自己只需要再炼制出99个，那么就能够对制器再度晋升了。

　　想到这里，卫小北从储物手镯里取出了一块烤肉，快速吞吃了起来。

　　在消除了精神的疲惫之后，卫小北再度激活了小鼎里的阴火，投入材料，继续开始制器。

　　在这种全神贯注的状态中，时间往往是过得很快的。

　　待到卫小北炼制出第十把匕首的时候，听得厨房里传来的锅碗瓢盆声，卫小北抬头朝着窗外看去，却发现不经意之间，天色已经发亮。

　　就这么一会功夫，时间就过去七个小时，太阳都要升起了。

　　不过这一夜的忙碌也不算白费，完成了普通品质任务的一成以外，卫小北对这阴火小鼎的操纵也变得更加熟练起来。

　　如果现在继续炼制一把匕首的话，从投料到产出，卫小北花费的时间不会超过半个小时，只有炼制第一把匕首的三分之一。

　　嗯，不错，卫小北盘算了一会，差一点就生出推迟离开白塔县的想法了，不过转念一想，这制器一事即便是在路上也能够进行，随即便打消了这个念头。

　　吃过早饭，卫小北就告别了父母，弟弟妹妹，开着越野车便上了路。

　　类似于自驾游的行程，不说风吹雨打，至少会有一部分人很难忍受在汽车上睡觉的感觉。

　　不过这些对于卫小北来说都是小事。

　　在路途上，卫小北每开车数小时就会将车停在较为偏僻的地方，开始制器。

　　不过话说回来，卫小北的武学拜访之旅，一路下来还算顺利。

　　所过之处的各大门派对卫小北都是热情招待，武学切磋也没有拒绝。

　　唯一让卫小北有些头痛的就是，与自己进行武学切磋的都是一些年轻弟子，至于那些门派高层，卫小北则很难见到。

　　至于之前考虑的偷看秘籍一事，也无法实现。

　　且不说对方如此热情接待，卫小北还跑去偷看人家秘籍是不是很道德的事情，就说卫小北付诸行动之后，却发现秘籍这东西压根就找不到，能够找到与武学有关的东西，大多都是一些武学技法，而秘传的口诀等等之类，大概应该是印在那些门派高层的脑海里。

　　但这并不是说卫小北就没有收获，即便是与那些年轻弟子切磋，卫小北也能够将对方招式尽数记下，随后在脑海里重组。

　　连续拜访了数十个门派乃至于世家之后，卫小北抵达了华夏三大武学圣地之一的嵩山少林寺。

　　毫无疑问，卫小北这一路过来，也算是名声鹊起了。

　　年轻高手，化劲宗师，不到三十岁。

　　这一切都让卫小北的名声传遍了华夏国内的武学圈子。

　　因而卫小北刚刚抵达嵩山脚下，订好旅馆，准备舒舒服服洗个澡，然后上山拜访，就听得有人敲门。

　　有人？

　　难道是服务员？

　　卫小北戴上墨镜，感应脉冲一扫，就看到门外站着一位僧人，年约三十多岁，面色古铜，身材精瘦，一股隐隐的气势透出，让那个带路的服务员莫名有些敬畏。

　　看到这里，卫小北倒是明白了过来，大概对方应该知道自己到了。

　　开门之后，那僧人左手一竖，唱了个佛号：“阿弥陀佛，贫僧乃是沙门弟子释延真，施主可是卫施主？”

　　暗劲高手！

　　卫小北仅仅感应其气势大概就断定了对方的武学境界。

　　“延真法师，在下有礼了，不知法师前来，有何事？”

　　卫小北抱了抱拳回了个礼，随即有些好奇的问道。

　　“法师不敢当，吾师少林寺达摩堂主持听闻卫施主到来，特意令贫僧前来相请，不知道卫施主可有空？”

　　释延真那严肃无比的脸上挤出了一点笑容，询问道。

　　可以看出，这位释延真法师的性格较为严谨，在人际交往上比较生硬。

　　但卫小北却比较喜欢这样性格的人，至少这样的人比较有坚持，不会那么容易变化。

　　“既然是长者相邀，那么小子自然不敢不从命。”

　　这接近年关了，众多游客从全国各地，四面八方云集而来，可谓如山似海，密密麻麻。

　　刚到山脚，卫小北就不由得皱了皱眉头，这么多游客，就算是挤恐怕也要耗费不少时间。

　　见到卫小北皱眉，那延真法师倒是笑了笑：“卫施主不用担心，我们上山另有途径。”

　　说着话，延真便在前面引路。

　　待那释延真止步的时候，嗯，前面已经没路了，一片皱重叠起的悬崖。

　　“贫僧在前面引路，还请卫施主小心小心。”

　　那释延真脸色一肃，将宽大的僧袍一在腰间一竖，双腿一阵助跑，脚步带风，转眼之间便冲到那悬崖处，随后腾空而起，跃起数米，双手一伸便扣住了悬崖凸起之处，随后犹如猿猴，朝着悬崖上方快速爬了上去。

　　到了这时，卫小北算是明白了过来。

　　感情这就是人家的下马威啊！

　　话说回来，这也属于正常。

　　卫小北这一路拜山过来，固然打出了硕大的名头，但凡是被卫小北拜山的门派，心头未必就很爽。

　　自己门下的杰出弟子被卫小北打败，这属于正常，毕竟这些门派高层也能够看出，卫小北的武学境界至少在化劲以上了，就算自己下场，也未必能够讨得好处。

　　再说了，如果赢了，属于正常，如果输了，就没脸皮了。

　　而少林寺在武学一道乃是华夏武学圣殿！其内收集的武学秘籍据说足足有五百多门！

　　少林武功，几乎就成为了华夏武学在外国人眼里的代名词。

　　而这达摩堂乃是少林寺的传武之处，自然不可能让卫小北就这样轻易拜山。

　　无疑，那释延真所学武功偏向于轻功，即便只是暗劲，在这方面也会占不少便宜。

　　当然，派出个轻功方面的化劲高手，以少林寺的底蕴，不是说没有，但如果化劲高手输掉了，少林寺的颜面何存？

　　如此一来，释延真这暗劲高手便是最好的选择了。

　　嗯，当然，如果卫小北不精于轻功的话，即便是化劲高手，恐怕也就只能望崖兴叹了。

　　之后，即便是上了山，气势全无，这局面自然就偏向了少林寺。

　　想到这里，卫小北不由得摇了摇头，看来这释延真的师父，那位达摩堂的主持倒是一头老狐狸了。

　　“卫施主？若是您不精于纵腾之术，我们还是从山路上山吧？”

　　就在这时，或许看到卫小北摇头，以为他是没法上来了，那已经爬到数十米处的释延真则腾腾的下来了十多米，朝着卫小北喊道。

　　不精于纵腾之术？

　　卫小北忍不住笑了起来：“没事，延真法师，你小心一点，我马上就上来了。”

　　马上就上来了？

　　释延真不由得心头一阵鄙视，虽说自己没有看出这卫施主的武学境界，但从释延真打听来的消息而言，从未听闻这个卫小北在轻功之上有什么造诣。

　　这典型的鸭子死到田坎边——嘴壳子硬啊！


第530章 真性情

　　下一刻，释延真的眼睛就瞪大了。

　　只见那卫小北既没有助跑，也没有作势，走到悬崖下，双腿轻轻一蹬，随即便化为一道黑影，朝着上面快速攀岩而来。

　　这这这速度也太快了吧？

　　实际上，卫小北此时连行走自如都没有激活，仅仅只是依靠肉身之力便达到了这个速度。

　　对于卫小北来说，爬个悬崖再简单不过了。

　　力量大到一定程度，又能够控制的时候，很多在常人眼里不可思议的事情，都能够很轻松的做下来。

　　要说，释延真的轻功的确不错，他所练的轻功名叫古猿功，练到深处，翻山越岭都是轻松。

　　但他怎么说此时也仅仅只是暗劲高手，见到卫小北如此快速，一时失神，手上竟然松开。

　　待到他惊醒过来的时候，身体已经朝着下面快速掉落下去。

　　这超过三十米的高度掉落下去，且不说下面碎石纵横，光是这冲击力就足以让释延真重伤不起了。

　　惊醒过来的释延真急忙双手伸出，但在这急速下坠的时候，双手即便是扣住了石头，那经过无数岁月风化的石头也无法承受这双手与下坠之力，随即便自行崩碎开来。

　　甚至于释延真用力过猛，反倒将自己的身体推得远离了悬崖。

　　死定了！

　　释延真不由得心头一黯，耳边的风声激荡，掉落下去，不死也残！

　　但就在这时，释延真听得身边风声一顿，随后感觉急速下坠的身体一顿，一只手将自己肩头抓住，一个声音传来：“小心！”

　　之后，释延真就感觉眼前一阵昏花，身体快速向上提升。

　　至于一些不经意间掉落下来的碎石砸在身上，释延真都顾不得了。

　　没多会功夫，释延真就感觉眼前一亮，却是已经到了悬崖之上，随后抓住自己肩头的手松开。

　　“延真法师，分神可不是一件好事哦。”

　　一个略微熟悉的声音传来，让有些迷糊的释延真回过神来。

　　是了，自己刚才掉落下去，是那个卫小北将自己给救了上来。

　　看着微笑的卫小北，释延真心头一阵大愧，想想自己之前心里的想法，轻叹一声：“阿弥陀佛，小僧谢过卫施主了，吾师就在这边，还请卫施主跟小僧过来。”

　　毫无疑问，卫小北这一手完全打消了对方心头那隐隐的傲气，使得对方将自称从贫僧直接变成了小僧。

　　这悬崖高约数百米，上来之后便是一片用青石板铺出的空地，其上印着一些深浅不同的脚印，旁边摆放着一些兵器，石锁等等。

　　看来这里应该是一处习武场地。

　　想来也是，就少林寺那么多的游客，这达摩堂的习武之地如果不放在略微偏僻一点的地方，武僧们哪里还有时间练武？都被游客给干扰了，再来一群好奇的小姑娘，恐怕达摩堂都要变成心理咨询中心了。

　　空地边缘处围着一圈院墙，穿过一座华夏古典的拱形门，一个种着一些松柏的小院子出现在卫小北面前。

　　院中有石桌，石椅，一老僧正坐在石椅上，慢慢品茶。

　　“师父，卫施主请来了。”

　　见到那老僧，释延真急忙上前禀报。

　　老僧垂下眉头，看了看释延真不由得轻叹一声，他怎么可能不知道释延真在卫小北面前撞了墙，光那垂头丧气的样子就知道了。

　　“阿弥陀佛，卫施主来了，还恕贫僧没有远迎。”

　　老僧将目光转向卫小北，笑着道。

　　对此，卫小北倒不感觉有什么，论身份，论年龄，自己都比不上，人家是少林寺达摩院主持，武林前辈，恐怕就算是自己师父在对方面前也要持弟子礼。

　　“八极拳卫小北见过法师。”

　　卫小北恭恭敬敬的朝着老僧抱拳行礼。

　　双方见礼之后，那老僧随即便邀请卫小北坐下品茶。

　　说实话，这样的桥段，卫小北在武侠小说里看得多了，倒也不拘束，径直坐下，端起一杯茶水尝了尝，眉头没皱，但心头却有些吐糟，这都什么茶水啊，估摸着是茶末子泡的。

　　话说少林寺不是挺有钱的么？怎么待客这么寒酸？

　　且不提卫小北心头的吐糟，见到卫小北坐下之后，那释延真便朝着老僧请求前往面壁崖面壁思过一年，原因就是自己之前在心里鄙视了卫小北。

　　听到这释延真的话语，卫小北不由得一阵苦笑，这个释延真也太实在了吧，这样的话语藏在心里就是，居然都说出来了，倒是让在一旁的自己颇为有些尴尬。

　　“法师，延真他也不算什么错误，就不用处罚了吧？”

　　到了这时，卫小北也不能不说话了，否则的话，太尴尬了。

　　“非贫僧处罚，明心见性，延真你能自己悟到这里，为师很欣慰。”

　　老僧脸色丝毫不变，眼睛盯着手中的茶水，说出来的话却让卫小北有些不太能够听懂，当然也有些能够听懂的样子。

　　不过话说回来，卫小北也能够察觉到，那释延真在自己请求前往面壁崖之后，身上的气势有些变化了，消失了一些刚硬，显得柔和了很多，似乎就要突破了一般。

　　这倒是让卫小北有些惊异。

　　这少林武学果然有些不同。

　　少林武僧，既要习武，以便护法之用，又要参习佛理，因而少林武功里有很多都是与佛理相通。

　　这释延真在做出这个决定之后，就好似武侠小说里所言，心里通了，然后武学造诣就跟着涨了。

　　看来，少林寺的藏经阁，应该去看看？

　　卫小北隐约察觉这少林寺应该是自己的福地，收获或许比之前那些门派要多出很多。

　　释延真一走，那老僧向卫小北感谢了两句，毕竟不管怎么说，释延真这条命是卫小北救下来的。

　　卫小北也不是那种老实人，几句感谢话就能够打发过去的。

　　“少林寺执掌武林牛角，小子对少林寺仰慕已久，听闻贵寺藏经阁收藏众多武学秘籍，不知可否让小子进去一观？”

　　卫小北先拍了拍马屁，然后直入主题。

　　听得卫小北这番话，那老僧的眉头随即一抖，良久，就在卫小北以为对方沉默谢绝的时候，老僧开口了：“藏经阁乃是鄙寺重地，即便鄙寺弟子未得允许也不得不擅自入内。”

　　换个人来听这话，就会以为老僧拒绝了自己的请求。

　　但此言落在卫小北耳里，却让他心头一喜。

　　往往这样的话语仅仅只是铺垫罢了，重点是之后的转折。

　　卫小北随即提起了精神，心头想着对方要提出什么条件。

　　毕竟，就算是卫小北来坐对方的位置，也不可能随意让人进去藏经阁这样的门派重地。

　　“不过，看在施主救了延真一次的份上，如果能够做到一事，那么老僧舍出这张老脸，去向藏经院主持求个情，让卫施主进入藏经阁三日如何？”

　　正如卫小北所预料的那样，老僧话语随后便出现了转折。

　　“三日？”

　　卫小北眉头一皱，虽说自己学习属性很高，再加上一目十行的能力，看书的速度极快，但那藏经阁内的书籍何止万千，自己恐怕要一周时间才可能看完。

　　“三日太短了，恐怕小子一本书都未必能够看完，不如一个月如何？”

　　卫小北苦着脸，压根就没有问什么事情，而是向老僧抱怨道。

　　“一月？施主说笑话了，就这三日时间，贫僧都要耗费好大的力气，毕竟这违背了寺院的规定。嗯，一周时间如何？”

　　见到卫小北的模样，这老僧知道，若是不让一点，恐怕这事就没可能做成，因而又多出了四日。

　　之后，不管卫小北如何央求，这老僧都不愿意更多了。

　　这也属于正常，换成是卫小北师父，外人来借看八极拳的秘籍，恐怕也要将时间扣得死死的，绝不可能更多了。

　　见到如此，卫小北也不再多说，只是将话题转向了老僧的要求。

　　不过这老僧接下来所说的事情，让卫小北不禁有些目瞪口呆。

　　原来，这老僧竟然是想要请卫小北前往灰界救一个人！

　　说实话，当卫小北听到此言的时候，当即就想要杀人灭口了。

　　好吧，在情绪平静下来之后，卫小北承认自己有些冲动了。

　　但对方竟然知道自己秘密所在，着实让卫小北有些无法冷静，就好似一个人突然被人告知，自己的亲爸不是亲爸，而是隔壁老王差不多了。

　　好吧，这个比喻有些不太恰当，但兴奋度却一样。

　　卫小北转念一想，心情就平静了很多。

　　很简单，虽说进入灰界的人少，但也不是没有，而少林寺这么大一个寺院里有几个人进入灰界也属于正常，因而这老僧知道此事，也属于正常。

　　唯一让卫小北刮目相看的就是，这老僧认定自己能够进入灰界，这就需要相当的智慧才能够断定出来。

　　难道这真的是他心通？

　　想到这里，卫小北没有丝毫犹豫，墨镜后面的眼睛随即睁开。

　　博闻强识启动！

　　随后，卫小北面前这老僧的属性表便在视线之中浮现出来。

　　但下一刻，看清楚了对方属性表的卫小北就有些傻眼了。


第531章 心魔诅咒

　　姓名：释永平。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：66岁。

　　生物等级：2星精英。

　　介绍：其为华夏嵩山少林寺达摩院主持，8岁入寺……心魔诅咒缠绕之中。

　　属性：（正常成年男人属性均值为10点）

　　力量：16

　　敏捷：15

　　体质：20

　　智力：15

　　感知：21

　　魅力：12

　　技能：少林罗汉拳（深不可测），大力金刚手（炉火纯青），一指禅（登峰造极），铁指禅劲（登峰造极），蜻蜓点水提纵术（炉火纯青），心意气混元功（登峰造极），金刚不坏体神功（炉火纯青），如影随形腿（炉火纯青），达摩剑法（炉火纯青），佛经参修（深不可测），茶道（炉火纯青），围棋（炉火纯青）

　　特殊技能：金刚不坏体，不动禅心。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：菩提佛珠。

　　……

　　阿弥陀佛！当卫小北看到这老和尚的属性表后，人都有些傻了。

　　这也太变态了吧！

　　对方的生物等级是2星精英，卫小北并不奇怪。

　　光看其单薄僧袍之下那壮硕的身体，就完全看不出对方还是一个66岁的老人。

　　作为达摩院的主持，嗯，也称为院首，8岁入寺，到现在为止，也有58年了，二星精英都还有些低了，至于属性，异于常人也勉强正常。

　　可问题是，卫小北还是第一次见到除了自己之外，有人拥有这样多的技能。

　　深不可测，登峰造极，炉火纯青，前前后后12个技能，就没有一个是炉火纯青以下的！

　　说实话，别看对方的属性不怎么样，但光是对方的这些技能，一旦爆发出来，其战斗力恐怕不会比三星普通的怪物弱，甚至于会更强！

　　与对方一比，卫小北感觉自己未免太不努力了。

　　最引起卫小北注意的还是对方的介绍。

　　在介绍的最后一句，点明了这叫做释永平的达摩堂院首中了心魔诅咒。

　　心魔诅咒？

　　好吧，卫小北就算用万千理由也无法解释现实里怎么会有这种诅咒出现。

　　唯一可以解释的就是，这老和尚进入过灰界，然后不小心中了诅咒！

　　如此一来，老和尚知道灰界这个事情，就很好解释了。

　　而知道卫小北能够进入灰界也很好解释，毕竟卫小北这名气一提升起来，像老和尚这样能够进入灰界的人，只要一打听，再一分析，很多事情大概就能够分析出来。

　　“法师既然能够进入灰界，又何必来求小子？”

　　卫小北定了定神，随后问道。

　　“贫僧中了心魔诅咒，一旦进入灰界，贫僧便会心魔爆发。”

　　释永平听得卫小北发问，倒不像卫小北之前那般惊讶，反倒是苦笑了起来。

　　到了这时，两人言语已经说开，都知道对方乃是进入过灰界之人，彼此之间关系倒是略微融洽了几分。

　　在接下来的时间里，卫小北倒是从这释永平口中得知了一些事情。

　　要说这释永平进入灰界的时间，倒也不长，据其所言，不过一年时间。

　　如此一看，卫小北倒是明白了过来，对方那么多技能恐怕基本上都是靠着年岁熬出来的，当然，在进入灰界之后，应该增长了一些，但本着出家人慈悲为怀的心性，杀怪物肯定没有自己狠。

　　但，要说没杀也是不可能的事情。

　　佛门也时常会说怒目金刚，佛也发怒等等。

　　释永平佛法水平再高，在灰界里遇到怪物的时候，也不可能不出手的。

　　而进入灰界的，并不仅仅只有释永平一个人，还有他的徒弟释延昆。

　　至于进入灰界之后一系列的经历，释永平也没有怎么说，着重说了自己徒弟释延昆。

　　这释延昆是在一次遭遇魔头袭击之后与释永平失散的。

　　释永平寻找未果之后，返回了现实，但释延昆之后却一直没有返回。

　　待到释永平再度进入灰界寻找，途中一个不小心中了魔头的诅咒，导致心魔发作。

　　之后的事情就不用多说了，释永平也不能进入灰界了。

　　是不能，而不是不敢。

　　道理很简单，释永平一进入灰界，随即便会牵动心魔诅咒，导致心魔发作，而这心魔发作是个什么样子，释永平没说，但看其脸色，卫小北就知道，恐怕不会是什么好事。

　　如此一来，在发现卫小北有可能进入过灰界之后，释永平方才相邀，请求帮助。

　　对于释永平的请求，卫小北在寻思了一会之后，最终还是答应了，但也没有将话说死。

　　毕竟那释延昆从失踪到现在，足足已经有三个月了。

　　就正常情况来说，即便是昏迷了过去，时间一到，自然就离开灰界了。

　　而这么久的时间还不见其离开灰界，就只剩下两个可能了。

　　其一自然就是在灰界挂掉了，而另外一个可能就有些麻烦了，按照释永平的魔头说法，再按照卫小北所看过的诸多小说，电视，恐怕这释延昆被魔头给控制了都有可能。

　　卫小北虽说没有见过释永平口中的魔头，但却在泰国灰界里见过那天魔分身的诡异。

　　与魔这个字挂钩的东西，大多不是什么好相与的。

　　这老和尚的不动禅心，能够抵御各种诱惑，削弱各种精神，心灵上的攻击，都中了心魔诅咒，那释延昆怎么说也不可能比他师父更厉害。

　　因而卫小北也就只能说尽力而为。

　　那释永平或许也想过这个问题，因而也没有强求，只是请卫小北尽量探明释延昆的生死，就算是死了，自己知道个准信也好。

　　看着释永平隐隐透出的一丝哀痛，卫小北也不由得轻叹一声。

　　任凭这老和尚佛法高深，那释延昆总归是他带了多年的徒弟，彼此之间的感情远远不能用六根净不净来单独讨论了。

　　当然，应该追求的好处，卫小北也不会轻易放手的，因而最终，卫小北还是提出了先行进入藏经阁的想法。

　　毕竟一想到释永平所说的魔头一事，卫小北就感觉进入灰界恐怕会有大麻烦，因而能够先进入藏经阁看看，恐怕对于自己的灰界之行也有一些好处。

　　对于卫小北的要求，释永平倒也没有为难，正如之前所说，都这么久过去了，那释延昆是否还活着都说不定，如此一来，时间上倒也不急了。

　　卫小北也没有回酒店居住，就此在达摩院住下。

　　听闻名声鹊起的年轻高手卫小北过来，不光是达摩院的武僧，罗汉堂，般若堂乃至于戒律院的武僧都跑了过来，企图与这个年轻高手过过招。

　　对于这种事情，卫小北倒也理解，武僧武僧，这武字是放在前面的，虽说也要参修佛法，但武学的成分总归要重上一些，再加上这些武僧大多都是延字辈，年轻僧人居多，好胜心强，就造成了如此局面。

　　当然，旁边有达摩院院首，这些武僧也不敢乱来，只是说向武林同道讨教切磋。

　　而卫小北自然也不可能拒绝，那样的话，别说武僧们看不起，就连卫小北自己都会看不起自己了。

　　当然，这切磋也不能乱了章法，卫小北也没可能与这数十武僧一一切磋。

　　最终还是释永平站出来制定了规则。

　　达摩，罗汉，般若，戒律四院，各出两人，与卫小北切磋。

　　听释永平这么一说，众武僧脸上都有些不太好意思了。

　　这每院两人，一共八人，岂不是车轮战了？

　　但不管释永平还是卫小北似乎都没有在意这个问题。

　　连续八场切磋下来，卫小北连胜八场自然不用多说，让那些武僧有些目瞪口呆。

　　而卫小北也感觉自己受益匪浅，这些武僧弟子不愧为少林武僧，各个武学功底深厚，并且卫小北发现这四院的武僧各自钻研的武学也有些偏重。

　　其中罗汉堂以拳法为主，什么被誉为天下第一拳的光明拳，七星拳，波罗密手等等。

　　而般若堂则是以掌法，抓法为主，有少林第一掌的般若禅掌，有击石化粉的少林绵掌，模仿龙蛇虎豹鹤猿鹰等十三种动物的少林十三抓等等。

　　戒律院则是以擒拿手为主，什么拈花擒拿手，龙爪擒拿手，十二擒龙手等等，比毕竟这戒律院专门负责处置违规门人，这擒拿手正是方便抓捕之用。

　　至于达摩堂，则是以指法为主，大名鼎鼎的一指禅正是达摩院的绝技之一，据说练到极致能够隔空伤人。

　　当然，那两个达摩院的年轻武僧肯定是没有练到隔空伤人的地步，至于那释永平能够做到这一点，卫小北也不可能抓住对方询问。

　　当然，除了指法之外，这达摩堂还拥有少林七十二绝技里唯一的剑法，达摩剑法。

　　只不过这切磋都不持兵器，如此一来，那达摩院的年轻武僧以指代剑所使出的达摩剑法未免就有些没有威力了。

　　不管怎么说，这输了就是输了，那些年轻武僧倒也对卫小北服了气，甚至于还有几个准备与卫小北来个秉烛夜谈，可惜，没多久就被释永平以寺规直接赶了回去。

　　对此，卫小北也不算遗憾，毕竟释永平已经向管理藏经阁的般若堂替自己申请了，而般若堂院首已经同意了自己进入藏经阁七日。

　　不得不说，即便是以卫小北现在的心境，一想到次日就能够进入大名鼎鼎的少林藏经阁，心头都有些忍不住的激动。


第532章 手印

　　次日清晨，卫小北便早早起床，来到达摩堂的习武场。

　　此时，那习武场上已是拳声阵阵。

　　三十多名年纪不一的武僧正在习武场上列成方阵，在一位中年武僧的喝令下练习着罗汉拳。

　　这少林罗汉拳乃是少林七十二绝技之一，同样也是少林的入门拳法。

　　说实话，虽然这些武僧的实力层次不一，但其中至少有数位已是化劲层次，但他们依然神色专注的练习着罗汉拳。

　　要说这罗汉拳，既然是入门拳法，那么这些武僧恐怕都是熟得不能在熟了，但他们依然能够坚持练习，光是这份坚持，就让卫小北不由心头感叹，天下武学出少林这句话果然不假。

　　嗯，说到这些武僧，里面还有几个年纪不足十岁的孩童。

　　在卫小北眼中，这几个孩童的功底也是打得极为牢固。

　　换句话说，如果卫小北没有属性面板的话，恐怕还比不上这些年幼的武僧。

　　卫小北寻思了一会，脸上不由得微微一热，随后也不再观看，自己寻了一块空地，开始练起拳来。

　　不得不说，有对比才有竞争，而有竞争，人才会求上进。

　　在观看了那些武僧练拳之后，卫小北此时也显得极为专注，甚至于进入到无人之境。

　　待到卫小北将一套八极拳架打完，收功之后方才注意到，那几个年幼的小武僧正好奇的蹲在不远处，亮晶晶的大眼睛看着自己，显得分外可爱。

　　见到卫小北收功，其中一个圆脸，略微有点胖的小武僧就迫不及待的冲了过来，朝着卫小北行了一礼：“阿弥陀佛，这位施主，小僧有礼了。”

　　小小年纪，装出一副佛门高僧的模样，倒是让人感觉分外有喜感。

　　看到这一幕，卫小北差一点就笑出声来，不过一想到这未免会伤了人家幼小的心灵，卫小北便不得不强行忍住，倒是差点憋出内伤来。

　　“这位小法师有礼了，不知道有什么事情？”

　　卫小北止笑之后，也回了一礼随即问道。

　　“听延真师兄说，你很厉害，不知道是不是真的？”

　　小家伙很认真的看着卫小北说道。

　　“延米！别打搅卫施主练拳。”

　　这时一个年轻武僧走了过来，略微有些严厉地说道。

　　听得师兄这么一说，这个叫做释延米的小和尚顿时露出一脸的沮丧，但依然有礼貌的向卫小北告辞，准备转身厉害。

　　卫小北倒是有些不忍，急忙出声阻止：“没事，这位小师傅也是向武之心坚定，延米小师傅，看我变个戏法好不好？”

　　那年轻武僧见卫小北自己都不在意也就没有多说什么，只是站在一旁，有些好奇的看着卫小北，准备看看他变出什么戏法来。

　　在昨晚的切磋之后，满少林的武僧都知道这个卫小北的实力深不可测，甚至于有传言说，般若堂的院首看过之后，都坦言自己不如卫小北。

　　虽说少林武僧里面没有所谓的实力排行榜，但大家都知道，这少林寺里武功最高的除了达摩堂院首之外，就是这般若堂院首了。

　　如此一来，这些年轻武僧在对卫小北微微有些羡慕嫉妒恨的同时，也不得不承认对方的武学造诣已经远远超过了自己这些同龄人。

　　因而对卫小北的好奇并不仅仅只是那些小武僧，这些年轻武僧更是如此。

　　毕竟能够与卫小北切磋感受对方实力的武僧一共也就只有八个罢了，更多的年轻武僧站在场外压根就没有看出多少东西来，切磋就结束了。

　　听得卫小北的话，那个延米小武僧不由得欢喜的转回身，还将自己的小伙伴，嗯，小师兄弟们都叫了过来。

　　哗一声，卫小北身边顿时就围上了一圈小萝卜头。

　　对于这些十岁以下乃至于五六岁的小和尚，寺院的生活太枯燥了。

　　因而一点小事都能够激发出他们极大的兴趣来。

　　看着这一圈小萝卜头眼睛里的好奇，卫小北就有些挠头了，表演什么好呢？

　　太出格的肯定不行，譬如释放电流什么的。

　　还是得从武功上来。

　　卫小北想了想，拿定了主意，左手伸出按在了青石板上，随后轻轻向下一压，便将手收了回来。

　　看到卫小北的动作，那年轻武僧还以为卫小北是准备将青石板震碎。

　　虽说将青石板震碎并不出奇，但看其动作之轻微，这份功力就有些吓人了。

　　“哇！卫施主好厉害！一按就出了一个手掌印，不知道师父能不能做到？”

　　那些小和尚倒是动作快，见到卫小北收手，便看了过去，随后便是一阵七嘴八舌，热闹纷飞。

　　待我看看，等到那年轻武僧探头一看，不由得有些目瞪口呆。

　　青石板上的确有一个手掌印，五根手指以及掌心都在上面。

　　可问题是，这个手掌印并不是这年轻武僧脑子里想象的那样，将青石板震碎一部分之后留下的手掌印。

　　青石板丝毫没有半点破损，那手掌印就这么印上去了，一个指头深，青石板在手掌之下就软得好似一块橡皮泥，自然而然就印出了手掌印，并且其上指纹清楚可见！

　　这位年轻武僧可不像旁边那些小师弟那样没有多少武学知识，他在少林寺虽说不算拔尖，但至少也是暗劲中层的武学境界了。

　　假以时日，化劲可期。

　　另外，少林武僧由于底蕴深厚，在武学基础上打得极为牢实。

　　他清楚的知道，这青石板的坚硬！

　　要知道这习武场并不仅仅只是达摩堂使用，在其它几个堂院场地不够用的时候，大家都可以使用的。

　　武僧们练拳的时候，对于地面的伤害力度是可想而知的。

　　寻常的石头所制成的石板压根就没可能使用多久，就会被踩坏，唯独这种用花岗岩制成的青石板才能够使用十年以上。

　　这种花岗岩石板的硬度并不亚于水泥，并且石头还有一个特性，虽说硬度很高，但其韧度比较低，只要力量超过了硬度，对石头造成了破坏，那么石头就极为容易崩碎。

　　简单来说，一个国术高手可以在不破坏木头的情况下在一根木头上留下手印，但在这种花岗岩石板上就不行，只要用力过度，石板就会破碎。

　　当然，如果长年累月的践踏，也能够在石板上留下印子，但那是以十年为基础来计算的。

　　总之，这位年轻武僧看到卫小北留下的手印都被吓住了，就算是般若堂专研的少林绵掌也不可能做到这个程度啊。

　　很快，卫小北就被释永平派来的武僧给叫走了。

　　今天是卫小北进入藏经阁的日子，卫小北自然也不会耽误，与武僧们告别之后便离开了。

　　随着卫小北的离开，那个年轻武僧好似发疯一样，转身冲向了一个大约四十多岁的中年武僧，一把抓住对方衣袖就拼命拖拽。

　　那中年武僧虽说猝不及防差点被拖个踉跄，但毕竟是化劲高手，左手轻轻一抖，便将这年轻武僧给弹开了，随后脸色一肃：“延林师弟，佛门清静之地，神色狷狂，拉拉扯扯成什么样子，难道上次的事情都忘记了吗？”

　　听得这中年武僧这么一说，这释延林倒是脑子清醒了一些，急忙整理了一下僧衣，朝着中年武僧行了一礼：“阿弥陀佛，大师兄，刚才卫施主给延米师弟他们表演了个戏法，师弟有些看不懂，还请大师兄解惑。”

　　“哦？那去看看。”

　　这释延林如此一说，倒是引起了这位大师兄的兴趣，毕竟卫小北之前与之切磋的武僧之中便有这位大师兄。

　　对于卫小北的功夫，这位大师兄倒是有几分敬佩。

　　待到大师兄来到那手印处，就看到几个小和尚正好奇的用手指头去抠那手印，但这手印在石板上浑然天成，别说用手去抠了，恐怕就算是用刀子去割也是没有半点用处。

　　看到这手印之后，大师兄不由得一惊，随后缓缓蹲了下来，忍不住用手去摸了摸，随后就痴呆了。

　　看到大师兄的模样，那释延林心头不由得一阵好笑，之前大师兄还呵斥自己狷狂，现在轮到他自己却是痴呆了。

　　且不提卫小北留下个手印，引得众多武僧相视无色。

　　此时卫小北已经进了那藏经阁。

　　嗯，准确来说，并不是那些游客可以看到的藏经阁，而是一座新修的藏经阁，虽说外面看上去还是木质结构，但走进去双腿踏地，透过地上铺着的简易地膜却能够感受到水泥的坚硬。

　　见到卫小北脸色有异，那带路的武僧询问一句之后，便笑着解释道：“原来的藏经阁曾经因为走水毁了数次，再加上开放给游客，因而现在新修的藏经阁已经改成了水泥结构。”

　　卫小北点了点头，的确是这样，那木质的藏经阁虽说看上去古色古香，但就防火而言，再多的灭火器也挡不住火灾。

　　恐怕一场火灾下来，这藏经阁里的秘籍不知道会消失多少。

　　大门后面摆着一张办公桌，上面一部电脑，电脑后面坐着一个年轻僧人，见到那武僧带着卫小北进来，急忙起身与对方相互行礼。

　　之后，武僧便出示了证明，将卫小北介绍给了对方。


第533章 飞一样的看书

　　“这位释延明师弟便是藏经阁的图书管理员，您有什么需要查找的书籍都可以找他帮你查询。”

　　待到那武僧离开，卫小北倒没有急冲冲的冲入藏经阁里去查看秘籍，而是颇为有几分好奇的与这释延明言谈了起来。

　　“这电脑是干什么的？”

　　卫小北指着办公桌上的电脑问道。

　　那释延明颇为有些好笑的回答：“卫施主难道没有去过图书馆？这是用来管理书籍目录以及借还信息所用的电脑。”

　　嗯，卫小北随即感觉自己有些脸红，自己倒是忘记这一茬了。

　　虽说没怎么去过图书馆，但每个图书管理员面前的电脑，他却是知道的。

　　或许是被少林寺这千年古刹给迷惑了，自己竟然忘记了这一点。

　　丢脸啊！

　　“想不到少林寺也与时俱进，跟上时代了。”

　　卫小北不由感叹了起来。

　　“这不算什么，现在藏经阁的书籍已经转录扫描储存到硬盘里了，查看起来十分方便，当然，贫僧个人感觉还是看原本比较舒服一些。”

　　或许是小小的炫耀，或许是诚实的话语，这释延明说出来的话，让卫小北忍不住一阵激动。

　　好吧，说实话，如果可以的话，卫小北倒是愿意将藏经阁的硬盘版给复制一份。

　　可惜，用屁股想想就知道，那是绝对绝对绝对不可能的！

　　或许平时来藏经阁的僧人较少，这释延明倒是较为健谈，从其口中，卫小北倒是知道了不少与藏经阁有关的事情。

　　藏经阁上下一共有三层，最下面这层收藏的主要是各种外功，掌拳腿爪等等，第二层则是各种内功以及兵器技法，什么刀枪剑戟，镗棍叉耙鞭钩等等，据说就连少林七十二艺都在里面。

　　至于第三层则是少林寺收藏的各种佛经原本，珍本以及复刻版本等等，对于少林寺的重要性而言，这些佛经反倒要比那些武学秘籍更为珍贵。

　　因而，如果卫小北想要上第三层的话，那么就必须与释延明说，然后由释延明派人陪同上去。

　　没法，那些佛经原本，珍本什么的，一旦被损坏或者遗失了的话，问题就大了。

　　每一本都是老古董了。

　　这释延明如果去说书的话，绝对是一把好手，听得卫小北一阵兴奋。

　　卫小北也没有在释延明这里耽误多少时间，之后一个僧人进来，释延明朝着卫小北露出一个抱歉的笑容，随即便去接待那位僧人了。

　　这之后，卫小北就离开了接待台，转身朝着藏经阁里面走去。

　　藏经阁作为少林寺最为重要的建筑物之一，其占地面积极大，举目过去，一排排的书橱犹如士兵一般整齐林立，莫名就会给人一种威严的震慑感。

　　卫小北想了想走到了A排第一列的书橱前，这里的书虽说大部分都是线装书，但保管得很好，卫小北戴上释延明所给的薄膜手套，从书橱里抽出一本书来，看了看封面。

　　船拳？

　　这个名字倒是有些罕见，卫小北随后翻开第一页，看了看简介，原来这出安全乃是沿海一带的一种传统拳术，其创造者乃是渔民，专用于船上的武术。

　　由于那些小船只有八仙桌一样的面积，加之小船要移动，又要随着波浪摇晃，这就决定了船拳不同于其它陆地武功。

　　练习船拳首先最强调的就是桩功，要稳！即便是大风大浪之中，也要稳如泰山！

　　除了稳之外，又要轻，出拳似出非出，似打非打，出手敏捷，收招迅速，如同箭在弦上。

　　虽说这种拳法不怎么出名，但在苏江一带却有着近千年的传统了。

　　卫小北看书的速度极快，唰唰唰，前后不到二十秒时间，便将这本船拳看了个遍。并且将其内容包括图像，尽数记在了脑海之中。

　　说实话，如果不是担心将这书给损坏了的话，卫小北的速度还可以更快，五六秒看一本书都是小问题。

　　不得不说，光是这第一本书，卫小北看过之后，略微回味，就感觉受益匪浅。

　　要说卫小北所练的功夫以八极拳为主，三皇炮捶为辅，但这两门拳法不管怎么说，都是以刚猛见长的拳法，这也决定了卫小北在战斗的时候，多数都是以攻为主。

　　但在灰界里，情况千变万化，谁也说不准，在什么时候，卫小北就需要防御为主了，或者需要拖延时间等等。

　　而这船拳便是以防御为主，攻击为辅，其甚至于要求练拳之时，全身不得超出双脚之地，双手如同门窗，不离上下。

　　由此可见，这船拳对于防御的要求。

　　当然，卫小北也就是略微回味一下罢了，随后卫小北又抽出第二本书，快速翻看了起来。

　　话说那释延明将那僧人身份信息录入电脑之后，便起身查看卫小北的情况。

　　虽说他不知道卫小北昨日的风光，但莫名对卫小北还是有些好感，因而较为关心。

　　结果等释延明看到卫小北的时候，不由有些目瞪口呆。

　　这什么看书速度？

　　在最初，见到卫小北翻书如风的时候，释延明还以为卫小北是在找书，但之后仔细一观察，这绝对不是在找书。

　　有谁找书会将整本书翻完的？

　　真要是找书的话，仅仅看看封面，最多将简介看看就行了，这样已经能够了解到一门武功的大致特点。

　　不会是真的看进去了吧？

　　释延明皱了皱眉头，但他也知道，卫小北作为一个外人，既然能够进入藏经阁，那么就说明对方付出了较大的代价。

　　这藏经阁不是那么好进的，就算是少林寺的僧人，想要进入藏经阁都需要提前一日申请才行！

　　简单来说，这藏经阁就好似那些大公司的机密数据库，换成是你当老板，你会这么大方让其它公司的人随意翻看自家公司的机密数据库？

　　但付出这样大的代价，这卫小北也不可能跑到这里来发疯吧？

　　那么在排除了所有的答案之后，真相只有一个！

　　这个卫小北是真正在看书！

　　嗯，虽说职业是僧人，但释延明也看漫画的，这个很正常，看书能够让人视野开阔嘛。

　　真的在看书？

　　他脑子能够记住？

　　释延明摸了摸自己的光头，感觉自己的世界观突然之间有些崩溃，坐回椅子，眼神有些发散的盯着卫小北。

　　不管怎么说，对方只要不损坏书籍，那么即便是看得再快，也是理所应当的事情。

　　对于释延明的目光注视，卫小北从开始就发现了。

　　但即便是被发现，卫小北也不可能为了掩饰这个而放慢看书的速度！

　　没法，这里的书籍太多了！

　　卫小北在看了一百多本书籍之后，已经发现了一点，实际上单纯记录武功的书籍并不算多，很多书籍实际上是前人留下的武学笔记。

　　譬如与船拳放在一起的一些书籍，有少林寺武僧前辈，一些武林名宿参悟船拳之后所写下的心得体会，甚至于还有一本是改进之后的船拳等等。

　　实际上，这些武学笔记的价值在卫小北眼里并不亚于那些武学秘籍。

　　武学一道最初原本就是华夏先祖与野兽抗衡而摸索出的一些战斗技巧，之后又发展为战场厮杀武技等等，最后定型为各种武学，而更多的武学则是在原有的武学基础上经过后人的参悟揣摩，不断创新而出的。

　　而这些武学笔记就真实的记载了这个过程。

　　可以这么说，这些武学笔记聚集了众多武学前辈在武学一道上的思想精华。

　　说实话，放在古代，像卫小北这样的罡劲高手，所学的武功，恐怕不下十多门，之后融会贯通，才可能将自己的武学造诣推进到罡劲。

　　而卫小北完全就是沾了属性面板的光，仅仅一门八极拳就将武学造诣推到了罡劲的层次。

　　但这也就决定了卫小北在武学之上的单薄，对于之后的发展，十分不利。

　　如此一来，对于卫小北来说，这些武学笔记的好处之大，就可想而知了。

　　从早上九点进入藏经阁开始，卫小北一口气看到释延明叫唤自己的时候，方才从书海之中回过神来：“延米师傅，有什么事么？”

　　看着卫小北一脸有些痴呆的模样，那释延明不由得一阵好笑，举起左手，让卫小北看了看手表上的时间：“什么事？都十一点半了，难道看书就能完全扛饿了？”

　　“啊，对啊，该吃午饭了。”

　　卫小北如梦初醒，点了点头，让释延明有些哭笑不得。

　　这哪里是什么国术宗师，就一书痴！

　　或许有达摩院院首的关照，卫小北的饭菜是由厨房直接派人送到藏经阁来的，甚至于连释延明的份也带上了。

　　让释延明大呼沾了卫小北的光。

　　实际上，卫小北倒不愿意吃饭耽误时间，真饿的话，啃两块烤肉就是。

　　无奈，卫小北也不能做得太出格。

　　首先人家藏经阁里面是不允许吃东西的，一个不小心就可能将书籍整脏。

　　另外，你不吃饭，人家释延明也要吃饭，并且还要跑到膳食堂去吃，要将藏经阁关闭！

　　卫小北也必须在藏经阁外等待！

　　这一去一回耽误的时间可要比在藏经阁外吃这么一顿饭多多了。


第534章 喜欢看新番的武僧

　　一想到这里，卫小北就是一脸苦相，随后他又突然想到一点。

　　这吃饭自己都要到外面来，那等到晚上人家释延明睡觉，也要关闭藏经阁，也就是说，自己每天能够看书的时间还得去掉十个小时！

　　还好，就上午这一百五十分钟，卫小北所看的书籍就超过了700本，毕竟有些笔记很短的，在卫小北手里，两三秒时间就看了。

　　嗯，如此一来，除掉晚饭以及晚上睡觉的时间，如果早上八点就过来的话，卫小北一天可以看书十二到十三个小时。

　　一天可看书3600本左右，一周时间可看两万五千本。

　　如此算算，想要将这藏经阁里的武功秘籍尽数看完，还真有点困难了。

　　想到这里，卫小北将手里的筷子一放，脸上带出几分笑意，朝着释延明道：“延明师傅，这藏经阁晚上要关门？”

　　“对啊，最晚晚上十点就要关门。”

　　释延明点了点头，但手里却丝毫不慢，伸手便夹了一筷子爆炒肉丝到自己碗里。

　　这少林寺虽说是佛门，吃素。

　　但作为少林寺的护法力量，武僧却是一个例外。

　　想想看就知道了。

　　每天光是起床提着尖底的水桶在十多里的山路上来回跳跃取水，之后又要去习武场练武打熬力气，这一天下来，消耗之大是可以想象的。

　　若是一天青菜萝卜的下饭，呵呵，就算是身体素质再好也会被拖垮了。

　　古代有句话就是穷文富武。

　　在古代，读书一般还是简单的，只要孩子聪明，私塾老师认可，家里略微出条肉充作束脩，平时给老师送点米面鸡蛋什么的，就可以了。

　　至于书籍，纸笔墨砚什么的，有点钱的咬着牙买了，没钱的，学习好，老师送套旧的，或者与同学一起看，反正这玩意置办之后，只要自己爱惜能够用很久的。

　　至于笔墨纸砚，是消耗品，但初期可以用沙盘练字，后面嘛，有长进了，该投资就得投资，没长进还是回去种田比较好。

　　但只要不浪费，这些东西也用不了多少，至少在考上秀才之后，国家要补贴一些笔墨纸砚，粮食什么的，到了这时，只要不浪费，糊口是没问题了。

　　但反观习武，从未听闻过有青菜萝卜糊口的习武之人。

　　大多都是大口牛肉，大碗喝酒之辈。

　　这吃肉吃得多，身体才强壮，身体素质高，在武学一道上才能够占据先天优势。

　　不然怎么会有一句话：一力降十会。

　　同样的武学造诣，战斗经验，技巧，那么力大之辈总归要占据很大的优势。

　　如此一来，这少林武僧吃肉一事也是合情合理了。

　　记得少林武学名宿海灯法师他老人家虽说武艺高强，但却因为吃素营养不良。

　　至于这释延明，虽说看管藏经阁，但却属于般若堂弟子，如此一来，吃点肉也属于正常了。

　　只不过，即便是武僧，平时也不可能吃太多的肉，仅仅只够维持人体所需，再长点肌肉罢了。

　　“能不能让我在藏经阁内过夜？”

　　卫小北此时的笑容变得越发古怪，好吧，准确来说应该是谀笑了。

　　没法，如果能够在藏经阁过夜的话，那看书的时间就多了，对于卫小北来说，很重要。

　　在这个方面，节操掉一地，都无所谓了。

　　“这？不行，藏经阁是有制度的，若是被院首知道了，小僧可是担待不起啊。”

　　释延明筷子一缩，迟疑片刻，就果断表示了拒绝。

　　开什么玩笑，在藏经阁内过夜，被院首知道了，自己还不得去面壁崖面壁个三四年的。

　　虽说很多自虐狂类型的师兄很愿意去那个地方，据说可以参悟到达摩祖师的武学精髓，但释延明是万万不肯的，那样的话，刚刚出的新番自己岂不是看不到了？

　　“真的不行？好吧，不行就不行。”

　　卫小北在实力强大之后，就很少有人不同意他的话了，正待发怒，随即就想到，人家释延明并不是自己手下那些美国大兵，更不是保安公司里的保安，不受自己管不说，自己还得巴结对方。

　　卫小北摸了摸下巴，脑海里回想了一下藏经阁的结构，盘算着自己晚上偷入的可能性。

　　最终，在放下饭碗的时候，卫小北打定了主意，晚上就进入看看。

　　虽说里面架设了现代化的监控设备，但卫小北却有自信能够避开那些监控。

　　至于有没有扫地僧扮猪吃虎一类的高人躲在藏经阁里将自己抓个正着，你以为是武侠小说？

　　怎么可能？

　　入夜，尚未到十点，卫小北就匆匆告辞，离开了藏经阁。

　　见到卫小北离开，这么晚了也没可能有僧人来看书，那释延明就将藏经阁大门关了，然后回了位于藏经阁一楼的附属小屋，一番洗漱之后就准备睡觉。

　　不得不说，卫小北现在的实力已经达到了世间无法匹敌的程度。

　　在潜入藏经阁之后，电磁场开启，大半的监控就陷入了瘫痪。

　　嗯，这倒不是卫小北新出现的什么能力，而是卫小北在谋划偷入藏经阁的时候，灵光一闪的结果罢了。

　　电磁场强度到了一定程度就能够影响到一些较为敏感的电子元件，从而使得电子设备被干扰，或者出现故障。

　　卫小北也没敢让这些监控尽数报废，仅仅只是让它们暂时瘫痪，画面停留在瘫痪前的那一刻。

　　如果卫小北离开，或者关闭电磁场的话，那么这些监控就会恢复正常。

　　当然，如果卫小北仅仅只有电磁场这个能力的话，也不可能完美达到瘫痪监控的目的，除此之外，举世无双的电工技能起到了决定性的作用。

　　毕竟如果让一个对电器丝毫不懂的家伙来玩这个电磁场的话，那么就只可能出现一个结果。

　　所有的监控直接黑屏报废，然后监控室的人就会发现问题，最终发现有人偷入藏经阁。

　　好吧，就算他们没能发现卫小北，但所有监控同时报废就足以引起警惕了。

　　要知道卫小北还要在这里待上六天！

　　其嫌疑恐怕就是最大的一个了。

　　不管怎么说，在瘫痪了监控之后，卫小北便可以放心大胆的看书了。

　　当然，这也需要保持电磁场的存在。

　　一连五天下来，卫小北除了吃饭等等时间之外，基本上都泡在了这藏经阁里。

　　期间倒是遇到了不少的僧人前来查阅书籍。

　　不过他们看着卫小北的目光就好似看疯子一样。

　　甚至于卫小北的疯子名气都传到了那位达摩堂院首释永平的耳里。

　　为此，这位院首还特意到藏经阁来探望了一下。

　　没法，如果卫小北真的疯了，麻烦就大了，救人的事情暂且不提，也没法向人家八极拳的人交代。

　　到时候，指不定还会传出什么不好听的传闻来，什么少林弟子嫉妒武学天才，下毒谋害云云。

　　还好，卫小北看上去说话什么的倒是比较正常，唯一不正常的就是看书这一点了。

　　对于这释永平，卫小北倒没有隐瞒，直言自己拥有比较特殊的能力，能够加快看书速度，这样也是为了选择更适合自己的秘籍。

　　好吧，虽然卫小北这些话半真半假，但至少释永平将信将疑了，也就没有再来打扰。

　　在前三天翻看了大量的书籍之后，卫小北感觉自己的武学境界也在跟着缓缓提升，并且之后看书的速度变得更快了，因为卫小北发现，这些书籍实际上经过药水处理，除了能够长时间保持，防止蛀虫霉烂之外，书页的坚韧性也大幅被提升了。

　　至少，自己加快两倍翻书的速度，是不会将书翻坏的。

　　如此一来，在第五天结束的时候，卫小北就已经将藏经阁一二层的书籍尽数看完！

　　就算卫小北都对自己有些佩服了。

　　要知道下面这两层的书籍足足接近60000本！

　　五天时间看六万本书，虽说里面有一些是薄薄的笔记，传出去，也会将不少学霸给吓死了。

　　在将一二层的书籍看完之后，卫小北就感觉自己快要触摸到什么东西，但还差一点的样子。

　　好吧，这种感觉是很难受的。

　　就好似后背肩胛骨那里有些发痒，但偏偏你又穿得有些厚，不管怎么着，手都没法抠到那个地方，痒得你想要跳楼！

　　在这种感觉的驱使下，卫小北并没有提前离开藏经阁，而是找到了释延明，请求找人陪同上藏经阁第三层！

　　听到这个要求，释延明眼睛盯在卫小北身上好一阵功夫都没有收回去。

　　半晌之后，释延明说：“你疯了？”

　　卫小北哭笑不得：“我没疯，你从哪里看我疯了？”

　　“既然没疯，为什么要上第三层？一，你不是沙门弟子，你对佛经有爱好？没有吧。二，你也不是想要去偷书，虽说那些古董很值钱，但是绝对卖不出去的。三，这么多书，你还没看够？”

　　释延明摸着下巴，慢条细理的回答，看向卫小北的眼睛里无疑就是认定卫小北疯了。

　　这番话让卫小北有些哑口无言，毫无疑问，人家说在正理上了。

　　这倒是让卫小北对释延明刮目相看，别看人家平时傻傻的坐在电脑前，没事就用工作电脑偷看新番，可人家口才和脑子是真的好。


第535章 梵文精通！

　　“再说了，第三层那些书籍也就是古董的价值罢了，真要看这些书，喏，出门右转八百米，少林书局专销书店，要什么样的佛经没有？如果你找永平师叔出面，还能打五折！开光免费！”

　　尚未等卫小北开口，这释延明叽里呱啦又是一番话砸在了卫小北脑门上。

　　你妹啊！

　　卫小北都考虑是不是将这个释延明给拐带回去了，将他和安德烈放在一起，也不知道谁更话唠一些？

　　当然，这释延明虽说显现出一些话唠的本质，但其有一个好处，说的话实在。

　　卫小北倒也明白了过来，的确，藏经阁第三层的佛经，在外面也能够买到。

　　现在又不是古代，还搞什么知识垄断，尤其是这佛经，指不定人家想要多卖一点，多多发展一点信徒。

　　但卫小北莫名有些预感，如果自己就这么走了，去看那些用现代印刷术印刷出来的佛经，似乎就要错过什么机遇了。

　　一念至此，卫小北也不与释延明废话了，执意要求上第三层。

　　那释延明也无法，最终只能答应，不过他叫来一个武僧之后，并不是让那武僧跟着卫小北上去，而是自己陪同上去。

　　他就不信了，这卫小北还真能够将那佛经看进去。

　　自己也算是苦读好学之人了，可偏偏就是感觉佛经没有漫画好看，阿弥陀佛，一看见佛经，就感觉头脑发晕，昏昏欲睡。

　　还好自己是当武僧，对佛经的理解勉强能够看懂就足够了，要是让自己去参修佛经的话，还不要了自己的小命？

　　沿着楼梯上了藏经阁第三层。

　　这第三层被一扇钢门封了，卫小北之前就上来看过，虽说可以用储物手镯将钢门给收进去，但收进去之后，想要复原就不可能了。

　　另外这里的通风管道也极为狭小，卫小北没有练过缩骨功，嗯，就算是练了缩骨功，也很难通过通风管道里的风扇。

　　打开钢门，一股灰尘味扑面而来，卫小北早有防备，用手捂住了口鼻。

　　倒是那释延明有些猝不及防，呛了一口，咳了半晌之后，方才有些不太好意思笑笑，将通风扇打开，排出浊气。

　　这第三层也是释延明的负责区域，但由于这第三层极少有人上来，释延明就略微偷了一点懒。

　　还好，那些佛经都经过处理，不但用药水泡过，为了防止书页破损，还将每本书，每一页都喷上了过塑液，在其上形成了一层塑料保护膜。

　　否则的话，按释延明这样的管理办法，那些古籍之上恐怕早就被灰尘掩盖，破损不堪了。

　　现在虽说也堆满了灰尘，但轻轻一抹，那些古籍又光洁了。

　　卫小北看到那些古籍之后，眼睛不由得一亮，莫名便心头一阵猛跳，也不管那释延明正忙着处理灰尘，自己上前几步，随手拿起一本古籍，抹了抹灰，便翻看了起来。

　　但在翻看了几页之后，卫小北不由有些尴尬。

　　原因很简单，这本佛经并不是卫小北想象中用华夏文撰写的，而是梵文！

　　别说里面的内容了，卫小北连封面的经文名字都看不懂。

　　卫小北不懂梵文！

　　说实话，卫小北着实有点傻眼。

　　释延明这小子看上去比较聪明，应该懂一些梵文吧？

　　谁想知，等卫小北将释延明拉住一问，那释延明就哭笑不得。

　　自己看华夏版本的佛经都感觉有些头痛，梵文？拜托饶了小僧吧！

　　见到这释延明也不懂梵文，卫小北也跟着头痛了。

　　还好，这世界上有一种东西叫做网络，没有丝毫犹豫，卫小北随即便摸出手机，看了看电量，还好，虽说卫小北基本上每天都蹲在藏经阁，但为了保持联系，这手机每隔两天都要充满电的。

　　随后，卫小北便搜索起梵文来。

　　看了网上的信息之后，卫小北方才知道，华夏文字乃是方块字，而这梵文则是字母字，但又与西方的字母字有些区别。

　　简单来说，这梵文一共有47个字母。

　　这个字母数量在各种字母语言里也算是多了，但让人更恐怖的是，大家都知道这字母分为元音，辅音，而这梵文里面，凡是连续两个以上的辅音字母出现，那么就要用半个辅音字母或者辅音字母里的一部分紧密结合在一起，组成辅音串字母。

　　辅音串字母一共有一千多个，但如果想要学好梵文的话，那么就必须对这一千多个辅音串字母死记硬背！

　　这还不算什么，最要命的就是在梵文里，每个名词有八种格式，所谓的格式就与华夏文里的主谓宾差不多，除此之外，还有单数，复数乃至于双数三种变化。

　　也就是说，在梵文里面，每一个名词就有二十四种变化。

　　当然，对于华夏人来说，这点变化倒不算什么。

　　据说华夏语八级考试里就有几道题，让众多老外几乎吐血。

　　（请考生写出以下题目中两句话的区别在哪里？）

　　第一题，冬天：能穿多少穿多少；夏天：能穿多少穿多少。

　　第二题，剩女产生的原因有两个：一是谁都看不上，二是谁都看不上。

　　第三题，一个女孩给男朋友打电话，“如果你到了，我还没到，你就等着吧。如果我到了，你还没到，你就等着吧。”

　　第四题，单身人的由来：原来是喜欢一个人，现在是喜欢一个人。

　　第五题，两种人容易被甩：一种不知道什么叫作爱，一种不知道什么叫做爱。

　　……

　　好吧，实际上百分之九十八老外做到第三题的时候已经跪了。

　　另外，据说这梵文字母能够勾动神秘的力量，从而产生神奇的效果。

　　譬如六字大明咒：嗡嘛呢呗咪吽，就是六个梵文字母组成，由于教派不同，在高僧念动这六个梵文字母时，其效果也各有不同。

　　最正宗的六字大明咒是观世音菩萨心咒，念动此咒，能够清除贪、瞋、痴、傲慢、嫉妒以及吝啬这六种烦恼。

　　而藏传六字大明咒则能够回遮并寂灭世间邪魔之损害，消除各种疾病，清除业力等等。

　　当然，现实里，这六字大明咒的效果，卫小北还没有看到过，但现在他或多或少有点相信了。

　　毕竟自己都能够进入灰界了，这梵文神奇一点也属于正常吧？

　　在了解了梵文的前前后后一些情况后，卫小北不得不花费了二十多分钟在网上找到了一家专门贩卖梵文学习电子教材的网店。

　　学习梵文？好吧，除了专门研究原版佛经的高僧之外，恐怕很少有人会深入学习梵文了。

　　天可怜，像这样的网店居然能够生存下来！

　　嗯，其能够生存下来的原因就是：一万个大洋从卫小北的银行卡上消失。

　　愿买不买，反正是蝎子拉屎——独一份的生意，网上就这么一家，你买还是不买？

　　不过话说回来，这么贵的教材做得还算不错。

　　至少卫小北学习起来并不算困难，当然，卫小北的一目十行乃至于强大的学习属性也起到了关键性的作用。

　　不管是47个梵文字母，还是1000多个辅音串字母，只花费了几分钟就尽数死记硬背了下来，并且对其名词的各种变化大概了解。

　　嗯，这仅仅只是入门里的入门，之后的麻烦就是对于任何一门语言来说，仅仅只是记住其字母是远远不够的。

　　之后还要对梵文的一些名词进行熟悉，试着自己用梵文进行组词造句等等。

　　大约看了一个小时的教材之后，卫小北就有些迫不及待的对手上这本原版佛经进行研究了。

　　在研究了大半个小时之后，卫小北大概看懂了上面的一些梵文。

　　嗯，这是一本金刚般若波罗蜜经，简称金刚经，其包含了大乘佛教之根本般若的重要思想。

　　所谓般若，在梵文里的意思就是智慧，终极智慧，大智慧。

　　一本金刚般若波罗蜜经从前到后看完，卫小北大概明白了点意思，

　　这本佛经里面主要是以佛祖与弟子之间的问答形式来揭示智慧精要的。

　　也就是说，金刚经在佛教里的地位和意义差不多与论语在儒教里差不多。

　　尚未等卫小北回味这本金刚经里的问答，其眉头不由得一扬，喜上心来。

　　原来，就在看完这本金刚经之后，卫小北就发现属性面板出现了变化。

　　在语言技能后面出现了一个分支技能梵文！

　　语言（华夏文(精通)，英语(精通)，法语(精通)，西班牙语(精通)，丹麦语(精通)，西方神语(略通)，梵文(略通)）。

　　要说这略通的梵文水平，卫小北也就与刚刚能够说日常用语差不多，略微深入一些的词语，就看不懂，说不来了。

　　嗯，对于卫小北来说，这点问题并不算问题。

　　看了看进化点，还有1851点。

　　注意力随即便集中在梵文之上，随后200进化点消耗，这梵文就从略通变成了精通。

　　随后，卫小北观看这金刚经就变得容易了不少，但在将金刚经看了数遍之后，卫小北有些疑惑，似乎有些地方不太能够看懂。

　　要知道自己的梵文已经是精通了！


第536章 金刚般若波罗蜜经（仙品）

　　在属性面板上，语言技能达到了精通，基本上可以说是那个国家的语言教授水平了。

　　嗯，属性面板就是这样强大！

　　达到了精通水平的梵文，竟然无法将一本佛经尽数看懂？

　　这未免有些笑话了。

　　就在这时，刚刚将第三层打扫干净的释延明走了过来，看着卫小北手上的佛经不由有些咋舌：“卫施主，你真能看懂？这可是古梵文撰写的原本佛经啊！”

　　这释延明所说的话语，顿时将卫小北有些迷茫的思维触动。

　　随后，卫小北不假思索的睁开了眼睛，视线落在了佛经之上。

　　名称：金刚般若波罗蜜经（仙品）

　　介绍：此物乃是由释迦摩尼座下五比丘撰写初稿，再传比丘以古梵文誊抄而成，材质贝多罗树叶，因而此类佛经被称为贝叶经，注意，此物拥有神奇佛力，需能够完全看懂经文，方可开启获得其中力量。

　　效果一：？？？

　　效果二：？？？

　　效果三：？？？

　　……

　　仙品！

　　卫小北几乎都叫出声来了。

　　不得不说，这出乎了卫小北的意料。

　　没想到，在这藏经阁里，竟然会有一本仙品品质的佛经！

　　不过转念一想，这并不算出奇。

　　没看到介绍里已经说得明明白白了么？

　　这本经书乃是佛祖坐下最初的五个弟子撰写初稿，然后再由他们的弟子誊抄而成，书页则是用贝多罗树叶制造！

　　贝多罗树叶，卫小北知道，乃是古天竺没有获得造纸术之前用来充当纸张的一种树叶，极为坚韧，至少要比竹简轻便太多了。

　　但由于这种树木之后受到大量砍伐，最终绝迹，而在古天竺，不管是古天竺教，还是佛教，其最初重要经典，经文，都是用这贝多罗叶作为书页材料，因而这种树叶又被称为圣人之叶，顾名思义，用来记录圣人言行的树叶。

　　用传说之中的贝多罗树叶作为书页，佛祖弟子，徒孙编写而成的原本佛经，不带点什么神秘力量，卫小北都要感觉老天无眼了。

　　古梵文誊抄？

　　看到这里，卫小北大概知道自己为什么会有些地方不太能够看懂了。

　　自己所买的教材虽说是梵文，但却是近代天竺受到西方文化侵袭之后的梵文。

　　里面的文字还留出了空格，而这一点却是古梵文所不允许的，破坏了梵文的严整性。

　　至于怎么解决这个问题，卫小北大概有点预感，但却需要测试一下。

　　卫小北将眼睛重新闭上，随后将注意力再度集中在那梵文技能之上。

　　随着注意力的集中，进化点开始消耗，而已经提升到精通的梵文技能却再度出现了变化，骇然从梵文（精通）转化成为了古梵文（略通）。

　　不过这消耗的进化点却要比200点多上不少，达到了400进化点。

　　显然，这种变化的消耗可不小。

　　但卫小北之后却没有犹豫，再度集中了注意力。

　　在一阵时间的进化点消耗之后，古梵文终于提升到了精通。

　　到了这个程度，古梵文也提升不到了，但卫小北看了看进化点数量，还是有些肉痛。

　　足足消耗了1000进化点！

　　毫无疑问，这种古代语言较之其它的现代语言的确有些不同，否则的话，这进化点也不会消耗如此之多。

　　一千进化点，足可以将五门现代语言提升到精通程度了，如果再加上将梵文转化为古梵文的500进化点，那么就是七门。

　　还好，没有再出什么变化，否则的话，卫小北都不知道自己剩下的251进化点还能够怎么办。

　　随着这古梵文提升到精通，卫小北就感觉冥冥之中自己出现了一些变化，但这种变化在属性面板上却看不出来。

　　当然，卫小北也没有纠结在这上面，随后便翻看起手上的金刚经来。

　　而这次看书，卫小北却不是用感应脉冲查看，是直接睁开眼睛。

　　封面，其上的金刚般若波罗蜜经这几个古梵文落在卫小北眼里，就好似有了生命，缓缓在封面上游动了起来。

　　卫小北看了看旁边的释延明，释延明也好奇的盯在金刚经上，他的好奇就是为什么卫小北盯着这封面都能够看这么久。

　　很显然，这种封面上的异状，释延明并没有看到。

　　自己才能看到这种异状？

　　卫小北心头微微一动，伸手翻开了第一页。

　　就在第一页翻开的瞬间，卫小北就看到一团柔和安详的金光从树叶上绽放开来，转瞬之间，四周充满了金光，令人无法直视。

　　下一刻，卫小北就感觉自己的意识变得模糊了起来，逐渐陷入到沉睡之中。

　　待到卫小北苏醒过来的时候，却感觉到自己的身体在移动之中，睁开双眼，入目之处却是一大群人正在向前走去，自己则是其中一人。

　　人数过千，皆为僧人状，天竺人模样，头顶短发，僧袍破烂，其款式与卫小北所见到过的僧袍略微有些不同。

　　卫小北想要伸手摸摸自己的脸，手不能动，整个身体都在自行移动，完全不受卫小北控制，之后他想要用感应脉冲，同样不能，唯独只有视线不受眼睛限制，可以随意查看四周。

　　一时间，卫小北发现自己身上所有的能力尽数处于被屏蔽之中，不由心头冒出一冷汗来。

　　这这怎么回事？

　　自己难道中招了？

　　卫小北即便能力被尽数屏蔽，但意志总归不是寻常人类可比，数息之后冷静下来，心头大概猜出了这是怎么回事了。

　　自己应该是掉入了幻境之中。

　　不过话说回来，以卫小北的坚韧不拔能力，都能够将他陷进来的幻境，简直可以用恐怖来形容了。

　　唯一的问题就是自己虽说无法控制身体，但空气中吹来的清风，双腿踩地传来的触感却是与自己的肉身没有任何区别。

　　既然一时半会没法从这个幻境里出去，卫小北便朝着四周环境看去，两侧都长满了热带雨林，之前或许下过雨，脚下的土路泥泞不堪，像这样的道路走上去，就算是壮汉也会辛苦无比。

　　或许他们之前已经走了一段距离了之后，众多僧人一个个气喘吁吁，脸色有些发白，汗水不断淌下，但他们依然在坚持着。

　　卫小北也同样感受到了这种疲惫。

　　说实话，这种极度透支体力的感觉，卫小北已经很久没有感受过了。

　　终于前方远处出现了一座白色的城池，众僧人松了一口气，随后便朝着城池外的一片树林移动过去。

　　这片树林显得极为孤寂，众僧人不顾地上枯叶，席地而坐。

　　“这里甚是孤寂，不若取名孤独园？”

　　一个柔和清雅，不显男女的声音恰是响了起来，所用之语言为古梵文，卫小北自然能够听明白，不过其声音犹如风中撞铃，悦耳至极，让人一听心头杂念顿消。

　　卫小北转移视线一看，却是一个年轻僧人，头发短且卷曲，相貌圆润，嘴大鼻隆，双耳垂吊于肩头，异于常人。

　　众僧人顿时应声称是。

　　卫小北忍不住有些惊异，但随后联想到金刚经，顿时豁然大悟。

　　难道这年轻僧人便是佛祖释迦摩尼？

　　据说其35岁时便成佛，年轻一说倒是合适，就是不知道此时对方是否已成佛。

　　反正卫小北也无法说话，因而只能冷眼旁观。

　　待到身体疲惫略微恢复，卫小北就感觉腹中有些饥饿起来，之后又听得众僧人腹中鸣叫。

　　这里足足有千人之多，鸣叫之声时起彼伏，犹如夏日荷塘蛙叫，倒是有几个年长的僧人脸上忍不住显出红色来。

　　“大家都饿了，来百人，随本尊前往这祗树城乞食。”

　　之前那疑是释迦摩尼的年轻僧人此时起身，伸手朝着众僧人点去。

　　匆匆十息，便点了九十九人，而最后一人却点在了卫小北身上。

　　“舍利弗，你也跟着来吧。”年轻僧人轻语一声，卫小北耳边却如同雷音震荡，急忙应了一声：“是，尊者。”身体是不受卫小北控制的，当即起身就跟在了那年轻僧人之后。

　　到了这时，听得自己口中所称的尊者，卫小北有九成九的把握确认这年轻僧人就是释迦摩尼了。

　　说实话，能够近距离观察释迦摩尼这种终极大BOSS，卫小北心里多少还是有些激动的。

　　现实里，其地位崇高到了极致，在神话里，其无所不能。

　　总之，你可能不知道华夏议会现任议长是谁，但绝对不可能不会知道释迦摩尼这四个字。

　　一百僧众以摩尼尊者为首，朝着那白色大城走去。

　　到了近处，卫小北方才看清楚，这座白色城市的城墙乃是石头堆砌而成，再粉刷石灰，因而远远看去，在阳光的照耀下，显得洁白无比。

　　但实际上，这座白色城市的城墙并不高大，最高处不过三米，最低处不过两米，也就是起个阻挡的作用。

　　真遇上大军进袭，恐怕起不了任何作用。

　　城门处有着几个赤裸胸口，手持长矛的天竺士兵把守，见到上百僧众过来，或许是从未见过，随即便将手中长矛放平对准了摩尼尊者一行，从卫小北的角度看去，那些士兵略黑的脸上带着几分紧张。


第537章 幻境？还是真实？

　　“你们是干什么的！”一个穿着较为华丽的小军官走了出来，用一种卫小北没有听过的语言呵斥道。

　　当然，这种语言，卫小北虽说没有听过，但却莫名能懂。

　　“我等乃是云游的比丘，前来乞食。”

　　释迦摩尼上前如实说道。

　　“比丘？乞食？”

　　那小军官蔑视的扫了众僧人一眼，还好让士兵放了行，或许在他眼里，这群衣不掩体，所谓的比丘，没有什么威胁吧。

　　进了城，众僧人随即分散开来，手持木钵，各自选了一条路开始沿途乞食。

　　就连那释迦摩尼，也就是摩尼尊者同样如此。

　　至于卫小北现在这具身体自然也不可能逃过。

　　不过话说回来，在卫小北心里，这释迦摩尼的确有些不同，别的不说，光是这乞食，嗯，实际上就是日后的化缘。

　　在释迦摩尼的这个年代，无疑是受人鄙视的，但作为上千僧众弟子的师父，摩尼尊者无疑可以指派人手，在那所谓的孤独园里坐等食物，完全用不着亲自过来，还要受人白眼。

　　嗯，光是卫小北这具身体在敲开那些居民大门乞食的时候，所受的白眼都让卫小北有些受不了了。

　　这并不是单纯的意志坚定与否的问题了，而是一种不适应。

　　不过，让卫小北颇为惊奇的是，自己手上的木钵也就只有巴掌大小，每一户居民所施舍的食物大概能够将木钵装到一半，但在乞食了十余户之后，这木钵之中依然不满。

　　难道这是一件空间宝物？

　　想一想，每个僧人手上都有这么一个木钵，上千个空间宝物，着实让卫小北有些目眩。

　　大约乞食十三户时，卫小北就看到前面一个僧人正在忍受户主的唾骂。

　　换成卫小北的话，被人如此唾骂，早就出手给对方一个教训了。

　　甚至于卫小北都看到那僧人手上微微绽放金光，但下一刻金光褪去，任由那户主唾骂，直到那户主骂得口干舌燥，将大门关上，方才结束。

　　卫小北这具身体这时上前朝着那僧人行了一礼：“见过优婆离师兄。”

　　“原来是舍利弗师弟。”

　　“不知师兄已经乞食多少？”卫小北身体再度问道。

　　“已有十户。”那优婆离回答道。

　　“我已乞食十三户，大致应该够了，我们去寻了师父返回。”

　　卫小北身体如此一说，那优婆离点头称是。

　　两僧并排而行，卫小北此时在艰难的在记忆了翻看。

　　就在两僧相互问话的时候，卫小北突然想了起来，这舍利弗与优婆离两个名字，自己似乎有些印象。

　　无奈在这幻境之中，卫小北所有技能，能力尽数受到屏蔽，即便是想要翻看曾经的记忆，也就只能如同普通人一样了。

　　还好，能力虽说被屏蔽了，但属性似乎还在。

　　待到两僧找到释迦摩尼，释迦摩尼招呼一干僧众离开，走出城门之时，卫小北终于想了起来。

　　原来，这两个名字便是释迦摩尼十大弟子里的两位！

　　释迦摩尼所收过的比丘也不知道有多少，但后世公认最厉害的有十个，各有不同，在各自擅长的领域内，堪称第一，因而这十名弟子又被称为十大尊者。

　　譬如旁边这位优婆离尊者号称持戒第一，而卫小北身体这位舍利弗则是被称为智慧第一！

　　还有神通第一的目犍连，说法第一的富楼那，解空第一的须菩提等等。

　　到了这时，卫小北倒是有些明白了过来，或许这金刚般若波罗蜜经就是这位舍利弗所编撰出来的？

　　当然，卫小北也不敢确定此事，只是有些猜测罢了。

　　毕竟像撰写师父言行一事，恐怕一位弟子是做不到的。

　　回到孤独园，留守众僧急忙上前迎接帮忙，将乞来的食物倒入一口大锅，生火加水生火，熬煮，直到锅中翻开，则由摩尼尊者指派的摩诃迦叶分食。

　　按照规矩，地位最尊者先食，因而第一钵食物便送到了释迦摩尼面前。

　　年长者先食，第二钵食物分给了一个眉毛雪白，满脸皱纹如同沟渠的老僧。

　　之后，则是将食物舀入众僧的木钵之中，每位僧人取一木钵，直到最后剩下一个木钵，才是那摩诃迦叶的食物。

　　看到这里，卫小北不由得轻轻点头，毫无疑问，这种分食制度完全杜绝了主持分食者假公济私的可能。

　　若是之前主持分食时，舀得不公平，有多有少，那么最后一个木钵里的食物必然会最少。

　　这虽说不是绝对的公平，但至少达到了相对公平的效果。

　　不管怎么说，卫小北对于手上这木钵里的食物着实有些无爱。

　　乞食，乞食，光是这两个字眼，就应该知道乞食而来的食物是个什么样子了。

　　虽说由于天竺大陆大半位于热带，食物来源丰富，但并不是说所有人都是丰衣足食的。

　　而在这个佛教发展的初期，大家都不识比丘，上门乞食的僧人自然不会得到好感，即便是乞食成功，所得到的食物必然是剩饭之类，再混合在一起煮熬，虽说消了毒，但那传出来的味道……如果可以的话，卫小北想要将鼻子给堵上。

　　并且由于时代的局限，这些食物大多数都是半脱壳的粟米，嗯，想象一下吧，将谷子混合在一起煮开后食用的感觉。

　　粗糙割口！难以下咽！

　　这就是卫小北的感觉。

　　但他却根本无法拒绝这种感受。

　　卫小北视线环扫，这上千僧众里，有皱着眉头难以吞咽者，有皱着眉头勉强吞咽者，有着面露喜色大口吞吃者，也有脸色平淡，如同宴席一般，无声无息之间便将食物吃下去的。

　　那位释迦摩尼尊者便是如此。

　　好吧，卫小北可是记得这位尊者乃是王子出身，虽说这个时候的王子大概也就相当于部落酋长之子，但总归是王子，能够视草食为锦食，无色吃下，这份修为是卫小北所不能及了。

　　众僧将食物吃完，各自涮洗之后，以摩尼尊者为首坐于空地之上。

　　一年老僧人起身，坦露右肩，右膝着地，合掌，面色恭敬朝着释迦摩尼言道：“希有，世尊！如来善护念诸菩萨，善付嘱诸菩萨。世尊，善男子、善女人发阿耨多罗三藐三菩提心，云何应住？云何降伏其心？”

　　释迦摩尼面不露色，朝着那年老僧人言道：“善哉！善哉！须菩提，如汝所说，如来善护念诸菩萨，善付嘱诸菩萨。汝今谛听，当为汝说。善男子、善女人发阿耨多罗三藐三菩提心，应如是住，如是降伏其心。”

　　听得释迦摩尼与那年老僧人对答，卫小北随即便明了那老僧的身份，乃是释迦摩尼座下十大弟子，以深入理解佛典，号称解空第一的须菩提。

　　两者对答不断继续下去，卫小北是听得有些昏昏欲睡。

　　对于刚刚才接触佛经的卫小北来说，像这样高深的对答，想要立马理解，着实有些困难。

　　当然，如果卫小北的能力没有被屏蔽的话，或许会好上很多。

　　但现在，卫小北就是个依附在舍利弗身上的普通人，最多也就理解到那须菩提在向佛祖询问，世间的信众发愿，想要成佛，应该怎么做，应该怎么免除凡心。

　　而佛祖的回答……卫小北半点都没听懂，嗯，字面意思听懂了，但其中含义真心不懂。

　　卫小北想到，或许一位高僧过来，能够听懂，自己似乎没有所谓的慧根啊。

　　这一番对答延续了不少时间。

　　到了最后，昏昏欲睡的卫小北就听得那释迦摩尼声音逐渐高昂，但却丝毫不见刺耳。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”

　　随着这声音落下，以那须菩提为首，上千僧众尽数起身竖掌低头，口中诵经不已，那释迦摩尼周身金光大作，将四周染为金黄，转瞬之间天地之间尽数化为金黄，无数天女浮现天空，唱歌载舞，无数天花从天而降，一片梵唱之声响彻天地。

　　卫小北甚至于隐隐看到金光扩散到无边无际之远，将佛祖的说法之声不断传播出去，凡是被金光照耀，听到这说法之声的人，纷纷起身，脸上露出喜色，就好似得了什么好处一般。

　　甚至于那金光透入不知名的空间，一片充斥着无数血腥，无数面容丑陋，身手矫健，正相互厮杀在一起的人形也放下了手中武器，面色喜悦，朝着金光望来。

　　至于卫小北自己，只感觉全身好似浸泡在温暖的温泉之中，心头却是宁静无比，就好似位于母胎之中一般。

　　最终，卫小北再也无法支撑，陷入到那昏睡之中。

　　……

　　“卫施主，卫施主！”

　　只感觉身体被人一阵摇晃，卫小北缓缓苏醒过来，神色有些迷茫，看着面前之人，似乎有些不认识，但有些面熟。

　　良久之后，卫小北总算是回过神来：“你是释延明？”

　　那释延明一脸苦色：“你总算认得贫僧了，你这是怎么了？突然之间就站着睡了过去？”

　　“啊，太困了。”

　　卫小北一边应付着释延明，一边迅速感受着自己的身体，片刻之后松了一口气。


第538章 佛力洗涤！

　　总算是恢复正常了！

　　自己身体没有大碍，技能能力都还在，就是战斗描述里多出了一些东西。

　　不过，卫小北此时也没法去关注战斗描述了，原因很简单，释延明满脸苦色抓住卫小北：“怎么办？怎么办？金刚经在你手里自燃烧成了灰烬！阿弥陀佛！要是院首知道了，贫僧一定会很惨很惨的！”

　　什么？

　　金刚经自燃了？

　　卫小北也不由得一阵大骇，定睛一看。

　　你妹！

　　真的没了！

　　金刚经真的没了！

　　自己手上乃是一堆灰烬，嗯，从形态来看，与金刚经倒是有些相似。

　　人家的原本金刚经在自己手里没了？

　　在一瞬间，卫小北就明白了这里面的含义和问题。

　　这事绝对说不清楚！

　　就算是将这堆灰烬拿出去给他们看，那些院首什么的，绝对不会相信什么自燃，只会相信自己偷了书……

　　不知道偷佛经算不算偷？只能算是窃佛经？

　　好吧，不要在心里自娱自乐了。

　　卫小北寻思了一会，轻叹一声，伸手拍了拍释延明的肩头安慰道：“没事，你就推到我身上，有什么事情，找我好了。”

　　释延明瞪了卫小北一眼，有些气急败坏地回道：“这本来就是你整出来的事情，未必你还好意思推到贫僧身上？”

　　释延明这么一说，卫小北倒是笑了起来，那释延明也忍不住跟着笑了起来。

　　不得不说，有人说，人生四大铁：一起同过窗，一起扛过枪，一起一起骠过昌，一起分过赃。

　　卫小北与释延明虽说不算这四大铁之一，但至少现在两人因为金刚经自燃的事情，都脱不了手，就算卫小北站出来自己承认，这释延明恐怕也没法脱身。

　　因而现在最主要的已经不是推卸责任，而是如何将事情平平安安的处理过去。

　　并且卫小北敢于承担责任，倒是让释延明刮目相看，如此一来，两人的关系倒是比之前更亲近了。

　　“最好还是向院首坦白吧。”

　　释延明说着话，就准备下楼去自首了。

　　卫小北却是一把将释延明拉住：“别忙，我还有两天时间呢。”

　　说着话，卫小北就将释延明拉了回来，左手从书橱里取出一本佛经翻看了起来。

　　看到卫小北的举动，释延明的眼睛几乎瞪大到了极致，一脸不敢相信的模样。

　　好吧，老兄，你刚刚毁掉了原本的金刚经，现在又要毁掉一本？你到底想要干什么啊！！！

　　你知不知道，你之前毁掉的金刚经价值么？

　　全世界就那么一本！嗯，可能是几百本，但全少林就这么一本！

　　卫小北完全无视了释延明的唠叨，一边看着经文，一边却将注意力转移到了属性面板上。

　　战斗描述：……宿主受到神秘佛力影响进入幻境，附身舍利弗……接触释迦摩尼，接触优婆离，接触摩诃迦叶，接触须菩提……倾听释迦摩尼说法……接受佛力洗涤……耐力属性提升，学习属性提升，推理属性提升，意志力属性提升，直觉属性提升，说服力属性提升，个人吸引力属性提升……获得佛种……

　　待到战斗描述看完，卫小北随即便查看了自己的属性。

　　耐力属性从62.1提升到了64.1，学习，推理，意志力属性都从42.1提升到了47.1，直觉属性从40提升到了45，说服力和个人吸引力属性都直接提升到了40点！

　　对于这样的属性提升，卫小北只能说：“变态！”

　　的确有些变态了。

　　分支属性的提升，20点以下每提升1点，需要100进化点，20点到40点之间，则需要200进化点，而40点到60点需要400进化点，至于60点以上则需要1000进化点！

　　也就是说，仅仅只是耐力属性提升的这2点，就价值2000进化点了。

　　而学习，推理，意志力提升5点，同样价值2000进化点，而说服力与个人吸引力增长大约十多点，各自价值超过了3000点。

　　如此一来，总体提升的属性加在一起，超过一万四千进化点！

　　说实话，别看卫小北经常存有上万进化点，但像这样大规模提升属性，卫小北也会肉痛的，大多数的进化点都用在了技能乃至于提升生命祭坛基础生物方面。

　　光这笔进化点的收益，卫小北感觉那本金刚经自燃了也不算太坏的事情。

　　嗯？

　　佛种？

　　在什么地方？

　　卫小北闭上眼睛，全身放松，意识下沉，随即巡视周身。

　　周身穴位，经脉乃至于内脏，骨头，肌肉一一巡视过去。

　　良久之后，卫小北不由得有些疑惑，所谓的佛种，自己搜遍全身都没有见到。

　　当然，从常理上推断，这佛种要么是在自己的丹田之中，要么就应该在脑海之中。

　　这两者之中同样没有看到所谓的佛种。

　　在搜寻数遍之后，卫小北便放弃了找到佛种的打算，也就只能在心里安慰自己，时候未到，机缘未到罢了。

　　想到这里，卫小北不由得一阵发笑，按说这样话，应该由某某高僧来说，自己仅仅看了一本金刚经，就是高僧了？

　　不过话说回来，那金刚般若波罗蜜经拥有三个卫小北看不到的效果，那进入幻境接受佛力洗涤应该是一个效果，而找不到的佛种，是第二个效果，至于第三个效果，卫小北即便是调动能力，也没能想出来。

　　想不出来就不用多想，接下来，卫小北则将注意力集中在左手这本佛经之上。

　　嗯，这本是《阿弥陀经》。

　　博闻强识启动！

　　名称：阿弥陀经（普通）

　　介绍：此物乃是鸠摩罗什译本翻印本，此经亦称《小无量寿经》，简称小经，与《无量寿经》《观无量寿经》合称为净土三经，里面主要是佛祖与舍利弗等十六位大弟子，文殊等菩萨，诸多佛弟子介绍西方极乐世界，依报世界，正报世界的种种特殊胜景，又说那极乐之地有一佛，被称为阿弥陀佛。

　　……

　　普通的翻印本，没有任何效果，也就是一件普通的古董罢了。

　　卫小北不由得遗憾的将这本阿弥陀经放下，又取了一本经书，定睛一看，是《十善业道经》，双眼一看，普通品质，没有效果。

　　在接下来的数个小时里，卫小北将这第三层的佛经尽数翻看了一遍，其中有不少佛经只是同一佛经的不同版本罢了。

　　待到将佛经尽数看完，卫小北不得不遗憾的叹了一口，之前金刚经那样的好事是没可能再出现了。

　　见到卫小北叹气，又见到没有佛经自燃，一直提心吊胆的释延明不由得松了一口气，没好气的看着卫小北：“怎么？没出事，你还叹气，存心整贫僧吧？”

　　“不敢不敢，延明师兄，这个接下来，怎么办？”

　　卫小北眨巴了一下眼睛说道。

　　……释延明一阵无语，感情搞了半天，你也没想出办法来？

　　说实话，如果有自信能够打赢卫小北的话，释延明保管立马出手了。

　　看到释延明那气急败坏的样子，卫小北也不得不硬着头皮上了：“这事就交给我，一定给你处理好。”

　　“处理好？怎么处理？”

　　释延明现在也没指望卫小北真的能够解决此事了，只是想着如果坦白的话，或许院首能够从轻发落，不会将自己关到面壁崖三十年。

　　据说释延明的前任，就是因为不小心将一本珈蓝经损坏了，结果现在都还没有从面壁崖出来。

　　一想到没电脑的恐怖景象，释延明就有点想要发狂的举动。

　　“我保证处理好。”

　　卫小北的话语尚未落下，右手就点在了释延明的后背上。

　　那释延明就感觉后背一麻，随后全身就好似失去了知觉，随后头一晕，就昏迷了过去。

　　少林三十二路点穴手！

　　这是卫小北在藏经阁第二层里看到的若干点穴功夫之一。

　　虽说这些被卫小北牢记在脑海里的武功似乎没法形成技能，但以卫小北现在即将突破到罡劲上层的武学造诣，只要看过的功夫，不说瞬间练得炉火纯青，至少施展出来有七八成形似，三四成神似，若是时间略长一点，尽数学成也不是什么难事。

　　见到那释延明昏迷过去，卫小北脸上不由得一阵微笑。

　　牛刀小试，成了。

　　要说这少林三十二路点穴手，在点穴功夫里算得上一等一的功夫了。

　　就连那秘籍简介上都言明，此功未练到小成，不得出手实战，防止致死残人。

　　当然，对于自己的出手，卫小北还是有着满满的信心。

　　自己仅仅只是阻断了释延明的两条经脉，使得对方气血供应不足，身体麻痹，从而昏迷，就伤害而言，最多让其在醒来之后感觉有些头晕罢了。

　　随后卫小北就扛起释延明，关好第三层钢门，沿楼梯而下。

　　所过之楼层，那些正在看书的僧人见扛着释延明的卫小北不由得一阵目瞪口呆。

　　不管是不是认识卫小北，这些僧人的第一想法就是延明师弟怎么得罪了这位国术宗师。


第539章 高僧的智慧！

　　扛着一人，双腿落地不闻丝声，穿梭而下，不见风声。

　　光这两点，就足见卫小北的功夫之强了。

　　毕竟能够到藏经阁来查看秘籍的僧人，最差也是暗劲层次，这眼力自然是不差的。

　　就这么一晃神，卫小北就扛着释延明出了藏经阁。

　　半晌之后，那接替释延明的武僧方才回过神来，大喝一声：“拦住他！”

　　顿时，在一层看书的数名僧人不由得用鄙视的目光看了他一眼，人都跑得没影了，你才反应过来？

　　不过话说回来，这些僧人也感觉心头惭愧，随即便起身追赶。

　　且不提藏经阁变得混乱一片，卫小北扛着释延明东转西转，回到达摩院，找到了释永平。

　　见到卫小北扛着释延明过来，那释永平还有些诧异，急忙出声：“卫施主，这是为何？”

　　听得释永平出声，卫小北多少还有点不太好意思。

　　虽说自己进入藏经阁仅仅只是出于利益交换，释永平让自己进入藏经阁，而自己之后帮助对方救人，现在一个不小心将人家原本佛经给自燃了，似乎有点坑人的感觉。

　　毕竟进入藏经阁一事，可是释永平担保，这出了事，恐怕最后还是要落在释永平身上。

　　“这个这个……”

　　犹豫片刻之后，卫小北一咬牙，将事情尽数说了出来。

　　当然，在卫小北口中，事情略微有些改动，什么博闻强识之类的东西尽数略去，剩下的仅仅只是看书之后，莫名进入幻境，经受佛力洗涤云云。

　　这些事情如果换个人来听，保管以为卫小北疯了，但这释永平却不同，他原本就是进入过灰界的，加上勉强算是得道高僧，对这种事情的接受能力可要比寻常之人强出太多了。

　　听得卫小北说完，那释永平看了卫小北一会，卫小北都被对方盯得有些后背发毛了。

　　半晌之后，释永平呵呵笑了起来：“无妨，那原本佛经固然珍贵，但也就是一死物罢了。卫施主能够获得如此奇缘，也算是缘分了。”

　　听得这释永平如此一说，卫小北心头松了大半，实际上在见到释永平的时候，卫小北已经做好了打算，反正那佛经是恢复不了了，这少林寺总不可能将自己判死刑，最多无非也就是赔钱。

　　自己储物手镯里的羊脂白玉可不少，还怕赔钱么？

　　但现在看来，这释永平似乎没有追究自己的意思，不过像这种事情，即便是达摩堂的院首，恐怕也做不了主吧？

　　要知道，在这些院首上面还有少林长老，还有方丈！

　　当然，这些院首一般都是长老级别，问题是遇上辈分更高的长老，就没有办法了。

　　“不过，那佛经固然是死物，就这么损失了，老衲也不太好在方丈面前交代啊。”

　　说到这里，那释永平话锋一转，脸上莫名带出几分笑意。

　　卫小北一听，顿时精神就紧绷了起来。

　　大凡突然出现转折，最后得出的结果，都不会让人满意的。

　　对于这一点，卫小北是很明白的，因而为了堵住这释永平后面说出的话，他急忙开口：“小子损坏了贵寺宝贝，自然会做出相应赔偿，不如向贵寺捐赠5000万？”

　　说实话，5000万的价格，卫小北也是咬牙为之了，话说他银行卡里现在的存款恐怕连一百万都没有。

　　不过回去之后，卖掉几块羊脂白玉大概能够凑出这笔钱来。

　　当然，卫小北也知道，像这种原本佛经，算得上国宝级别的古董了，如果不是法律限制的话，拿出去拍卖，恐怕上亿的价格都有可能。

　　“卫施主言重了，鄙寺也不是贪图金钱，佛门要钱何用？话说回来，卫施主与我佛有缘……”

　　一听此言，卫小北顿时毛骨悚然，这老和尚别是想要让我当和尚来抵债吧？

　　想一想，这倒属于正常，毕竟人家少林寺也不缺你这点钱，如果自己加入少林寺，当了和尚，这少林寺那可真是多的都赚回来了，平白得了一个国术大宗师，还免除了一些可能出现的议论。

　　但对于自己来说，这就不是什么好事了。

　　虽说现在当和尚较之以前好上太多了，但卫小北连女朋友都没谈一个，打死他，都是不愿意当和尚的。

　　“别！小子是有师门的，像这种背叛师门，另投他人的事情，大师还是不要对小子说了。”

　　卫小北一副义愤填膺，大有一言不合就要大打出手的模样，但心头却是一阵窃喜，老和尚，这可怪不了我，是你自己失言。

　　可让卫小北万万没有想到的是，这释永平接下来所说的话让他颇为有些目瞪口呆：“卫施主误会了，老衲也算得上是武林中人，武德二字却是知道的，老衲的意思只是邀请卫施主成为鄙寺武僧团的教官罢了，想来在藏经阁这几日，卫施主应该学了一些东西？”

　　释永平压根就不接卫小北的话，笑眯眯的说出一番话来，眼睛却在那昏迷的释延明身上瞅了瞅。

　　毫无疑问，以释永平的眼力，已经看出释延明就是中了少林三十二路点穴手。

　　实际上，就连释永平都对卫小北的武学天赋感到吃惊，进入藏经阁前后六天时间不到，却不说对方翻书如飞，就这三十二路点穴手，武僧里练习的也不是没有，但天赋最高者，在师父的指点下，达到卫小北这个程度，至少也花费了半年时间！

　　当然，这也不排除国术宗师级别眼光的加成，毕竟在武学上，举一反三，一通百通，这原本就是指化劲宗师以上的高手。

　　以他们的武学造诣，学习其它武学的时候，速度加快数倍都不成问题。

　　但释永平扪心自问，就算是自己，练习这三十二路点穴手，恐怕也需要两个月以上时间，这还是因为自己对穴位，经脉运转极为熟悉的情况下。

　　不管怎么说，如果能够将这卫小北给捆住的话，少林寺在这里面占的便宜就大了。

　　释永平是进入过灰界的，以他60多年积累下来的经验，智慧而言，他已经察觉到大乱很快降临的征兆。

　　可千万不要小看了一个老人的智慧，尤其是像释永平这样研究佛经颇深的高僧。

　　啊？

　　“如果卫施主愿意就任这武僧团的教官，老衲做主，至少达摩堂的弟子，任由卫施主调派使用！并且少林外围武校的弟子，也不是不可以商量的。”

　　尚未等卫小北反应过来接话，这释永平又再度抛出了一枚重磅炸弹！

　　听得释永平的话语，卫小北嘴巴一张，就有些合不拢了。

　　对于他来说，这简直就是天上掉馅饼的好事啊。

　　卫小北一直以来，最头疼的不是钱的问题。

　　而是忧虑可能出现的乱世！

　　从自己进入灰界到现在，灰界与现实之间的联系正在不断加强之中，而例证就是那些灰界低级怪物进入现实所制造出来的种种新闻。

　　自保！卫小北感觉没有丝毫问题的。

　　但考虑到自己的朋友家人等等问题，一个人是没可能护住全部的。

　　那么建立一个自己掌控的势力，就很有必要了，而卫小北让韦兴武创建的保安公司最初是想要掌握一些情报，借以保护自己和家人，朋友，但现在已经完全转向了创建一个势力。

　　但想要创建一个势力，其难度是很大的。

　　首先是钱，好吧，钱总归比较好解决，第二个问题就是人。

　　现实里召集人马，倒是方便，有钱就行，但那些普通人即便是装备了现代化的火器，也对付一些低级怪物，想要对付更厉害的怪物，基本上就是扯淡。

　　人手，卫小北倒是收集了一些。

　　安德烈，二星精英，拥有英灵战士模板，实际战力在某些方面较之黄坤还要高上一筹。

　　两个徒弟算得上是最精英的成员，生物等级都过了二星精英，黄坤快要突破到二星恐怖，实际战力大概能够与三星普通厮杀了。

　　而竹心怡魅惑控制了七头舔食者，两头当康野猪，五个人形木桩，以及三棵树怪，十多棵树苗。

　　其总战力即便是遇上狂化的巨狼也勉强能够一战了，当然，其最厉害的地方还是同级无敌。

　　即便是黄坤与安德烈联手，也只能望竹心怡兴叹。

　　三十多个美国大兵，最强的二星普通，最弱的一星精英，在没有属性面板以及国术加成的情况下，也不算慢了，毕竟他们之前习惯于火器作战，而不是冷兵器。

　　但随着对冷兵器战斗的熟练，他们突破到二星精英也不是什么难事。

　　除此之外，剩下的那些普通保安，卫小北就没指望了。

　　至于赵广，卫小北还没有见其进入过灰界，据他自己所说，需要在现实停留三年以上，才能够进入灰界，否则的话，就是一去不复返。

　　当然，卫小北也不需要赵广在灰界里给自己助力，其在现实里就足够了。

　　三星恐怖的战力，在现实里已经很强了。

　　说实话，如果不是有赵广在的话，卫小北在这个开始有些混乱的时候，还真不敢踏上拜访各大门派之路。


第540章 第一次上班的女孩

　　当然，这个时候不这么做的话，等到真正的混乱降临时，就压根没时间了。

　　总之，卫小北手下的人有，但人才却没有多少，如果按照释永平所说，成为少林武僧团的教官，就可以调遣武僧乃至于外围武校的弟子，倒是不错。

　　毕竟自己手上有着能够让人进入灰界的宝贝，油炸铲子鱼！

　　当然，这油炸铲子鱼送入灰界的人会怎么样，卫小北还没有实验过，但这总归是一条途径。

　　将那些武僧，外围弟子调教一下，然后送入灰界之中。

　　这些武僧，外围弟子原本就熟悉冷兵器作战，在灰界之中，恐怕比那些美国大兵强出很多。

　　嗯，虽然心里动了，卫小北也知道，这世界上就没有白吃的午餐，这释永平非但抹去了自己损坏佛经的事情，还提出这么好的事情，最终一定是有着要求的。

　　“大师所言，说得小子心里发痒，但如果是必须救出人来的话，恕小子不能从命。”

　　卫小北最终还是想到了救人之上，但他也不是那种为了好处就节操掉一地的人。

　　先说后不乱，有什么事情还是先说清楚比较好，否则的话，救不出人，恐怕白忙活一场。

　　当然就算这事说不好，卫小北也会去救人，毕竟人家已经让自己进入藏经阁了。

　　“自然不是此事，救人的事情，卫施主尽心就好，老衲想说，若是乱世降临，还请卫施主看在这个情分上，在必要的时候，向少林伸出援助之手。”

　　此时的释永平显得极为肃穆，倒让卫小北略微有点不好意思，最终点头应诺了此事。

　　如此一来，双方倒好似结成了盟友一般，只是没有签署盟约罢了。

　　但不管是卫小北，还是释永平都知道，以对方的为人，这事只要点了头，那么就算是生效了，不至于像那些无良的骗子一样，即便有合同，也丝毫没有半点效力可言。

　　说定此事之后，卫小北就作手准备进入灰界的事情了。

　　在少林寺里进入灰界，不管从哪个方面都是不可取的。

　　首先，根据卫小北的经验，像少林寺这样的千年古刹，在灰界里，恐怕比白塔山更为强悍！

　　就连释永平也不赞成卫小北从少林进入灰界，至于原因，释永平似乎有点难言之隐。

　　因而卫小北索性告辞，下了山，回到了酒店。

　　卫小北最初还以为酒店的房间因为时间超过被退掉了，结果在大厅一询问，已经有人为自己续了费用。

　　看来应该是少林寺的人了。

　　卫小北点了点头，就这一点来说，那位释永平做得还算仔细。

　　回到房间，卫小北舒舒服服洗了一个澡。

　　对于现在的卫小北来说，生命力极为旺盛，武学境界抵达罡劲上层，这也就造成了一个麻烦，强大肉身每日都在淬炼之中，内脏腑等等器官的毒素杂质大量通过皮肤排出。

　　只需要一天时间，卫小北身上就会冒出浓郁的汗味。

　　可以想象，卫小北在藏经阁里足足待了快六天时间，身上积累下来的味道有多么浓郁了。

　　说到这里，卫小北还是有点佩服那个释延明了，至少他没有看到释延明在闻到自己身上气味后，有半点皱眉的举动。

　　要知道，当自己进入酒店之后，沿途过去的游客，乃至于大厅柜台里的服务小姐，都忍不住皱起了眉头，闭住了呼吸。

　　喷头里的水流淌过身体变得漆黑，卫小北足足洗了半个小时方才罢手。

　　摸着重新变得光洁的皮肤，卫小北舒服的叹了口气。

　　裹着浴巾回到卧室，卫小北正准备换上衣服，进入灰界，酒已经准备好了。

　　在回来路上买的，据店老板说是少林寺后山清泉所酿造出来的美酒。

　　至于是不是真话，卫小北并没有去追究，就算是掺杂了工业酒精，他也没有丝毫担心，以自己现在的体质，就算是一瓶敌敌畏喝下去，最多也就是肚子小痛一会，随后强悍的肉身就会将毒素尽数排出。

　　可以这么说，如果将这种排毒能力视为一个技能的话，卫小北的排毒技能至少应该在炉火纯青之上了。

　　但就在这时，床头的座机响了起来。

　　“喂，你寂寞吗？需要聊天么？”

　　卫小北抹了一把湿润的头发，刚拿起电话，就听得里面传来了一个娇媚勾人的声音。

　　“不需要！”

　　卫小北皱了皱眉头，虽说他没有见识过这些，但至少他听说过的，在酒店经常会有很多“美妙”的电话打进来，也由此诞生了很多笑话。

　　且不说卫小北现在要进入灰界，就算不进入灰界，想要找点乐子，也不会在酒店里。

　　挂掉电话，卫小北换好衣服，嗯，头发还有点湿润，卫小北轻轻摇了摇头，心念一动，随即一阵轻微的电流沿着湿润的头发蔓延，片刻之间，由此带来的热量便将头上的水气尽数烤干。

　　当然，这样的办法也就只有卫小北才能够用。

　　他的肉身强悍并不仅仅只是体现在皮肤，肌肉，骨骼，内脏这些方面，就连头发也与常人不同。

　　简单来说，极为坚韧，用普通剪刀很难剪短，并且同样拥有卫小北那火焰免疫的效果，即便是用打火机烧，头发也不会燃烧发出焦糊味。

　　嗯，如果是普通人用这招的话，那么就会有两个可能。

　　第一个可能是头发被电流直接烫成麻花卷，第二个可能则是头发直接发热燃烧，变成火炬。

　　照了照镜子，卫小北摸了摸下巴，轻叹一声，自己的魅力属性在经过佛力洗涤之后随着两个分支属性的提升也跟着提升了，真是有点麻烦，连自己照照镜子都有一种莫名的自恋感。

　　到了这时，卫小北倒是有点相信欧洲那个水仙花的神话传说了。

　　自己现在的魅力属性已经达到了28.42，就让自己对自己有点那个感觉了，如果那个纳尔希索斯的魅力属性超过40点，还真有自恋致死的可能。

　　摇了摇头，将脑海里的胡思乱想丢掉，卫小北扭掉一瓶少林清泉酒的瓶盖，就在准备喝下的时候，门铃响了。

　　服务员？

　　难道自己忘记在门口挂谢绝打扰的牌子了？

　　卫小北一边走过去开门，同时在脑海里过了一边，发现自己的确是挂了牌子的。

　　门打开，同时，卫小北的左手就推了出去，将一个企图冲进来的女人给推了出去：“你干什么？”

　　女人画着浓妆，穿着暴露的短裙，应该在二十岁左右，卫小北从普通人角度感觉可以给对方打90分了，如果再加上之前不错的柔软手感，大概是大学系花级别的水平了。

　　被卫小北一把推开的女人倒是有些猝不及防，压根就没有注意到卫小北的手摸到了自己什么地方，只是有些愤愤不平的看着对方。

　　话说带班的张姐传授的经验不好用啊，什么一钻进去了，男人没有不好色的，除非是丑女。

　　见到女人的神色，卫小北就知道这一定是第一天上班的，否则的话，怎么也不可能好似一个受气包子一样的与自己对峙。

　　卫小北虽说没有找过应招女郎，但大概也知道，如果自己是应召女郎的话，会千方百计勾搭客人，而不是对峙。

　　“我，我找你聊天。”

　　对峙数秒时间，这女人，或者应该说是女孩，大概意识不应该出现这种状况，并且之前接受的知识传授里，自己似乎应该笑得更媚一些？

　　“对不起，我要睡觉了，请不要再打扰我，谢谢。”

　　看到浓妆女孩勉强挤出的媚笑，卫小北后背就是一阵鸡皮疙瘩冒出，随即义正言辞的丢出一句话，关门上锁！

　　好吧，准确来说，这女孩的媚笑给卫小北的感觉就好似如花扣着鼻孔扑到了自己面前一般的恐怖！

　　关门之后，卫小北得出一个结论，任何不是发自内心的笑，总是恐怖的，要么让人恶心，要么让人尴尬，或者发寒。

　　嘭嘭嘭！

　　卫小北为了防止服务员开门，用座机给服务台打了一个电话，表示自己需要补觉，不需要任何客房服务。

　　待到挂掉电话，拔掉电话线之后，卫小北就听到门外传来发泄式的踢门声，沉闷而急促，然后就是一声哎哟，让卫小北哭笑不得。

　　想来应该是那个女孩找门发气，结果伤了自己。

　　但这一切都与卫小北无关了。

　　卫小北抓起酒瓶咕咚咕咚的喝了下去。

　　三瓶下肚，卫小北躺在床上陷入到昏睡之中，身形逐渐透明化，最终好似断了电的三D景象消失在空气之中。

　　兹……兹……

　　卫小北从昏睡中苏醒了过来，迅速睁开眼睛环视一周，四周无事，灰尘覆盖了房间内所有家具，地面，窗帘破烂，在清风的吹拂下，发出怪异的声音。

　　进入灰界了！

　　闭眼，卫小北随即启动了感应脉冲，在这个陌生的灰界里，首先确定四周安全情况无疑是第一要素！

　　好似雷达一样的感应脉冲瞬间便覆盖了以卫小北为核心半径五百米的圆球体范围。

　　上下左右前后都没有生命体的存在。


第541章 恐怖恶意！

　　卫小北正待松一口气，但下一刻感应脉冲便专门指向一个方向。

　　在那个方向一个似人非人的虚影一掠而过，但随后便在感应脉冲之中消失了！

　　卫小北一个健步就冲到了房门处，开门，下一刻睁眼目光扫向了那个方向，是电梯！

　　原本华丽的走廊此时已变得破烂不堪，在关闭的电梯前面站着一个小女孩，粉嫩白皙的肌肤，大大的眼睛，四五岁的年纪，穿着一身黄色的小连衣裙，显得可爱无比，但卫小北看到这小女孩的时候莫名后背一寒！

　　原因很简单，在一直开启的感应脉冲之中，这个小女孩是完全不存在的，而在卫小北的眼睛里，即便是启动博闻强识，这个小女孩的属性表却迟迟没有出现！

　　卫小北第一次遇到这种怪异的情况！

　　之前遭遇诡异脚步声等等之类问题的时候，以他的直觉预感，一旦使用了属性探查，就会遭遇到不可言喻的大恐怖，如此，卫小北才不敢使用属性探查这种能力，并不是说使用了没用。

　　但现在是使用了没用。

　　卫小北全身骤然绷紧，略微分出一丝注意力落在了属性面板的战斗描述上。

　　战斗描述：……宿主启动博闻强识……无目标……启动失败……

　　原来是这样？

　　卫小北心头的紧张非但没有因为战斗描述里的介绍而消失，反倒绷得更紧了。

　　“蜀黍，蜀黍，能帮兰兰拣一下小熊熊么？”

　　就在这时，那个一直站在电梯前的小女孩娇声娇气的说话了。

　　说实话，如果在现实里，卫小北遇到这样可爱的小女孩，恐怕都会忍不住伸手捏一下对方那娇嫩的小脸蛋了。

　　没法，任何一个人对于这种萌萌的小女孩都缺少抗拒力。

　　但在这里！在这个灰界里！

　　卫小北已经明白了一点，并不是看上去恐怖，邪恶，狰狞的东西才是最恐怖的，最恐怖的东西应该是不符合常理的存在！

　　譬如那诡异的脚步声乃至于笔仙？

　　“告诉蜀黍，小熊熊在哪里？”

　　也不知道怎么的，一听到这小女孩萌萌的声音，卫小北心头的紧张，绷紧的身体顿时松弛了下来，带着几分和蔼说道。

　　就在卫小北说出这句话的同时，坚韧不拔随即被激活启动！双眼略微迷茫的卫小北顿时清醒了过来。

　　但就在卫小北清醒过来的同时，骇然发现自己已经不在房间门口，而是出现在那电梯口处，电梯门并没有关闭，电梯厢已经消失得无影无踪，自己一只脚已经踏出悬空。

　　在电梯井下面，卫小北瞬间便感受到极大的恶意！

　　战斗描述：……宿主受到诡异攻击，恶念缠身，神智迷乱……坚韧不拔启动……清除神智迷乱状态……

　　逃！

　　卫小北右腿猛力一蹬，身体便朝着后面退去，但就在这时，卫小北感觉右腿被人抱住了，低头一看，正是那小女孩。

　　“蜀黍，蜀黍，帮兰兰拣小熊熊。”

　　小女孩那张仰着的小脸上带着诡异的笑容，嘴里说着软软的萌语，双手抱着卫小北的右腿猛力将他朝着电梯井内推入。

　　“电流爆发！”

　　到了这时，卫小北哪里还敢有半点犹豫，周身电光闪耀，一团朝着四周喷射而出的炙热电浆瞬间笼罩了卫小北，半径十米之内电浆充斥！

　　“啊！”

　　一声尖锐的童音女声传来，那小女孩随即消失不见。

　　这时的卫小北犹如一头猛虎，就转身朝着自己房间内冲去！

　　这是卫小北脑海里一瞬间闪现的直觉！

　　往往像这样的诡异场景里，最安全，最可能存在退路的地方，必定就是自己最初出现的地方！

　　原本开启的房门此时已经诡异紧闭，但对于卫小北来说，别说房门关闭了，就算前面是刀山火海，自己也不可能有半点退缩了。

　　“喝！”

　　“嘭！”

　　一声巨响传来，那紧闭的房门瞬间崩裂，在卫小北的巨力之下转眼之间就变成了朝着房间内溅射的碎片雨。

　　瞬间，房间的墙壁上就插满了木头碎片。

　　没错！

　　在卫小北冲入房间之后，那股电梯井里的恶意似乎被削弱了一些，但卫小北依然能够感受到那股恶意正从电梯井里冲出，朝着自己追来！

　　窗户！

　　像这种高档酒店的窗户都是半密封的款式，下面是不可以移动的玻璃，而上面半扇则可以推动，当然，想要从这半扇窗户里钻出去是没可能的事情。

　　卫小北轻喝一声，速度加快，就朝着那窗户冲了过去。

　　但就在这时，卫小北又感觉右腿一紧，差一点摔倒在地。

　　又是那小女孩出现了，双手抱着卫小北的右腿，白皙的小脸上带着一丝哀伤，大大的眼睛里冒出一丝泪光：“蜀黍，蜀黍，帮兰兰拣小熊熊。”

　　又来？

　　就在这一瞬间，卫小北感觉那抱在右腿上的力好大，大得惊人，甚至于将自己右腿的腿骨都抱得咔咔作响，一股剧痛顺着右腿就传了上来！

　　卫小北此时脑海里完全没有了任何仁慈，右手一抓，白雾神力大枪随即便浮现出来。

　　倒转枪头，卫小北双眼之中没有任何情绪波动，朝着那小女孩就刺了下去。

　　当枪尖插入小女孩头部的时候，只听得轻微的啵一声，小女孩如同一个装满了粉尘的气球骤然炸开，瞬间化为漫天灰尘。

　　而这次却是一个破烂的男声尖叫传来。

　　随着右腿上的巨力一消，卫小北就一头朝着那窗户撞了过去。

　　窗户玻璃骤然崩碎。

　　但变故再度发生，就在卫小北半个身子已经冲出窗户的时候，右腿再度一紧，卫小北回首，骇然发现一只从空气之中伸出的手臂抓住了自己右腿！

　　是那小女孩的手臂！

　　但到了这个时候，卫小北手中的大枪却因为窗户的阻挡一时无法回刺！

　　同时，更多的手臂出现了，有白皙娇嫩的手臂，有苍老布满皱纹的手臂，林林总总不断浮现出来。

　　卫小北此时甚至于有一种预感，如果自己被这些手臂抓住的话，将会遭遇到自己所不能想象的大恐怖！

　　“唵娑嚩婆嚩秫馱娑嚩達娑嚩……”

　　就在这时，卫小北四周传来了梵唱之声，一丝丝金光在卫小北身上闪现出来。

　　一瞬间，抓住卫小北右腿的细嫩手臂好似被触电一般松开，就连那些空气中浮现伸来的手臂也好似有了畏惧，停顿不前。

　　佛种？

　　应该是佛种！

　　看来这佛种对于这些恶意有些作用。

　　但卫小北也不可能杀回去，右腿一收，整个人就跳了出去，尽可能的远离酒店大楼！

　　随着卫小北远离，那梵唱之声连带一丝丝金光随即消失，那些畏惧退缩的手臂就好似被打了鸡血一般，瞬间便暴增数倍，朝着卫小北抓来。

　　但此时为时已晚，卫小北那一跳之力几乎将窗台都蹬得崩碎大半，人好似一头大鸟，一瞬间便远离了二十多米，之后斜着向下坠落，越来越远。

　　那些手臂伸长也有个极限，伸长不到十米就再也涨不动了。

　　不过接下来发生的事情，却让卫小北为之前的自己捏了一把冷汗。

　　那些手臂抓不到卫小北，似乎激怒了那些恶意，下一刻，随着卫小北坠落下去，沿途掠过的酒店墙面上随即便不断伸出一条条手臂，朝着卫小北抓来！

　　虽说这些手臂与之前的一样，丝毫沾不到卫小北的边。

　　但想想看吧，层高超过三十层的酒店大楼，墙壁上不断伸出手臂，铺天盖地的手臂从墙面上伸出！

　　这会是个什么情况？

　　恐怕有密集恐惧症的家伙，光看一眼就会瞬间昏迷过去了。

　　可正在疾速坠落的卫小北不得不盯着那些手臂，防止这些手臂突然暴长，将自己给抓过去。

　　但看到密密麻麻，不知道有几万，几十万的手臂从墙面上伸出，卫小北感觉自己全身的鸡皮疙瘩都掉落一地。

　　卫小北居住的楼层在20楼，酒店层高一般在3.6米左右，也就是说高度只有70米。

　　卫小北仅仅过了两秒，就感觉地面朝着自己冲来！

　　左右双拳抡起，卫小北轻喝一声就朝着水泥地面砸了下去。

　　嘭！

　　一声巨响，卫小北双拳随即便将水泥地面砸出了两个窟窿，而身体却借着这少许的反弹之力几个翻滚卸去了从高空坠落下来不断累加的巨力！

　　当然，以卫小北现在的实力，即便是从70米高空直接砸在地面上，也不会立马毙命。

　　但那样的话，卫小北双腿会遭受中等的伤势，在半个小时内，没可能恢复过来。

　　旁边的酒店里恐怖重重，卫小北可没有将自己命运寄托在运气上的打算。

　　止住了去势，卫小北从地面翻身而起，随即便朝着远离酒店的方向快速奔跑而去。

　　在奔跑的过程里，卫小北已经将身上的伤势查看了一遍。

　　手指尽数骨折，双臂骨头出现裂纹，其余地方最多也就是皮肤擦了一些印子，再也没有其它任何伤势了。


第542章 有缘千里来相会

　　换成任何一个普通人，从七十米高空跳下来，不带任何安全措施，直接摔死，没有任何其它意外。

　　卫小北对于这个结果很满意。

　　出现裂纹的双臂骨头在短短数十秒内就自行愈合了，至于双手指骨，也在快速的恢复之中。

　　毕竟指骨虽说尽数骨折，但其本身就比较细，因而恢复起来反倒要比其它部位更快。

　　短短两分钟时间，卫小北就远离了酒店五千米以上！速度在全力爆发之下极快！

　　直到卫小北完全感受不到那恶意之后，方才放缓脚步。

　　咕嘟咕嘟，由于之前的电流爆发，此时卫小北的肚子开始造反了，那种熟悉的饥饿感再度浮现出来。

　　沿途的道路破败不堪，道路两侧的楼房在破败的同时，风格却是有些怪异，有现代的水泥钢筋结构大楼，有古代的木头房屋，两者混合着耸立在道路两旁，看上去就感觉进入到了一个漫画世界一般。

　　对于这种现象，卫小北看多了，因而丝毫不感觉有多怪异。

　　转过一个弯，卫小北辨识了一下方向，就缓步朝着嵩山的方向过去，同时从储物手镯里掏出品质最低的烤肉，开始填肚子。

　　在吞吃了二十多块烤肉之后，那种难以抑制的饥饿感开始迅速消退，取而代之的却是一种难以言喻的满足感。

　　那种品质最差，仅仅只能恢复体力的烤肉已经不多了，卫小北翻了翻储物手镯，大概还剩下两块。

　　体力，精神双补的烤肉，浓粥等等，从精品到珍品，加在一起也就只有三十多份了。

　　在不知不觉之间，储物手镯里的食物储备减少到这个程度了？

　　不过略微一思索，卫小北倒是想了起来，有不少食物直接送给了徒弟，美国大兵等等这些人，毕竟像这些食物，在灰界里已经不是单纯的食物了，在很多时候意味着续战力，以及生命！

　　应该再准备一些食物了，同时将储物手镯清理一下了。

　　卫小北看了看占据储物手镯里大部分空间的火巨人尸体，心头略微有点犹豫，要说吃这种人形怪物的肉，在心理上，卫小北多少还是有些抗拒。

　　就好似习惯了锦衣美食的贵公子，你让他去吃猪潲，就算他意志力再强悍，估计也得适应一段时间。

　　嗯，心理再抗拒，卫小北也不得不为储物手镯的空间余量考虑。

　　毕竟那些火巨人的尸体占据了储物手镯太多的空间，使得卫小北很多时候，使用起储物手镯都不太方便，不得不精打细算的使用。

　　救人？

　　对，救人，话说那释永平只是说自己徒弟释延昆进入灰界，离开嵩山之后失踪的。

　　那么这个范围就大了。

　　卫小北也没认为自己运气好到爆棚，一进入灰界就找到那释延昆。

　　简单来说，需要做好长期寻找的准备，如此一来，也就不节约这么一点时间了。

　　卫小北准备寻个地方，将火巨人的尸体处理一番，不说尽数做成烤肉，至少相当一部分要切割成为肉块，方便以后烤制。

　　嗯，前面有座木楼不错。

　　卫小北直接就将那座木楼选定成为烧烤用木柴，而其旁边则是一块面积不小的空地，正好合用。

　　快走几步，卫小北就来到了那木楼前。

　　可在卫小北准备徒手拆楼的时候，就听得不远处传来了一阵女人的尖叫声：“走开！走开！走开啊……”

　　尖锐，高昂，中气十足，带着哭声。

　　卫小北现在颇为有些一朝被蛇咬，十年怕草绳的倾向了。

　　一听到这尖叫的女声，卫小北顿时就回想起那酒店的恐怖来。

　　惊弓之鸟莫过于此了。

　　卫小北双腿一点地面，如同大鸟跃起，在木楼上连点数步，随即便冲上了楼顶，随后双眼就朝着女声传来的方向看了过去。

　　这也是无奈的事情，这里的灰界较之翠湖市那边的灰界要诡异多了。

　　卫小北的感应脉冲竟然都无法探查到那酒店里的小女孩，如此一来，反倒是眼睛更管用一点。

　　不过还好，这么长时间了，卫小北对于博闻强识所造成的视觉效果也有些习惯了。

　　那是一个女孩，被两头灌木身体长着一颗人头，身高不过一米的怪物围在一栋小楼墙角。

　　那女孩手持一根没了把头的扫帚，拼命挥舞着，那两头怪物似乎不敢轻易扑上，但女孩总归体弱无力，眼看就要支撑不住了。

　　有些眼熟，卫小北摸了摸下巴，想了想。

　　对了，这不就是那个想要冲进自己房间里的女孩么？

　　怎么她也进入灰界了？

　　在卫小北眼里，不管是女孩，还是那两头怪物的属性表瞬间便浮现在视线之中。

　　名称：青蒿怪。

　　种族：植物。

　　性别：无。

　　年龄：59岁。

　　生物等级：1星普通。

　　介绍：其为常见植物青蒿获得六十年一度天降帝浆，从而转化成怪，懵懂无知，好食人血，实力低下。

　　属性：

　　力量：5

　　敏捷：3

　　体质：9

　　智力：1

　　感知：6

　　魅力：3

　　技能：光合作用，吸血。

　　特殊能力：初级再生。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　名称：肖白菱。

　　种族：人类。

　　性别：女。

　　年龄：21岁。

　　生物等级：1星精英。

　　介绍：其为嵩山农业大学大三学生，家境贫寒（中间省略2000字）……充当应召女郎，被顾客拒绝，踢门发泄，从而进入灰界。

　　属性：

　　力量：7

　　敏捷：6

　　体质：9

　　智力：10

　　感知：14

　　魅力：12

　　技能：英语（精通），生物研究（千锤百炼），农业规划（千锤百炼）

　　特殊能力：全神贯注。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　看完两者的属性表，再略微对比一下之后，卫小北有些无语了。

　　虽然那两头青蒿怪看上去有些吓人，但从属性上来说，手持棍子的肖白绫完全可以碾压这两头怪物。

　　你可是一星精英！那两头怪物不过是一星普通罢了。

　　除了体质之外，不管是力量，敏捷，肖白绫对怪物都形成了碾压之势。

　　不过从这些也可以看出，这肖白绫的家境的确贫寒，家住偏远山区，从会走路开始就需要帮着家里做事，打猪草，下田等等。

　　如此一来，也让肖白绫的力量和敏捷达到了普通成年男子的水平。

　　但卫小北也知道，这肖白绫的身体素质再怎么超过寻常女子，其总归只是一个普通的女生罢了。

　　如果一进入灰界，她就能够直接击杀怪物，面不改色，反倒是异类了。

　　不过话说回来，这肖白绫的特殊能力倒让卫小北看着有些惊奇。

　　全神贯注：该能力为肖白绫进入灰界获得，该能力启动之后，不论是战斗还是学习，研究，都能够将全部精神集中于一点，从而获得相应的振幅效果。该能力效果与感应力有关。

　　毫无疑问，这个特殊能力虽说没有直接的战斗力，但却能够对战斗，学习，研究起到辅助效果。

　　战斗？

　　卫小北摇了摇头，虽然说有竹心怡在前，但卫小北着实没有继续当保姆的打算。

　　这个女孩倒是有着成为研究人员的天赋，尤其其有着两个千锤百炼的技能，一个生物研究，一个农业规划，再辅助以全神贯注，在这个方面的发展不可限量。

　　可以救上一救。

　　就在卫小北启动博闻强识之后，那两头怪物顿时身体僵直，不敢有半点动弹，在它们的感觉里，就是一双恐怖的眼睛直接盯上了自己的灵魂。

　　反观那肖白绫，也是身体一抖，嗯，手中的木棍也就跟着掉落了下去。

　　待到两头怪物缓过劲来，见到肖白绫正手忙脚乱想要捡取地上的木棍，顿时大喜，挥舞着枝条就朝着肖白绫扑了上去。

　　“啊！”

　　肖白绫吓得一哆嗦，身体就蹲在了地上，双手在地上乱抓，却不知道起身逃跑。

　　要说她的敏捷要远远高出两头青蒿怪，只是逃跑的话，恐怕早就逃走了。

　　但无奈其压根就没有半点战斗方面的经验，只能落入怪物口中了。

　　几根枝条在肖白绫双手乱抓之时便插在了其手臂上，那肖白绫只感觉双臂一痛，随后就看到青色的枝条逐渐变得红润起来，却是自己的鲜血被那枝条抽取，朝着青蒿怪缓缓输送过去。

　　很多人鲜血，输血都会出现血晕的症状。

　　这肖白绫恰恰正是其中一人，见到那青蒿怪吸取自己血液，心头又惊又怒，转瞬之间竟然就昏迷了过去，一头栽倒在地。

　　随后，两头青蒿怪更多的枝条就朝着倒在地上的肖白绫插了下去。

　　如果没有意外的话，要不了数分钟时间，这肖白绫恐怕就会被抽成一具干尸了。

　　卫小北既然动了念头，自然不会将这么个研究型的人才白白拿去送死，伸手在楼顶一抓，便抠下一把碎木来，随后便朝着那边高高跃起俯冲而下，途中右手一扬，数块碎木随即破开空气，传出呼啸之声。

　　那两头青蒿怪即便是听到呼啸之声也没反应过来，只顾着将更多的鲜血抽取，下一刻，碎木飞射而至，击中这青蒿怪。


第543章 洗澡

　　青蒿怪那柔软的灌木身体哪里禁得住这碎木上附带的巨力，转瞬之间，身体便炸裂开来，绿色汁液与抽取在体内正在消化的鲜血混合在一起，朝着四周溅射。

　　要说这植物所化成的精怪之类，其生命力多数都比较强悍。

　　但这青蒿怪乃是青蒿化成，那青蒿原本乃是一年生植物，加之成怪时间短暂，不过六十年，在生命力方面也就比普通人强上一点。

　　在身体炸裂之后，两个头颅在地上滚了几滚，就彻底失去了生命。

　　嗯，这样低级的怪物，给卫小北的进化点收益低到了极致，一共收获两点，完全可以忽略不计。

　　落在地上，卫小北伸手将那肖白绫扶了起来，肖白绫依然在昏迷之中，满身沾满了汁液与血液，显得狼藉不堪。

　　卫小北耸动鼻子，在空气中嗅了嗅，发现嵩山方向一侧有着水汽传来，也不在这里停留，右手提着肖白绫就朝着那水汽方向而去。

　　嗯，卫小北现在的感应力已经提升到40点，简单来说，在五感方向已经达到了人类的极致，就拿鼻子来说，不说能够与狗鼻子相比，但如果附近有河流的话，那浓郁的水汽，卫小北还是能够在一定范围内嗅到的。

　　尚未到那河流，被卫小北提在手里的肖白绫便低哼一声苏醒了过来。

　　卫小北不由得点了点头，相对于普通人而言，感应力主属性足足有14点的肖白绫，就连昏迷也要比常人苏醒得更快。

　　毕竟感应力主属性下面的意志力分支属性决定着人的性格坚韧程度，同时也决定了精神方面的恢复速度。

　　让卫小北有些惊异的是，那肖白绫在苏醒之后，竟然没有惊叫，眼睛闭着，唯独有些紊乱的呼吸出卖了她的心情。

　　害怕，不知道自己现在是个什么情况，但为了之后的生机，又不得不强作镇定，假装昏迷，以迷惑敌人。

　　好吧，卫小北承认，自己倒是小看了这个丫头。

　　在进入灰界之后，能够在这么短的时间内做到这一步，算是很不错了。

　　哗啦哗啦，前面是一条小溪，欢快的溪水不断冲击着暴露在溪面上的巨石，旁边则是一片茂密的树林。

　　到了这个位置，远处的嵩山已经大概能够看出一些东西了。

　　嗯，那是嵩山的太室山，旁边则是少林寺所在的少室山了。

　　让卫小北微微有些诧异的是，那少室山上隐隐朝着四周散射出金色微光，而太室山上则是一片蓝色光芒。

　　至于从太室山，少室山过来，一直到卫小北这条小溪，沿途有着不少树林。

　　大片的绿色。

　　卫小北微微沉思，灰界之中寻常地方都是破败不堪，而能够呈现出不同的地方则有着强大力量的庇护。

　　譬如城隍庙，土地庙，乃至于白塔山无不如此，就连翠湖市的沙漠地带也是那火龙沉睡时泄露的力量影响而成。

　　按说少室山有少林寺，千年古刹，上千年的传承，在灰界之中形成这种异象，也比较合理。

　　问题是太室山，怎么会出现蓝光？

　　不过与太室山有关的信息，卫小北脑海里并没有储存太多，想了一会，没有太多头绪，随即便放在了脑后。

　　“还不醒？干脆丢入溪水里泡一泡，去了污垢，正好下锅煮着吃了。”

　　卫小北走到溪水旁，好似不经意的说出了这段话，并将肖白绫作势朝着那溪水丢去。

　　顿时原本假装昏迷的肖白绫挺不住了，随即挣扎了起来。

　　开什么玩笑，光是在溪边就感觉有些冷了，若是丢入溪水之中，岂不是要去掉半条命。

　　“醒了？”

　　卫小北将肖白绫放下，嘴角挂着一丝笑意问道。

　　“是你！”

　　肖白绫站直了身体，双腿作势欲跑，待看清楚卫小北面容之后，不由得惊呼一声。

　　在之前苏醒，假装昏迷的时候，肖白绫就大概搞清楚了一点自己的处境。

　　自己是被人提着，前进速度极快，就是不知道是好人还是坏人。

　　但之后听得卫小北的话语，虽说感觉语音有些耳熟，但惊吓之下，肖白绫哪里还会去辨认，直到这时，看到那张温润如玉，帅气无比的面容时，肖白绫方才辨认出来。

　　这个长得极帅的男子竟然就是自己当应召女郎，企图勾搭，却没有成功的第一个客人！

　　顿时，肖白绫心头杂乱一片，也不知道是应该跑，还是应该指责对方吓唬她，或者应该感谢对方救了自己。

　　嗯？自己不是被那两个怪物抓住了么？

　　现在？

　　看来的确是对方救了自己，突然感觉到身上很不舒服的肖白绫低头看了看，身上全是血液与植物汁液混合在一起的狼藉。

　　“那个，谢谢你救了我。”

　　肖白绫还是第一次遇到这样的情况，最初踢门发泄，谁想知，转眼之后就来到了一个堪称恐怖的地方。

　　接下来的经历对于肖白绫来说，完全就是一场噩梦。

　　一瞬间，原本华丽无比的酒店就变得破旧无比。

　　惊慌失措的肖白绫径直就沿着安全楼梯跑了下去，一直跑出酒店，最终在不辨方向的情况下，被两头怪物堵住。

　　现在发现自己被人救了，安全了。

　　肖白绫也明白了过来，恐怕对方之前就知道自己苏醒，假装昏迷，因而所说将自己洗洗煮着吃了，也是一句玩笑话。

　　莫名之间，原本让肖白绫愤恨无比的卫小北形象变得高大了起来，让少女那颗原本沉浸在学习之中的心嘭嘭跳了起来。

　　话说回来，这家伙长得也太帅了吧？光是笑一笑，就让自己感觉阳光无比。

　　当然，肖白绫也是进入灰界不久，遇到的事情太少了。

　　说实话，洗洗煮着吃了这种事情，在灰界里并不是不可能出现的。

　　想想看吧，如果没食物，饿到了极致。

　　别说将肖白绫这样的美女煮着吃了，恐怕更恐怖的吃法都可能出现。

　　“谢就不必了，别在心里骂我就好了。”

　　卫小北呵呵一笑，从储物手镯里取出一个小瓷瓶，递给肖白绫：“把它喝了，补补血。”

　　肖白绫听得卫小北前一句话，脸上不由得红云升起，在被卫小北救之前，肖白绫将这个不解风情的帅哥在心里何止骂上一遍，简直就是千刀万剐了。

　　如果不是卫小北的话，自己何至于到这个地方来？

　　嗯，这就是人类惯有的习性了，善于将罪过推诿于人，哪怕是一种不可思议的怪事。

　　即便是肖白绫这样的学生也难以摆脱这样的习性。

　　还好，此时的肖白绫倒是心里有些自责，将自己的心思给反省了一番。

　　对于卫小北递来的小瓷瓶，肖白绫也没有质疑，打开瓶盖便喝了下去。

　　喝下之后，肖白绫不由得一阵惊异。

　　瓶中似乎是什么药物，喝下带着中药的苦涩，但转即之后，胃中便是一股暖流朝着身体四处扩散开来。

　　之前因为大量失血而带来的眩晕感，也在这股暖流的作用下逐渐消散，甚至于这溪边的那一丝丝寒冷，也被尽数驱逐。

　　肖白绫却不知道，卫小北递来的瓷瓶里，盛装着世界树汁与中药混合之物。

　　卫小北精通医术，那世界树汁能够弥补生命力，恢复伤势，而中药则是人参，田七等物，除了补血之效外，还能够驱逐风寒等等效果。

　　“你先去溪边洗个澡，一会过来吃东西。”

　　卫小北将肖白绫赶去洗澡，却是为了避免一会吓着她罢了。

　　倒是那肖白绫听得卫小北这么一说，耳根都红了，到这小溪里洗澡？

　　岂不是会被这家伙看见？简直羞死人了！

　　卫小北见肖白绫半晌不动，不由皱了皱眉头，转念一想，倒是明白了肖白绫的想法，不由得有些哑然失笑。

　　“你且先去前面小溪转弯后清洗，也不用担心我会过来偷看，有什么事情，叫一声，我便会赶过来，安全是有保证的。”

　　卫小北脸上带着笑意，指了指溪水上游。

　　上游百米处转弯之处，水流较缓，树木在这里生长似乎极为旺盛，一些小树甚至于都扎根在小溪之中。

　　如此一来，转弯处的石头与树木混合在一起，倒是一个天然的遮掩之处。

　　卫小北都说得这样直白了，那肖白绫虽说心头还是有些羞意，但身上着实有些狼藉难受，再加上之前喝下的药水里，人参等药原本就是阳盛之物，使得她颇为有些口干舌燥，身上发热。

　　罢了，大不了让对方看去。

　　算下来，这么一个帅哥，自己倒不算太吃亏了。

　　心头抱着一些古怪的想法，肖白绫就朝着上游走去。

　　不过，没走几步，卫小北将她叫住了，也不多话，只是不知道从什么地方取出一套运动服来，远远丢给了她。

　　肖白绫点头谢过，小心翼翼的拎着运动服过去了，心头倒是有几分感激。

　　这人倒是有些细心。

　　想到这里，肖白绫不由哑然失笑，到了这个时候，自己都还不知道对方的名字。

　　心头一笑，肖白绫之前的羞意尽数消散。


第544章 群魔乱舞

　　此时已经到了转弯处，肖白绫回头看了看卫小北，心头多少还是有点担心，毕竟之前那两个人头树身的怪物着实将她吓得不轻。

　　卫小北朝着她挥了挥手，肖白绫心头莫名大定，随即躲入转弯之处，宽衣解带，又试了试水温，相对于寒冷的空气而言，这溪水的水温反倒有些暖和。

　　远远听得那肖白绫白皙身体入水的轻微溅水声，卫小北心头莫名一热，忍不住便将感应脉冲定向了那溪水转弯处。

　　在那转弯之处，溪水平缓的流着，肖白绫将白皙的身体大半浸入水中，先低头将血迹斑斑的衣服细细清洗。

　　一股清风吹袭过去，肖白绫似乎若有所感，急忙将身体尽数浸入水中。

　　卫小北不由得轻轻一叹，虽说这肖白绫较之竹心怡在美色上要差出不少。

　　但美色这东西，到了一定程度，实际上也就差不了太多。

　　自己也不是那三宫六院七十二妃坐拥三千佳丽的皇帝，看惯了人间美色。

　　这孤男寡女，四处无人，男人在这边发呆，女人在那边洗澡，天然就形成了一种暧昧的气氛。

　　固然自己意志坚定无比，但看到那白皙姣好身躯之时，心头依然是有些按忍不住了。

　　年轻小伙睡凉坑，天生就是火气壮啊。

　　卫小北摇了摇头，将心头冒出的一些东西强行压了下去，虽说没有将感应脉冲收回，但定向转成了全面覆盖，注意力却是转移了大半。

　　若是那肖白绫看到卫小北此时的举动，恐怕会直接吓个半死。

　　只见卫小北左手伸出，手心裂开一条缝隙，无数肉丝从缝隙之中喷射而出，转眼之间，那些喷射而出的肉丝便相互缠绕在一起，形成了二十个大小不一的肉茧。

　　肉茧缓缓来回收缩膨胀，犹如心跳呼吸一般。

　　前后不到两分钟时间，肉茧便纷纷裂开。

　　一头头全身光溜的生物从破裂的肉茧里爬出，随后就地将肉茧碎片吞吃下去。

　　卫小北这二十个培育出来的生物，种类虽不同，但实力较之以前的培育生物提升了不少。

　　六头弱者猪最先完成身体的调整膨胀，在空气之中，身体缓缓消失，随后便扇动翅膀，分成三组，两组分别朝着那太室，少室两山飞去，而剩下两头则是一左一右，分别飞走。

　　卫小北并不是莽撞之人，在这陌生灰界里，自然要做好情报上的搜集，说实话，之前如果不是那酒店里隐藏的恶意太过于诡异的话，卫小北都不愿意那么轻易离开酒店，至少要将四周情况探查清楚才行。

　　四头高温鸟跟在弱者猪之后升空，它们分别选了一个方向，直冲高空，待到高度两千多米时方才稳住身体，开始盘旋，担任起第一道警戒线来，这周围十公里范围内出现任何情况，高温鸟都会在第一时间内通知到卫小北脑海之中。

　　剩下的十头培育生物里有两头乃是身高超过三米的火巨人，剩余八头则是普人。

　　卫小北皱着眉头看了看那八头普人。

　　由于生命祭坛还没有能够给这些培育生物制造衣服的能力，因而八头普人站在那里就是八个看上去傻愣愣的变态赤裸男。

　　卫小北也没有那么多的衣服给这些普人遮体，只得下了一个命令，让这些普人去收集柴火，同时寻找一些树叶将自己包裹起来。

　　待到普人四散进入树林，卫小北则从储物手镯里取出一具火焰巨人的尸体。

　　这火焰巨人与卫小北培育出来的火巨人，听上去名字颇为相似，火巨人也的的确确是来自于火焰巨人的基因培育而成，但两者之间的差距就有些大了。

　　且不说实力，光说身高，火巨人的身高三米多点，而火焰巨人的身高则是直接突破了八米！

　　庞大的尸体从储物手镯里取出，砸落在地面上，让地表都跟着震动了起来。

　　随后那两头火巨人上前接过卫小北取出的两把骨刃，开始对火焰巨人的尸体解剖了起来。

　　这倒不是卫小北偷懒，全因为那火焰巨人的尸体块头太大，卫小北的个头相对于火焰巨人尸体毕竟小上好几号，做起事情有些不太方便。

　　而这火巨人个头倒是比较合适，卫小北也省掉一些麻烦。

　　那八头普人的实力在生命祭坛进化之后，跟着提升到了一星精英的程度。

　　当然，这普人也就是属性到了这个程度，其战斗力还是很弱的，如果没有卫小北指挥的话，就让它们自行作战，恐怕连一群普通人都打不过。

　　而这个时候，这些普人的作用就是帮着卫小北收集柴火，待到篝火点燃之后，帮着那两头火巨人将切割下来的肉块再度细分处理，用树枝将肉块穿上。

　　有了火巨人与普人的帮忙，卫小北接下来的事情就变得轻松了很多，他只需要将处理好的肉串，涂上调料，放在火上翻烤即可。

　　当然，这里面的烹饪过程也是有细有粗的。

　　精细的部位上切割下来的肉块，卫小北会使用从城隍庙里得到的调料来粉刷烹饪，而较为粗糙的肉块，则用白塔山外围采集的调料。

　　这样一分之后，所烤出来的肉块，品质自然有些不同。

　　精细肉块里的珍品比例大幅提升，而粗糙肉块的珍品比例固然有些下降，但也不是很多，毕竟这火焰巨人乃是三星恐怖生物，其身上出产的肉块在灰界之中也算得上珍品了。

　　像火焰巨人后背出产最精细的里脊肉则被卫小北存放在储物手镯之中，等将其余肉块尽数烧烤之后方才会做出处理。

　　当然，像这样的里脊肉，别看那火焰巨人体型庞大，每头火焰巨人也不过出产百来斤罢了。

　　至于火焰巨人体内的血液，卫小北也想办法收集了起来，留着以后给两个徒弟洗浴之用。

　　他们虽说没有属性面板，但如果加上草药长期浸泡的话，未必就不可能增加对火焰的抗性。

　　火巨人，普人形成的组合，手脚倒是十分麻利。

　　等到那肖白绫洗完澡，换好衣服，提着拧干的旧衣走过来的时候，那具火焰巨人的尸体已经只剩下骨架与内脏了。

　　卫小北倒也没有浪费的习惯，将白雾神力大枪直接插在了内脏之上，任由其缓缓抽取内脏之中残留的力量，至于骨架，卫小北则收入到储物手镯之中，他准备在空闲的时候试试，这骨架能不能用那阴火小鼎炼制出什么东西来。

　　“我洗完了。”

　　肖白绫见到忙碌之中的卫小北，等了一会，见卫小北没有理会自己，反倒有些不自在，与卫小北招呼一声之后，竟然跑去与普人待在一起，帮着处理起肉块来，倒是一副贤妻良母的风范。

　　卫小北见状，轻叹一声，如果换成自己进入灰界之前，遇到这样的女孩，恐怕死都要去追了。

　　没多久，肖白绫肚子便是一阵雷鸣之声响起，引得她一阵脸红。

　　从进入灰界，又惊又怕，途中又昏迷了一段时间，之后洗澡，到了现在可谓是又饥又渴。

　　卫小北的耳朵自然是听到了这声音，随即将肖白绫叫了过来，将一串刚刚烤好的肉串递给了她：“尝尝味道，给点意见。”

　　“哦，啊，好的。”

　　肖白绫有些愣神，她压根就不明白为什么，自己洗了一个澡回来，这里就多出了几个人，尤其是那两个全身赤红的巨人，略微靠近就能够感受到对方身上传来的高温，着实有些吓人。

　　还好，卫小北在这里，否则的话，肖白绫洗澡之后，都不敢过来了。

　　听得卫小北出声，肖白绫急忙点头，她着实有些饿了，便将脑海里的疑惑丢开，接过肉串，便迫不及待的咬了上去，不过滚烫的肉块随即让她惊叫了起来。

　　卫小北倒没有去理会肖白绫的惊叫声，不断将火上的烤肉翻动，将一些调料涂抹上去，随着那些烤肉不断熟透，浓郁的香味朝着四周扩散出去，甚至于引来几头怪物。

　　均是那种人头树身的怪物，看上去颇为恶心。

　　只不过，这几头怪物品种却是各有不同，有爱笑的万年青身体，有藤蔓身体，更有高约十来米的杨树身体等等。

　　但这些怪物的实力都很弱，最厉害的也不过一星精英，被一头高温鸟冲过去，瞬间便将其干枯树枝点燃，烧得嗷嗷直叫，转身便逃。

　　卫小北也没有去理会那些怪物，不过话说回来，这一带越往嵩山过去，这些看上去好似草木精怪的怪物就越多。

　　那几头弱者猪此时已经靠近太室，少室二山，在这两座大山的山脚之处，体型超过十米的草木精怪比比皆是，甚至于在那太室山的山脚，一头超过二十米的巨大人头松树正来回巡视着，时不时将一些实力低下的草木精怪抓住，塞入口中吞吃。

　　你妹！

　　这简直就是妖魔乱舞啊。

　　卫小北想了想，暂时没有去多想，那些弱者猪也就只能将自己所看到的东西传递回来，但真正想要探查的话，还得等着自己前往才行。


第545章 献祭

　　简单来说，现在的情况就是，那太室山山脚的草木精怪较之少室山要多出不少，卫小北此时已经定下了主意，第一目标少室山，先去看看情况。

　　就在卫小北略微分神的时候，烤肉架上散出的香味突然之间淡了数分。

　　卫小北低头一看，架在火上的烤肉一共有十二串，但中间那一串却有些不同，其非但没有散发出香味，反倒将其它烤肉散发出来的香味尽数吸收了过来。

　　甚至于到后面，其余烤肉竟然莫名变得如同干柴。

　　仙品！

　　卫小北已经断定了那串烤肉的品质为仙品，随后取下一看，果然如此。

　　不过相对于以前烹饪出来的仙品而言，这串烤肉有个夺香的效果，能够将一并烹饪的其它食物香气乃至于营养尽数夺走，以增强提升体力，精神乃至于属性的效果。

　　一串仙品烤肉到手。

　　名称：火焰烤肉（仙品）

　　介绍：此物乃是以火焰巨人之精肉为主料，城隍庙调料为辅料，以灰界凡火烧烤而成。

　　效果一：夺香，自身香味内敛，且能够夺取一并烹饪食物香气，营养，增强所有效果。

　　效果二：大幅提升体力，精神。

　　效果三：服用此物，暂时提升全属性2点。

　　效果四：服用此物，全属性永久提升0.5点。

　　效果五：由于以火焰巨人精肉为主料，服用此物，可永久提升火抗能力少许。

　　……

　　看完这火焰烤肉的属性，卫小北眼睛都亮了，竟然能够永久提升火抗！

　　光这一点，就不愧是仙品了！

　　但转念之后，卫小北忍不住轻叹一声，这仙品烤肉出现的几率太低了。

　　寻常肉类，寻常调料想要烹饪出仙品来，完全就不可能。

　　但这会，卫小北的运气似乎变好了，在这一串仙品烤肉出现之后，大约过了二十分钟，又一串仙品烤肉出现了。

　　或许是城隍庙的调料的确要比其它调料强出不少，提升了仙品出现的几率？

　　有可能，卫小北忍不住摸了摸下巴，寻思了一会，得出了这个结论。

　　最终直到绝大部分的肉被制成烤肉，卫小北也不过得到了八串仙品烤肉。

　　要知道，卫小北如果想要提升烹饪技能的话，那么就需要将五十份仙品菜肴献祭出去，才能够提升。

　　无疑，这是一个庞大的数量。

　　想了想，卫小北随即将储物手镯里存放的那一百来斤火焰巨人里脊肉取出，随后加入千眼怪的触手，制成触手肉串之后，继续烧烤了起来。

　　这一次的烧烤明显较之以前不同。

　　除了使用城隍庙的调料，加入千眼怪的触手之外，卫小北更是将世界树良等树汁混入调料之中，刷在烤肉之上。

　　这个做法顿时产生了奇效。

　　第一批十二串烤肉里就出现了一份仙品烤肉。

　　第二批尽数珍品，但第三批又出了一份仙品烤肉。

　　在试验了数次之后，卫小北发现，如果放在火上的烤肉少于十二块，那么必定不会出现仙品！

　　这或许与这种烤肉的夺香效果有关，可以这么说，其余的十一串烤肉都是牺牲品，在那烤肉晋升仙品的时候牺牲自己，成全对方。

　　接下来，卫小北制作仙品烤肉的几率大概稳定在每两批半出现一份仙品烤肉。

　　也就是说，大概每三十串烤肉里会出现一串仙品烤肉。

　　这烤肉串，每一串的分量并不算多，大约一两左右，也就是说，那一百来斤最好的火焰巨人肉，能够做成一千串烤肉。

　　最终卫小北得到的仙品烤肉有27串，毕竟之前试验浪费了一些。

　　再加上之前的仙品烤肉，现在卫小北储物手镯里的仙品烤肉有35串。

　　距离技能任务要求的数量不远了。

　　卫小北心头忍不住有些喜悦，就想要再处理一头火焰巨人的尸体。

　　不过卫小北眼睛一扫，看到了那肖白绫，笑着道：“你想回去么？”

　　“什么？”肖白绫的声音略微惊异，吃饱喝足之后，肖白绫感觉有些困意，正强撑着眼皮坐在一旁，秀发飘落下来，垂在腰间，小嘴微微张开，看着卫小北的目光有些不太感相信。

　　肖白绫如何不想回去，可在进入这里之后，肖白绫就断绝了回去的念头，这样诡异的地方，想要回去是多么困难，或许说自己压根就是穿越了？来到了数百年上千年之后的世界？

　　“想！我想回去！”

　　在反应过来之后，肖白绫带着一丝哭声，期待的看着卫小北。

　　被那双带着泪光的眼睛盯着，卫小北心头顿时一软，甚至于有一种想要将肖白绫一把揽入怀中的冲动。

　　嗯！忍住！你是人，不是禽兽！

　　卫小北暗暗吸了一口气，将冲动压了下去，转眼之后，卫小北颇为疑惑，自己往日可没有这样容易冲动，今天进入灰界之后，就已经冲动了两次。

　　先将人送回去吧，否则的话，卫小北真不知道自己是否还能够忍住第三次突如其来的冲动。

　　“我可以告诉你回去的办法，你的手机号码是多少？”

　　卫小北的话前面还算正常，后面似乎有些怪异，让肖白绫一愣，脸色顿时有些红晕。

　　看到肖白绫的模样，卫小北骤然回过神来，自己的话的确让人有些误会了，这不就是寻常男人追女女的时候追要电话号码的话么？

　　“189*********。”

　　接下来，肖白绫说出的话，让卫小北微微一愣。

　　将离开灰界的法子告诉肖白绫，待到肖白绫身体透明化消失在灰界里的时候，卫小北不由得一阵轻叹，难道这女孩爱上了自己？

　　否则的话，之前的事情没法解释啊。

　　好吧，不管怎么说，这些事情可以放到离开灰界之后解决。

　　卫小北略微定了定神之后，从储物手镯里再度放出了一具火焰巨人尸体。

　　而这一次，卫小北亲自动手，将火焰巨人身上最好的里脊肉取下，切割串好，在篝火上开始精心烤制起来。

　　相对于之前的烤制，卫小北这次更加仔细，使得仙品出现的几率还略微提升了一些。

　　最终，这次烧烤，卫小北烤制出来的仙品烤肉较之上次多出了五串。

　　两次烧烤总计获得的仙品烤肉足足有75串之多，至于珍品烤肉超过了两千串，精品烤肉以万为单位计算。

　　至少在相当一段时间内，卫小北的食物储备是不用担心了。

　　因而这具割掉了里脊肉的火焰巨人尸体，又被卫小北重新收回了储物手镯，以后或许是用来给生命祭坛补充血肉，要么就是继续做烤肉，总之不会浪费。

　　在仙品烤肉超过50串之后，卫小北的属性面板上，在烹饪技能后面便多出了一个选择。

　　是否献祭！

　　献祭！

　　卫小北心头默念一声，随即，摆放在卫小北面前的五十串仙品烤肉随即便异香四溢，一瞬间，香味从这些仙品烤肉之中扩散出来，甚至于让在远处警戒的普人，火巨人都忍不住连连耸动鼻子。

　　太香了。

　　这种香味直接就能够将人内心中隐藏的食欲尽数勾引出来。

　　卫小北甚至于都想要阻止这种献祭，将这些仙品烤肉尽数吞吃下去。

　　但最终卫小北还是将这种冲动强行压制了下去，眼睁睁的看着香味不断飘散，那五十串仙品烤肉就好似干冰一样，在散发出浓郁香气的同时不断缩小，最终消失不见。

　　献祭成功！

　　良久之后，属性面板上出现了新的变化，那烹饪（登峰造极）后面的任务要求消失。

　　这也就意味着卫小北只要拥有足够的进化点，就能够将烹饪技能再度晋升了。

　　看了看也就两百多的进化点，卫小北不由得轻叹一声，毫无疑问，自己应该去赚取一些进化点了。

　　不过话说回来，这一带的怪物对于卫小北来说，已经没有了任何价值，二星以下的任何怪物，卫小北击杀之后，收益只有强制性的一点，而三星以下，进化点收益被削弱到原来的十分之一左右，甚至于就连三星恐怖以下的怪物，都会受到进化点削弱的影响。

　　在那些弱者猪越过山脚之后，卫小北与它们之间的心灵联系就开始被削弱，待到半山腰之后，这心灵联系则开始一一突然断裂。

　　卫小北甚至于都没有发现任何征兆。

　　很显然，要么是那些弱者猪被发现了，要么就是那两座山上有着一些难以发现的危险！

　　连弱者猪这样能够让任何存在无视的生物都会在这两山之上出现问题，卫小北并不认为自己上去能够瞒过一些存在。

　　因而在没有将太室，少室两山之上的情况搞清楚之前，卫小北并没有贸然靠近的打算。

　　当然，想要收刮一些进化点，对于卫小北来说，并不算太难的事情。

　　培育生物！

　　卫小北心念微微一动，伸出左手，手心之中随即便喷射出无数肉丝，在地上结成一个个肉茧。

　　前后不到半分钟时间，那二十个肉茧便破裂开来，一头头好似被扒光了羽毛的高温鸟便从肉茧里钻出，随后迫不及待的吞吃起那些肉茧的碎片来。


第546章 肥料？

　　待到肉茧碎片吞吃完毕，这些高温鸟的体型也较之刚出生时变得健壮了不少，再加上全身羽毛长出，犹如一头头巨鹰。

　　随着这些高温鸟扇动翅膀冲上高空，卫小北左手再度喷出肉丝，结成肉茧。

　　这第二次，卫小北培育的生物则是掘地猪。

　　一头高温鸟消耗血肉大概在五十以上，一头掘土猪消耗血肉两百，一头火巨人消耗血肉三百。

　　高温鸟，卫小北培育了两百头，掘土猪则有50头，火巨人30头。

　　如此，生命祭坛高达30000的血肉储备，在卫小北这一次次的培育生物之中，前后二十分钟，便尽数消耗殆尽。

　　不得不说，随着生命祭坛不断强化，卫小北已经拥有了大量暴兵的可能性。

　　唯一麻烦就是这些培育出来的生物，实力还不算强，最要命的就是它们的智慧程度很低，如果不是卫小北通过心灵连接精细指挥的话，那么就只能进行无脑A兵流攻击了。

　　就是给这些生物指定敌人，然后一窝蜂扑过去。

　　嗯，如果不是这样的话，卫小北压根就不用费尽周折去招兵买马，直接用普人就能够确保自己家人，亲朋的安全了。

　　嗯，那些普人也需要消耗大量的进化点来提升基础模板才能够达到足够的实力。

　　当然，现在这些培育生物的智慧程度不够，并不意味着以后不够。

　　毕竟在卫小北看来，这生命祭坛还远远没有成长到极限。

　　“三头火巨人搭配五头掘土猪，二十头高温鸟为一队，分成十队，对以下区域进行扫荡攻击！”

　　卫小北在脑海里将这些培育生物按照比例分队，然后给它们圈了一块地方，下令攻击。

　　凡是在圈定区域的生物，不管强弱，尽数灭杀！

　　嗯，卫小北给这些培育生物圈的地方都是从这里出发，略微靠近那嵩山的区域。

　　这几个区域，已经被卫小北派出的弱者猪尽数探查过了，只有一些实力弱小的植物精怪，当然，偶尔也会有少数实力超过二星的怪物。

　　但在卫小北搭配组成的小队面前，它们却是没有任何反抗之力。

　　待到那些高温鸟，掘土猪，火巨人开始出发之后，卫小北便将之前的那具火焰巨人尸体取了出来，先用白雾神力大枪将其残留的力量吞噬一遍，待到那尸体缩水不少之后，方才用生命祭坛喷出肉丝，将已经变得犹如干柴的尸体吞吃，将其转化成为血肉储备。

　　当然，相对于新鲜的尸体来说，被白雾神力大枪搜刮过一次力量的火焰巨人尸体，能够转化的血肉储备只有之前的五分之三，有五分之二的血肉随着力量消失而消失了。

　　当然，即便是如此，这如同干柴的火焰巨人尸体也给生命祭坛恢复了四千的血肉储备。

　　嗯？

　　卫小北不经意间用博闻强识查看了一下那火焰巨人尸体被吞噬血肉之后遗留下来的骨渣时，却有了新的发现。

　　名称：灰界骨渣（精品）

　　介绍：此物乃是灰界怪物被生命祭坛抽取血肉之后的残留物，能够使用制器技能将其炼化成为肥料，怪物实力越强，骨渣炼制而成的肥料效果越好。

　　……

　　能够炼制肥料？

　　卫小北心头生出一丝明悟。

　　要知道，卫小北在得到那青春泉水底座之后，就已经有了一系列的计划。

　　在海外购岛自然是为了安排后路，但这岛屿无疑也是青春泉水底座的安家之地。

　　那青春泉水底座拥有让植物快速生长的效果，这一点，卫小北自然不会放过，不管是粮食还是调料，都有着大用。

　　而这能够炼制成为肥料的灰界骨渣，似乎也应该有些用处。

　　不过，卫小北也没有急着将这灰界骨渣炼制成为所谓的肥料，只是将骨渣尽数收入储物手镯之中。

　　不得不说，有了这个发现之后，那些灰界怪物的命运就称得上悲催了。

　　尸体最精华部分将会被卫小北制作成为菜肴，然后剩下的要被白雾神力大枪抽取力量，变成干柴了还要被生命祭坛吞噬补充血肉，最后的骨渣也会被炼制成为肥料。

　　唐代大诗人李商隐做过的一首放在这里，却是再合适不过了。

　　春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。

　　从头到尾，就连骨渣都要用上，如果被人知道的话，恐怕卫小北都要获得一个环保奖项了。

　　之后的火焰巨人尸体，被卫小北从储物手镯里一一取出，割去最精华的里脊肉，存放在储物手镯里备用，之后，用白雾神力大枪吞噬尸体上的残留力量，这一点很重要。

　　以白雾神力大枪现在的品质，最适合其吞噬力量的尸体，实际上应该是四星普通以上的怪物尸体，越高越好。

　　但这四星以上的怪物，哪里是那么容易得手的，且不说其数量比较稀少，就说其实力，这怪物一旦上了四星，即便实力不算太强，但多多少少都有一些稀奇古怪的杀招。

　　譬如那四星普通的骷髅鸟，其生命掠夺的特殊能力，就算是卫小北遇上都需要小心谨慎，就更不用说其它怪物了。

　　如此，既然那四星怪物以上不太容易得手，卫小北也就只能将目光锁定在三星恐怖这个层次了。

　　至于三星精英到普通，白雾神力大枪固然也能够抽取到一些力量，但已经比较少了。

　　至于二星恐怖，包括以下的怪物，白雾神力大枪从其尸体里抽取的力量压根就没有多少用处。

　　白雾神力大枪吞噬力量之后的火焰巨人尸体，则是被生命祭坛吞噬一遍，最后的骨渣直接收入储物手镯之中，反正骨渣这玩意体积小，密度较高，也占据不了多少空间。

　　储物手镯里的火焰巨人尸体一共有二十七具，巨蟒三条。

　　不得不说这储物手镯别看空间只有一百二十立方，但实际上，存放进去的东西并不是完全按照体积来计算的，密度高的东西比较占据空间，而密度较低的东西，譬如空气，或许一千立方的体积，放入储物手镯就只占据了一立方甚至于更少空间。

　　当然，那火焰巨人与巨蟒的身体虽说密度没有空气那样离谱，但体内水分含量比例较大，因而这储物手镯也勉强能够装下了。

　　如此反复循环，在消耗八具火焰巨人尸体之后，生命祭坛的血肉储备再度溢满。

　　而此时，派出去的培育生物正在不断扫荡着那些植物精怪，使得卫小北的进化点以个位不断跳动着。

　　能够释放火焰的高温鸟与火巨人对于那些实力低下的植物精怪无疑就是天敌了。

　　而实力略强一些由大树转化而来的精怪，又难以阻挡掘土猪的冲击。

　　在短短的二十多分钟时间里，卫小北的进化点就上升到了1300点。

　　也就是说，在这段时间里，至少有1300头低级植物精怪被清理掉。

　　之前就说过，那些培育生物由于与卫小北有着直接联系，因而它们所击杀的怪物，卫小北也能够分到一定比例的进化点。

　　但在对付那些低级植物精怪的时候，由于强制性的1进化点收益，使得那些培育生物击杀怪物，与卫小北亲自出手一般，在收益上却是没有半点差别。

　　当然，这也仅限于强制性的1进化点，若是击杀怪物能够收获200进化点的话，那么培育生物击杀，卫小北也就最多只能收获160点左右了。

　　卫小北并没有培育更多的生物出来。

　　毕竟这些培育生物也就只能对付对付那些低级怪物罢了，若是遇上三星恐怖以上的怪物，这些培育生物就没有多大用处了。

　　培育生物持续收割清理着那些低级植物精怪，卫小北看了看进化点，在进化点超过1300之后，进化点收益增长的速度就减慢了。

　　毕竟那怪物的数量在一定范围内也是有限的。

　　算了算，卫小北摇了摇头，烹饪技能从登峰造极晋升到深不可测，所需要的进化点乃是其它技能的双倍，也就是3000进化点。

　　恐怕一时半会间，这进化点还没法达到3000，卫小北随后将此事放在脑后，将阴火小鼎从储物手镯里取了出来。

　　要说这阴火小鼎，卫小北已经使用过很多次了，从储物手镯里取出一些骨渣，放入阴火小鼎之中，将其内蕴含的阴火激活，随后熟练无比的融化炼制了起来。

　　实际上，这炼制骨渣的过程并不复杂，前后不到五分钟，融化之后的骨渣就自行凝结成为沙砾状。

　　至此，这肥料就算是炼制成功了。

　　名称：灰界肥料（普通）

　　介绍：此物乃是由灰界骨渣炼制而成，可促进植物生长，轻微提升植物品质变异几率。

　　效果一：提升植物生长速度百分之三十。

　　效果二：提升植物品质变异绝对几率万分之一。

　　……

　　看完这灰界肥料的介绍，卫小北倒是看出了这灰界肥料的好处所在。

　　要说提升植物生长速度，这一点并不出奇。


第547章 烹饪（深不可测）

　　要知道那青春泉水底座就拥有这个能力，并且比这灰界肥料更强。

　　但这个灰界肥料能够提升植物品质变异绝对几率这一点就比较神奇了。

　　就连那青春泉水底座的效果里也就是说能够提升植物的生长速度，品质，至于这品质提升的几率，以及效果压根就没有介绍。

　　卫小北也没有指望那青春泉水底座能够将普通品质的植物在短时间内提升成为精品品质植物。

　　但这灰界肥料却可以。

　　且不说植物原本的变异几率应该是多少，但这万分之一的绝对变异几率，也就意味着，在使用了这种肥料之后，一万棵植物里必定会有一棵植物出现品质上的变异。

　　当然，至于这品质上的变异是变好还是变差，谁也说不准。

　　但这却是一个机会，只要种植足够多的植物，那么植物品质提升起来是必然的事情。

　　普通变成精品，精品植物的种子再播种下去，精品变成珍品，珍品变成仙品……

　　好吧，卫小北也知道这品质提升并不是那么简单的事情，但至少将那些调料植物的品质提升到精品，珍品应该没有问题吧？

　　那样的话，卫小北烹饪出品质更高的菜肴就有可能了。

　　要知道，仙品以上的菜肴，是可以直接提升属性的！

　　只要烹饪出大量的仙品菜肴，就算是一个药罐子，卫小北都能够将他推成超人！

　　再说了，这仙品菜肴在那些地祗手里似乎有着难以言喻的作用，否则的话，那葛大天是怎么提升职位的？

　　那明轮使者又是如何成为主魂七司玉女的？

　　寻思了一会之后，卫小北便将储物手镯里的骨渣一一炼制成为肥料，在节约了空间的同时，卫小北也算是锻炼自己的制器技能了。

　　不过让卫小北颇为遗憾的是，将所有骨渣尽数炼制成为肥料之后，都没能炼制出一份精品的灰界肥料出来。

　　在接下来的时间里，卫小北则将那些半玉半石的碎石从储物手镯里取出，放在阴火小鼎里炼制匕首。

　　嗯，对于卫小北来说，匕首这玩意算是最小号的兵器了。

　　制器在提升到登堂入室这个境界后，就被卡住了。

　　想要继续晋升的话，那么就需要炼制出10件珍品用于献祭。

　　可惜，到现在，卫小北炼制的匕首也不算少了，可一件珍品都没有炼制出来。

　　储物手镯里的半玉半石并不算多，加在一起也不过三立方。

　　卫小北之前在拜访各大门派的路上，就已经消耗了不少，现在炼制了一会之后，所有的半玉半石就消耗一空，剩下的就是炼制出来的上千把玉石匕首。

　　不得不说这制器的消耗可要比烹饪大多了。

　　三立方的半玉石头，就炼出上千把玉石匕首，至少有一立方是杂质，被直接排出小鼎，而另外一立方或许是玉，但在炼制的时候，被阴火消耗掉了。

　　当然，这炼制出来的玉石匕首较之原料来说，材质要高出不少。

　　制器的原料，除了那些半玉石头之外，还有18方羊脂白玉。

　　但那玩意的价值太高了，卫小北这个时候可舍不得拿那些羊脂白玉来练手，就算是要练手，至少也要等到制器技能提升到更高级之后！

　　嗯，地上那些普通石头？

　　别开玩笑了，卫小北倒是用普通石头试过，但对于自己的制器没有什么帮助，融化之后就是普通的岩浆，之后无法制出兵器来。

　　没有了制器的原料，卫小北倒也不是没有办法，抓起二十多把玉石匕首就丢入阴火小鼎之中。

　　阴火再度升腾起来，舔舐在玉石匕首之上。

　　这玉石匕首质地较为坚硬，一时半会间竟然不见融化，若是那半玉石头，此时恐怕早就融化一团了。

　　卫小北倒也不心急，慢慢催动阴火。

　　时间一点一滴的过去，大约过了十来分钟，玉石匕首开始软化。

　　随着这玉石匕首开始软化，在表面形成一层液体，那阴火变得越发旺盛。

　　卫小北略微一个不留神，阴火便从玉石匕首表面舔掉了一层，让其体积缩小少许。

　　这便是制器过程之中的麻烦了。

　　这蓄积在小鼎之中的阴火也不是无穷无尽的，一些品质较高的材料在融化之后，能够被阴火吞噬，壮大补充阴火。

　　如此一来，一个不留神，就会造成材料的损失。

　　卫小北曾经最严重的一次失误，让鼎中所有材料尽数被焚毁，壮大的阴火差一点就将小鼎给炸了。

　　如此之后，卫小北在操纵阴火的时候就越发小心谨慎了。

　　但卫小北的制器技能也就登堂入室罢了，想要做到丝毫没有纰漏，那是完全不可能的。

　　嗯，在一个不留神之后，紧接着又是一个不留神，待到玉石匕首尽数融化之后，所剩部分已经不足之前七成。

　　而待到将这玉石液体再度提纯，重新炼制成为匕首，也就只有九把匕首的数量。

　　但即便消耗如此之大，在卫小北看来也是值得的。

　　这九把匕首里面就出了五把精品！

　　如此炼制两次之后，晋升制器所需的十件精品就有了。

　　卫小北将十把精品匕首放在身前，心念一动，十把精品匕首随即便冒出一股股红色光芒，片刻之后便消失得无影无踪。

　　随着这十把精品匕首的消失，卫小北那制器技能后面的任务限制也随即消失。

　　不过话说回来，这任务限制消失了，晋升制器技能需要五倍的进化点，也就是1000进化点。

　　卫小北看了看尚未抵达3000的进化点，不由得摇了摇头，暂时将晋升制器技能的念头放下，只是将那些普通的玉石匕首拿来练手。

　　在满足了技能晋升的条件之后，卫小北就没有再炼制匕首了，而是将玉石匕首融化，随后提纯，凝结，再融化，再提纯，凝结，借以熟悉操纵阴火。

　　这个过程反反复复循环，极为枯燥，可卫小北却是兴致勃勃，就好似在玩什么有趣的游戏一般。

　　当然，这种过程的消耗倒也不小。

　　二十把匕首丢进去，来回循环数十次之后，待到再也无法提纯的时候，也就只剩下指头大小一团了。

　　这样的液体凝结之后，所形成的玉石已经与羊脂白玉相差不了多少。

　　当然，这玉石依然还是能够继续提纯的，但以卫小北现在的制器技能已经达到了极致，想要再度提纯到更纯的地步，就需要将制器技能晋升之后了。

　　这样的融化提纯过程，对于卫小北来说，好处着实不小。

　　但就这么一次之后，卫小北的精神就消耗殆尽，几乎昏迷过去。

　　不过，对于这样的情况，卫小北倒是不慌不忙，从储物手镯里取出几根肉串吃下，略微休息一会，消耗的精神就尽数恢复了过来。

　　想了想，卫小北将最后一粒骷髅鸟魂珠取了出来，吞了下去。

　　这骷髅鸟魂珠乃是能够强化加固灵魂，吞下不到片刻便化为一股股冰冷的气息在体内四处游走，一丝丝阴寒的亡灵气息也随之生出。

　　这玩意如果给灵体吃下去，光那亡灵气息就应该是大补了。

　　不过卫小北却不需要那亡灵气息，全身一阵电光闪动，便将生出的亡灵气息尽数驱散。

　　之后再度融化提纯的时候，卫小北的精神明显能够支撑更长时间了。

　　再度融化提纯循环将精神消耗殆尽，吃了一些肉串恢复精神的卫小北摸着下巴想到，或许有时间应该再去那世界树灰界看看了。

　　上千把玉石匕首经过卫小北这么一番折腾之后，提纯出来的玉石也就只有巴掌大小一块。

　　其色白，但隐约有着一丝丝青色。

　　这青色，卫小北却是怎么也无法提纯出来了。

　　这应该是青玉，品质极好的青玉了，可惜如果能够将这些青色去掉，那么青玉就变成羊脂白玉，就价格而言，却是翻上数倍了。

　　卫小北没有打算将这块青玉拿去卖掉，在自己连续融化提纯数十次之后，这青玉表面所显现出来的青色实际上就是从玉中隐隐透出的青光，隐约带着一丝灵性。

　　在卫小北看来，这样的青玉，若是拿来制器，效果必定会超过普通的羊脂白玉。

　　若是拿去卖掉，就有些不划算了。

　　将青玉收入储物手镯，卫小北看了看进化点，此时的进化点已经达到了3120。

　　嵩山外围的那些植物精怪已经被培育生物杀得差不多了，这进化点很久才会跳动1点。

　　既然这进化点够了，卫小北也没有犹豫，随即便将注意力集中在烹饪技能之上。

　　随着注意力集中，进化点开始迅速消耗。

　　那烹饪技能之上的蓝色也不断朝着深蓝转化。

　　很快，三千进化点消耗殆尽，那烹饪技能也蓝到了极致，突然一个黑点出现，犹如墨水掉入清水之中，将深蓝迅速转化成为淡黑色。

　　顿时，卫小北的脑海里就好似一枚深水炸弹掉入，轰然一声，便震荡了起来。

　　卫小北之前所学与烹饪有关的记忆在这震荡之后尽数浮现在脑海之中，随后，这些记忆之中蕴含的知识相互交织在一起，不断延伸出更多更新的知识来。


第548章 大麻烦

　　到了后来，甚至于一些看上去并不相关的记忆也跟着浮现出来，加入到这场变化之中。

　　时间也不知道过去多久，卫小北在这场变化结束之后，脑海依然感觉有些震荡。

　　烹饪（深不可测）！

　　此时属性面板上的烹饪技能已经从登峰造极晋升到深不可测。

　　只有卫小北自己知道，这烹饪技能晋升之后的变化并不是那么简单的。

　　甩了甩头，将有些震荡的脑子甩得略微清醒了一点，卫小北便从储物手镯之中取出一块火焰巨人里脊肉，双手将这块不足半尺的肉块一拉，随后双手之间轻微的电光火花不断闪现出来，在期间，卫小北时不时将调料喷散在肉块之上，双手带电，不断从肉块之上抚摸过去。

　　在这个时候，卫小北双手之间每秒放电的次数超过了二十次。

　　在这连续不断的微弱电流影响之下，肉块逐渐变得金黄，一丝丝浓郁的香味扑鼻而来。

　　大约过了半个小时，卫小北右手轻轻一抖，将肉块之上多余的调料抖掉，片刻之间，原本散逸出来的香味就好似遇上了黑洞，迅速倒卷而回，融入肉块之中。

　　成了！

　　卫小北眼中露出少许兴奋，紧张，随后启动了博闻强识，朝着眼前的肉块看了过去。

　　名称：电光烤肉（仙品）

　　介绍：此物乃是以火焰巨人里脊肉为主料，城隍庙出产的辣椒，孜然，食盐等为辅料，以高频放电加热烹饪而成。

　　效果一：香气，味道增加百分之一百五十。

　　效果二：完全恢复体力，精神。

　　效果三：服用此物，暂时提升全属性2点。

　　效果四：服用此物将会永久提升火焰抵抗效果。

　　效果五：服用此物将会永久提升力量4点。

　　……

　　好吧，说实话，当看到这烤肉的名称时，卫小北好似看到一个男人穿着喇叭裤，提着一个录音机边走边跳舞的情景。

　　与之前的仙品火焰烤肉相比，这电光烤肉的效果相差不大，不过在烹饪手法上，算得上是突破了。

　　卫小北有一种预感，这种高频放电加热烹饪的方法能够让仙品菜肴的出现几率提升。

　　不得不说，那烹饪技能在晋升到深不可测境界之后，与之前的烹饪技能完全就是两个概念。

　　如果说之前的烹饪技能算是国术里的暗劲，能够最大化在烹饪过程里将食物的营养催发出来，提升菜肴品质。

　　那么深不可测的烹饪技能就是化劲，举手投足皆是武器，烹饪不再拘泥于固定的几种烹饪模式乃至于工具。

　　简单用一句话来形容，便是一切皆有可能！

　　这用高频放电加热的方式来制作烤肉仅仅只是其中一种方式罢了，也就是说，在以后，绝大多数环境下，有没有灶具，卫小北都可以烹饪制作食物了。

　　能够第一次就烹饪出仙品品质的烤肉来固然是一种惊喜，但更多的烹饪方式却能够真正让食物蕴含的营养尽数激发出来，这才是关键所在。

　　要说第一次采用高频放电加热方式制作菜肴，对于卫小北来说，消耗也不小。

　　其电量消耗近乎于半个电流爆发了。

　　因而在烤完之后，卫小北也有些饿了，随手便将手上的烤肉塞入到口中。

　　这电光烤肉乃是仙品，恢复体力精神暂且不说，服用之后，会在一段时间内暂时提升全属性2点，永久提升火焰抵抗，永久提升4点力量。

　　卫小北现在的身体已经不同于常人，烤肉下肚，随即便被强大的胃部磨碎成为肉末，之后便化为一股股热流朝着全身蔓延而去。

　　别看这烤肉就一两多的重量，但吃下肚子之后，卫小北便产生了一种饱食感。

　　良久，待到热流散去，卫小北看了看属性面板。

　　这仙品菜肴果然不同于其它宝贝，卫小北的力量属性此时已经从50提升到56点，当然里面有2点乃是暂时提升，待到时间过去便会消失。

　　但这已经很不错了。

　　感受着正在缓缓增长之中的力量，卫小北满意的点了点头。

　　至于那提升火焰抵抗的效果，卫小北大概测试了一下，并不明显，但却将初级火焰免疫的能力提升了一些，效果比较轻微。

　　到了这时，那烹饪技能的晋升已经没有了菜肴献祭的限制，因而那15份火焰烤肉仙品，卫小北也没有继续留着的打算，而是准备吃下，借以提升属性以及火焰抗性。

　　对于前往嵩山，卫小北多多少少能够感受到那里的危险，因而尽可能的提升实力自然是再好不过的事情。

　　唯一的麻烦就是卫小北在吃下那块电光烤肉之后，肚子已经处于饱食状态，想要再吃下火焰烤肉就有些难度了。

　　嗯，卫小北摸着下巴略微思考片刻，便起身朝着那嵩山方向奔跑过去。

　　而在奔跑过程之中，那些已经将嵩山外围的怪物杀得七七八八的培育生物也朝着太室，少室山脚发动了试探性的攻击。

　　相对于少室山而言，太室山山脚的怪物数量要多出数倍。

　　当那些培育生物开始发动试探攻击的时候，少室山山脚的怪物还好，只要不是攻击到自己，那么就基本上属于无事高高挂起的状态，但那太室山山脚的怪物就不同了。

　　数头高温鸟俯冲而下，刚刚合力将一棵樟树转化的精怪点燃，附近的那些植物精怪就变得疯狂了起来，朝着这些高温鸟发动了反击。

　　高温鸟能够飞行，高来高去，俯冲之后随即便拉起冲向高空，那些植物精怪的反击倒也没能对它们造成任何伤害。

　　但跟在高温鸟后面发动攻击的掘土猪，火巨人就有些悲催了，它们可没有翅膀，待到高温鸟一升空，那些植物精怪就将目标对准了它们。

　　当然，普通弱小的植物精怪在掘土猪，火巨人面前那就是一盘随意下筷的菜。

　　一路横推，大多数植物精怪连靠近的机会都没有，就被聚集起来的掘土猪尽数撞飞出去，而跟在掘土猪后面的火巨人则是全身冒出火焰，凡是靠近的植物精怪都会被它们一把抱住，直到对方被点燃，这些火巨人才肯松手。

　　不得不说，不管是高温鸟还是火巨人其身上自带的火焰对付这些植物精怪堪称大杀器了。

　　但之后，随着一些生物等级达到二星精英，乃至于二星恐怖的植物精怪出现，这些掘土猪，火巨人就开始陷入到苦战之中。

　　尤其是那些由带刺植物转化的植物精怪，聚集成群，慢慢推过来的时候，那些掘土猪只要敢冲过去，固然能够将这些精怪撞得东倒西歪，甚至于断裂，但它们身上长出来的毒刺却能够借助掘土猪自身的冲击力将其坚韧皮肤刺穿，顺便将毒汁注射进去。

　　嗯，掘土猪可没有抗毒能力，一旦中毒，战斗力迅速削弱，最终毒发身亡倒地化为一摊黑水。

　　就连那些高温鸟偶尔也会被一些植物精怪射出的毒刺击落下来。

　　卫小北并没有因此让这些培育生物退出战斗，而是让它们一直朝着半山腰冲。

　　但如此一来，培育生物的伤亡数量顿时飞速提升。

　　待到第一头掘土猪冲上半山腰的时候，大部分的掘土猪已经阵亡在上山的路上，至于那些火巨人由于身上的火焰，还能够勉力支撑，但看那些将火巨人一圈圈包围起来的植物精怪就知道，这些缺少速度的火巨人恐怕再也没有冲上山腰的机会了。

　　那些植物精怪固然被火巨人克制，实力又差上一截，但随着越来越多的植物精怪汇聚过来。

　　就算是大象也会被蚂蚁啃掉的，何况双方之间的实力差距并没有大象与蚂蚁那么大。

　　真正轻易冲上半山腰的就只有高温鸟了。

　　这些高温鸟能够轻易飞行在千米以上高空，使得地面上的植物精怪压根就无法阻挡它们。

　　高温鸟飞过山腰之后，随即便看到了山顶之上耸立着一座巨大的宫殿。

　　嗯？

　　准确说应该是道教风格的宫殿，其外围乃是二十四根巨柱支撑，在大门处悬挂着一块蓝光闪耀的门匾，由于那光芒闪耀，就算是高温鸟的视力也无法看清楚门匾上的字样。

　　卫小北通过高温鸟的视线看着这座耸立在山顶的宫殿，心头莫名生出几分危险的预感来。

　　“大胆妖孽！胆敢冒犯中岳地界！”

　　眼看着那些高温鸟就要靠近道观的时候，突然之间一声暴喝传来。

　　片刻之后，从那宫殿之中便飞出一道道绿光，转眼之间便将那些高温鸟尽数斩杀！

　　在高温鸟被斩杀之前，卫小北看到了那绿光之中包裹着实际上就是一片片散发出绿光的树叶，速度极快，高温鸟连躲闪的机会都没有，便被树叶击中。

　　树叶边缘锋锐无比，刚一接触便将高温鸟从头到尾切成两半！

　　一百头高温鸟转眼之间便陨落大半，只剩下少数三十多头在卫小北的命令下，朝着高空冲去。

　　这时从那宫殿里出来一队长得颇为怪异的军士，其身体是树桩，树桩上下长着由树枝树叶组成而成的双手双脚。


第549章 松神兵

　　见到剩余的高温鸟冲上高空，为首的一头树桩军士，右手一挥，随即以宫殿为中心，高空之上随即便浮现一片绿色树叶，其巨大无比，出现之后随即便将高温鸟逃窜的线路阻断，随后好似一座大山，就朝着那些高温鸟压了下来。

　　在这片巨大树叶撒发出的绿光之中，这些高温鸟压根就没法飞离，最终被树叶压中，骤然爆为一团团血肉掉落下来。

　　但这还不算结束。

　　那为首的树桩军士右手之上一片树叶飞出，落在了一团掉落下来的高温鸟血肉之上。

　　随后这片树叶便毫光大作，形成了一道纤细的光柱朝着远处射去。

　　下一刻，尚未等卫小北反应过来，那绿色的纤细光柱便落在了卫小北身上！

　　这倒是让卫小北略微一惊，不过在略微感受一下之后，他便松了一口气，这绿色纤细光柱并没有任何杀伤力。

　　但很快，卫小北的脸色就有些变化了。

　　原因很简单，那绿色光柱指向卫小北，不管卫小北如何移动，绿色光柱都会随之转移，一直照在卫小北身上。

　　卫小北知道，自己暴露了！

　　这倒是他没有想到的。

　　那些树桩士兵竟然拥有这种能力，能够通过那高温鸟与自己之间的联系，利用光柱来锁定自己！

　　数息之后，卫小北就放弃了逃走的打算。

　　那些树桩军士直接从卫小北四周的土里钻了出来！

　　嗯，土遁？

　　应该是了。

　　知己知彼，方能百战不殆！

　　博闻强识启动！

　　卫小北双眼睁开，随即便盯在了一名树桩军士身上，这个树桩军士身上的树叶乃是针状，之前攻击高温鸟时，瞬间便将高温鸟刺得千疮百孔。

　　名称：松神兵。

　　种族：植物。

　　性别：无。

　　年龄：381岁。

　　生物等级：3星精英。

　　介绍：其原为嵩山一棵松树，后受中岳嵩山君点化成精，为嵩山君座下巡山军士，在嵩山大殿笼罩范围内，实力大幅提升。

　　力量：40

　　敏捷：8

　　体质：50

　　智力：9

　　感知：41

　　魅力：8

　　技能：远程射击，光合作用。

　　特殊能力：土遁，嵩山仙术。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：嵩山君符诏。

　　……

　　看完这所谓的松神兵属性表后，卫小北就知道，自己遇上大麻烦了！

　　那嵩山君，或许很多人不知道，但卫小北却是知道的。

　　华夏一共有五座名山，合称为五岳。

　　东岳泰山，南岳衡山，西岳华山，北岳恒山，中岳嵩山！

　　这五座名山都不是普通的山，在神话传说里，各有山神镇守。

　　泰山东岳大帝主世界官职，生死，贵贱等事。南岳大帝主世界分野之地，兼督鳞甲水族变化等事，西岳大帝主世界珍宝五金之属，陶铸坑冶，兼羽毛飞禽之类。北岳大帝主世界江河淮济，兼虎豹走兽之类、蛇虺昆虫等属。

　　最后就是这中岳大帝，又称为嵩山君，主世界地泽川谷沟渠，山林树木之属。

　　也就是说，这中岳大帝嵩山君乃是主管山川河谷，各种溪流乃至于树木变化的精怪等等。

　　难怪这嵩山君座下巡山神兵都是松树什么点化成精。

　　实际上，就十多名神兵，都是各有特色。

　　有松树变化的，有柏树，楠树，银杏等等变化而成。

　　当然，它们的名字也根据种族不同而不同。

　　松树变化的叫做松神兵，柏树变化的叫做柏神兵等等以此类推。

　　而为首的神兵队长则是一棵榕树点化成精。

　　这些巡山神兵见到卫小北之后便要发动攻击，可被卫小北启动博闻强识这么一看，反倒是卸掉了几分底气，那榕神兵看了看卫小北，眼中透出几分惊异，随后又是一阵大悟，原本杀气腾腾的神色变得略微恭敬了起来，犹如树根的双手朝着卫小北抱了抱拳，行了一礼，随后问道：“阁下可是北魁玄范府主魂七司玉女座下神兵？”

　　嗯？

　　卫小北见到对方突然转变态度，又说出这番话来，顿时就明白了过来。

　　看来自己挂在脖子上的七司玉女石牌所产生的气息起了作用。

　　“在下正是，敢问各位可是嵩山君座下巡山神兵？”

　　卫小北将脖子上的牌子亮了亮，随后拱了拱手，回了一礼。

　　“正是！倒是有些误会了，不过阁下来到中岳地界却是为何？”

　　虽说有了那七司玉女的牌子护身，似乎与那巡山神兵是一个体系的，但那为首的榕神兵却依然询问道。

　　想来也是，虽说双方都是一个体系内，但毕竟各属不同之主。

　　就好似同属一个母公司的两个子公司，虽说同出一脉，但彼此之间还是有些不同的，这A公司的会计总不可能将B公司的财务给管理了。

　　而卫小北派出高温鸟在这嵩山附近又烧又杀，似乎就有些不给对方面子的感觉了。

　　总之，回过神来的卫小北倒是有些不太意思了。

　　“啊，之前是误会！”

　　卫小北这个时候也不得不将误会二字扛起，否则的话，自己非但在道义上落了下风，更可能招来更大的麻烦。

　　毕竟这是人家的地盘。

　　“有客远至，不得无礼。”

　　就在卫小北感觉自己是不是索性翻脸大打一场，免得这样尴尬的时候，就听得那太室山顶上一阵轻音传来。

　　数息时间，一朵白云从山顶飘下，其上站着一名身着绿色宫装的中年美妇，这话便是从她口中传来。

　　见到那宫装女子下来，那些巡山神兵急忙伏地，朝着其跪下，口称：“恭迎巡外司仙姑！”

　　不得不说，相对于明轮使者化为金光，这位巡外司仙姑驾云而来，更具仙气。

　　“你等先行退下。”

　　这巡外司仙姑按下云头，目光环视一圈，开口道。

　　“谨遵仙令。”

　　那些之前杀气腾腾的巡山神兵见到这巡外司仙姑后，就好似老鼠遇到了猫，半点气势都不敢显露出来，听得此令，齐声回了之后，便就地一滚，消失在地面上。

　　这应该是土遁走了。

　　“我乃中岳嵩山神君府巡外司仙姑，姓何。不知客人何名？”

　　将巡山神兵尽数驱走之后，这位仙姑笑了笑朝着卫小北问道。

　　这个时候，卫小北自然是不敢用博闻强识去查看对方的，不过对方也没有必要欺骗自己。

　　不过如此一来，不是叫做何仙姑？

　　好吧，卫小北也知道，这位何仙姑必定不会是八仙过海里的那位。

　　“在下是卫小北，仙姑有礼了。”

　　卫小北虽然感受不到这位何仙姑身上的气势，但也知道，能够在所谓的中岳嵩山神君府里担任这什么巡外司职务，绝对不是一般的存在了。

　　“你牌子给我看看。”

　　何仙姑看了看卫小北，随后开口笑道。

　　牌子？

　　卫小北将脖子上的石牌取下，那何仙姑右手轻轻一招，石牌便自行飞了过去。

　　何仙姑抓在手里看了看，点了点头，随后还回了卫小北：“这牌子的确是明轮的牌子。”

　　“不过你却不是北魁玄范府属下，应该是凡间之人，看在明轮的份上，本仙姑也不为难于你，不过，这太室山你却是不能上了，否则，即便是本仙姑也保不住你。”

　　尚未等卫小北松一口气，这何仙姑的话锋随即一转，却将卫小北的身份给点破了。

　　还好，看这何仙姑的样子，应该与那明轮使者，嗯，就是现在北魁玄范府主魂七司玉女认识，应该关系不错，否则的话，也不会说出这样一番话来。

　　另外，那明轮使者的名字应该就叫做明轮了。

　　说实话，卫小北从头到尾倒是沾了那明轮使者不少光，土地公，城隍爷等等。

　　“啊，在下立马就走，立马就走。”

　　实际上，现在就算是让卫小北上山，他也是不去了。

　　光是那些巡山神兵的实力就不算弱了，想想看吧，这山顶之上的宫殿里面，指不定有多少恐怖存在。

　　别的不说，光眼前这位何仙姑，卫小北如果不用博闻强识的话，就完全看不穿对方的实力。

　　其仅仅只是巡外司。

　　要知道那些神话传说里的什么君，什么大帝，都是盘踞一方的地祗大佬，其属下多数都是按照古代朝廷官府的制度来划分的。

　　既然有巡外司，那么至少还有镇内司，什么什么司，不下六七个司。

　　还有那位嵩山神君，作为五岳神君之一，放在什么地方都是地祗之中的老大级别。

　　总之，卫小北盘算着自己是没有丝毫胜算的。

　　既然对方这么一说，卫小北反应也不慢，随即顺梯而下，惹不起，还躲不起么？

　　不过，卫小北这时倒是想起了一件事情，正是那释延真。

　　这何仙姑既然是嵩山神君府巡外司主管，指不定会知道。

　　卫小北这一问，那何仙姑倒是真知道：“一个年轻和尚？前段时间见过，似乎上了少室山。”

　　不过尚未等卫小北转身，那何仙姑又将他给叫住了：“你且要注意了，那少室山不可乱上。”

　　少室山不可乱上？那么说有准备就可以上了？还是暗示什么？

　　卫小北一边朝着少室山赶去，脑海里却在寻思着。


第550章 巧言神通！

　　虽说那何仙姑给的信息很少，但凭借着顺藤摸瓜这个能力，卫小北最终还在登上少室山之前，确定了那释延昆的位置。

　　没错，这释延昆就在少室山上。

　　之前卫小北所控制的高温鸟此时正盘旋在少室山的半山腰。

　　随着卫小北一声令下，那些高温鸟便扇动着翅膀冲上了山顶，结果就是，卫小北随后失去了与它们之间的联系。

　　卫小北通过那些高温鸟最后见到的一幕就是一座巨大的寺院，随后便是冲天而起的金光。

　　没错，就是金光，在这金光笼罩之后，就连卫小北都感觉全身好似浸泡在温泉之中，不想动弹。

　　下一刻，坚韧不拔便自行启动，让卫小北从这种温暖状态中苏醒过来。

　　但卫小北却能够感受到那金光并没有放弃，随即顺着高温鸟与自己之间的心灵连接朝着山下射来。

　　在这不得已的情况之下，卫小北不得不将自己与高温鸟之间的心灵连接切断！

　　失去了心灵连接作为通道的金光方才消散。

　　就这么一下，卫小北剩下的高温鸟尽数被灭。

　　看来这少室山也堪称龙潭虎穴了。

　　但相对于那太室山来说，这少室山给卫小北的感觉是有着危险，但却没有那么强烈，至少，卫小北鬼使神差能力并没有感受到致命的危险。

　　可以上去看看。

　　卫小北并没有直接朝着少室山上冲去，而是将剩下的培育生物尽数召集了过来。

　　相对于刚刚培育出来的时候，这些生物的数量大幅减少。

　　掘土猪五头，火巨人两头，剩下的培育生物尽数阵亡。

　　上山！

　　掘土猪在前面开路，火巨人紧随其后，朝着山上冲去。

　　卫小北则远远缀在后面，他想要看看那金光到底是怎么回事。

　　嗯，实际上尚未登上少室山山顶，卫小北就看到了山顶那座寺院。

　　这座寺院完全就是一座大雄宝殿，高度超过了百米，占地面积恐怕有百亩以上，就这样耸立在山顶。

　　卫小北没有看到这寺院有什么动静，决定试探一下。

　　在下令攻击之后，卫小北随即便断掉了自己与那几头掘土猪，火巨人之间的心灵连接。

　　而接下来的发生的事情却让卫小北没有意料到。

　　随着那些掘土猪，火巨人冲向寺院，一阵阵梵唱声传来，随后一个和尚出现，脸上带着笑意看着冲来的掘土猪，火巨人。

　　“阿弥陀佛！”

　　在一声佛号之后，那和尚身后随即浮现出一圈金色佛光，佛光扩散而出，将掘土猪，火巨人笼罩，下一刻，不管是掘土猪，还是火巨人都老老实实的停了下来。

　　到了这时，就算卫小北想要重新心灵连接也不可能了。

　　卫小北已经完全丧失了对这些培育生物的控制。

　　要知道，在之前，卫小北即便是断掉了与培育生物之间的心灵连接，也随时可以恢复。

　　但现在，对于这些培育生物的控制权，却转移到了那和尚手中。

　　甚至于数头高温鸟不知道从什么地方飞来，降落在那和尚面前，一副依恋的样子。

　　离开！

　　卫小北没有丝毫犹豫，转身便朝着山下狂奔。

　　虽说现在没有多少危险，但卫小北有种预感，等那和尚盯上自己的时候，就麻烦了。

　　“阿弥陀佛！施主，还请留步。”

　　一个声音响起，卫小北前方不远处随即一道金光落下，那和尚从金光之中浮现出来，朝着卫小北左手一竖，唱了个佛号。

　　卫小北迅速止步，双腿猛力蹬入泥土之中，借以削弱惯性。

　　但即便是如此，卫小北距离对方不足十米处，方才止住去势，在其身后，却拉出了两条深约近尺的土沟！

　　“不留步，不留步。”

　　卫小北哪里会与这诡异的和尚多说，丢下一句话，就想要绕过这和尚，同时右手已经抓在大枪之上。

　　若这和尚胆敢阻拦的话，卫小北自然不会有半点客气！

　　“贫僧看施主与我佛有缘，何必这样匆匆离开！”

　　那和尚呵呵一笑，不去阻拦卫小北，却是口中念念有词，在说话的同时，一阵阵梵唱缓缓传开，却让绕圈离开的卫小北身体一顿，双眼之中浮现出一丝迷茫来。

　　见到卫小北停下并转身返回，和尚脸上欢喜，口中更是连连吟唱，身后佛光浮现，就要朝着卫小北身上罩去。

　　可就在这时，卫小北身上一圈金光冒出扩散开来，却将让和尚不由得惊异一声，止住了吟唱。

　　待到卫小北从那迷茫中苏醒过来，略微一看战斗描述，便明白了之前是怎么回事。

　　战斗描述：……宿主受到释延昆巧言神通影响……坚韧不拔能力启动失败……宿主神智迷乱……佛种浮现……宿主恢复正常……

　　“好你个和尚！胆敢迷惑于我！”

　　卫小北虽说不知道那所谓的巧言神通是何物，但也知道大概与自己遇到过的小说法神通有些类似。

　　显然，这巧言神通却要高于那小说法神通，在这巧言神通影响之下，自己的坚韧不拔能力都没能发挥作用。

　　幸好自己苦寻不到的佛种这个时候又发挥了作用，否则的话，卫小北都不知道自己以后是不是会跟那些高温鸟一样了。

　　如此，清醒过来的卫小北自然是心头狂怒，右手大枪一挺，便朝着那释延昆冲去！

　　不过在冲过去的时候，卫小北倒是想了起来，那释永平让自己救的家伙不就是叫做释延明么？

　　看这家伙的样子，非但没有遇害，似乎还在这里获得了什么天大的好处！

　　“佛种！竟然是佛种！看来，贫僧机缘到了，这位施主，那佛种与你无缘，何不让与贫僧，贫僧可传授一种神通于你！你且听好了，有巧言神通，有神足神通，有天眼神通！”

　　别看那和尚说了这么多废话，但或许是巧言神通的缘故，这么长一段话，花费身兼也就半息，还让卫小北听得清清楚楚！

　　这巧言神通的确有些不凡。

　　还好，卫小北此时有佛种护体，对方施展的巧言神通对自己没有丝毫作用。

　　不过话说回来，这释延明脸皮倒是不薄，之前说卫小北与佛有缘，这个时候，见到好处了，又说佛种与卫小北无缘。

　　如果换成一个普通人，听得这释延明所列出的三种神通，即便不受这巧言神通的影响，恐怕也会欣喜若狂的与之交换。

　　毕竟这佛种看上去太不起眼了，连卫小北都找不到藏在什么地方，唯一知道的用处就是能够抵抗一些诡异事情，譬如之前那酒店里的恶意。

　　这么看来，这佛种的价值似乎不如释延明所说的三种神通。

　　什么叫神通？神奇无比的力量！

　　光听其名字，就知道这三种神通的不同了。

　　那巧言神通应该是语言方面的神通，大概能够迷惑敌人，甚至于将敌人控制。

　　神足神通大概应该是一种与移动有关的神通，至于那天眼神通，就不用多说了，就是眼睛方面的神通。

　　如果拿神通来换佛种的人是明轮使者的话，卫小北指不定就换了。

　　要说卫小北对于那佛种也不是很看重。

　　但眼前这个和尚，卫小北是半点不信任的，之前这家伙暗中对自己下手已经将卫小北彻底激怒！

　　“别急！若是你看不上这些神通的话，贫僧还有佛宝可供交换！”

　　眼见卫小北的大枪就要刺中自己，那释延昆竟然丝毫没有半点慌乱，不慌不忙地说道，随后右手一挥，五件散发出金色光芒的物件就浮现了出来。

　　这五个物件，分别是一个木鱼，一个蒲团，一串佛珠，一根禅杖，一个木钵，造型极为精美，其上散发金光，看上去宝光闪耀，迷人心神。

　　嗯，光从这些东西的外表以及散发出来的气息，就可以看出，这五件所谓的佛宝的确是好东西。

　　就连卫小北都忍不住多看了两眼，身形减缓，手中大枪也垂到了地上。

　　那释延昆见卫小北似乎上钩，不由得意洋洋地笑道：“这五件佛宝可不是一般的宝贝！这木鱼乃是当年佛祖使用过的紫金木鱼，能够清除心魔，镇邪避煞，这蒲团则是达摩祖师坐过的……”

　　这和尚施展巧言神通，口中滔滔不绝，极力想要将卫小北说动。

　　嗯，卫小北此时看上去的确有些心动了，虽说距离这释延昆不到十米，但速度却完全降了下来，头低下，似乎在思考换不换。

　　“施主可想清楚了，错过这次机遇，下次可就没有了。”

　　释延昆口中更是加了一把劲，身后的佛光延伸开来，简直就是菩萨在世的模样。

　　若是这家伙去了现实的话，指不定能够吸引多少信徒。

　　卫小北的头抬了起来，脸上露出了一丝让释延昆看不懂的笑意：“宝贝如此之好，你不是亏了么？”

　　“贫僧一向舍己为人……你干什么？！！！”

　　那释延昆还以为卫小北真的被说动，急忙标榜自己，可让他万万没有想到的是，下一刻，卫小北速度骤然暴增，大枪之上一片蓝光闪现，转眼之间便化为一股电浆朝着释延昆射来！


第551章 佛宝（伪）

　　轰！

　　瞬息之间，被电浆包裹的大枪便击中了释延昆，随后一阵惊天动地的爆炸，电浆四射，泥土飞溅，将视线尽数掩盖！

　　卫小北可要比这释延昆聪明多了。

　　在看向五件所谓的佛宝时，卫小北便启动了博闻强识！

　　那五件佛宝在博闻强识之下，顿时原形毕露！

　　名称：佛祖木鱼（伪）

　　介绍：此物原体为一粒佛珠，施以化形神通，变化成为佛祖木鱼。

　　……

　　嗯，那五件佛宝均由佛祖施以化形神通变化而成。

　　也就是说，这五件佛宝都是假货！

　　换个人的话，恐怕就直接被骗了。

　　不得不说，为了那佛种，这释延昆倒是坑蒙拐骗，各种招数尽数用了出来。

　　既然如此，卫小北下手也没有丝毫半点手软了。

　　直接就电流爆发，将全身爆出的电浆覆盖在大枪之上，一并射了出去。

　　死了？

　　感应脉冲朝着那大枪击中的地方连续扫了数次，却没有发现半点生命迹象。

　　但卫小北隐隐感觉有些不太对劲，那释延昆如果是个普通人的话，就这么一下，绝对死透。

　　可问题是，这家伙可不是普通人，光看其之前是施展出来的两个神通就知道，这家伙的实力可不弱。

　　这么一下将对方干掉，未免让卫小北感觉太轻松了一点。

　　但不管对方是死是活，卫小北在第一时间便将一块仙品火焰烤肉塞入口中，连咬嚼都没有，便直接吞了下去。

　　在电流爆发之后，刚刚升腾起来的饥饿，在仙品火焰烤肉之下，转眼便被镇压了下去。

　　不得不说这仙品级别的烤肉的确很强大，光给卫小北提供的营养就不是那些普通烤肉可以比拟的。

　　除了让肚子瞬间饱食之外，卫小北的属性也增长了一些。

　　这仙品火焰烤肉的一个特点就是全属性永久提升0.5！并且还能临时提升全属性2点。

　　当然，这个属性提升也不是没有限度。

　　卫小北发现在食用了这火焰烤肉之后，其余的属性都提升了，唯独体质之下的两个分支属性只永久提升了0.25，临时提升也只有1点。

　　这也就意味着，仙品火焰烤肉带来的属性提升效果，对于超过了60点的分支属性，效果直接削弱了一半，只有60点以下的分支属性，才拥有完全的提升效果。

　　但即便如此，卫小北吃下一块仙品火焰烤肉之后，也就意味着总计永久提升了9点。

　　另外临时还提升了18点。

　　不管怎么说，这没有花费卫小北任何进化点，对于卫小北来说，就好似白捡了一堆进化点，也算是很不错了。

　　释延昆死了？

　　没死！

　　卫小北依然能够察觉到那危险的存在。

　　感应脉冲！

　　一瞬间，感应脉冲扩展出去，将半径五百米内尽数笼罩！

　　在那里！找到了！

　　卫小北猛力一转身，双腿猛蹬地面，顿时脚下出现一个大坑，人则好似利箭一般朝着后方冲去。

　　在后方不足三十米处，那释延昆刚刚从空气之中浮现出来，僧衣破烂布满窟窿，上面还带着少许火苗，一脸惊异的看向卫小北。

　　毫无疑问，这释延昆之前压根就没有想到，对方攻击如此之强悍！

　　自己差一点就挂在对方手下了！

　　如果不是自己拥有神足通的话，恐怕就这么一下，自己真正去见佛祖了。

　　大枪前刺！

　　电流爆发！

　　卫小北全身再度电光闪耀，一股股强劲的电流通过双手导入枪杆，随后汇聚在那锋锐无比的枪尖之上，化为一股炙热无比的蓝色电浆，再度朝着那释延昆射了过去！

　　“施主！放下屠刀立地成佛！你可不能误了自己！”

　　那释延昆见到电浆再度射来，惊叫一声，却依然没有忘记施展巧言神通，企图惑乱卫小北的心智。

　　毕竟那佛种在卫小北身上浮现之后，随即消失了，因而这释延昆想要看看能不能使用巧言神通将这家伙继续迷惑。

　　但让释延昆失望的是，对方丝毫没有受到半点影响，神色反倒是变得更加锋锐，电浆转眼之间便到了自己面前。

　　呼！

　　释延昆口中急速念出数段佛经，片刻之后，其身形绽放出一团金光，那电浆砸落在地面上，转瞬之间便将地面炸出一个大坑来，那团金光仅仅扛了不到半息时间便自行破碎。

　　但那释延昆却已经消失得无影无踪。

　　不得不说，这释延昆的神足通的确很厉害，能够瞬间逃走！

　　卫小北见到对方再度逃脱，倒也不气馁，从储物手镯之中取出一块仙品火焰烤肉就吞了下去，借以压制那翻腾上来的饥饿感。

　　不得不说，手上有了仙品级别的菜肴，卫小北的电流爆发就成为随时可以反复使用的大招。

　　当然在卫小北吃下一块仙品火焰烤肉之后，其属性面板上低于60的属性尽数提升0.5，而高于60的属性则提升0.25。

　　杀！

　　到了这个时候，卫小北与那释延昆之间的关系早已从救人转化成为了仇敌。

　　由于佛种的关系，卫小北就算是想要走，那释延昆也不会放过卫小北，非但想要夺取那所谓的佛种，更有想要将卫小北制服，用巧言神通将其化为自己座下的打手。

　　说白了，就是想要将卫小北给控制住，毕竟像卫小北这样实力的强者，如果能够制服的话，对于释延昆来说，好处就太多了。

　　而卫小北此时也没有与释延昆握手言和的打算！

　　既然对方想要对自己不利，就算是释永平站在旁边，卫小北也不会有半点手软！

　　释延昆借着神奇的神足通与卫小北周旋着，但心头也是心惊胆颤了起来。

　　这家伙实力太强了！与自己之前所遇到过的人完全不同！

　　释延昆原本以为卫小北那电流爆发最多也就只能使用一两次罢了，之后就再无战斗之力，但这都释放三次了，那释延昆只要一出现，就会被对方盯上，之后接踵而至的便是一连串的打击，

　　有没有这么强啊！

　　释延昆心里都快要上火了，要说他的强力手段并不是没有，不过一旦施展出来，那么后果也是这释延昆无法承受的。

　　因而即便是被卫小北追得狼狈无比，这释延昆也没有想过动用那一招。

　　又被卫小北的电浆炸了两次之后，在百米之外再度浮现出来的释延昆就有些气喘吁吁了。

　　那神足通使用起来对这释延昆的消耗也不小。

　　这样连续不断的使用，释延昆的脸色都已经有些发紫了，几乎都有一种快要吐血的感觉。

　　尤其是最后一下，释延昆施展神足通慢上了那么一丝，结果金光破裂不说，差一点就挂进去了。

　　待到释延昆逃出来的时候，全身一片焦黑，甚至于冒出了一股熟肉的香味。

　　这释延昆心头自然是一阵的惊骇，那种临近死亡的感觉却是释延昆从没有接触过的。

　　“小子！欺人太甚！”

　　到了这时，那释延昆脸上再也挂不住笑容了，对方完全没有半点被巧言神通影响的可能，那么自己也不用客气了。

　　“有什么招数尽管使出来！”

　　卫小北脸上挂着笑意，身形却丝毫没有半点停顿，再度朝着浮现出来的释延昆冲了过去。

　　说实话，别看卫小北脸上没什么，但心里却是一股子憋闷。

　　自己原本是受那释永平之托进来救这小子的，可没想到差点就阴沟翻船，被这小子给控制了。

　　如此一想，释永平那老头恐怕也隐瞒了自己一点什么东西。

　　这让卫小北心头极度不爽！

　　那释延昆与卫小北斗了两句之后，尚未等卫小北靠近，身上金光闪现，随即消失。

　　而这次，释延昆再度出现的时候，却是到了那宫殿门口。

　　卫小北定睛一看，此时那宫殿门外的空地上却出现了数以百计的石头雕像。

　　嗯，不得不说，这些石头雕像制作得极为精美，有之前见过的那些植物精怪，还有老虎，狮子，熊，以及一些人类的造型，里面甚至于还有高温鸟，掘土猪，火巨人。

　　在发现了高温鸟，掘土猪，火巨人之后，卫小北顿时有了一些明悟。

　　这些不是雕像！

　　“他莫罗斯达焚底……”

　　就在这时，那站在宫殿门口的释延昆脸上得意洋洋，看向卫小北的目光就好似看向一个死人，口中念出的经文与古梵文有些相似，但又有些不同。

　　这是什么语言？

　　听到这种经文的时候，卫小北心头隐隐有些不太舒服，好似突然之间四周的环境变得阴暗了起来，内心莫名冒出了一丝丝嗜血的气息，那很久没有出现的佛种也隐隐在体外透出一些光芒来。

　　甚至于原本老老实实正在进化之中的生命祭坛此时也从卫小北左手心里喷出了几根肉丝，但转即便被卫小北收了回去。

　　简单来说，听到这段经文的时候，卫小北感觉身体很不舒服，有一种对身体无法控制的错觉。

　　是那个释延昆搞的鬼！

　　卫小北的感应脉冲此时探查到那释延昆身体出现了一些异状。

　　嗯，准确来说是其体外出现了一些肉眼难以看到的黑雾。


第552章 魔化和尚

　　而这种黑雾很快就扩散开来，将那些浮现出来的雕像笼罩。

　　很快，一阵阵好似石头摩擦的怪声从那些雕像身上传了出来。

　　“小子！现在交出佛种，还来得及！”

　　那释延昆一反之前那种笑容满面的表象，满脸的狰狞，朝着卫小北大喝道。

　　卫小北轻笑一声，双腿一蹬地面，就朝着宫殿大门狂奔而去。

　　别说那佛种，卫小北都不知道是怎么回事，就算是能够将佛种取出，卫小北为毛要交给你？

　　看到卫小北的举动，那释延昆自然知道了卫小北的选择，朝着卫小北一指：“干掉他！”

　　随着释延昆这一声轻喝，所有的雕像动了起来，朝着卫小北迎了上去，并且在移动的过程之中，它们那石头身体也快速被黑雾包裹，很快，其石头身体就变成了原本应有的样子。

　　果然如此！

　　看到那些变回原状的植物精怪，以及高温鸟等等怪物，卫小北点了点头，这些怪物实际上都是被释延昆控制的，或许是某种原因，变成了雕像，而那释延昆需要一定的步骤才能够将这些怪物重新激活！

　　话说回来，这样的能力已经算很厉害了，虽说没有竹心怡的魅惑控制那样方便，但控制数量似乎要超出很多。

　　那些最外围的怪物都是实力较为低下的植物精怪，在卫小北的大枪面前，沾着就飞，碰着就死！

　　卫小北一头就撞入那些植物精怪之中，瞬间便清出一大片空地来。

　　嗯，这些都是生物等级一二星的怪物，自然是脆弱不堪。

　　但之后冲过来的怪物实力就有些不一样了。

　　一棵二十多米高的榕树，其树干上长着一张人脸，树冠枝叶茂盛无比，尚未靠近卫小北，树冠上的叶子就好似子弹一样不断朝着卫小北射来。

　　榕神兵！

　　卫小北看了那榕树，随即便得知了对方的身份。

　　这竟然一名巡山神兵！

　　这释延昆竟然敢控制嵩山的巡山神兵！

　　这里面的含义顿时让卫小北的脑海迅速翻腾了起来。

　　这巡山神兵乃是嵩山神君的属下！

　　虽说这些巡山神兵的地位在嵩山神君府里可能很低，但不可否认的一点就是，这些巡山神兵地位再低，在外面也代表了嵩山神君府的颜面！

　　这释延昆控制奴役了嵩山神君府的巡山神兵，也就意味着打了嵩山神君的脸！

　　可卫小北从之前在太室山的经历却能够看出，嵩山神君府似乎对这种事情没有什么反应。

　　好吧，由此，卫小北得出结论。

　　嵩山神君府惹不起这释延昆！？？

　　好吧，这个结论很不靠谱，但考虑到这释延昆如何习得神通这个问题，答案就出来了。

　　嵩山神君府惹不起这释延昆身后的势力，或者说存在。

　　再加上那释延昆此时身上那种与佛门大相径庭的黑暗气息，卫小北多多少少明白了一点东西。

　　当然，不管卫小北明白与否，面对那些围攻上来的怪物，卫小北都不会手软的。

　　大枪横扫！那榕神兵射来的树叶随即被大枪荡开，甚至于一部分树叶朝着四处乱射，反倒是将一些实力弱小的怪物给解决了。

　　杀！

　　这榕神兵在怪物里也算得上实力拔尖之辈了，自然受到了卫小北的重点照顾。

　　大枪抛射而出，转眼之间便从榕神兵的树桩上贯入，将其钉在了地上。

　　见到卫小北大枪出手，两头实力大约在三星精英的豹子以为撞上了好事，成左右夹攻之势朝着卫小北扑来。

　　可让它们万万没有想到的是，卫小北的实力可不仅仅只是在那白雾神力大枪之上。

　　见到豹子扑来，空手的卫小北不由得轻笑一声，不退反进，双手一伸便将一头豹子抓在手里。

　　那豹子企图挣扎，不得不说这实力达到三星精英的豹子，力量还是很大的。

　　但足以将钢索挣断的力量遇上了卫小北的双手，就有些不够看了。

　　那豹子感觉自己好似被两把坚固无比的铁爪锁住，下一刻，自己就朝着另一头豹子砸了下去。

　　嘭！

　　一声沉闷之声传出，两头豹子被撞得头破血流，顿时昏迷过去。

　　卫小北此时杀得兴起，左右双手各自抓住一头豹子，双臂抡开，将两头豹子当成武器，瞬间便是一个旋转，凡是扑过来的怪物被豹子击中之后，随即便被扫飞出去，待到落地之时已经是出气不多了。

　　至于那两头被当成武器的豹子也没能经受住多少摧残，仅仅两圈抡下来，便是全身骨头断裂，尽数断气。

　　杀了没多久，卫小北就撞上自己曾经的培育生物，高温鸟，掘土猪，火巨人。

　　换个人来，或许就有点难以下手了。

　　但对于卫小北来说，这些培育生物已经完全脱离自己控制，成为了敌人，那么就没有什么手软不手软的问题了。

　　右手一招，那白雾神力大枪随即从原地消失，再度出现之时，已经在卫小北手中化为一道白影，将两头冲来的掘土猪贯穿击杀！

　　当然，卫小北所培育出来的掘土猪，其它方面不怎么样，但在直线冲击这个方面，就算是三星恐怖生物都未必能够承受下来。

　　因而卫小北即便是将这两头掘土猪击杀，身体也被冲来的巨力给击飞了出去。

　　就在卫小北被击飞的同时，站在宫殿大门处似乎在观战的释延昆脸上阴阴一笑，下一刻身体便在原地消散，再度出现之时，却是在卫小北的身后，其右手带着一圈黑色烟雾就朝着卫小北的后背按了下去！

　　但让这释延昆万万没有想到的是，原本应该没有丝毫察觉的卫小北此时竟然转头过来，朝着释延昆嘿嘿一笑，之前紧闭的眼睛骤然睁开！

　　不好！

　　中计了！

　　释延昆也不是傻子，如何不知道自己的盘算被这卫小北给看破了，就此给自己设下了圈套！

　　“思古达……”

　　释延昆在卫小北转头的瞬间便急忙施展神足通。

　　但下一刻，释延昆对上了卫小北的眼睛，就感觉那双眼睛好似望入了自己的内心，自己所有的一切思想，记忆都暴露在对方面前。

　　释延昆哪里遇到过这样的事情，身体一顿，忍不住就打了一个寒颤，下一刻，释延昆才反应过来，自己正在施展神足通！

　　不好！

　　就这么一下，释延昆的神足通随即失败。

　　名称：释延昆（魔化）

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：31岁。

　　生物等级：4星普通。

　　介绍：此人乃是少林寺达摩堂弟子，师父释永平……进入灰界，遭遇魔女罗伽，勾出心头贪欲之心，从而魔化……

　　力量：21

　　敏捷：15

　　体质：31

　　智力：12

　　感知：21

　　魅力：49

　　技能：少林罗汉拳（炉火纯青），大力金刚手（融会贯通），一指禅（炉火纯青），铁指禅劲（炉火纯青），蜻蜓点水提纵术（融会贯通），心意气混元功（炉火纯青），金刚不坏体神功（融会贯通），达摩剑法（融会贯通），佛经参修（千锤百炼）

　　特殊能力：金刚不坏体，魔化禅心，巧言神通（魔），神足神通（魔）。

　　……

　　这还是卫小北第一次见到属性只有一项超过40，却是4星普通的生物等级。

　　不过，看其技能之多，也就仅次于那释永平了，当然，较之释永平，这释延昆的技能平均要低上一个境界。

　　在卫小北看来，这释延昆的生物等级能够达到四星普通，恐怕与其特殊能力有些关系。

　　嗯，最主要的就是魔化禅心，巧言神通（魔），神足神通（魔）。

　　先看看其介绍，又看看其特殊能力的那个魔字，卫小北就知道这家伙的神通是怎么来的了。

　　不管是东方还是西方，正义的强者一旦堕落，都会成为很厉害的大魔王，越正义，地位越高，成就的魔王就越厉害。

　　嗯，上帝教的堕落天使路西法，西游记里的什么金角银角等等，都是如此。

　　总之，这释延昆能够拥有这两种魔化神通，恐怕与那魔女罗伽有些关系了。

　　说到这里，卫小北倒是感觉那魔女罗伽的名字有些熟悉，随即一翻记忆，卫小北顿时了然。

　　难怪会这么熟悉。

　　记得自己看过的佛经里就讲了这么一个故事。

　　据说，在佛祖释迦摩尼成佛之前，魔王波旬想要阻扰佛祖成佛，便派了三名魔女前来诱惑，其一叫做特利悉娜，乃是爱欲魔女，其二叫做罗蒂，乃是乐欲魔女，其三就叫做罗伽，乃是贪欲魔女。

　　这三个魔女分别能够勾引出人心里的爱欲，享乐之欲乃至于贪婪之欲。

　　当然，佛祖即便没成佛，那也不是这些小魔女能够勾引的，最终这三名魔女被佛祖一阵呵斥，不得不羞愧离开。

　　嗯，如果这魔女罗伽就是勾引佛祖的那个魔女的话，这释延昆堕落入魔，也就属于正常了。

　　人家能够抗住魔女的勾引，那是因为人家是没成佛的佛祖，这释延昆也不是什么高德上师，心头恐怕原本就不怎么老实，被那千媚百娇的魔女一勾引，岂不立马上钩？


第553章 佛高一尺，魔高一丈！

　　当然，这么多事情，在卫小北脑海之中也仅仅只是一瞬间罢了。

　　在那释延昆神足通失败的瞬间，卫小北的双手已经反向伸到后背将释延昆肩头牢牢抓住！

　　给我过来！

　　双手骤然发力，那释延昆没了神通，固然也算是国术高手，但事发突然，加之心神被摄，这释延昆压根就没有反应的余地，被卫小北一个普通的过肩摔就摔在了地上！

　　轰！一声巨响传出！

　　释延昆这一下直接就将地表砸出了一个坑来，脸色一阵发青，卫小北这一下，称得上全力以赴，释延昆即便是有着金刚不坏体护身，那震荡之力传入内脏腑，也足够他喝一壶了。

　　毕竟在获得神通之后，这释延昆贪图神通的妙用方便，哪里还有心思练习拳脚，淬炼内脏等等之事。

　　到了这时，自然就先吃了一个小亏！

　　卫小北将这释延昆摔在地上，双手却丝毫没有半点放松，牢牢抓住对方肩头，左腿一个膝击就落了下去，正中那释延昆的脊椎骨！

　　不得不说，这释延昆的金刚不坏体倒还有些门道。

　　换成常人，那脊椎骨即便是钢铁制成，被卫小北这么一膝盖下去，恐怕都得瞬间断裂。

　　可这释延昆的脊椎骨非但没有断裂，反倒拼命挣扎了起来，就好似之前卫小北将其摔在地上，对其丝毫没有半点伤害！

　　还想挣扎？嗯，准确说，还想逃命？

　　卫小北脸上带着少许狞笑，一股电流瞬间从双手之间穿过，贯穿了释延昆的身体。

　　这释延昆虽说身怀金刚不坏体，但总归只是血肉之躯，并不是石头身体，被这高达上万伏特的电流穿过，身体顿时一阵痉挛，刚刚出口两句的经文随即消散。

　　落在我手里，别说神足通了，就算是香足通都没用！

　　有金刚不坏体？没事！老子在藏经阁可是学了不少东西！

　　擒龙手！

　　少林七十二绝技之一的擒龙手。

　　这门功夫乃是戒律堂专属武功，专门用来克制少林功夫的一门擒拿功夫。

　　想来也是，少林弟子个个武艺高强，那专司执行戒律的戒律堂如果没有一两手功夫，怎么可能执行得了这种任务。

　　当然，通常情况下，这种功夫在藏经阁里虽说有着秘籍，但很多口诀却只在戒律堂内口口相传，那秘籍上是找不到的。

　　也就是说，如果只看那藏经阁内的秘籍，练出来的擒龙手且不说会不会走火入魔，想要练到高深之处，就会卡住。

　　嗯，实际上，里面很多功夫都是如此。

　　但设置藏经阁的少林恐怕万万没有想到，会出现卫小北这么一个怪胎。

　　虽说那些记在脑海里的功夫，卫小北暂时没能形成技能，但以其强悍无比的学习属性来说，想要通过一部分资料，来获得另外更高深的资料并不是一件很难的事情。

　　尤其这擒龙手，卫小北的兴趣最高，因而就算不知道那几句秘传口诀，卫小北也抓住了这擒龙手的练习重点！

　　卫小北双手顺着释延昆的肩头，肩胛骨，乃至于脊椎，手脚关节来回游动了一遍。

　　在这个游动过程之中，那释延昆忍不住发出连声惨叫！

　　没法，这种过程太痛了。

　　全身上下，在短短数息时间内，至少有三十个关节被卸掉！

　　换成常人的话，被卸掉一个关节就哭爹叫娘，叫喊连天了。

　　这超过三十个关节被卸掉，使得这释延昆瞬间就变成了一条软骨蛇。

　　要说这释延昆作为少林弟子，苦是吃过的，痛也享受过的，但像这样的痛苦还是第一次遇到，因而颇为有些措手不及，再加上企图挣扎脱身，那么就更痛苦了。

　　当然，卫小北可不认为将关节卸掉就能够完全制住这个魔化的和尚。

　　别的不说，换成是卫小北的话，就算是全身关节被人卸掉大半，那么也能够对敌人发动猛烈的反击！

　　这便是一位国术大宗师的实力！

　　因而，在卸掉对方关节之后，卫小北的左手依然抓在其肩头，时不时一阵电光闪过，让那释延昆在即将恢复力气的时候全身一阵痉挛，所有蓄积起来的力量就好似气球被扎了一个针眼，瞬间泄掉，不留半点。

　　到了这时，卫小北方才能够放心问话。

　　嗯，当然在这之前，卫小北还需要将那些碍手碍脚的怪物干掉。

　　呼！

　　简简单单一个侧踢，一头全身覆盖土黄色长毛，好似狗与老虎结合的怪物被踹飞了出去，落在二十多米的地上，浑身略微痉挛之后，彻底断气。

　　一个战斧式前劈，将一头好死不活挡在卫小北面前的火巨人直接砸入了地下，头颅直接破碎，只留下一个微微露出地面的断颈。

　　嗯？

　　看来，需要尽快逃走了。

　　提着释延昆，与那些怪物厮杀的卫小北并没有收回感应脉冲。

　　而在他的感应脉冲范围内，他已经发现那座寺院宫殿被黑烟笼罩，里面似乎有什么了不得的东西正在苏醒之中。

　　果断撤离！

　　如果没有退路的话，卫小北自然只能死扛到底，但有退路的话，卫小北是绝对不会与实力凌驾在自己之前的怪物硬抗。

　　那不是勇猛，那是傻蛋！

　　像这样的英雄人物恐怕早就死得僵硬了。

　　当然，在离开之前，卫小北也没有忘记试探一下，一脚便将一头松神兵好似棒球一样给踢飞了出去。

　　而这头松神兵的落点正是那寺院宫殿的大门。

　　让卫小北惊异的是，那松神兵飞过去的瞬间，笼罩在寺院宫殿之上的黑烟，就好似具有了生命一般，转眼之间冲出一缕，将那松神兵卷住。

　　卫小北并没有要那松神兵的命，但在被那黑烟卷住的同时，松神兵就好似从被释延昆控制的状态里退出了出来，一脸惊色就想要挣扎，但这个时候挣扎却为时已晚，被那黑烟转眼之间便拖了进去，之后就好似石子掉入了大海，再也没有半点动静。

　　嗯，卫小北此时已经冲到了半山腰以下，就在脱离山脚的同时，卫小北转首睁开了眼睛！

　　博闻强识启动！

　　在之前，卫小北就有种预感，自己若是对那寺院宫殿使用博闻强识的话，会招来很大的麻烦。

　　但现在，自己都要逃出去了，不看看这寺院宫殿到底是怎么回事的话，卫小北着实有些不太甘心！

　　名称：贪欲魔殿（仙品）

　　介绍：此建筑物原本乃是灰界少林寺大雄宝殿，因凡间贪欲纵横，使得贪欲魔女重生于此，伏虎罗汉分身驾临，最终重创贪欲魔女，使其沉睡，但大雄宝殿已被贪欲魔性污秽，魔性深植，每当凡间贪欲纵横之时，魔女均有苏醒一段时间的可能。

　　效果一：魔之心，进入该建筑物，即会受到魔心拷问，通过，即可魔化。

　　效果二：魔化神通，进入贪欲魔殿，可随机获得一项魔化神通。

　　效果三：献祭，通过献祭佛门宝物或者佛门弟子，在贪欲魔殿之中随机获得一项魔化神通。

　　……

　　这看上去黑黢黢的寺院宫殿，竟然是一座仙品建筑物！

　　这一看，差点将卫小北的眼睛给亮瞎！

　　嗯，说实话，这贪欲魔殿就看效果的话，让卫小北都颇为心动。

　　那魔心拷问且不说是什么，但只要进入贪欲魔殿，就能够随即获得一项魔化神通！

　　这简直等于白送好不好？

　　并且，献祭佛门宝物，或者佛门弟子，又可以获得一项魔化神通！

　　也就是说，只要你够狠，这贪欲魔殿简直就是送宝童子一般的存在。

　　到了这时，卫小北算是明悟了过来。

　　难怪有句话是这么说的：“道高一尺魔高一丈。”

　　当然，将里面这个道字换成佛，同样适用。

　　难怪那些武侠小说，玄幻小说都会这么写，凡是比较黑暗，比较魔性的武功什么的，统统都要比正统，正直的武功，仙术什么学习起来更快，威力更大。

　　想想看就知道了。

　　佛门弟子修行一辈子，即便是修行到死，也未必能够修成正果。

　　但人家魔王这边就不一样了。

　　就这么一座建筑物，那魔心拷问想来也不太难，一个人想要变好不容易，想要变坏，还不容易么？

　　进去后，随随便便就能够获得一项魔化神通。

　　可别小看了这魔化神通，再怎么魔化，人家也是神通。

　　看看这释延昆就知道了。

　　要论真实战力的话，这释延昆恐怕就算复制十个都未必是卫小北的对手。

　　但仗着巧言神通，释延昆差点就将卫小北被控制了，仗着神足通，让卫小北好一阵子都没有办法。

　　虽说最后，中了卫小北的奸计，但能够让卫小北这样对付的家伙，又能有几个？

　　光这一点，也足以让释延昆自傲了。

　　嗯，这些话说多了。

　　卫小北在朝着那贪欲魔殿施展了博闻强识之后，脚下速度再度暴增，甚至于还启动了中级爆发已经很久没有使用过的属性能力！

　　嗯，卫小北的选择是正确的。

　　就在那博闻强识启动之后，贪欲魔殿之中似乎有什么东西被惊醒了过来。

　　随后笼罩在贪欲魔殿上空的黑烟向下一落，好似一张黑色抹布融入地面。


第554章 贪欲魔女

　　片刻之间，一片黑暗就从山顶如同洪水一般倾泻而下，朝着四面八方蔓延过来。

　　卫小北看得眼睛直抽，他有一种预感，如果自己被那黑暗笼罩的话，恐怕就再也出不来了！

　　不多说！一路狂奔而下！

　　不得不说，那黑暗的速度蔓延极快，转眼之间便追到了距离卫小北不足五十米处！

　　说实话，如果不是考虑到手上的释延昆还有些价值的话，卫小北都忍不住将这家伙直接给丢出去了。

　　毕竟少份重量，自己也能够跑得更快一些。

　　还好，那释延昆此时苏醒了过来，被卫小北提在手上的释延昆毫无障碍的看到了追在身后的无边黑暗。

　　卫小北都能够感受到那释延昆全身肌肉一阵收紧。

　　嗯，这并不是挣扎，而是一种大祸临头，或者恐惧到了极致的身体反应。

　　“你！你！你怎么将她给招惹出来了！”

　　片刻之后，释延昆就忍不住对卫小北开始了破口大骂，看其脸上悲愤的神色，不知道的人，恐怕还以为卫小北将他亲爹杀了，或者将他老婆睡了。

　　骂我？

　　看来之前的擒龙手处理还不够啊，卫小北双眼一竖，左手手心之中数根肉丝就从缝隙里钻了出来，没有丝毫犹豫就一头扎了释延昆的肩头。

　　“我草……啊！！！！”

　　释延昆骂得正欢快的时候，声音突然之间便飙到极致，就音量来说，完全超越了世界几大男高音，嗯，似乎比海豚音还高那么一点点。

　　释延昆泪流满面，不得不高啊！

　　换成是谁，突然之间，几根不知道是什么的东西钻入肩头，随后朝着全身钻去，那种痛已经不是简单的痛苦了，还带着一股子酸，一股子生涩，痒麻。

　　当然，如果这释延昆没有被卫小北制住的话，别说这么几根肉丝了，就算是几百根肉丝，拿释延昆都没有什么办法。

　　生命祭坛喷出的肉丝看上去很恐怖，一具尸体，被其扎入之后，没一会就被尽数吸收干净，但实际上，压根就不是用来攻击的武器。

　　生殖器官！懂么？

　　如果将生命祭坛看成是寄生在卫小北身上的植物，那么肉丝就是盛开的花朵。

　　花朵有多么娇弱，大家都知道吧？

　　别说释延昆这样的国术高手外加魔化版本，就算是一个手持利刃的普通人类，都能够对肉丝造成伤害。

　　当然，一旦没有了反抗之力后，那么肉丝就将会成为最为恐怖的刑具。

　　至少，释延昆在肉丝面前跪了。

　　嗯，至于在肉丝贯体的过程里，会对释延昆造成什么样的伤害，卫小北表示不在乎。

　　到了这个时候，卫小北已经没有去想释永平丢出来的诱饵了。

　　武僧团教官？

　　算了吧，自己还没有那么多的时间泡在少林。

　　当然，如果能够从少林外围的武校里挖走一批苗子，卫小北还是会毫不留情下手的。

　　毕竟那些外围武校的苗子，也容易调教一些。

　　黑暗在身后不断追赶，与卫小北之间的距离越来越短！

　　三十米！二十米！十米！

　　没有以后了。

　　就在那黑暗从地面涌起，好似一波巨浪朝着卫小北压下来的时候，卫小北双腿猛力一蹬地面，冲出了少室山山脚地界！

　　嘭！

　　一声巨响，那黑暗砸在了不知道什么时候出现的一圈金光之上，随后无奈的顺着金光流淌下去。

　　当然，卫小北此时也没有放松，一口气冲出五六百米之远，方才放缓脚步，转身查看情况。

　　到了这时，卫小北方才看清楚，那黑暗准确来说应该是地面上变成黑色的泥土，嗯，大概是泥浆。

　　它们好似拥有了生命一般，贴着金光就想要找到缝隙钻出去。

　　但那圈突然出现在山脚的金光，可是将整座少室山尽数笼罩了起来，就好似一根巨大的金色光柱。

　　不管那黑色的泥浆如何折腾，那金光都屹立不动，甚至于那黑色泥浆扑在金光之上的时候，被烧得冒出无数泡沫。

　　良久之后，卫小北就感觉一双目光从山顶而下，盯在了自己身上！

　　这是一双什么样的目光啊。

　　卫小北能够感受到，这目光里充满了贪婪，无尽的贪婪。

　　只是被这目光盯了不到三息时间，卫小北就有一种想要回到山顶的冲动，在那里，有着无数的好处等着自己！

　　好吧，直觉告诉卫小北，这一切是真的，只要自己愿意回去。

　　但下一刻，卫小北身上冒出一圈金光，阻断了那目光的窥视，并与那山脚浮现出来的金光相互呼应，使得那金光骤然大作，非但将山脚包围，甚至于金光朝着山上蔓延上去。

　　金光所过之处，那些黑色泥浆就好似被烈日照耀下的白雪，迅速消失！

　　“该死！该死的罗汉！”

　　卫小北只听到了一声用古梵文叫嚷的尖锐女声，下一刻来自于山顶的目光消失，甚至于卫小北能够感受到山顶正在苏醒之中的恐怖存在再度陷入到沉睡之中。

　　随着恐怖存在再度沉睡，山脚的金光尽数消散，就连卫小北身上的金光也同样消失得无影无踪。

　　说实话，对于偶尔出现，但却捉摸不透的佛种，卫小北并不抱有好感。

　　很简单的道理，对于卫小北这样的国术大宗师来说，任何能力都要能够如臂使指那般才行。

　　这平时找不着，关键时候才冒出来的佛种，着实让卫小北无爱。

　　当然，最关键的问题在于，在经历了释延昆这种事情之后，卫小北对于这种莫名其妙得到的好处，抱着一种本能上的戒备。

　　看看此时的释延昆就知道了。

　　谁知道那佛种里面会不会藏着什么东西呢？在泰国灰界里经历了那佛塔的变故之后，卫小北对于很多东西都抱着谨慎的态度。

　　在那尖锐无比的古梵文女声落下之后，释延昆全身顿时发黑，拼命张嘴朝着卫小北咬来。

　　当然，这种反抗对于卫小北来说是极度无力的。

　　但卫小北却能够看出，此时掌控释延昆身体的已经不是释延昆自身的意识了，而是一股潜伏在他内心深处的异种意识。

　　从释延昆的眼睛里，卫小北看到了恐惧，无助乃至迷乱。

　　简单来说，此时的释延昆自身的意识已经被那突然冒出的异种意识尽数压制，其肉身即将被异种意识篡夺！

　　嗯，用一些仙侠小说里的话来说，就是要被夺舍了。

　　并且这异种意识邪恶无比，甚至于企图沿着肉丝蔓延上来，让卫小北都略微有些心惊。

　　电流爆发！

　　没有丝毫犹豫，卫小北抓在释延昆肩头的左手一阵电光闪动，转眼之间，全身化成黑色的释延昆便被一团电浆包裹，甚至于电浆沿着肉丝径直窜入了释延昆的身体。

　　一瞬间，空气中便弥漫起蛋白质臭味以及肉类被烤熟的芳香。

　　一声极度尖锐的咒骂女声从释延昆嘴里喷出，但卫小北只是眉头微微一皱，随后右手的大枪就径直从释延昆的胸口贯入！

　　随着白雾神力大枪贯入，那咒骂女声随即转为惊恐的尖叫，但转即便逝，之后再也没有响起。

　　待到电浆消失，从电浆里露出来的释延昆已经变成了一具焦炭。

　　卫小北此时压根就没有理会在爆发电流之后浮现出来的饥饿感，将释延昆丢在地上，一把将其嘴巴扳开，随后便将用次级青春泉水与世界树良等树汁的混合物灌入其口中，之后又拔出大枪，将一些混合物滴入其伤口之中。

　　在忙完了这些之后，卫小北方才将一串仙品火焰烤肉塞入口中，慢慢嚼动，一些注意力落在战斗描述之上，随后轻轻的松了一口气。

　　战斗描述：……贪欲魔女罗伽苏醒，向宿主发出了贪欲诅咒……贪欲诅咒被佛种阻挡……伏虎罗汉分身设下的佛光屏障出现，镇压贪欲魔女……贪欲魔女重新陷入沉睡……贪欲魔女一丝意念从释延昆体内复生……电流爆发击伤贪欲魔女意念……白雾神力大枪彻底灭杀贪欲魔女意念……

　　从战斗描述里可以看出，卫小北之前的处境极为惊险。

　　想想就知道了，那贪欲魔女岂是好相与的？别看那仅仅只是一丝意念，一旦其将释延昆的肉身篡夺，夺舍成功，以释延昆的肉身基础，再加上贪欲魔女那诡异的力量，卫小北恐怕就算是连续爆发十次电流，未必就能够将其制住！

　　如果不是卫小北在其尚未篡夺肉身成功之前，就果断爆发电流，将释延昆肉身包裹，使得那贪欲魔女意识受到重创的话，之后的白雾神力大枪未必就能够将其灭杀！

　　不管怎么说，那贪欲魔女的一丝意识被干掉了。

　　这一点，不管是战斗描述还是突然增加的2000进化点，都证实了贪欲魔女意识的确被灭掉了。

　　不过话说回来，这贪欲魔女的确很强大，仅仅只是一丝意识被灭杀，就让卫小北获得了2000进化点，这已经与卫小北曾经灭掉的半人马三头魔投影一个等级了。

　　要知道，那半人马三头魔投影可是四星精英怪物！


第555章 擒杀佛种！

　　将烤肉嚼碎吞下，卫小北喝了一口水，方才将注意力转回到变成焦炭的释延昆身上。

　　还有一口气。

　　次级青春泉水虽说不足以将释延昆从死亡边缘拉回来，但在混合了世界树良等树汁之后，效果似乎还不错。

　　至少，此时的释延昆努力睁开了眼睛。

　　好吧，需要说明一点的就是，释延昆此时已经没有了眼睛，在那电浆的肆虐之下，其身体大半肌肉都熟了，就别提更加脆弱的眼睛了。

　　因而释延昆在努力了一阵之后，不得不沮丧的放弃了这种努力：“啊啊，呀呀。”

　　嗯，不是释延昆变成了婴儿，是他的声带被毁掉了。

　　当然，卫小北并不需要和他交流，只要他此时活着就足够了。

　　卫小北取出一把匕首，一刀就戳在了释延昆的大腿上，随后低头仔细观察流出的鲜血，全然不顾释延昆因为痛苦而扭动的身体。

　　嗯，在卫小北眼里，释延昆已经不是一个人了，而是一头灰界怪物，与其它怪物并没有什么本质上的区别，甚至于更加低贱一些。

　　说实话，释延昆也没法让卫小北对其有半点好感。

　　都自愿魔化了，还说个屁啊。

　　卫小北虽说不太清楚那贪欲魔殿的魔心拷问是怎么回事，但也明白一点，这释延昆既然能够通过魔心拷问，那么就证明一点，释延昆压根就不是什么好人！

　　是好人的话，会那么容易入魔，魔化么？会愿意跑到那贪欲魔殿里去赚取好处？

　　当然，对自己下手，则是卫小北看释延昆最不爽的一点。

　　果然如此，卫小北看了看释延昆流出的鲜血，满意的点了点头。

　　在灰界那灰蒙蒙的光线下，卫小北能够轻而易举看清楚释延昆血液的颜色。

　　是黑色的血液，准确说，其流出的鲜血已经脱离了正常人类的范畴，甚至于还带着一种让卫小北感觉极为不舒服的魔气。

　　想了想，卫小北便伸手从释延昆大腿上抹了一些黑血，顺手就摸在了左手手心之上。

　　对于这魔血的出现，那依然在沉睡之中的生命祭坛无意识就做出了反应，数根肉丝就延伸了出来，企图吸收黑血。

　　但下一刻，卫小北体外便浮现出一圈金光。

　　被那金光一接触，手心上沾染的黑血便迅速沸腾了起来，半息时间不到便被蒸发得一干二净！

　　在金光出现的时候，卫小北并没有任何举动，只是将一直开启的感应脉冲再度加强，同时启动了数个属性能力。

　　一目十行，顺藤摸瓜，大刀阔斧！

　　片刻之后，金光消散。

　　卫小北不动声色，左手伸出，又抹了一把黑血。

　　随后，那金光再度出现，将黑血蒸发。

　　就这样，卫小北就好似没事做，太过于无聊的模样，一遍遍将黑血涂抹在手心，引得那金光一遍遍的出现消失。

　　至于一直被放血的释延昆是个什么感受，卫小北表示直接无视。

　　哦，这释延昆好像要挂掉了。

　　来，咕咚咕咚，又是一口混合物灌下去，至少可以保证半个小时的放血了。

　　说实话，如果忽视掉释延昆的血液颜色，旁边有人的话，那么卫小北保证会被认为是一个嗜血变态！

　　当然，就算将释延昆的血液颜色算上，卫小北给人的感觉依然有些变态。

　　谁没事会将同一个动作做一千次那么多！

　　甚至于在这个过程里，卫小北因为启动数个属性能力所造成的消耗，不得不又吃了一块仙品火焰烤肉来弥补损失。

　　嗯，这次进入灰界，到现在，卫小北光是吞吃仙品菜肴，所增加的属性就不是一个小数目了。

　　除了体质下属的两个分支属性只增长了1点5外，其余的属性都增长了3点！肌肉增长了7点！

　　力量：52.55（肌肉57中级爆发，身体强壮度48.1强壮碾压）

　　敏捷：45.1（手眼协调性45.1鹰眼控制，灵活度45.1身轻如燕，反应45.1预警反弹，平衡性45.1行走自如）

　　体质：64.6（健康63.6断肢再生，耐力65.6生机勃勃）

　　智力：50.1（学习50.1一目十行，推理50.1顺藤摸瓜）

　　感知：44.78（意志力45.1坚韧不拔，常识判断力43博闻强识，感知力43感应脉冲，直觉48鬼使神差）

　　魅力：31.42（魄力25.1大刀阔斧，说服力43以理服人，个人吸引力43气度不凡，领导能力23身体力行，外表吸引力23貌若潘安。）

　　卫小北现在的属性已经被堆积到了一个非人的程度。

　　当然，实际上只要任何一项属性超过20点，就基本上有点非人了。

　　简单来说，以卫小北现在的力量属性，一拳打出去，恐怕就算是一辆坦克都扛不住其拳头的威力！

　　敏捷属性可以让卫小北的奔跑速度接近或者超过直升机，也就是说，在卫小北全速奔跑的时候，一秒可以跑出80米以上！

　　至于智力，感知，魅力就不用多说了。

　　卫小北有没有感觉无聊，他自己应该知道，但那一次次被动召唤出来的佛种，明显有些撑不住了。

　　随着时间的流逝，出现在卫小北体外的佛光逐渐衰弱了下来。

　　“找住你了！”

　　突然之间，卫小北的眼睛睁开了！目光死死盯在了自己头顶上方不足十厘米的地方！

　　在那里并没有任何东西，嗯，至少用普通人的眼睛来看，任何东西都没有。

　　但在卫小北的视线里，却是不一样的。

　　名称：佛种。

　　介绍：此物乃是佛门舍利弗尊者凝聚佛力而成，其内含有舍利弗的一丝意念，数量上千，用于挑选佛缘深厚者，便于渡入佛门。

　　效果一：破邪，由于佛力加持，携带此物者可破除邪恶缠身。

　　效果二：潜移默化，长时间携带此物，会对意识造成影响，催生向佛之心。

　　……

　　好吧，从表面上来看，这佛种似乎没有什么坏处，除了破邪的效果之外，不就是催生向佛之心么？

　　但在卫小北看来，这简直就是一件不可容忍的事情。

　　自己的意识都受到了影响，不管是偏向哪个方向，都不被卫小北认可。

　　只不过，相对于那贪欲魔女而言，这佛门的手段更隐晦，更柔和一些。

　　但不管是贪欲魔女还是佛门，最终的目的还是给自己的阵营拉人。

　　卫小北可不想去当和尚！

　　这一点，从最初到现在都是坚定不移的。

　　因而卫小北才会这样固执的一遍遍消磨那佛种的力量，直到其蕴含佛力消耗到一定程度，再也藏不住自己身影。

　　到了这时，卫小北可没有丝毫犹豫，左手朝着头顶一伸，顿时一片肉丝喷出！

　　那悬浮在卫小北头顶的佛种此时再也无法那样安然，见到肉丝喷出，转眼便化为一道金光，直冲云霄，想要逃走。

　　但卫小北却是早就做好了准备，右手的白雾神力大枪化为一道白光就朝着那佛种必经之路刺去！

　　这白雾神力大枪拥有破邪能力，但并不说其对于这佛种就没有了杀伤力！

　　实际上卫小北早就发现了，这白雾神力大枪的破邪能够并不仅仅只是指邪恶的力量，而是指卫小北的敌人！

　　简单来说，只要灵体，虚幻之类的力量，只要被卫小北判断是敌人，那么白雾神力大枪就能够对其造成伤害！

　　眼见白雾神力大枪直刺而来，那直冲云霄的佛种随即一顿，躲过了白雾神力大枪的直刺。

　　但就这么一顿，使得这佛种彻底丧失了逃走的机会。

　　那数以百计的肉丝转眼之间便将佛种罩了个结结实实。

　　这佛种自然不是什么凡物，眼见那肉丝将自己罩了个结实，随即便是一团金光扩散而出，转眼之间便将那肉丝形成的大网撑住，使得其丝毫无法收缩。

　　如此一来，两者便僵持在了一起。

　　要说，这两者各有各有优势，同时各有各的劣势。

　　生命祭坛此时依然处于进化的沉睡之中，这喷出的肉丝乃是卫小北调动而出，与生命祭坛自行喷出的肉丝相比，自然有些弱了。

　　但那佛种此时也不太好受，在卫小北之前用释延昆的魔血一遍遍诱使其释放佛光，也极大消磨了其内蕴含的佛力，否则的话，以佛种的力量，这肉丝压根就不可能将其困住，转眼之间就能够破开肉丝。

　　如此一来，两者僵持就看谁最先支撑不住了。

　　不过，那佛种似乎忘记了一件事情。

　　想要将佛种干掉的可不仅仅只是这喷射而出的肉丝。

　　这喷射而出的肉丝仅仅只是卫小北操纵的一件工具罢了。

　　卫小北这个正主还在一旁虎视眈眈呢。

　　于是乎，这佛种悲催了。

　　卫小北压根就没有什么坐山观虎斗，什么鹬蚌相争，渔翁得利的想法，那样太消耗时间了，再说了，肉丝是自己一国的，自己为毛要坐山观虎斗？

　　因而就在肉丝困住佛种，佛种用佛光撑住肉丝大网之后，不到半息时间，卫小北手中的白雾神力大枪就捅了过去。

　　而肉丝则极为配合，在大枪临近的瞬间露出一小洞，刚好够枪头刺入。


第556章 舍利弗尊者分身！

　　嗯，不管那佛种有无反应时间，在肉丝大网之中，也没有半点可供躲闪的空间。

　　白雾神力大枪转瞬便将佛种贯穿，顿时让那原本就摇摇欲坠的佛光破碎。

　　下一刻，就在白雾神力大枪枪头冒出一片白雾的同时，那肉丝大网却没有丝毫客气，猛力一缩，将好似一个破鸡蛋的佛种束缚了起来，随后毫无障碍的从白雾神力大枪的白雾之中将那佛种给拽走了。

　　白雾神力大枪冒出的白雾可没有肉丝那般灵活，只能眼睁睁看着肉丝将佛种拖入卫小北手心之中消失不见。

　　还好，这白雾神力大枪尚未进化到拥有意识的程度，否则，这白雾神力大枪恐怕就要缠着卫小北一阵撒娇耍赖了。

　　不得不说，那生命祭坛对于任何宝物都有着疯狂的诱惑。

　　就在那佛种被拖入手心之后，卫小北就感受到那生命祭坛似乎苏醒了，下一刻，卫小北对佛种的感应随即消失，嗯，生命祭坛之后又恢复了那种半睡半醒的状态。

　　佛种这玩意，卫小北自己是不会吸收的，他压根就不想与那舍利弗的意识碰面。

　　至于白雾神力大枪，生命祭坛这两者谁更适合吞噬佛种，卫小北还是偏向了生命祭坛。

　　这手心手背都是肉。

　　但白雾神力大枪吸收力量的范围毕竟要更广一些，只要是实力足够的怪物，都能够给白雾神力大枪提供力量，而生命祭坛就不一样了，如果不是品质足够的宝贝，生命祭坛连看都不会看一眼。

　　这佛种虽说没有呈现出品质来，但以卫小北的推断，其品质至少应该在珍品之上。

　　话说，珍品以上的宝物，如果不是其内藏着那舍利弗的意识，卫小北还真有些舍不得让生命祭坛给吞噬了。

　　卫小北让那生命祭坛吞噬佛种的同时，刚刚收回的大枪则扎入了释延昆的心口。

　　嗯，斩草不除根，春风吹又生。

　　这可不能怪卫小北心狠手辣。

　　完全就是卫小北不敢放了释延昆的活口。

　　别的不说，光是双方之间如同生死大敌的关系，再加上其已经魔化，卫小北并不知道对方是否能够还回到现实去，但只要具有这种威胁的可能性，卫小北就需要将其掐断！

　　否则的话，卫小北恐怕连睡觉都不会好过。

　　大枪一经扎入释延昆心口，随即便启动了吞噬的力量，从心口处开始，释延昆那正在恢复之中的肌肤迅速干枯，就好似一瞬间失去了水分一般。

　　释延昆的手指抓了几下，之后一阵痉挛，就再也没有半点动静。

　　释延昆彻底挂掉了。

　　卫小北并不知道这释延昆在临死之前，是否后悔，但白雾神力大枪却加快了吞噬的力度。

　　前后不到三息时间，释延昆的尸体就完完全全变成了一具干尸。

　　嗯，准确来说，应该好似一根被烧焦了的干木头。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　此时从极远处，一声轻盈无比的佛号传来，让卫小北全身肌肉迅速紧绷！

　　但下一刻，卫小北却将肌肉放松，往地上一趟，心头默念离开。

　　随着卫小北的身体开始透明化，在那灰蒙蒙的天际处，一道金色的佛光骤然出现，无数轻微的梵唱声在空中传唱起来，无数金色花朵从天上掉落下来，使得灰蒙蒙的天空似乎都变得明亮了不少。

　　此时，那太室山山顶的嵩山神君府骤然爆发出一圈绿色光芒，将山顶尽数笼罩，使得那梵唱声无法侵入。

　　没多久，那金色佛光朝着这边延伸过来，垂落在两山之间，从中浮现出一个全身金色的僧人来。

　　其穿着一件金光闪耀的僧袍，白色眉毛垂下，挂在脸庞，面色干枯犹如沟渠，胸前挂着一串黑色佛珠，口中低喃念念有词。

　　一经出现，其目光便落在了即将彻底透明化的卫小北身上。

　　“南无阿弥……”

　　就在这僧人即将唱出佛号的时候，一个清脆的女声将佛号打断：“哎呀，舍利弗尊者驾临，真是让嵩山神君府上下蓬荜生辉，我家神君说了，还请尊者入内一坐，尝尝我嵩山良茗。”

　　被打断佛号，那僧人眉头不由得一皱，只能眼睁睁的看着卫小北身体彻底消失。

　　见到卫小北的身体彻底消失，那出声的外巡司何仙姑不由得松了一口气，看着那僧人皱起的眉头，心头不由得一阵暗爽，但表面上却不敢显露半分。

　　这僧人别看老朽无比，但却是佛祖座下舍利弗尊者的一具分身。

　　嗯，佛门尊者的地位固然比不上佛，也比不上发下大愿的菩萨，这完全是小乘与大乘两者之间的不同。

　　小乘乃上座部佛教，主张恪守戒律，注重自身戒律修行。

　　其自身能够修行到的最高果位乃是罗汉，释迦摩尼乃是唯一的佛。

　　而大乘则是讲究普度众生，人人可成佛，因而大乘之中的最高果位是佛。

　　当然，这种信仰方面的不同使得灰界之中的尊者，菩萨，佛各有不同。

　　但在华夏这一方灰界之中，这舍利弗尊者的地位无疑就低于佛，菩萨了，仅仅只与罗汉平行。

　　但，即便如此，这位舍利弗尊者的分身，也不是嵩山神君府外巡司这位何仙姑所能够撩的虎须。

　　“罢了，有缘总会再见。”

　　舍利弗尊者口中低喃两句，之后长眉扬起，目光却落在了何仙姑身上。

　　这一眼过去，那将山顶包裹的绿光随之一阵颤抖，那何仙姑脸上带着骇色，嘴巴不经意张开。

　　这舍利弗尊者分身仅仅一眼看过来，就无形的发动了攻击，如果不是那绿光护佑的话，恐怕这何仙姑都有些麻烦了。

　　“舍利弗尊者驾临，本神有失远迎，还望恕罪恕罪，可愿入鄙府一游？”

　　就在这时，一个清雅的声音从那嵩山神君府里传出，随后一位身穿龙袍，头戴紫金冠的中年男子出现，朝着那舍利弗尊者笑道。

　　“嵩山神君，罢了，贫僧还有急事，下次再来拜会。”

　　见到嵩山神君出现，这舍利弗尊者脸色有些不太好看。

　　入鄙府一游？

　　别开玩笑了。

　　那可是你嵩山神君的地界！

　　舍利弗尊者也不是傻子，自然知道这些地祗在自己地盘之内的威能，别说自己一个分身，真要是双方厮杀起来，恐怕就算是本尊来了，未必都能够讨好。

　　再说了，这些地祗隶属于天庭体系，打了一个，恐怕就会冒出数十个来，着实有些不太划算。

　　丢下这句话之后，那舍利弗尊者便平地而起，带着一身佛光朝着远处飞去，最终消失不见。

　　“惊动了神君，属下万死！”

　　待到那舍利弗尊者佛光彻底消失，何仙姑方才回过神来，朝着那嵩山神君跪下请罪。

　　“罢了，地界现在越发乱了，你能与那小子结个善缘，也算不错。”

　　那嵩山神君看着卫小北消失的地方，目光凝固，似乎在想着什么，良久之后方才轻叹一声。

　　至于这嵩山神君心里想着什么，何仙姑自然是有些茫然。

　　……

　　睁开双眼，浮现在视线之中的普通建筑物属性，让卫小北那块悬在半空的心总算是落在了实地上。

　　终于离开了灰界。

　　话说像这样仓皇逃离灰界的行为，卫小北也不是第一次了。

　　但像这样预感到莫大危机的还是第一次。

　　简单来说，卫小北当时预感到如果自己不及时离开灰界的话，那么就再也没有离开的机会了！

　　不得不说，卫小北的直觉再度救了自己一命，嗯，准确说应该是拯救了卫小北的自由。

　　卫小北洗了澡之后，躺在床上把玩着一串佛珠。

　　这串佛珠并没有什么出奇的地方，甚至于上面还沾染着一些陈旧的血迹乃至于被火烧过的痕迹。

　　这乃是卫小北在离开灰界之前，从释延昆尸体上唯一拔下来的东西。

　　要说就属性而言，这佛珠就是一普通玩意，檀木雕刻而成，放在市面上最多也就两百块不到。

　　但这却是释延昆的唯一遗物了。

　　要说在被那释永平忽悠了一把之后，卫小北是不愿意去见那老家伙了，对方虽说没有恶意，但就是一些关键东西的隐瞒，差点让自己回不来。

　　但就这样离开，卫小北着实有些不太心甘。

　　因而在沉思一会之后，卫小北果断的拨通了释永平的电话：“我回来了。”

　　“回来了？释延昆呢？”

　　此时那释永平在电话里已经完全失去了大德高僧的派头，从话语里就可以听出一种紧张失措。

　　“事情经过很曲折，过来再说。”

　　丢下这句话，卫小北便挂掉了电话，随后拨打了客服电话，让酒店给自己送了一桌素菜上来。

　　嗯，华夏人习惯于在饭桌子上谈生意，卫小北也感觉在饭桌上与释永平说有些事情比较方便。

　　看得出来，那释永平对释延昆很看重，嗯，在卫小北的感觉里，这种看重已经超出了师徒之间的关系，倒是有点好似父子关系了。

　　罪过罪过，卫小北为自己的胡乱猜测抹了一把汗。


第557章 狗血的剧情

　　那酒店的素菜刚刚送来，卫小北签了单，那释永平就到了，其身后跟着那个释延真。

　　但释永平却没有让释延真跟着进来，轻言几句便将这个徒弟给打发走了。

　　看到这一幕，卫小北倒是对之前的胡乱猜测有些相信了。

　　这摆明了就是密谈的架势。

　　当然，就算释永平不将释延真赶走，卫小北也得提醒对方，毕竟这灰界的事情不可能到处传播的。

　　双方坐下，卫小北倒是一副招待远道而来的客人一般，一个劲的招呼着释永平吃菜。

　　“来，大师，这冬瓜肉做得不错，还真像肉。”

　　卫小北用公筷将一块做得与肥肉差不多的冬瓜夹到了释永平碗里。

　　释永平此时哪里还有心思吃饭，微微笑了笑：“卫施主不用如此，这酒店就是少林俗家弟子与少林寺合伙开得，这做素筵的师傅都是少林寺借出来的，如果卫施主有兴趣的话，下次老衲做东，请卫施主好好吃上一顿。”

　　说到这里，这释永平倒是一反之前的温吞水模样，眼睛盯着卫小北问道：“不知道卫施主这次进入灰界，见到我那个劣徒没有？”

　　“劣徒？劣徒没有见到，大和尚倒是见到了一个。”

　　卫小北右手将一串佛珠掏出，把玩了起来，却让那释永平眼睛一亮，随即一把便将佛珠从卫小北手上抢了过去。

　　“释延昆的佛珠！”

　　说着话，那释永平将佛珠一翻，顿时肯定道。

　　原来，这串佛珠每颗之上都刻着一个昆字。

　　联系到释延昆的名字，这也就不用多说了。

　　“释延昆怎么样了？”

　　释永平在确定佛珠之后，急忙转头看向卫小北，双眼之中带着急切。

　　对于释永平的急切，卫小北却丝毫不急，给自己夹了一筷子素菜，慢慢吃了起来。

　　“说吧，要什么条件。”

　　这释永平倒也是人老成精了，最初急过之后，神色却放松下来，看着卫小北问道。

　　当然，卫小北同样也看到了这释永平暗暗握紧的拳头。

　　这倒是卫小北没有想到的，释永平这个老和尚急了也会咬人啊！

　　不能将人胃口吊得太高，否则线断了就是麻烦。

　　想到这里，卫小北将筷子放下，颇为好奇的询问道：“大师，那释延昆与您到底是什么关系？值得您老人家这样紧张？”

　　“他是……我徒弟。”

　　释永平恶狠狠的瞪了卫小北一眼，但嘴里的话，却有些迟疑。

　　“用佛祖发誓？”

　　卫小北嘿嘿笑道。

　　虽说卫小北是男人，但也带着那么一丝八卦之心，毕竟能够知道这释永平暗地里的事情，倒也是让人有些兴奋。

　　“佛祖发誓？”

　　释永平的眼睛盯着卫小北，脸上没有丝毫表情，就好似在说一个与自己无关的事情。

　　说实话，看到释永平这个样子的时候，卫小北都暗暗运气戒备。

　　卫小北有经验，像这种年纪的老年人，往往讲究一个城府，但他们面无表情的时候，通常情况下都是他们最为愤怒的时候。

　　当然，也有怒极而笑者。

　　但这释永平应该是前者。

　　“好吧，说出来也没有关系，释延昆是老衲的独子。”

　　就在卫小北戒备的时候，释永平却朝着卫小北头上丢了一枚大炸弹。

　　“什么？释延昆是您的独子？”

　　卫小北一脸的惊异，心里却是五颜六色。

　　要说这种可能性，卫小北是猜测过的，但卫小北认为不太可能，因为那释延昆，自己探查过去，与释永平的血脉气息不符。

　　也就是说，两者并没有血脉关系。

　　但现在听释永平这么一说，卫小北倒是想起了两种可能。

　　其一，那释延昆魔化之后，血脉气息可能会出现变化。

　　其二，释延昆不是释永平的亲生儿子，要么是养子，要么就是隔壁老王的孩子。

　　当然，那释延昆与释永平之间到底是怎么回事，卫小北也没有深究的打算。

　　毕竟那释延昆已经挂在了自己手上。

　　“释延昆死了，死在贪欲魔女罗伽手上！”

　　卫小北没有再隐瞒，随即将释延昆的噩耗转给了释永平。

　　当然，里面也进行了一定的艺术加工。

　　虽说释延昆真正是死在卫小北手上，但在卫小北看来，这释延昆从魔化开始，就不再是释延昆了，何况那释延昆在魔化之后，也就是那魔女控制的玩具罢了，自己干掉对方，无疑将对方给解脱了。

　　当然，这样的话，如果直接说出来的话，恐怕这释永平当即就要与自己翻脸。

　　虽说卫小北并不害怕释永平，但平白无故给自己整出一个敌人来，卫小北就真的傻了。

　　“死了？”

　　毫无疑问，卫小北放出来的炸弹比释永平更加给力。

　　虽说释永平大概也猜测到了，但很显然有点无法接受，双眼通红，死死盯在卫小北身上，将卫小北盯得有点毛骨悚然。

　　这家伙知道是自己干掉释延昆的？

　　不可能吧？

　　没见到他拥有这样的能力啊？

　　这可真是，不做亏心事，不怕鬼敲门。

　　好吧，卫小北做的不是亏心事，但总觉得有些怪怪的。

　　就在卫小北疑神疑鬼的时候，那释永平一巴掌就拍在了桌子上。

　　作为一位国术宗师，甚至于可能是国术大宗师，这释永平全力一掌的力量有多大，就不用详细阐述了。

　　总之，被卫小北吃了小半的素席瞬间满天飞舞，那些盘子好似暗器一样朝着四周溅射而出。

　　卫小北也只来得及躲开射向自己的盘子，至于朝着墙壁，床铺等等地方射去的盘子，汤水，他就没管了。

　　除了太费劲之外，这又不是自己家，老和尚发飙之后，赔偿是他自己的事情，卫小北感觉自己没必要插手。

　　嗯，当然这一下，也引发了不少祸事，首先就是楼下房间的吊灯被直接震掉两座，还好没有伤到人，但也将客人吓了个半死。

　　服务员连同保安赶过来查看情况的时候，却只看到房门开启，一个老和尚走出来后，转身朝着门内之人唱了一个佛号：“阿弥陀佛，卫施主，既然您不愿意担任武僧团教官，那么老衲也不再强求。至于保安公司招人一事，老衲现在心乱，就由释延真与您洽谈吧。”

　　说完之后，老和尚转身就走。

　　保安倒是想要将老和尚给拦下来，还好那保安部经理此时赶到了，见到那几个保安企图向老和尚伸爪子，惊得魂都差点飞出去，一阵呵斥，拳打脚踢将保安赶开，好似一条哈巴狗就靠到了老和尚身边，满脸堆笑：“师叔祖，您老有什么吩咐？”

　　“阿弥陀佛，施主认识老衲？”

　　老和尚倒是有些惊异，看了看保安经理，不过脸色并不好看，换成是谁，此时的心情都不会好。

　　“弟子乃是俗家弟子，师父是延新法师。”

　　保安经理脸色一肃急忙回答，心里还在琢磨着老和尚是看到自己不高兴，还是之前那些保安冒犯了他老人家。

　　“你的功夫练得不错。”

　　在外人面前，这释永平就算心头再不爽，倒也没有拿外人撒气的想法，拍了拍保安经理的肩膀，和蔼的点了点头，随后指了指卫小北的房间：“里面住着寺里贵客，你们不可怠慢了，所有开支都挂在寺里，你可明白？”

　　要说这种事情，自然不应该由一个保安经理来管，怎么说也是客户经理。

　　但保安经理却知道，人家是什么身份？

　　少林达摩堂院首！方丈的师兄！就连酒店老板都要叫这个老和尚师叔祖，就更别提这酒店里有一半股份是少林寺的了。

　　总之，既然释永平提出了这个事情，那么就算自己贴钱，都要办好，何况这种事情需要自己贴钱么？

　　开玩笑！

　　“师叔祖叮嘱，弟子自然记得，一定会将贵客照顾好！”

　　保安经理拍着胸脯，坚定的回答道。

　　“嗯，甚好。”

　　释永平现在满心伤痛，能够记得打一下招呼已经算是很不错了。

　　毕竟卫小北可是不出世的大宗师，释永平就算自己伤痛，也不敢轻易得罪对方。

　　释永平转身离开，众多保安，服务员用敬仰的神色目送大师离开。

　　谁都不是傻子，光看保安经理的举动，与之交流的话语，大家都知道这看上去其貌不扬的老和尚是什么身份了。

　　少林高僧啊！

　　既然这酒店距离嵩山不远，加之老板是少林俗家弟子，这酒店里的人或多或少都有点向佛之心，嗯，那些应召女郎不在这个范围。

　　因而在明白释永平的身份之后，自然是敬仰有加。

　　“服务员，进来收拾一下。”

　　就在众人的目光刚刚从消失的背影上收回来时，就听得看到一个男人从房门里出来，招了招手吩咐道。

　　嗯，这就是高僧所说的贵客了？

　　在场之人，身份不同，看向卫小北的目光和心思也各有不同。

　　青春靓丽的服务员们看着这位贵客长相很帅，又知道是贵客，直接就将对方标上了年少多金，权势等等之类的标签，看向卫小北的眼神里不自觉就带上一丝丝爱慕。

　　听得卫小北这么一说，八个服务员争先恐后的跟在卫小北身后进房收拾。


第558章 田小毛

　　而那几个保安心里则是一肚子的吐糟，大概就是人各有命，这小子多半就是什么二代，含着金汤匙出生，投胎的时候走了狗屎运。

　　至于那保安经理的目光则要高于这些服务员和保安，他可是正经的俗家弟子，并不是普通武校里混出来的。

　　一眼看在卫小北身上，就知道释永平所说的贵客二字绝对没假。

　　初一看，此人气息平常，犹如普通人，但仔细一琢磨，却是犹如大海一般平静，其内却蕴含着一股无可抗拒的力量。

　　在发现这一点之后，倒是让这保安经理都忍不住有些小腿发软。

　　卫小北在转身进去的时候，倒是多看了这保安经理一眼，心里不由得叹道，这少林寺不愧为华夏武学圣地。

　　仅仅只是一个在世俗里混迹的普通俗家弟子，都达到了暗劲的层次。

　　卫小北可是知道的，这少林寺的武僧实际上并不多，通常情况下，不超过百人，但武僧们所收的俗家弟子却不在此限。

　　有普通人家，有富豪人家，也有军方人士。

　　有的武僧所收的俗家弟子据说都过百了，而少的也有二三十之多。

　　当然，年幼没成年的武僧是没权力收俗家弟子的。

　　但即便如此，这正规的俗家弟子数量至少也超过了两千之数！

　　嗯，简单来说，这么多徒弟，又不可能像那些武僧一样每天都蹲在少林寺里，教学质量可想而知了。

　　简单来说，这些俗家弟子就好似卫小北收得那几个混混少年一样，最多也就是一个记名弟子的身份，传授武学方面自然是比不上亲传弟子的。

　　但就是这样，这保安经理都达到了暗劲层次，也就只能说明少林寺的武学底蕴之强了。

　　不过，如此一来，卫小北对于接下来的少林武校之行倒是有些期待了。

　　嗯，这就是卫小北依然停留在这里的原因之一了。

　　虽说卫小北不愿意当武僧团教官，那释永平心灰意冷也没有心思去计算这个，两边都不积极，这事自然就成不了。

　　但卫小北想要做的事情则是以保安公司的名义，从少林武校里招收一批保安。

　　要说这嵩山四周，挂着少林字样的武校用不计其数来形容有些夸张了，但在鼎盛的时候，数百家还是有的，其中鱼龙混杂。

　　有少林寺派出武僧亲自主持的，这算是正牌子的武校。

　　也有俗家弟子主持的，这算是挂牌武校。

　　最后就是鱼目混珠，只会花架子的家伙所开办的武校。

　　由于鱼目混珠的武校太多，使得少林武校这个名字都快要成骗子学校了，之后少林寺倒是出过一次手，将不少鱼目混珠的武校给取消了。

　　但武校这种特殊教育产业着实有些赚钱，之后那些冒牌武校也是屡禁不止。

　　卫小北想要招人的武校自然是武僧亲自主持与俗家弟子两种，当然最主要是武僧亲自主持那类，至于俗家弟子主持的，卫小北是担心漏下了好苗子。

　　嗯，话题扯远了。

　　那些服务员争先恐后进了房间后，看到好似世界大战降临的场景，不由得一个个目瞪口呆。

　　嗯，恐怕就算是经验丰富，见多识广的客户部经理过来，也会惊得下巴掉在地上了。

　　装饰华丽的墙壁上布满了白色的小点，嗯，仔细一看，则是陶瓷碎片大半贯入墙壁之中。

　　那厚达十多公分的红木实心桌面被直接劈成了两半，在分开的桌面上还分别印着半个巴掌印，深度超过五公分。

　　至于地板都隐隐出现了一条裂缝。

　　好吧，就这条裂缝，恐怕都让人有一种地震之后的错觉。

　　至于那些大厨精心烹饪出来的素菜，基本上都镶嵌在天花板上，还有一块豆腐镶嵌在五十英寸的大电视屏幕里。

　　总之，这些服务员没有惊叫出声已经算是酒店训练有素了。

　　就连那进来想要与卫小北套近乎的保安经理都看得眼皮一阵狂跳。

　　他的眼力倒是不错，看出来那掌印乃是释永平留下的，可问题是这个叫做卫小北的贵客身上却没有粘上半点汤水。

　　光看看布满整个房间的陶瓷碎片，就知道这一手有多厉害了。

　　“卫先生，这里有点狼藉，要不给您换个房间？”

　　作为保安部经理，熟记入住顶级客房的客户名字是必修的课程，因而这保安经理知道卫小北姓设么并不奇怪。

　　“嗯。”

　　卫小北点了点头，释永平那老和尚太不讲究了，搞得自己想要在床上休息一下都不可能。

　　换好房间，那保安经理倒是自觉，递给卫小北一张名片之后便自行告辞。

　　对于人才，卫小北是多多益善，自然没有吝惜自己的名片。

　　卫小北的名片很简单，就一个名字，外加电话号码。

　　当然，卫小北这也是无奈的选择。

　　某某保安公司董事长？

　　这肯定不行，为了低调，那保安公司从明面上与卫小北是没有丝毫关系的。

　　程氏武馆？再加上一个馆主关门弟子？

　　这是想要篡权的节奏么？

　　说实话，由于种种原因意外耽误，卫小北到现在还没有跟着师父回八极拳祖地一趟呢，至于出师这个问题，好吧，师父程必武忘记鸟。

　　总之，最后，卫小北在印刷名片的时候，就只能留下一个名字和电话号码。

　　名片没有头衔，职务，连单位都没有，卫小北自以为比较寒酸。

　　但这名片落在那保安经理眼里，就不一样了。

　　绝对的大人物！

　　想想就知道了，只有大人物的名片才会如此清雅简洁。

　　那些恨不得在名片上印上几百个头衔，口口声声自己每分钟数百万上下的家伙，大多都是开着皮包公司的小人物。

　　总之，这位保安经理对于卫小北的敬仰更上了一层楼。

　　嗯，释永平虽说在卫小北这里砸了桌子，倒是没有忘记卫小北的事情。

　　卫小北刚换了房间，还没来得及喝口水，那释延真就上门了。

　　卫小北也不想在这里过多停留，心里也牵挂着翠湖市那边的事情，因而见到释延真上门倒是大喜，随后那释延真开车，便带着卫小北离开了酒店。

　　看到释延真那娴熟的车技，卫小北感叹，社会的确向前发展了。

　　换成数十年前，谁会想到一个和尚开车这么娴熟？

　　那些武校都修建在嵩山附近地带，这一点对于那些武校来说很重要。

　　既然冠以少林的名头，这武校的地点若是远离嵩山的话，就算是正宗的少林武校，恐怕也会被人看成是骗子学校。

　　如此一来，第一所武校很快就出现在卫小北眼前。

　　在其校门之上挂着一块金色大匾“少林武德培训学校”。

　　“嗯，这名字不错，武德很重要。”

　　卫小北看着大匾笑道。

　　在上次攀爬悬崖比赛之后，这释延真对卫小北算是佩服得五体投地了，再加上众多师兄弟对卫小北武学的惊叹，更是让释延真将卫小北视为师门长辈一级的人物了。

　　听得卫小北夸赞这校名，释延真也感觉与有荣焉，因而在停车之后不由得笑道：“这武德学校聘请了延无师兄做总教官，上次全国少年武术大赛，他们学校拿了两项实战个人冠军，一项实战团体冠军！”

　　卫小北点了点头，推开车门下了车，与释延真一并朝着校门走去。

　　对于那全国少年武术大赛，卫小北当初投入程氏武馆的时候，由于学员要参加这项比赛，大概也了解了一点。

　　其比赛项目分为团体赛与个人赛两个大类，之下又分为套路与实战。

　　套路不用多说，这是表演项目，怎么好看怎么来，一共有八十七项套路项目。

　　至于实战就只分为刀枪剑棍以及徒手五类。

　　因而整个比赛一共有九十四个冠军，嗯，个人冠军九十二个，但团体冠军就两个，一个套路，一个实战。

　　从这个比赛项目的划分来看，就知道现在整个华夏的武学氛围衰退得有些厉害。

　　在卫小北看来，套路就是花架子，而花架子的比赛竟然就有87项，实战就只有5项，这个比例有些离谱了。

　　而这个武德学校竟然能够拿到两项实战个人冠军，占了实战项目的五分之二，这很不简单了，并且还拿到了实战团体冠军。

　　要知道，这团体冠军，不管是套路还是实战，都是看你这个参赛团队的整体实力，所有参赛队员获得的个人名次都会算成一个积分，然后所有队员积分相加，最高的团体就是冠军。

　　当然，卫小北也知道，这仅仅只是少年比赛，参加比赛的都是18岁以下，未成年的少年。

　　很多门派，世家由于种种原因没有参加这种比赛，使得这全国少年武术大赛的含金量就有些低了。

　　但不管怎么说，能够在这种全国性的大赛里拿到两个实战个人冠军，一个实战团体冠军，已经证实了这个武德学校的实力。

　　当然，这个武德学校也触发了卫小北的一个念头。

　　自己何不将程氏武馆重新开办起来？

　　就算是几个师兄没法帮忙，但自己和两个徒弟暂时也足够了。


第559章 搞砸了

　　当然，这个想法还得与师父说说才行，毕竟这程氏武馆是师父的心血，虽说已经搬离了翠湖市，但卫小北名义上尚未出师，这种事情还是得告知师父。

　　卫小北脑海里想着事情，与释延真并排而行。

　　那释延真正在向卫小北介绍这武德学校，看得出来，他对武德学校倒是十分熟悉。

　　想来也是，这武德学校乃是少林武僧亲自执教的武校，这释延真作为少林武僧，指不定还被临时抽调过来上过课的。

　　“延真师叔！那股风将您老给吹过来了？”

　　就在释延真滔滔不绝的时候，一个洪亮的声音传了过来，让释延真话语一顿，随后朝着那声音的方向看去：“阿弥陀佛，自然是佛祖给你带来的好风。”

　　嗯，这句话听上去有点不伦不类，但也看得出释延真心情不错，居然还会开玩笑了。

　　卫小北带着墨镜，不用睁眼，感应脉冲也将来人的相貌给勾画了出来。

　　嗯，看上去三十多岁，穿着一身运动服，是个大胖子，但走路之间下盘极为稳健，全身肥肉随着运动一阵荡漾，但却显现出其下厚实的肌肉，说话中气十足，完全没有胖子应有的那种虚弱。

　　应该是修炼了铁布衫一类的横练功夫。

　　“卫施主，这个大胖子就是武德学校的校长，叫做田小毛，乃是延无师兄的俗家弟子，原本是武僧苗子，从小修炼铁布衫，童子功，可惜二十八岁的时候就被他老爹叫回去成亲了，对了，他老爹是个山西煤老板，否则的话，他就可以修炼金钟罩了。”

　　释延真语气里带着一丝惋惜，以及对煤老板的痛恨。

　　很显然，释延真感觉这田小毛算得上武学奇才了，被他老爹逼着破了童子功，简直就是焚琴煮鹤！

　　但卫小北却不这样看，急着抱孙子的老爹眼见儿子二十八岁还不成亲，逼着回家成亲绝对正常，总不可能为了学武，连正常的家庭生活都不要了吧？

　　当然，如果这田小毛自愿当和尚，那么谁也没话，既然人家愿意去成亲，就说明还是有这个心思的。

　　“田校长，这位是卫施主，乃是我师父请来的贵客，特意过来帮你解决麻烦了。”

　　释延真笑眯眯的将卫小北介绍给了那田校长。

　　听得释延真这么一说，那胖乎乎的田校长顿时脸上露出喜色，将手掌在后背抹了抹汗水，热情无比的握住了卫小北的手。

　　当然，两支手相互一接触，那田校长顿时就明白，对方是个高手。

　　别看其手掌握着软弱无骨的感觉，但实际上，这却是武学造诣已经到了返璞归真的境地！

　　嗯，田校长有个怪癖，与人握手的时候，喜欢仗着自己力大，双手来回磨蹭几下，让对方痛苦不堪，他心里就爽快无比。

　　但一摸到卫小北的手里，田小毛哪里还敢磨蹭，略微一握就松开了。

　　其后背就在这么数息时间里，便冒出一层冷汗来。

　　田小毛有一种错觉，如果自己敢玩以前那一套的话，恐怕最后悲催的就是自己。

　　这卫先生看上去给人小白脸的感觉，但实际上却是一头隐藏不出的猛虎！

　　不得不说，就这一点，这个田小毛的确算得上武学天才了。

　　“卫先生，这是我的名片。”

　　双方将名片交换，田小毛将卫小北请到会客室，一番寒暄之后，卫小北就说到了来意。

　　当然，实际上这一点，大家都知道了。

　　卫小北就是来招人的。

　　嗯，天下众生皆为利往。

　　这句话说得不错。

　　就算是这些武校里学习的学员也是如此。

　　如果只是为了学武的话，倒不如直接进入少林，成为武僧了，嗯，当然，武僧也不是那么容易当的，至少很多人入不了师父们的法眼。

　　总之，这学校里的学员，一部分是纯粹为了学武的兴趣爱好而来，一部分则是一半兴趣爱好，一半为了前途。

　　当然，最终那些纯粹为了学武兴趣而来的学员也会转化。

　　毕竟那种含着金汤匙出生的学员都是极少数的存在，更多的则是普通家庭出生。

　　生活是一个很现实的东西。

　　学武要花钱，那么学武之后，要找工作，一是为了自己的生活，二是为了回馈父母。

　　而学武者的工作方向大概就那么几个。

　　一，保镖，二，保安，三，军队，警署。

　　第三个方向暂时不用多说，这两种都不是学了武就可以去的，一样需要与同龄人考试。

　　剩下的就是保镖，保安了，毕竟也就这两个职业，或者说一个职业，是需要武力值的。

　　嗯，保镖从本质上来说，是高级保安。

　　别看这武德学校拿了不少冠军，但其学员毕业之后的就业状况并不理想。

　　别以为现在华夏的武学氛围不好，学武的学员毕业后就吃香了。

　　首先，武校，武馆这类的培训机构，在全国数量并不少，加上什么跆拳道，柔道，散打搏击等等，就更多了。

　　每年出来的学员加在一起，已经让市场饱和了。

　　还有军队每年也要退伍那么多士兵，普通的就不说，那些特种兵退役后，可是很受那些老板欢迎的。

　　如此一来，从武校里出来的学员就业的难度就可以想象了。

　　而学员就业困难直接就会影响武校的招生规模。

　　这田小毛为了学员就业的问题，三十多的人头发都快愁得掉光了，

　　听得卫小北终于说出了招人的打算，田小毛急忙拉开抽屉，将一叠资料取了出来：“卫先生，这是我们学校精挑细选出来的学员，个个都是好样的。”

　　卫小北接过一看，嗯，是一些学员的资料。

　　大概介绍了这些学员的学武情况，乃至于参加各种比赛的获奖情况等等，嗯，还有照片。

　　嗯，这是一般情况下，用人单位招人所需要了解的东西。

　　但对于卫小北来说，也就这些学员的家庭情况值得关注一下，其余的么，还不如亲眼看到比较真实。

　　“嗯，都不错，不过我想去看看，这样挑选起来比较合适。”

　　卫小北笑眯眯的将资料递了回去，虽说就翻了一下，但强大的记忆力已经将上面的信息尽数记录在脑海之中了。

　　“哦，好好好。”

　　这田小毛略微愣了一下，但这种情况也不是没有出现过，毕竟保安公司的老板多多少少都懂得一些功夫，在很多时候更相信自己的眼光。

　　这时正值上课时间，那些学员按照班级正在大操场上集合，倒是省了一些麻烦。

　　卫小北与释延真在操场边站定，那田小毛则去与几个老师沟通去了。

　　毕竟这老板想要看看这些学员的情况，自然不外乎拳术，实战对抗等等之类。

　　嗯，那些老师之前也接触过这样的情况。

　　很快，那些毕业班级的学员就被单独聚集在一处，开始展现他们的基本功，一部分则开始一对一的进行实战对抗。

　　那田小毛则在卫小北身边介绍了起来。

　　作为这武德学校的校长，田小毛对于学员的情况不说了如指掌，但至少是很清楚的。

　　但卫小北可没有将田小毛的介绍听进去，藏在墨镜后面的眼睛缓缓睁开。

　　博闻强识启动！

　　转瞬之间，凡是被卫小北目光盯住的学员，其属性便在卫小北视线上显现出来。

　　当然，被卫小北这么一盯，被盯上的学员感觉就不好了。

　　正在练习拳术的莫名身体一抖，一个跟斗栽倒在地，而正在实战对抗的原本就要躲过对手的拳头了，结果好死不死的愣在了那里，被对手一拳打得鼻血长流。

　　好嘛，田小毛这个时候都愣了，看着操场上的混乱，心里不由得泪流满面，你们这是要做什么啊？

　　老板就站在这里，你们平时表现不是很好么？这个关键时刻就捅娄子了。

　　不管田小毛一脸的呆滞，随后反应过来后，一脸的讪笑朝着卫小北用千奇百怪的理由解释。

　　可卫小北此时心情却不错。

　　不得不说，这武德学校的确还是有些实力，就这么一圈扫视下来，卫小北就发现了不少好苗子。

　　很简单，这些学员虽说没有进入过灰界，但从属性就可以看出，他们的天赋要比同龄人强上很多，并且或多或少都有着一些武学方面的技能。

　　当然，由于他们尚未成年，这些武学方面的技能大多都只有登堂入室，最好的也就是千锤百炼。

　　但如果他们到了卫小北手里，调教一段时间，再送入灰界历练一段时间，那就不是现在可以比拟的了。

　　卫小北脸上带着满意的微笑，而这种微笑落在田小毛眼里，却是冷笑，不屑。

　　田小毛知道，今天的事情算是砸了，一帮不争气的家伙。

　　可就在田小毛心里想着如何挽回的时候，就听到卫小北笑道：“贵校的学员很不错。”

　　很不错？

　　绝对的反话！

　　田小毛脸色有些不太好看了，这句话毫无疑问就是打脸啊，但田小毛心头有气却发不出来，那些学员不争气，自己有什么办法。

　　回到会客室，卫小北拿起那本学员资料，用红色圆珠笔在名字后面不断打钩。


第560章 咬牙！拼了！

　　“这个，那个，这个，那个……我都要了。”

　　卫小北一个个的勾着，然后给田小毛丢出了一枚炸弹。

　　要了？

　　我耳朵听错了吧？

　　表现得这么差，都要了？

　　田小毛有点发愣，傻愣愣的接过资料，下意识的翻了翻，却惊异的发现，卫小北所勾出来的学员，一部分是较为优异的学员，而另一部分则表现一般，但他们都有一个共同点，那就是在操场上的表现很差。

　　嗯，田小毛自然不知道这些学员表现很差的根子在卫小北身上。

　　实际上能够对博闻强识这个能力有反应的生物，其底子都不会差。

　　那种对博闻强识没反应的生物，要么是感应太过于迟钝，要么就是过于普通。

　　总之，卫小北那支红色圆珠笔前前后后就在资料上勾下了五十多个学员。

　　“啊，卫先生，这几个入校才第二年。”

　　田小毛在回过神，确定卫小北没有骗自己之后，便仔细的看了看，然后看出了问题。

　　这武德学校的学习时间是三年。

　　入校才第二年，无疑都算是新生了。

　　“没错，这几个不错，我要了。”

　　卫小北压根就不会给田小毛解释自己是看中了这几个学员的潜质。

　　当然，卫小北执意要距离毕业还有一年多的学员，这田小毛也无所谓，他这是赚钱的学校，只要学员自己愿意，那么学校也不会阻拦，当然，已经收了学费是不会退还了。

　　嗯，既然选定了人，那么最后的程序就是薪金问题。

　　这个社会是一个双向选择的社会，公司挑选员工，而员工也要挑选公司。

　　而挑选公司的首要条件就是工资，福利等等。

　　卫小北对于这些事情比较陌生，也不想在这上面浪费时间，因而随后就打了一个电话给韦兴武。

　　既然是用保安公司的名义来招人，那么剩下的那些手续程序就应该由韦兴武出面了。

　　接到老板电话的韦兴武不由得泪流满面，自己好不容易腾出一天假期，睡个懒觉就被叫起来了。

　　即便贪恋那温暖的被窝，韦兴武也不得不翻身起床，订了下午前往嵩山的机票。

　　当然，韦兴武得知卫小北可能会招聘的人数之后，脸有些发绿不得不提醒自己的大BOSS，公司别看现在账上的钱还够用，但如果再招人，尤其是这种武校学员，保证维持不到一年时间。

　　其工资肯定要高于普通保安，毕竟人家出来也不可能当普通保安，都是奔着保镖这个行当去的。

　　卫小北自然不会因为韦兴武几句话就放弃此事，只是安抚韦兴武，钱是会有的，但人必须招。

　　接下来，卫小北在释延真的陪同下，一口气转了十多家武校，着实挑选出了不少好苗子。

　　可以这么说，这些武校里最为精华的学员都被卫小北给盯上了。

　　待到韦兴武过来，找到自家大BOSS的时候，被招收的人数给吓了一跳。

　　足足两百三十多人。

　　简单算算账就知道了。

　　按照华夏这年头的工资标准，像这种才出校门的学员，工资应该按照普通保镖来计算。

　　那么一个人一个月就是4000块。

　　别感觉这工资少！

　　没经验的保镖，大多这个价格，干上两三年后，有经验了，价格自然就涨了，一万两万，三万，就看功夫程度了。

　　在高级保镖里，一年拿个上百万的也不是没有，但那是拿命去拼。

　　总之，这两百多号人招进来，先不说水平怎么样，光是一个月工资，就接近一百万了！

　　另外，制服，保镖需要的配套工具，伙食等等加起来，嘿嘿，可不是一个小数目。

　　这还不加训练费用，以及枪械等等。

　　也就是说，这些家伙招收进来后，卫小北的保安公司账上剩下的那点钱，也就仅仅够用三四个月了。

　　财政吃紧啊！

　　看着韦兴武那一脸的苦色，卫小北摇了摇头，语重心长的教育道：“这个年代最重要的是什么？人才！人才才是最重要的，不要去理会那一点小钱。”

　　在一旁陪同的释延真不由得为卫小北的话语暗自点头，这才是大人物的风范啊。

　　韦兴武在外人面前自然不敢反驳大BOSS的话，只能在心里暗暗叫苦，这是一点小钱么？

　　不管怎么说，韦兴武苦着脸去处理接下来的尾巴了。

　　见到事情办完，释延真也不得不告辞，他作为武僧，空闲时间也不多。

　　待到释延真离开，卫小北回到房间，准备洗个澡，然后收拾收拾就回翠湖市去了。

　　当然，他也没有什么可收拾的，所有东西都装在储物手镯里。

　　就在这时，有人敲响了房门。

　　卫小北还以为是服务员上门打扫清洁，结果开门一看，却是一个略微熟悉的妹子。

　　“我回来后，找不到你，还以为你走了，没想到你换了房间。”

　　妹子咬着红润的嘴唇，双手不断拧着衣角，一副紧张到了极致的模样。

　　倒是引得走廊尽头的服务员一阵侧目。

　　卫小北捂了捂额头，他倒是差点忘记了这妹子。

　　这妹子就是那个应召女郎肖白绫，进入灰界那个，卫小北救了她一命之后，就让她回现实了，不过在离开之前，卫小北让她回去后找自己。

　　从灰界里惊险无比的逃出来后，卫小北忙得不行，就忘记了这妹子。

　　不过看远处服务员的眼神，大概是以为自己是个人面色狼吧。

　　毕竟，这妹子穿得太暴露了一点。

　　“先进来吧。”

　　卫小北将身体让开，肖白绫略微一低头就钻了进去。

　　关上门，卫小北朝着妹子点了点头：“你先吃点水果，我去洗个澡。”

　　说完，卫小北就进了洗澡间，水声哗啦哗啦的响了起来，没法，在肉身强悍到一定程度之后，卫小北不断淬炼的肉身就会排出大量的杂质，而这杂质一部分随着尿，大便出来，一部分则是顺着汗水出来。

　　使得卫小北身上很容易变臭。

　　当然，这种情况也不会一直这样保持下去。

　　卫小北预计，待到武学造诣突破罡劲，或者力量，敏捷属性抵达100点以后，肉身大概就能够达到顶点了，到那时，这种杂质就没有了。

　　卫小北哼着小调，欢快的洗着澡，他今天的心情很不错，能够一口气招到200多苗子，算得上运气不错了。

　　另外那藏经阁的武学秘籍已经被自己尽数记下，回去后，有时间就可以记录下来，整个翻版的藏经阁出来。

　　之后嘛，培养人才就方便多了。

　　由此看来，这次到嵩山，倒是来对了。

　　卫小北欢乐了，而坐在床边的肖白绫听着水声，小调，却一直咬着嘴唇，都快要咬破了，脸上神色不断变幻，双手抓着衣领，似乎在犹豫什么。

　　良久，洗澡间里传出的水声消失，传来了擦拭身体的轻微声音。

　　到了这时，肖白绫一咬牙，似乎下定了决定，双手快速将衣服脱下，钻入了被窝之中。

　　卫小北在里面就将衣服穿好了，顺便用电流将湿润的头发过了一遍，烘干，然后才走出洗澡间。

　　毕竟外面还有个姑娘呢，卫小北怎么说也得注意一下自己的形象，总不能裹着条浴巾就出去吧。

　　不过待到卫小北走出洗澡间，便发现那姑娘不见了。

　　但接下来就发现对方已经钻入被窝之中，就剩下衣服丢在床头柜上。

　　通过感应脉冲看着被窝里那光溜溜的姑娘，卫小北略微有点傻眼，这是什么情况？

　　说实话，卫小北身经百战，但这种貌似有人投怀送抱的情况还真是第一次。

　　嗯，当然，卫小北怎么说也是个男人，看到这样的状况，就算心志再坚定，下面也可耻的硬了。

　　听着卫小北的脚步声走出洗澡间，却很久没有上床，躲在被窝里给自己打气鼓劲的肖白绫有些疑惑。

　　这怎么回事？

　　疑惑不解的姑娘终于将羞红的脸伸出了被窝一看，卫小北略微有点发傻的模样站在床边。

　　“你干什么？”

　　好吧，实际上卫小北知道这姑娘想干什么，他也很期待接下来可能发生的事情，但作为一个处男，大家别指望他会很主动。

　　简单来说，就是道德，法律，羞耻等等之类的东西还在约束着他。

　　听到这句你干什么，肖白绫顿时怒了。

　　嗯，往往出现这个情况的时候，女孩脑子里想的不是害羞，而是老娘难道真的没有魅力么！看到一个如此可口，脱光了的姑娘放在你面前，你就会说你干什么？

　　想想看吧，一个家境贫寒的女大学生，为了生活都敢出来当应招女郎了，还有什么不敢做的！

　　拼了！

　　死活都会有第一次！

　　抱着这样的想法，肖白绫咬着牙，将被子一掀，抓住卫小北的右手，用力一拉。

　　卫小北此时就感觉自己好似控制不住了身体，一个柔弱的女人轻轻一拉，自己就倒了下去。

　　好柔软！

　　雪白！

　　这是卫小北倒在床上后的唯二感觉，然后白皙娇柔的身体就与自己纠缠在了一起。

　　卫小北随即便感觉心里一股烈焰燃烧了起来。


第561章 坑师的女徒弟！

　　感谢上天！

　　今天要成为“男人”了！

　　卫小北心头激动无比，双手，嘴变得疯狂了起来。

　　嗯，卫小北虽说是处男一枚，但拜托网络的福，什么东瀛生理解说小电影，什么欧美“战争”大片，可是看了不少。

　　至少，卫小北知道男女睡在床上，如何才能够怀孕。

　　但很多事情并不是以人的意志为目标转移的。

　　看着肖白绫那娇羞无比的神色，生涩的举动，白嫩无比的身体，卫小北感觉自己下面快要爆炸了，正待挺枪上阵的时候，“说打就打！说干就干！练练手中枪……”

　　高昂且振奋士气的手机铃声响了起来。

　　卫小北红着眼睛抓起了枕头旁边的手机，他发誓！如果是韦兴武没事找事打电话过来，那么这小子就完蛋了！

　　必须电击1000次啊！1000次！

　　“谁！？？”

　　好似即将爆发的火山，卫小北语气里蕴含着极大的怒气。

　　“师父，您什么时候回来啊，我们好想你！”

　　一个清脆悦耳的声音从手机里传了出来，卫小北眼前似乎映出了一个俏生生的身影。

　　“啊，是心怡啊，师父马上就回来了。”

　　是心怡小徒弟啊，卫小北那满腔怒火顿时就好似掉入北极，唰，熄灭了，声音顿时从火山爆发转化为春风细雨。

　　不得不说，现在的卫小北如果去学习变脸绝技的话，绝对会成为一代戏剧大师。

　　“师父，您刚才生气了啊？是不是打扰了师父啊？”

　　“没，怎么会，师父正在收拾行李。”

　　……

　　这一来二回，待到卫小北挂掉手机的时候，发现小小北已经变成了死蛇。

　　有没有这么坑师的徒弟啊！！！

　　眼看师父就要脱处，打个电话过来！

　　“是你女朋友打来的电话？”

　　肖白绫突然有一种罪恶感冒上心头。

　　“不是。”

　　到了这个时候，不管是卫小北还是肖白绫都没有了继续下去的念头和欲望。

　　卫小北是担心再有电话过来，当然之前竹心怡小徒弟打来的电话杀伤力之大，已经很明显了。

　　而肖白绫则突然有种醒悟，自己做的事情很不道德。

　　好吧，实际上就在双方穿衣服的时候，依然差一点擦枪走火。

　　还好，双方都控制住了。

　　待到双方将衣服穿好，气氛似乎变得有些尴尬起来。

　　简单来说，卫小北与肖白绫之间还算是陌生人。

　　房间里沉默了一会之后，卫小北又接到了韦兴武的电话，大意就是有二十多个学员不愿意离开家乡前往翠湖市工作。

　　对此，卫小北也没什么可说的，只是感叹韦兴武的好运。

　　嗯，这个不多解释。

　　待到挂掉电话，卫小北感觉气氛好上一点了，便抬眼看了看肖白绫：“你有什么事么？”

　　卫小北的意思很简单，肖白绫会跑来做应召女郎，绝对是出了什么事情的缘故，虽然两人没有真枪实弹的战斗一场，但卫小北感觉人家还是个黄花大闺女，自己又摸又亲，也算是占了不少便宜，因而有什么事情就说，自己愿意帮忙。

　　但肖白绫听到这话却想多了。

　　她听出来的意思就是，你没事就走人，别留在这里了。

　　嗯，不得不说，华夏语言的博大精深，仅仅一句话，就很容易分出两个意思来。

　　“啊，那我走了，对不起。”

　　肖白绫脸色略微有些惨白，一边低着头，一边说着抱歉的话，朝着外面走去。

　　看到肖白绫的模样，卫小北就知道对方误会了。

　　当然，就算对方要走，卫小北也不会允许走的！

　　很简单，对方的技能，能力，自己很需要。

　　右手一拦，肖白绫差点就直接一头栽倒在地，还好卫小北身手敏捷，一用力就让肖白绫坐回了床边。

　　卫小北轻叹一声，皱了皱眉头，问道：“我的意思是你有什么需要我帮忙的！而不是让你走。”

　　肖白绫差点一个跟头摔倒在地，这一吓，倒是将之前心里的事情吓掉了大半，这时还有点愣神，待到回神之后，就是眼眶一红，泪花闪动。

　　“别哭，有事说事，否则，我就不帮了。”

　　卫小北对女人哭有点头痛，见到肖白绫有这种迹象，急忙出声打断，不过语气很快就从生硬转成了柔和。

　　接下来，肖白绫讲述了一个很狗血的故事。

　　肖白绫乃是嵩山本地人，虽说家境贫寒，但却勤奋好学，考上了嵩山大学，这原本是好事，但其父亲早亡，母亲体弱多病，就连学费都是肖白绫自己勤工俭学而来。

　　虽说辛苦了一些，但等到肖白绫大学毕业，以她的才学找份好工作也不是什么难事，如此一来，家境自然可以改善。

　　但一个月前，肖母得了重病，进了医院。

　　肖白绫一下就傻眼了。

　　这重病住院之后所产生的费用可不是几百一千就可以解决的。

　　眼看医院就要停药了，肖白绫逼得没法，就只能找到来钱快的生意——应招女郎。

　　可以这么说，如果有任何办法的话，肖白绫也不会走这条路。

　　接下来的事情就不用多说了，肖白绫第一天上班就撞上了卫小北……

　　“嗯，需要多少？”

　　卫小北沉思片刻，他对肖白绫还是颇有好感的，且不说之前床上的情分，就说对方能够为了母亲来当应召女郎，这份孝心就值得赞叹。

　　卫小北也不想去评价这究竟值不值得的问题，如果自己遇到这种难题，估计也会去当鸭子。

　　至于肖白绫是不是骗自己，这一点，卫小北可以轻易看出来。

　　“啊，两万块，只需要两万块就可以了。”

　　肖白绫听得卫小北的回话，不由得兴奋了起来，这可是救命的钱。

　　“两万块？我记得心肌梗塞，需要做搭桥手术，恐怕两万不够吧？两万块交了欠费，还能剩多少？”

　　卫小北皱了皱眉头，毫无疑问，这妹子不想借钱太多，倒是知足，不过考虑问题不太周全。

　　卫小北的话，说得肖白绫哑口无言，脸上涨红一片，配着那娇嫩的颈脖，分外可人。

　　“我，我可以去兼职赚钱……”

　　张口吱呀了一会，肖白绫回道。

　　“兼职？就算兼职五个工作，一个月能赚到一万？”

　　卫小北笑了笑，也不想再耽误时间，直接给出了答案：“这样，你母亲的住院，手术等等费用，我全包了。”

　　“啊，真是太感谢了。”

　　这句话让肖白绫欣喜若狂，她感觉自己真正是遇上了好人。

　　“不过，你怎么报答我？”

　　卫小北脸上带着笑意，看着肖白绫问道。

　　“我，我，我给你当情人！”

　　这时，肖白绫不假思索的回答道，将卫小北震得脑海一片晃动。

　　“我不会影响你和你女朋友之间关系的。”

　　肖白绫随后又补充了一句。

　　嗯，话说肖白绫的回报的确很诱人，诱人得卫小北都忍不住要答应了。

　　像这样老实本份的情人去哪里找啊。

　　但转念一想到竹心怡这个小徒弟，卫小北不由得轻叹一声，将这份诱惑毅然推开：“你想错了，我要的报答不是这个，嗯，这样，你为我工作十年，作为报答如何？”

　　“啊？”

　　这倒是肖白绫万万没有想到的事情，无疑，卫小北的要求让她松了一口气，毕竟任何一个好女孩，去当人家情人都不会那么心甘情愿的。

　　当然，对于卫小北的拒绝，肖白绫心头也莫名有些黯然。

　　卫小北倒没有去分析女孩的心思，将此事定下之后，便直接给韦兴武打了电话，让其将肖母转院到翠湖市去。

　　很简单，做事就要做好。

　　在卫小北看来，这嵩山一带，以后恐怕也不会太平了。

　　嗯，翠湖市虽说不太平，但自己在，至少可以保证不会大乱，那么肖母转院到翠湖市也会安全一些。

　　另外，肖母的手术，卫小北准备自己来做，算是一个实践了。

　　要知道卫小北的医术技能现在是登峰造极，但正规的手术，自己从未做过，需要熟悉一下才行，毕竟拥有技能与熟手是两个不同的概念。

　　就好似将八极拳技能升上去，如果不进行相关的站桩，练拳，其威力很难达到相应的极限。

　　对于卫小北吩咐的事情，韦兴武可称得上叫苦连天了，这简直是不把总经理当高层看啊！

　　但，叫苦归叫苦，事情还得做，在忙完了与那些学员签订合同的工作后，韦兴武就开始联系医院，办理转院的手续。

　　之后，卫小北又打了一个电话给单兵，让其将肖白绫的学籍从嵩山大学转到翠湖大学去。

　　肖白绫在旁边看着卫小北打电话，脸色有些惊异，这人太霸道了一点吧，就这么将所有事情给安排了。

　　将自己母亲转院到翠湖市去，这很正常，或许对方认识很好的医生，可问题是为毛将自己的学籍也转到翠湖大学去？

　　当然，肖白绫也没有问出来，毕竟自己现在等于卖给对方了，对方的安排，自己也无力反抗。

　　只是以后再也见不到熟悉的同学，老师了。

　　肖白绫固然已经成年，但总归还是个学生，对于即将前往陌生的翠湖市，心里多少还是有些紧张。


第562章 再遇张金花

　　韦兴武作为曾经的国际佣兵，现在的保安公司总经理，办事效率绝对超过一般白领。

　　没多久，韦兴武就打了电话回来，表示一切办妥。

　　“走，我们去将你母亲接走。”

　　卫小北看出了肖白绫的紧张，轻轻拍了拍她的肩膀。

　　“嗯。”

　　肖白绫倒是乖巧的点了点头，跟在卫小北身后。

　　从嵩山回到翠湖市，花费时间可要比卫小北当初从翠湖市到嵩山快多了。

　　卫小北一行回去，坐的飞机，韦兴武还请医院派了医生，护士陪同，毕竟肖母现在算是重症。

　　当然，这些都是要钱的服务。

　　转院之后，接收肖母的乃是单兵家族参了股份的一家私人医院。

　　待到卫小北等人出了机场，就有救护车一路将肖母送到了那家私人医院。

　　而到了医院，卫小北见到了单兵。

　　实际上卫小北第一眼看到的不是单兵，而是单兵身边的女人。

　　张金花！

　　好吧，这位张金花同学给予卫小北的记忆都是黑暗的。

　　还曾记得灰界翠湖湖畔的花痴女？

　　在被卫小北祸水东引之后，他还以为这两位最多不出半个月就要分开，可没想到，这都快三个月了，单兵这个翠湖市鼎鼎有名的花花公子身边位置，还被张金花牢牢把持着！

　　而且！卫小北看单兵的神色，对张金花并没有半点厌弃！

　　好吧，卫小北不得不承认，自己看走了眼。

　　青菜萝卜，各有所爱。

　　指不定人家王八看绿豆，对了眼！

　　“表哥好！”X2

　　单兵与张金花异口同声的向卫小北问好。

　　卫小北忍不住后背有些发寒，这可真是夫唱妇合。

　　“好好，单兵，可要好好对我妹子哦。”

　　顶着表哥头衔的卫小北此时不得不体现出一个表哥对表妹的关爱之心。

　　没法，要是这一对散了的话，大概自己的噩梦又要降临了。

　　“单兵对我很好的，我们马上就要订婚了。”

　　张金花一脸的喜悦，抱着单兵的手臂。

　　要订婚了？

　　这是个好消息！

　　卫小北顿时松了一大口气，急忙承诺：“等你们订婚的时候，一定要请我啊，我已经准备好礼物了，哈哈哈哈。”

　　欢快的笑声，真诚的祝福。

　　“一定，一定。”

　　此时的单兵看上去较之以前成熟了很多，就连说话都显出了几分成功人士的风范，不再是以前那种纨绔子弟模样。

　　双方寒暄一番之后，张金花就拉着有些措手不及的肖白绫到一旁去说女人的话题了。

　　而单兵则将卫小北请到了医院的会客室。

　　作为私人医院大股东之子，单氏集团执行董事，对于单兵的要求，院方自然是完全满足。

　　“有事？”

　　看到单兵的举动，卫小北就知道这小子有事求到自己头上了。

　　不过，卫小北也愿意帮忙，这单兵虽说以前是个纨绔子弟，但也帮了卫小北不少事情，一直没有追求回报，卫小北对他的好感倒是在不断上升之中。

　　“老大！这次你可得帮帮我！”

　　单兵直接就跪在了卫小北面前。

　　“什么事，直接说！像个男人一点。”

　　卫小北倒是有些担心了，这小子别是请求自己帮助摆脱张金花吧？

　　接下来，单兵将事情说了出来，让卫小北大松了一口气。

　　单兵遇到麻烦了，大麻烦！

　　准确来说，应该是华扬单氏集团遇到了大麻烦。

　　华扬单氏集团乃是翠湖市最大的综合商业集团之一，其主营房地产，兼营娱乐，医药等等方面。

　　而问题就出在娱乐业上。

　　嗯，这所谓的娱乐业并不是电影电视什么的，而是夜总会！

　　其下最大的夜总会狂野之门已经停业三天了，其原因就是三天前，狂野之门夜总会一夜之间，所有人失踪了！

　　从身份层次不低，寻欢作乐的顾客到大门的门童，内外巡逻的保安，乃至于卖笑的坐台女，妈咪，服务员，各部门经理，文员等等，一瞬间凭空消失！

　　直到次日清晨，前来接班的白班人员惊骇无比的发现，整座夜总会没有一个人存在！

　　在那些包厢，大厅里，悠扬的歌曲还在不停的播放，酒水，食物，甚至于呕吐物历历在目，灯光闪耀不停，但就是没有人！

　　报警之后，前来调查的警署人员发现，没有任何人离开的痕迹，甚至于地下停车场里，一辆撞在墙上的汽车还处于怠速状态，也就是说，汽车刚刚发动，司机就失踪了。

　　出了这样的案件，大量人口失踪，毫无疑问，这夜总会被停业也属于正常。

　　单兵现在集团里的职务是执行董事，兼管娱乐业，而狂野之门则是单兵手下产出最多的现金奶牛！

　　单兵虽说是独子，父亲与他的股份加在一起，超过整个集团股份的七成！

　　但单家也有亲戚的，嗯，豪门恩怨，不用多说，大家也知道。

　　在单兵掌管的业务里出现了这么大的事情，单兵的压力之大，可想而知了。

　　另外，那些在狂野之门失踪的顾客可不是什么平头老百姓。

　　大多都是家世深厚的主，有一代，有二代，三代。

　　这些人在狂野之门失踪了，那么其家人自然就要找到单兵头上！

　　听完这些之后，卫小北看了看单兵，倒是有些感叹，如果自己坐在单兵的位置上，遇到这样的事情，恐怕未必会比单兵做得更好了。

　　不得不说，单兵现在的确已经成长了起来。

　　“好，这事情，我会帮你看看，但结果不能保证。”

　　卫小北虽说要帮忙，但也不敢拍着胸口打包票，毕竟这种大规模人口失踪的事情，在卫小北脑海里就只有几个原因。

　　第一就是全部进灰界去了，这是最大的可能，其二就是遇上了类似于虫族那样的怪物，全部吃掉了。

　　当然，具体情况还需要去那狂野之门看看。

　　“生见人，死见尸，至少要带点东西回来。老大，小弟这次就全靠你了！”

　　说到这里，单兵罕见的激动了起来。

　　单兵也猜测了是灰界的问题，毕竟他也进入过一次，但他可没有再度进入的胆量了，因而就只能靠卫小北了。

　　嗯，卫小北点了点头：“不过，现在不行，我要先将手术做了。”

　　卫小北有种预感，自己这次进入灰界，恐怕一时半会也出来不了，因而就要将一些要紧的事情先处理了才行。

　　做手术？

　　单兵倒是不知道卫小北有着高超的医术，听到这句话，有些傻眼，但毕竟已经在商界里混了不少时间，很快就回了神，随即便拿起电话安排了下去。

　　在等待那些护士做手术前准备的空档时间里，卫小北从储物手镯里摸出了一块巴掌大小的玉石递给了单兵。

　　单兵接过就感觉有些不太对劲，随后仔细一看，神色就变得有些激动了起来：“羊脂白玉？”

　　对于单兵这样豪门家庭出生的家伙来说，对玉石这些东西的知识要远远超过普通人。

　　毕竟，就算是卫小北，脑海里满满的玉石知识，但总归只是从书上学来的，哪里像单兵这样从小就接触过的那般熟悉。

　　“就是纯度差了一点，但也算是上好的白玉了，不过这么大一块的白玉，还是很少见，做两个玉镯子，再掏五个扳指出来没问题，应该能够卖出每克五千块了。”

　　单兵自然明白卫小北将这块玉给他看，是想要知道价格，随即便巴拉巴拉的说了起来。

　　单兵倒是有点小心思，自己父亲早就想要一块羊脂白玉来雕刻摆件，但制作摆件的羊脂白玉哪里那么好找。

　　“老大，卖给我吧，我出每克六千块！我父亲就想要这么一块玉来做摆件！”

　　单兵倒是豪爽，直接就加了每克一千！

　　这块羊脂白玉准确来说，算不上标准的羊脂白玉，只是卫小北从半石半玉边缘处切下来的一块玉，如果不是体积够大的话，每克能够卖出三千块就算不错了。

　　听到单兵的话语，卫小北扬了扬眉头，看来自己倒是将这玉石的价格给低估了。

　　随后，卫小北又取出了一块玉石，这次却只有半个拳头大小，但却是真正的羊脂白玉。

　　没法，从那天使诞生池池壁上切割玉石下来，不管怎么，总会有一些零碎的玉石边角料产生，大的如人头，中等如拳头，小的如指头。

　　这就是半个拳头了。

　　“羊脂白玉！”

　　这次单兵确定了，是真的羊脂白玉，整体犹如凝固的羊脂，触手润滑带油。

　　像这种羊脂白玉，单兵就不太敢定价了，但以他的见识来说，每克一万块是最低价。

　　并且现在的羊脂白玉出产很少，多数都是指头大小以下，像这样半个拳头大小的羊脂白玉，基本上不会出现在市场上。

　　只要一产出，立马就会被大买家直接收购，或者被出产者自己收藏起来。

　　“嗯，拿去给你老爹看看，我这里还有，嗯，这些都帮我卖掉，钱一半打入我保安公司的账上，一半打入我的银行卡里。”

　　卫小北也知道这玩意是物以稀为贵，因而也没有拿出太多，也就是将半个拳头体积以下的玉料尽数从储物手镯上倒了出来。


第563章 羊脂白玉

　　密密麻麻堆积在玻璃桌上，犹如一座小山，高约两尺。

　　看到这满满一堆的玉石，单兵的眼睛都感觉快要花掉了。

　　“老大，您这是找到了一条玉河啊？”

　　单兵还是第一次见到如此之多的羊脂白玉，嗯，当然里面有一部分不是，但也是十分惊人了。

　　恐怕在羊脂白玉的产地，两三个月时间也未必有这么多的羊脂白玉出产，就更别提里面的大块玉石了。

　　“行！就交给我了。”

　　且不说单兵现在求着卫小北办事，就算不求着，单兵也不敢对卫小北交办的事情马虎了。

　　嗯，实际上这些羊脂白玉看上去不少，真要是放在市场上，也是九牛一毛，转瞬就被人扫空。

　　毕竟这羊脂白玉的出产越来越少，是个人都知道这玩意的价格必然越来越贵！

　　单兵自然不傻，找来一个皮箱将玉石尽数装入，但却完全提不动，不得不分成两个箱子，让随身的保镖来提。

　　单兵在离开之前，特意给医院院长打了招呼，大意就是卫小北在医院等同于自己的身份。

　　毕竟单兵也知道，卫小北压根就没有行医资格证之类的东西，自己不点明白，倒时候出了麻烦，还得自己来收尾。

　　整个手术过程很顺利的完成。

　　用那些护士的话来说，整个手术过程就是一种艺术。

　　实际上，从现在的医学水平而言，心脏搭桥手术只是一个小手术罢了。

　　但这小手术里涉及的东西可不少。

　　毕竟其手术的位置是人类最为重要的器官之一，心脏！

　　卫小北之前还略微紧张了一下，但一上了手术台，就完全变了样。

　　以他登峰造极的医术，虽说之前没有做过这类手术，但在手术前略微看了看医院的资料，再与几个主治医生讨论一段时间之后，就齐活了。

　　甚至于那几个主治医生都不知道卫小北第一次做这种手术，旁观的他们都为卫小北那精湛的技术惊叹。

　　稳！准！快！

　　手太稳了，简直就是为外科手术天生出来的一双手。

　　开刀位置选择极准！

　　不管是下刀速度，夹血管速度乃至于缝合速度，都是快到了极致。

　　当然，他们并不知道，卫小北这还只是不愿意太过于暴露自己异于常人的地方罢了。

　　待到手术室红灯熄灭，在外面等得两眼欲穿，心头毛焦火辣的肖白绫直接就扑在了门上。

　　房门开启，卫小北率先走了出来。

　　“卫先生，我妈……”

　　肖白绫急不可待的问询。

　　“你妈很好，以后你可以叫我师父。”

　　对于卫小北来说，对一个徒弟不多，再说了，他也不准备亲自培养徒弟，将其丢给竹心怡就可以了。

　　怎么说，这徒弟与师父之间的关系怎么说也要比其它关系更紧密一些，在卫小北的退路计划里，肖白绫可是一个不可或缺的重要人物。

　　“……师父。”

　　肖白绫迟疑了片刻，心头浮现出两种不同的情绪，一是淡淡的松了一口气，其二则是一种莫名的苦涩。

　　这个时候，护士将肖母从手术室里推了出来，肖白绫的注意力自然便转移了过去。

　　“手术很成功，等两个小时，麻醉效果过了，就会苏醒，嗯，这是师父秘制的中药，可以加快恢复，喝汤的时候加上一点。”

　　说到这里，卫小北取出了一个小瓷瓶，递给了肖白绫。

　　“谢谢师父。”

　　这师父多叫两句，就变得顺口了。

　　由于肖母暂时还没有苏醒过来，卫小北索性将肖白绫带着回了一趟武馆。

　　在开车回去的路上，卫小北就拨打了师父的电话。

　　对于卫小北想要重开程氏武馆的想法，程必武表示举双手赞同。

　　程必武对这个徒弟是再满意不过了。

　　别的不说，光是这段时间拜访各大门派的战绩，就让程必武这个师父脸上沾光不少。

　　对于师父们来说，他们自身的武学造诣再高也没有用，他们之间的较量是在于徒弟。

　　谁培养出来的徒弟厉害，那么谁的面子就有光。

　　而能够培养出卫小北这样的徒弟来，程必武在八极拳宗门里的地位直线上升，甚至于几位师叔这几天都一直打电话，督促程必武将卫小北带回宗门。

　　至于其他门派的同辈好友，更是一脸羡慕嫉妒恨，这些自然不用多说。

　　得到师父的认可之后，卫小北随即便放下心来。

　　回到武馆。

　　对于卫小北回来，最高兴的自然就是竹心怡，但同时她也是最不高兴的一个。

　　原因不说，大家也知道。

　　跟在卫小北身后的肖白绫！

　　“师父！”

　　黄坤见到师父回来，兴奋得直接就冲了过来，想要像以往那样直接挂在师父身上。

　　但现在的黄坤已经不是当初的小胖墩了。

　　经过这几个月的磨练，黄坤的身高已经与正常成年人相差无几，如果那还带着一些稚气的脸庞，恐怕都会将他认为是一个成年小伙了。

　　“别闹！”

　　卫小北可不想让黄坤挂在自己身上，让人误会自己的性取向，直接一巴掌就将欢天喜地跳过来的黄坤给镇压了。

　　看着被卫小北一巴掌拍到地上去的黄坤，跟在后面的肖白绫脸色都白了。

　　这见面的招呼也太吓人了点吧？

　　地上都被压出了凹痕！

　　“这是你大师姐竹心怡，这是你二师兄黄坤，这是赵广……”

　　卫小北给有些紧张的肖白绫介绍了一圈，竹心怡的脸色顿时变得好看了一些。

　　从师父的话语中，竹心怡大概也能够猜测出这个女孩的身份了，是师父新收的弟子。

　　最终，卫小北介绍完之后，话锋一转，指向肖白绫：“这是为师新收的徒弟，你们的小师妹。为师有事，你们要好好照顾她。”

　　小师妹！

　　黄坤脸色略微有点囧，但之后却高兴了起来，自己终于当师兄了。

　　对于肖白绫的到来，众人都表示欢迎，这倒是让肖白绫的紧张尽数散去。

　　之后，卫小北便将众人叫到了室内演武场，商议重开程氏武馆的事情。

　　对这个事情，最为积极的自然不用多说，就是黄坤了。

　　他还记得以前自己当学员的时候，朝着卫小北这些叫教练的情景。

　　如果程氏武馆重开，那么自己必定会是教练之中的一员。

　　无疑，这让黄坤的脸都笑烂了。

　　那些学员叫自己教练，这种事情简直太美了。

　　实际上，重开程氏武馆并不是什么难事。

　　程氏武馆的营业执照等等之类证件都还在，只需要打打广告，宣布程氏武馆重新开业即可。

　　程氏武馆重开，馆主自然就是卫小北，旗下一干教练，有竹心怡，黄坤，赵广，安德烈，那几个混混少年充当教练助理，在程氏武馆练习这么久，他们怎么说也要比寻常人强上不少。

　　如果人手不够的话，到时候从保安公司抽人即可。

　　至于肖白绫，卫小北直接丢给了竹心怡，在他看来，两个都是女孩子，竹心怡教导起来怎么也要比那几个混混少年方便多了。

　　再说了，现在肖白绫的学籍也转到了翠湖大学，两人算是校友。

　　嗯，广告什么的，自然由苦力韦兴武处理，竹心怡等人等着学员上门就是了。

　　将这些事情大概解决之后，卫小北就拨打了单兵的电话。

　　尚未卫小北开口，那单兵就极为兴奋的向卫小北报喜。

　　那堆玉石已经找好了买主，估摸总计能够卖出十亿以上！

　　当然，单兵并不会说这白玉被自家老爹给全收购了。

　　“最好收美金！”

　　卫小北听闻单兵报来的喜讯后，眉头微微一扬，随即便叮嘱了一句。

　　美金？

　　单兵有点傻眼，要说华夏币，华阳单氏集团至少可以在短时间内调集现金二十亿，但这美金，就需要一点时间了。

　　当然，对于老大的要求，单兵不会打半个折扣的执行下去，美金就美金，不就是两亿美金么？

　　十亿华夏币，那堆玉石的单价也在七千华夏币每克以上了。

　　一百多公斤的玉石，其中有好有坏，不管怎么说，这个价格不低了。

　　卫小北已经很满意了。

　　而单兵的老爹也很满意。

　　现在的白玉产量是越来越低，当然，外国也有玉出产，但那外国的白玉与羊脂白玉一比，就要差上不少了。

　　就算是按照市价将这些羊脂白玉买下，都不会亏，毕竟这玩意放在那里都会升值的。

　　当然，单老爹更满足的是这些羊脂白玉本身，作为一个爱玉的富豪，这东西再多都不够。

　　挂掉电话，没多久，单兵就赶了过来，亲自开车将卫小北送到了狂野之门夜总会。

　　事情已经发生三天了，单兵都快想要跳楼自杀了，因而见到卫小北没事了，自然就火燎眉毛一般将卫小北给拖了过来。

　　由于发生了神秘失踪案，这狂野之门夜总会外围已经被警方封锁。

　　嗯，看热闹的人都很少。

　　毕竟这种大规模神秘失踪事件，可不比什么杀人案，谁知道是怎么回事？

　　跑来看热闹，一个不小心，自己也失踪了，找谁去说？

　　再说了，这几天翠湖市都传疯了，说狂野之门夜总会群体失踪事件乃是恶鬼作祟云云。

　　就连那些居住在附近的市民都吓得连夜跑到亲戚家去暂住了。


第564章 进灰界

　　“停车检查！”

　　在黄色的警戒线外，单兵的车就被一位威严的中年警官给拦了下来。

　　“成叔，是我，小兵啊，您老人家怎么亲自出马了？”

　　单兵此时倒不见了在卫小北面前苦苦哀求的神色，一脸的欢笑。

　　这是遇上熟人了。

　　“是你小子啊，你小子现在还有心思进去？”

　　见到是单兵，一脸威严的警官脸色变得缓和了不少。

　　看到自家老大见到个小青年，千年不变的冰山脸居然变得柔和，着实让他那些下属眼珠子掉落一地。

　　“怎么不敢来，这次我可是请了高人过来。啊，不说了，我先进去了，有时间找您老喝酒啊。”

　　有了卫小北出手，单兵感觉心头踏实多了，以前的纨绔习性顿时浮现了一点出来，变得有些说话把不住门。

　　卫小北可不想自己被警方特别关注，狠狠瞪了单兵一眼，这单兵只感觉后背一阵发凉，也不敢多话，打着哈哈，启动汽车就一溜烟过了警戒线。

　　且不提那警官看着过去的汽车，脸上浮现出一些疑惑来，汽车很快就在狂野之门外面停了下来。

　　看到那装饰得富丽堂皇的夜总会大门，卫小北睁开了眼睛，盯着大门看了一会。

　　见到卫小北盯着那大门不动，熄了火的单兵也不敢说话，闭着气等待着。

　　“行了，你先回去，我去看看，有事打你电话。”

　　卫小北看了一会，闭上了眼睛，朝着单兵吩咐道。

　　“哦，好。”

　　原本这个时候就应该有顾客的夜总会，由于关门，四周无人，在这片闹市里就显得有些诡异了。

　　听得卫小北这么一吩咐，那单兵急忙下车，转身就屁颠屁颠的跑掉了。

　　在这里多待一分钟，单兵都感觉待不下去。

　　没错，这里的确与灰界有些关系。

　　卫小北睁眼看过之后，就确定了这一点。

　　简单来说，这是一栋简单的建筑，但里面残留着一丝气息。

　　一丝灰界的气息。

　　这一点卫小北是不会看错的。

　　就在这时，卫小北的手机响了起来。

　　“喂？”

　　“老大！是我啊，周兴元！”一个熟悉的声音响了起来，是达豪集团保安公司老总周兴元。

　　“什么事？”

　　卫小北知道这家伙是无事不登三宝殿，难道有出什么事了？

　　“嗯，这个事情是这样的，您老是不是去狂野之门了？”周兴元酝酿了一下随后问道，毕竟这位老大的个性在周兴元看来，不算太好，一个不小心触怒了对方，就麻烦了。

　　“嗯。”卫小北哼了一下鼻音，他也知道单兵请自己出马的事情，恐怕也很难瞒住，不过这么快就被周兴元知道了，可见单兵那小子的压力的确不小。

　　不过胆敢将自己给泄露出去！卫小北已经准备回来后让单兵那小子好看了。

　　“这个这个，我老板是万达豪，你知道吧？”周兴元继续酝酿着措辞和语气。

　　不过，卫小北倒是有些烦了：“有话快说，有屁快放！别磨磨唧唧的！”

　　被卫小北这么一吼，周兴元倒是慌了，一口气就将事情给倒了出来：“万达豪的儿子万小豪这次也在狂野之门失踪了，您老要是找到人了，帮着照顾一下，万达豪一定有重谢！”

　　将话一口气吐光，周兴元心里悬着的石头顿时落了地，求人办事真不好受，不过话说回来，卫小北这小子找自己办事倒是从来不客气的。

　　“行，就这件事？我挂了。”

　　推开车门，卫小北挂掉手机，关机，随后朝着夜总会大门走去。

　　卫小北进入夜总会的目的很简单，直奔吧台，在那里有着各种各样的洋酒，白酒。

　　环视一圈，卫小北不由得轻叹一声，万恶的资本家啊。

　　光这个大厅的装修就价值三千万以上。

　　手指头轻轻一撬，一瓶价值超过千元的高档香槟酒便喷出了气泡。

　　卫小北对于那些红酒没多少兴趣，倒是对这种起泡酒兴趣不小。

　　没法，这全怪卫小北小时候搬家时喝过一次，很甜，正对小孩胃口，但再甜的酒也有酒精的。

　　结果年幼的卫小北一口气就喝光了一瓶，抱着酒瓶就在沙发上酣睡了过去，倒是将父母给吓了一跳。

　　从此之后，卫小北就没机会再尝到这种起泡酒的滋味了。

　　现在看见，卫小北自然不会放过。

　　喝光了一瓶香槟酒，卫小北摇了摇头，再也找不到当初那种感觉了，或许是这酒过于高档了。

　　之后，卫小北也没有耽误时间，操起三瓶白酒，就咕咚咕咚的灌了下去。

　　随着那熟悉的昏晕感传来，卫小北陷入到昏睡之中。

　　……

　　“谁还有吃的！我饿了！”

　　一个有气无力但却带着几分狂躁的男声将卫小北从昏睡中吵醒了过来。

　　“谁让你吃东西好像几百年没吃过饭一样，活该！”

　　一个略微尖酸的女声带着几分不屑响起。

　　“臭娘们！信不信老子操了你！”男声顿时大怒。

　　“来啊，来啊，你不来就不是男人！”女声丝毫没有半点退缩，还带着几分挑逗的叫着。

　　“行了！别法克鱿吵了！你们说张少他们出去都两天了，不会出事了吧？”

　　一个略微沙哑的男声将其余人的注意力转移了。

　　“出事，这是明摆着的事，这个鬼地方，老子不想待了！！！！”

　　突然一个声音就开始发狂了，引起一片尖叫声。

　　这人开始发狂，自然也有看不惯他的人上前阻拦，随后便厮打起来，之后又有双方朋友参战，顿时便引发了一片小规模的混战。

　　实际上，换成是谁，喝着小酒，搂着小妞，享受着上层人士的生活，突然之间就被送到灰界这样的地方来，能够憋上两天不疯已经算是很不错了。

　　感应脉冲一扫而过，随即便将这里的情况映入卫小北脑海之中。

　　这里依然是夜总会的大厅，卫小北就躺在吧台前。

　　相对于以前见过的建筑物来说，这夜总会大厅依然变得破旧，但要好上很多，甚至于一些桌椅都没有出现变化。

　　不过没有电，这大厅就显得很阴暗了，因而卫小北出现之后，压根就没有人发现他。

　　在大厅里大约有一百多人，男女比例差不多，有衣冠楚楚的上层人士，有衣着暴露的坐台小姐，还有穿着燕尾服的服务员，打扮可爱的酒水公主等等。

　　当然，进入灰界都三天了，这些人也显得比较憔悴。

　　“妈的！喝酒能补充能量，也能醉死，老子干脆醉死算球了！”

　　一个男人骂骂咧咧的朝着吧台走了过来。

　　毫无疑问，这夜总会食物未必有多少，但酒水绝对管够。

　　再加上这些人进入灰界后，面对陌生环境，谁也不敢喝太多酒，免得怎么死的都不知道，因而就算是吧台上，现在还剩有不少酒水。

　　男人完全没有看见卫小北，一脚就朝着卫小北踩了上去。

　　卫小北也不需要装死人，后背轻轻一贴地面，就好似后背上装着滑板，向后滑出数米，之后便直挺挺的离了起来。

　　“妈啊！鬼啊！”

　　那男人只感觉眼前一黑，随后就多出了一个人，惊得毛孔都张开了，一声尖叫随即传荡开来。

　　另外一边的混战也因为这一声尖叫停顿了下来，大厅中所有人都将目光转移了过来。

　　“乖，别叫，我不是鬼。”

　　那男人已经吓傻，卫小北上前一步，伸手拍了拍他的脸，轻笑道。

　　虽说这人吓人，吓死人，但这男人进入灰界都三天了，胆子还这么小，着实有些可笑了。

　　“你是人？”

　　男人二十五六岁，一脸的憔悴，眼圈有些发青，一看就是纵欲过度，被卫小北这么一拍倒是回过神，略微紧张的问道。

　　“我……算是人吧。”

　　卫小北想了想，自己虽说已经超越了正常人，但本质上还算是人类，因而点头道。

　　“白少，你小子胆子也太小了吧？难怪有人说你上高中还尿床，哈哈哈哈。”

　　这时一个声音响了起来，带着几分放肆，之后笑了起来。

　　能够进这狂野之门夜总会的都不是平头老百姓，而敢这么叫嚷的自然不是普通人。

　　白少脸上一阵青红变动，他知道嘲笑自己的是谁，但他却不敢得罪对方。

　　虽说突然之间到了这么个鬼地方，但现实社会里的身份地位依然约束着这群人。

　　有些恼羞成怒的白少不敢找嘲笑自己者的麻烦，但目光在卫小北身上一扫，眼睛就亮了起来。

　　卫小北要说现在身价也不低了，换一个人的话，身上穿的衣服不说大师手工打造，至少也得穿几万块一件的世界奢华品牌。

　　但卫小北不一样，他经常需要进入灰界，也没有那种奢华的意识，为了方便运动，身上穿的就是一件运动服，当然，这种运动服在储物手镯里倒是储备不少。

　　换成小老百姓的话，这种品牌运动服七八百一件，也不算便宜了。

　　但落在这白少眼里，卫小北身上的运动服就意味着对方仅仅只是一个小老百姓。

　　好吧，或许是有点钱的小老百姓。

　　没有什么话，白少就是一耳光朝着卫小北脸上扇了过去。


第565章 特殊技能色胆包天！

　　他需要出气，但却不能找嘲笑他的人出气，那么站在他面前的小老百姓卫小北就是最佳的出气筒了。

　　呼！

　　嗯，对于卫小北来说，想要扇中他的耳光，恐怕生物等级至少应该在四星精英以上，或者敏捷属性高得可怕的怪物才有可能。

　　就算卫小北在睡觉，也没有人能够无声无息扇中他的耳光。

　　实力强大到一定程度之后，就不是这些普通人类可以理解了。

　　卫小北左手轻轻一抬，便将白少的手掌抓了个结实，随后轻轻一带，这个耳光就结结实实的扇在了白少脸上。

　　啪！

　　嗯，这个耳光绝对是白少有生以来扇得最为响亮的一个。

　　整个大厅都能够听得清清楚楚。

　　而白少自己的感觉则是半个脸都没了知觉，在别人眼里，白少那张白净的脸上，一个深红色的巴掌印清楚可见，并以极快的速度凸起。

　　顿时整个大厅变得鸦雀无声。

　　身份地位比白少高的人是面带笑意看着热闹，在这诡异的地方，能够看到有人吃瘪，能够分散一下他们恐惧的感觉。

　　而身份地位比白少低的人则分成两个心思，一是猜测卫小北的身份，是哪家的少爷，二就是期待白少的暴怒。

　　白少他家在翠湖市虽说不算最顶级的家族，但至少也算中层了。

　　“你敢打我？”

　　白少右手被抓住反手给了自己一个耳光，非但没有将他的怒火打掉，反倒让他变得越发暴怒。

　　左手奋起，又朝着卫小北扇了过去。

　　啪，不用多说，这一下又是白少自己打自己。

　　看到这一幕，不少人都抿着嘴笑了起来。

　　找别人麻烦，耳光反倒是扇在自己脸上，的确是个不错的笑料。

　　“我干你……”

　　啪啪啪！

　　白少骂人的话尚未出口，就被脸上略微带出一丝怒火的卫小北再度扇了三个耳光，这一下，白少的嘴巴都变成了香肠，红红肿肿的两条并在一起，显得分外喜人。

　　敢骂我妈？卫小北直接将其干掉，已经是看在单兵的面子上了。

　　“里！里制导饿爸是谁么？”（你，你知道我爸是谁么？）

　　由于嘴巴，脸都被打肿了，这白少说的话也有些不太清楚。

　　不过，卫小北倒是听了个明白，嘿嘿笑道：“是谁？”

　　反正这小子姓白，不是姓万，卫小北下起手来，倒没有多少顾忌。

　　这白少也不是傻子，也没有被耳光扇傻，知道卫小北在调侃自己，但他相信自己只要一说出来，对方立马下跪。

　　“儿子啊，这是一个拼爹的时代，不过在拼爹之间，你需要看准对方的身份，别坑爹，明白么？”

　　老爹的话语在白少的心里不时的回荡着。

　　毫无疑问，白少已经认准了卫小北他爹没自己爹厉害。

　　当然，事实上也的确如此。

　　“我爹是白大秋！”

　　白少得意洋洋的吼出了自己老爹的名字，这次声音是清楚无比。

　　白大秋？

　　卫小北在脑海里转了一圈，嗯，不认识！

　　继续扇！

　　啪啪，又是两个耳光。

　　既然对方喜欢扇人耳光，那么就多扇几个。

　　“我爹是白大球！”好吧，在两个耳光之后，白少在脸痛的同时，微微一愣，不敢相信的再度吼了起来，难道这家伙没有听清楚么？

　　嗯，这次白少的声音有点含糊，将自己老爹直接改了名字，虽说只有最后一个字改了，名字的意义就完全不一样了。

　　啪啪啪，三个耳光。

　　白少都被完全打愣了，他老爹忘记给他多教育一句了，识时务者为俊杰。

　　人为刀俎我为鱼肉！

　　在这么个诡异的地方，上不见天下不沾地，别说他老爹仅仅只是翠湖市的一个市一员，就算是省议员，国会议员，华夏总统，这拼爹都是不管用的。

　　“我爹是市议员！”

　　到了这时，就连旁观者都不得不佩服白少的拼爹毅力了。

　　啪啪啪啪啪啪啪！

　　这次，卫小北并没有一个个的加上去，而是一口气连扇了七个耳光，将这拼爹的白少扇晕过去为止。

　　“好了，现在还有谁要拼爹的？”

　　卫小北将昏迷过去的白少丢在地上，双手拍了拍，好似粘上了什么灰尘一样，随后笑着对大厅的人问道。

　　“小子，有个性，不过想当老大还差点！”

　　大厅里的人虽说看着卫小北有些陌生，但并没有怀疑卫小北不是一起过来的，毕竟这狂野之门夜总会当时进入灰界的人太多了，顾客与服务员等等加在一起足足有千人以上。

　　就算是在社交界极为出色的交际花也没可能将所有人都认全，尤其是像这种没有“价值”的小老百姓。

　　这时候，一个光着上身从沙发上起来的男人朝着卫小北走了过来，脸上挂着一丝恶意，一边走还一边抖了抖那强壮的胸大肌，引得胸大肌上的毒蛇纹身就好似活过来了一般，不停的晃动着。

　　其右手提着一把沾满了黑血的西瓜刀，咋一看去，倒是有几分吓人。

　　在其身后的沙发上，一个双目垂泪的女孩衣服破烂好似死人一样躺在沙发上，只闻见空气中传来一阵阵腻人的腥味。

　　卫小北不用看就知道，那是怎么回事。

　　毫无疑问，像这种家伙必定是社会渣滓。

　　卫小北也不想与人来来回回的绕圈了，墨镜后背的眼睛骤然睁开，盯在了这纹身男人身上。

　　那纹身男人身体莫名一抖，就感觉好似有什么凶猛怪兽盯上了自己，甚至于自己隐藏在脑海里的记忆都好似被人窥视了一般。

　　他并不知道，自己的属性此时已经完全暴露在卫小北的视线之中。

　　姓名：温郝仁。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：37岁。

　　生物等级：1星精英。

　　介绍：此人乃是翠湖市毒蛇帮帮主，为人心狠手辣，好色无比，但却极为惜命，从小便在街头打混，自行掌握了一定的拳法，刀法基础，从而创建了毒蛇帮，地盘范围为九星街，王子街，天南大道……至今亲自杀人数量为29人。

　　属性：

　　力量：12

　　敏捷：11

　　体质：11

　　智力：8

　　感知：9

　　魅力：12

　　技能：混混拳法（融会贯通），西瓜刀法（炉火纯青），手枪枪法（略有所成）

　　特殊技能：色厉内荏，色胆包天。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：染血西瓜刀。

　　……

　　有点意思。

　　卫小北看着朝自己走过来的温郝仁，脸上忍不住笑了起来。

　　果然，这进入灰界的人多了，总会出现一些潜力不错的家伙。

　　这家伙进入灰界后竟然被赠送了两个天赋特殊技能。

　　色厉内荏：此能力能够增强自身气势一个生物等级，使得敌人对自身实力出现错判。

　　色胆包天：在遭遇魅力超过10点的女性时，力量，敏捷，体质提升5点，智力下降3点。

　　卫小北只想说，这家伙还真是好色无比啊，就连特殊能力都一个直接与好色挂上钩了。

　　可以这么说，遭遇同等级的女人时，这家伙的色胆包天就会让他占据很大的优势。

　　当然，在卫小北看来，那个色厉内荏的价值更高，如果这个特殊能力是自己的，那么自己释放出来，就能够让敌人以为自己是五星生物！

　　这个特殊能力在遭遇强敌的时候，用处就太大了。

　　毕竟在这灰界之中，那些怪物除了脑子极度残疾者，在遭遇实力远远超越自己的敌人时，第一选择还是逃走，而不是冲上去送死。

　　卫小北没见过五星的怪物，但也知道这四星与五星之间的差距绝对不会比三星与四星之间小。

　　至于其的混混拳法，西瓜刀法必定是在街头打人，砍人练就出来的，否则的话，这家伙也没可能创建什么毒蛇帮。

　　不过话说回来，这家伙的名字就有些讽刺了。

　　温郝仁，好人？这家伙从头到脚可没有一点地方像是好人啊。

　　“小子，怕了？怕了就跪在爷爷面前唱征服！不然爷爷认得你，爷爷手里的西瓜刀不认得你！”

　　卫小北在这里寻思着温郝仁的属性，那温郝仁已经走到了卫小北身前五六米处，还以为卫小北被自己手上提着的西瓜刀给吓住了，嘿嘿的笑了起来。

　　“可惜我不知道如何唱征服。”卫小北一脸的无辜。

　　“不知道？看来你要尝尝这刀的滋味了。”

　　这温郝仁一开口，卫小北就感觉对方的气势出现了变化，从一星精英迅速攀升到了二星精英。

　　由此可见，这温郝仁的确惜命，在没有确认卫小北实力之前，想要先行恐吓外加气势震慑，先削弱卫小北的抵抗意志。

　　由此也可以看出，温郝仁已经完全激活了特殊技能。

　　当然，如果不是卫小北的话，换一个人，恐怕就被对方给吓住了。

　　毕竟不是每个人都拥有卫小北这样的实力，也不是每个人都拥有博闻强识这样能力的。

　　卫小北伸手就朝着那温郝仁抓了过去。

　　见到卫小北竟然胆敢朝着自己伸手，温郝仁就好似脸上被扇了一耳光，挥刀就向卫小北当头劈下。


第566章 支配

　　不得不说，这家伙的西瓜刀法练得不错，就从其速度，力度，准头来看，已经达到了相当程度。

　　可以这么说，假以时日，这温郝仁未必不能自创一套真正的刀法出来。

　　见到温郝仁二话不说，便举刀砍人，那些旁观者不由得齐齐倒吸了一口冷气，甚至于一些女孩都尖叫了起来。

　　在这里的人绝大多数都知道这温郝仁乃是毒蛇帮帮主，并且在这三天里都见过温郝仁动不动就举刀吓人的场景。

　　嗯，有身份地位，有胆量的公子哥，大小姐乃至于成功人士不会与温郝仁对上，而温郝仁也不会那么不长眼去得罪这些人。

　　毕竟不管怎么说，现在还是有秩序的社会，温郝仁固然是毒蛇帮老大，但他也不想因为砍了这些公子小姐而被满世界追杀，通缉。

　　毕竟当一个逃犯就等同于将自己创下的基业尽数葬送。

　　而身份地位不够的家伙也不会轻易去得罪这位毒蛇帮老大。

　　嗯，在这三天里，被温郝仁欺负的大多数都是那些坐台小姐乃至于服务员等等。

　　面对穷凶极恶的温郝仁，这些小老百姓哪里敢有半点反抗，即便是被耳光扇得满脸通红，还得低着头含着泪的道歉。

　　不管怎么说，在大多数人眼里，这个温郝仁就是一个凶恶的狂人。

　　但第一次见到对方劈刀砍人，眼见卫小北就要丧命刀下，即便是见多识广的公子哥也不得不惊吓一跳。

　　这家伙能砍第一个人，就能够砍第二个人，下次未必不会轮上自己。

　　毕竟这里并不是现实的翠湖市。

　　至于温郝仁，自然盘算得十分清楚。

　　他可是想要当这里的老大！

　　他也不知道来到这个诡异的地方之后，以后还能不能回去，先将这帮人给压服了，才有可能在这里立足。

　　从这里就可以看出，这温郝仁的智力属性虽说不算高，但也有自己的狡狯之处。

　　的确，在这灰界之中，如果能够拉上一两百人当小弟的话，不管怎么说，都能够混出头了。

　　送死你们去，享福老大来，这才是一个老大应有的风范啊。

　　退一步说，如果能够回去，那么自己的好处就更多了，这是不言而喻的事情。

　　因而干掉卫小北就是温郝仁震慑那些公子哥的第一步！

　　至于那些服务员，保安，坐台小姐，呵呵，不用多说。

　　西瓜刀反射出昏暗的光线，朝着卫小北头顶一刀劈下。

　　以卫小北的眼光来看，这一刀也算是干净利落了，至少要比自己刚到翠湖市的时候强多了。

　　想到这里，卫小北还有点小小的感叹，自己最初的时候，还真是弱得可以。

　　当然，卫小北脑海里想着事，但手上却没有半点迟缓。

　　他与温郝仁一样，也需要立威。

　　嗯，目的大概与温郝仁差不多。

　　这些家伙既然能够进入灰界，那么就算得上是人才了，如果能够将其中一部分引为己用，别的不说，光是那些社会人脉就让自己在翠湖市做事更方便。

　　并且这些家伙里未必就没有几个愿意在灰界里闯荡的。

　　嗙！

　　一声金属撞击的脆声传出，温郝仁嘴巴张得大大的，目光呆滞看着手上的西瓜刀……嗯，应该是断了一半的西瓜刀。

　　卫小北仅仅用食指就将西瓜刀的刀身直接弹断！

　　嗯，虽说这大半得益于卫小北那强悍的力量，敏捷属性，但高超的武学造诣也是不可或缺的。

　　铁指禅劲！

　　一指禅功的基础指法与内功部分！

　　卫小北以前是没有练过指法的，但在藏经阁里待了几天之后，博览群书，对于指法的研究也从无到有，提升了一个台阶。

　　这食指将西瓜刀身弹断，就是借用了铁指禅劲的运功技法。

　　否则的话，卫小北这一指弹出去，最多也就是将西瓜刀弹飞出去，而不可能将其弹断，让剩下一半留在对方手上。

　　要知道这把西瓜刀可不是一般的西瓜刀。

　　其乃是灰界里的东西。

　　温郝仁树敌颇多，因而即便任何时候都身上都带着武器，平时是带着手枪，但来这夜总会玩耍，被送到了灰界里，那手枪没有跟着过来。

　　如此一来，警惕性很高的温郝仁就直接去夜总会的厨房找到了这把西瓜刀。

　　卫小北看过这西瓜刀，其品质虽说不是精品，只是普通，但也不是一般的普通了，至少接近了精品范围。

　　像这样的西瓜刀，嗯，简单来说，已经不是凡物了。

　　总之，弹断这西瓜刀所需要的东西，并不像表面那么简单。

　　但即便是表面，也让众人看呆了。

　　你妹！

　　这西瓜刀就算自己用铁锤砸，恐怕也不是一两下就能够砸断的！

　　这个看上去很帅，但衣着极为普通的男人竟然一根指头给弹断了。

　　这一点不用怀疑，因为卫小北现在还竖着那根食指，顶在了剩下一半的西瓜刀上，脸色没有任何变化，就好似不小心打死了一只小蚊子一样简单。

　　气定神闲！

　　顿时，几个颇为有点花痴的女人就忍不住惊叫了起来：“好帅的哥哥。”

　　甚至于有个画着烟熏妆，咋一看上去好似女鬼出行的女孩蹦蹦跳跳的跑了过来，那瞪着快要成桃心的眼睛，任凭是谁，都看得出她对卫小北的企图了。

　　卫小北忍不住额头垂下一行黑线。

　　自己倒是忘记了貌若潘安这个能力的被动效果。

　　还好，这里地处灰界，那些女人大多数都焦虑不安，只要自己不主动出击，她们没那么容易对自己产生太大的兴趣。

　　若是在现实里，身处夜总会这种地方，恐怕自己得被这些女人给吃掉！

　　正巧这时，那温郝仁回过神来。

　　嗯，虽说他很惜命，但不要忘记了他的另一个特点，那就是心狠手辣。

　　一个很惜命的人如果得罪了自己得罪不起的人，那么会怎么做？

　　温郝仁完美演绎了接下来的情节。

　　断掉大半的西瓜刀微微一收，躲过那根食指，继续朝着卫小北砍了下去。

　　拼了！

　　温郝仁就算再傻也知道，一个能够将西瓜刀弹断的家伙，不管其是用指头还是用拳头，都不是自己能够对抗的强者。

　　那么唯一的办法就是将对方的实力拉到自己一个层次！

　　将对方砍成重伤，自己接下来总要占点便宜。

　　但温郝仁却忘记了一点，既然人家能够将西瓜刀弹断一次，就能够弹断第二次，第三次或许就直接弹在自己脑门上了。

　　嗯，当然，卫小北可没有继续玩下去的兴趣，见到西瓜刀继续砍来，没有丝毫犹豫，左手轻轻一动，温郝仁的头颅就好似被反器材步枪击中，向后猛力一扬，随后整个身体都被头颅带着向后飞出，跃出五六米后，直接摔在了那狂奔过来的花痴女面前。

　　“啊！！！！！”

　　那花痴女被掉落下来的身体吓了一跳，然后仔细一看，却发现对方额头上出现了一个指头大小的窟窿，里面还有鲜血混合着碎裂的脑汁缓缓流淌出来。

　　顿时，一声尖锐至极的女声在大厅里传播开来。

　　只有这个女人的尖叫声传出，其余的人都是一脸目瞪口呆。

　　之前那个白少那样嚣张，都没有被卫小北干掉，可这温郝仁一上去，两下就被弹飞，脑门出现一个窟窿而死。

　　或许有很多人，是第一次见到死人的场景，先不说害怕与否，至少愣住了。

　　待到他们回过神来之后，看向卫小北的目光里带上几分忌惮，或者惊恐。

　　在一个杀人者的面前，什么都不好使，即便自己老爹是翠湖市的议长，市长！

　　至于那些花痴女，看向卫小北的目光里已经从爱慕转成了恐惧，唯一那个跑出来的花痴女已经完全吓傻。

　　“好了，苍蝇解决掉了，大家好，自我介绍一下，我叫卫小北。”

　　卫小北脸上挂着笑意朝着大家打招呼。

　　好吧，有了之前那温郝仁的尸体在前，卫小北此时就算是摆出再和蔼的面容，大厅里的人恐怕都不会认为卫小北真的和蔼可亲。

　　没一个人说话。

　　这是自然的，换成是谁，也不会在这个时候轻易开口，否则的话，很可能成为卫小北的下一个目标，虽说卫小北并不会随意杀戮，但他们并不知道这一点。

　　“大家能站过来，进行一下自我介绍么？”

　　卫小北的话语依然亲切，但大厅里的人一个个都好似变成了聋子。

　　嘭！

　　如何更有效的恐吓，卫小北勉强有些经验，右腿朝着地下猛力一蹬。

　　随即便是剧烈的爆炸声传出。

　　嗯，夜总会大厅地上铺着地毯，地毯之下是木板，木板之下是水泥地。

　　在卫小北一脚之下，柔软的地毯压根就没法将巨力缓冲掉，木板瞬间炸裂，下面的水泥地出现一个小坑。

　　这一系列的冲击所带来的效果就是空气受到剧烈冲击从而出现巨大的爆炸声。

　　“我说！都过来！排队站好！”

　　卫小北冷着脸，轻微释放出一丝威势，直接触发了律令支配效果。

　　这律令支配乃是律令系列里的一个效果。


第567章 悲催的探险队

　　如果卫小北全力释放的话，那么能够将四周五百米内，实力较之自己低上一个生物等级的怪物尽数震慑，并且产生支配效果。

　　只要发出的命令不违背生物的底线，那么命令就会被它们执行下去。

　　当然，这个能力也不是万能的，卫小北之前也测试过多次。

　　以卫小北现在四星普通的生物等级来说，最容易支配的生物就是二星恐怖以下，而三星普通以上，就会出现一定几率的失败，越靠近四星普通，那么失败几率就越高。

　　当然，此时身处大厅里的人类都是普通人，即便卫小北触发的律令支配效果很轻微，也足以让这些普通人以最快的速度老老实实站在卫小北面前。

　　“你小子连排队都不会么？”

　　啪，一个耳光直接扇在了某个企图排到最后面去的家伙脸上。

　　“不好意思，这扇耳光次数多了，是很容易上瘾的。”

　　卫小北笑眯眯的看着那个一边脸颊已经红肿起来的小伙子。

　　其余排队的人则将队列排得更加整齐，没一个人敢乱动。

　　到了这个时候，再也没有人敢拼爹了。

　　大多数人已经意识到，在这里拼的是气势，实力，爹这种生物的威势压根就没可能抵达这里。

　　“很好，大家都很乖，现在我问，你们答，明白了么？”

　　卫小北点了点头，说实话，如果在部队的时候这么训练新兵的话，那效率不知道会提升多少。

　　当然，部队里也不会允许卫小北这样杀人的行为出现。

　　没人好似新兵一样的回答是，对于这一点，卫小北并没有强求，他只是过过昔日部队里的瘾罢了。

　　没法，当兵连班长都没混上一个，也就只能在这里过过瘾了。

　　卫小北随便点了一个人出来，询问了一会，随后又换一个人询问。

　　点了数个人之后，卫小北就对这里发生的事情大概有了一个了解。

　　在突然进入灰界之后，大多数人都极为惊慌。

　　毕竟这金碧辉煌的夜总会一瞬间就变了样，外面灰白一片，加上电话，手机等等联络工具都没有了用处，断电断水停气，换成任何人都没法镇定。

　　因而数个小时之后，就有了第一支外出探险队。

　　这支探险队以狂野之门值班经理为首，带着二十多个手持电棍的保安。

　　按道理来说，就算是在原始森林里，这二十多个保安也勉强够用了，毕竟里面还有几个特种部队的退役兵，野外生存什么都比较轻松。

　　但这支探险队在离开大家视野之后便一去不复返。

　　因而次日，又一批探险队出发了，乃是翠湖市的几个权贵子弟纠集起来的队伍，里面有胆大的少爷，小姐，也有他们的贴身保镖等等。

　　这支探险队到了现在依然没有返回。

　　嗯，之后两个小时，又一支探险队出发，组成人员则是保安，服务员。

　　也不知道算是好运，还是厄运，之前两支探险队不说有消息，但至少没有带回坏消息。

　　可这支保安，服务员组成的探险队出发后，过了三个小时，就有几个保安，服务员逃了回来，身上没有任何伤口，但却有一个服务员已经被吓疯了。

　　这些逃生者的讲述，让夜总会里还没有出去过的人一个个毛骨悚然。

　　最初他们出去也没有什么危险，一路探索过去，倒是找到了一些食物与饮水。

　　但厄运之后发生了，他们发现了一座与其它破败建筑物不一样的农贸市场，里面有着大量的新鲜肉类以及蔬菜乃至于粮食。

　　好吧，看到这座农贸市场，这些探险者不由得兴奋了起来。

　　在这里寻找食物太困难了，夜总会里储备的食物可没有多少，如果能够将这座农贸市场里的食物尽数带回去，足够大家吃上不少时间了。

　　在这里，食物无疑就意味着生命。

　　当然，也不是没有人提出异议，感觉这农贸市场比较诡异。

　　但在屡次试探没有危险之后，大多数的人都冲了进去，只留下了几个人在外面负责看守食物，饮水。

　　待到大多数人一进去，铁门就再也打不开了。

　　当然，外面看守的几个人有些惊慌，可里面的人却没有半点惊慌，在他们看来，这里没有任何危险，大不了自己爬出去就是了。

　　但接下来发生的事情，直接摧毁了他们的反抗意志。

　　地面逐渐变成了血肉，不断加厚，之后便是大量的鸡鸭鹅鱼骨头涌现与众人厮杀了起来。

　　最初大家有些惊慌，但发现这些骨头怪物的实力很弱，并且杀死他们之后就能够获得力量之后，大家兴奋了。

　　接下来的事情自然不用多说，一个个杀得发狂，最终相互残杀，不管是自己还是别人都砍成了一具具骨头架子。

　　光看到这里，外面的几个保安，服务员就吓得双腿发抖了。

　　说实话，能够坚持逃回夜总会，他们也算很不错了。

　　听大厅里的人讲到这里时，卫小北心头轻叹，这些家伙着实运气有些差了。

　　好死不死的跑到那变异农贸市场里去，这不是作死，什么才是作死。

　　嗯？记得自己在变异农贸市场外做了警示标志的啊？

　　或许那些人没有注意到，或者看到了没有在意。

　　而最后一支探险队就是他们口中的张少组建的。

　　就第三日出发的，这位张少的父亲乃是翠湖市议会的议长，即便是在夜总会里，也算得上头面人物了。

　　因而他一出面组建探险队，倒是有不少人报名参加。

　　毕竟这夜总会里的食物已经不多了，就算抢别人的，等所有食物吃完了，岂不是等死？

　　因而那些胆量略大或者豁出去的家伙就纷纷加入了探险队，使得探险队的人数超过了三百人。

　　嗯，出去的探险队里，这支探险队的人数无疑是最多的了。

　　从出发到现在为止，已经超过了五个小时，没有人返回。

　　虽说这支探险队人数最多，兵马最壮，还有选择了避开之前那些探险队的方向，但依然让留守人员一个个心头惶恐。

　　毕竟这支探险队如果出现问题的话，那么剩下的人就真不知道怎么办了。

　　要知道，现在夜总会里的人数已经剩下不到两百人，除了大厅里的人之外，也就只有上面包厢客房里的五十多人。

　　那些躲在楼上包厢客房里昏睡的人，卫小北之前就察觉到了。

　　嗯，这个时候，卫小北倒是想起了周兴元那小子拜托自己的事情。

　　“好了，现在最后一个问题，谁知道万小豪在什么地方？”

　　没人说话，卫小北目光环视一圈，见到之前被自己扇耳光那小子欲言又止的模样，便将其提了过来，盯着对方。

　　“万小豪跟着张少的队伍出去了。”

　　被卫小北一盯，这小子也不敢有半点怠慢，急忙将万小豪的下落给招了出来。

　　他着实被卫小北打怕了。

　　之前不敢说出万小豪下落，是担心对方听闻万小豪出去了，迁怒自己。

　　“你很不错。”

　　卫小北点了点头，吓得这小子脖子一缩，还以为卫小北说的反话，没想到卫小北径直丢了一个瓷瓶过来：“把这药涂在脸上，很快就会消肿，记住一滴就可以了。”

　　这自然不是什么消肿药，而是卫小北一贯准备在储物手镯里的劣等世界树汁与中药混合物，简称华夏神药。

　　面对卫小北突然表现出来的善意，这小子有些不知所措，还好，最终回过神来，向卫小北表示了感谢。

　　既然知道万小豪不在这里，那么卫小北也没有继续停留的打算了。

　　当然，在告诉这些家伙回去方法之前，卫小北将楼上昏睡者尽数赶了下来。

　　嗯，这里面自然不乏拼爹之徒，当然，凡是在卫小北面前表现优越性的家伙都无一例外被扇成了小肥猪。

　　一百七十多人站在大厅里，大多数人将目光落在自己前面人的后脑勺上，他们都是见过卫小北杀人的，担心盯着卫小北，一个不小心将对方激怒了。

　　除此之外就是楼上被赶下来的五十多人，有老实的，也有用恶意，愤怒目光盯着卫小北的。

　　敢用这种目光盯着卫小北的家伙都是被扇过耳光的，这一点是无可置疑的。

　　卫小北脸上不动声色，却将这些人一一记在了脑海里。

　　随后，卫小北就让这些人将自己的联系方式乃至于家庭情况写在一张纸上，并表示，只要他们写正确了，那么就可以送他们回家。

　　当然，卫小北也不掩饰自己要求回报的心思。

　　他们并不知道，就在他们趴在桌子上写字的时候，卫小北就已经将他们写出来的内容一一收入脑海之中了，并与自己启动博闻强识看到的介绍进行一一对比。

　　除了一些资质不错的人能够感受到那种窥视，其余的人都没有丝毫感觉。

　　待到众人写完，卫小北点了点头，笑道：“你们大多数还算诚实，不过有些家伙就不老实了。”

　　话音尚未落下，卫小北双手挥出，只听得一阵连续的破空声传来，就看到这一百七十多人里，至少有二十多人直接仰头倒下。


第568章 尊神

　　这些仰头倒下者的额头上，出现了一个细小的窟窿，正缓缓从里面流出脑浆，鲜血。

　　无疑，他们挂了。

　　见到卫小北悍然出手杀人，聚集在大厅里的人顿时一个个尖叫了起来，即便强作镇定的此时也是脸色惨白，面对如此一个凶徒，就算是手上有过人命的家伙也不得不心头胆寒。

　　毫无疑问，此时就算是之前楼上休息的人也知道了卫小北的凶残。

　　当然，卫小北并不认为自己凶残，仅仅只是提前清除一些后患罢了。

　　这二十来个被击杀的家伙，都是对卫小北不服气或者心怀怨恨之辈。

　　有之前大厅里的，也有楼上的，其中一部分挨过耳光，另外一部分则是看不惯卫小北的威风。

　　嗯，这人啊，就算是没有直接得罪，或许有可能因为其它原因间接得罪。

　　当然，得罪这些人，卫小北无所谓，这些人怨恨自己，卫小北也无所谓。

　　可这二十多人身后的家世加在一起，就不是一股小势力了。

　　自古到今，因为这种事情阴沟翻船的英雄人物太多了。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　卫小北自己自然不怕这些家伙惦记，可他的亲朋好友这些大多数是普通人，一个不小心，被这些家伙得逞了，卫小北就追悔莫及了。

　　也正因为这种事情，使得卫小北心里下定了加快后路计划的速度。

　　不管怎么说，卫小北将这二十多人干掉之后，剩下的人里面没有一个敢发出异声的。

　　相信这些人就算是回到了现实，恐怕也不敢胡乱说话。

　　当然，卫小北也需要做一点预防准备。

　　过于自信可不是什么好事。

　　随后，在众目睽睽之中，卫小北身上冒出一股浓烟，顷刻之间，这浓烟便化为一个老头，身穿华丽古装，犹如电视里的员外郎一般。

　　“唤本神出来何事？”

　　或许是因为在众人视线之下，这葛大天的分身倒也没有埋怨什么的，大概是为了维护自己的尊神形象。

　　“帮我见证缔结符箓契约。”

　　卫小北朝着葛大天分身微微行了一礼，随后便转身面向众人，笑眯眯的介绍了起来：“这位乃是天庭日游神……”

　　话不算多，但意思却很明白，就是大家发个誓言，保证回到现实之后，不将这里的事情说出去。

　　至于违背誓言的惩罚，自然也是众人无法承受的。

　　面对这突然出现的一幕，给众人的震惊更甚于之前卫小北突然杀人的举动。

　　天庭日游神？

　　有学识渊博者自然明白这是一位尊神，当然更多的人却是不懂，只知道这是一位神。

　　好吧，难道是自己出现了幻觉？

　　很多人将信将疑，心头不断嘀咕着。

　　但卫小北此时也没可能过多解释，随后便让众人发誓。

　　在卫小北的威压之下，这些人也不敢反抗，尽数按照卫小北所言发誓。

　　就在众人发誓之后，葛大天分身朝着众人一指，随后数以百计的金色光点飞散而出，朝着众人落下。

　　每人头顶脑门之中分别融入一粒金色光点。

　　这些人只感觉脑门一阵温暖，之后摸摸脑门，什么都没有。

　　施法之后，葛大天分身的身形随即就变得模糊起来，没等卫小北说些什么，这分身就化为一股浓烟钻回了卫小北身体之中。

　　“小子，本神神力耗尽，没有重要事情就不要再叫唤本神了。”

　　随着葛大天分身钻回卫小北身体，一个苍老的声音也从卫小北脑海之中浮现出来。

　　毫无疑问，在多次消耗之后，加上这次对一百五十多人进行施法，这葛大天的分身也承受不住了。

　　这倒是有点麻烦了。

　　卫小北原本打算将所有人都用誓言与自己捆绑在一起，可现在仅仅只是普通的保密就让葛大天分身沉睡了。

　　罢了，卫小北振奋了一下精神。

　　就算用誓言绑着这些家伙，心思不一，也不是长久之事。

　　先将这些家伙给弄回现实。

　　对于能够回到现实，众人自然不会有任何拒绝。

　　很快，大厅内，人一个个的透明化，最终消失在空气之中。

　　嗯？这里怎么还有一个？

　　卫小北的感应脉冲一直监控着大厅，不经意间就发现众人离开灰界，却还有一个人留了下来。

　　是那个企图插队被自己扇了两耳光的小子，正是他说出了万小豪的去向。

　　这小子叫做宁青，一个比较少见的姓氏，其父亲乃是翠湖市洁具集团老总，在这狂野之门夜总会里，也就只能算是一个富商，家产数千万，只是垫底罢了。

　　“怎么还不走？”

　　卫小北出言问道。

　　“我想跟着你，想要学你的功夫！”

　　宁青眼里带着紧张的神色，毫无疑问，卫小北之前的一系列行动，非但没有将他吓倒，反倒让他看到了一条不同的道路。

　　卫小北倒是颇为赞赏的看了他一眼，不得不说，在这个乱世即将到来的时候，能够知道实力才是一切，脑袋瓜子算是比较聪明了。

　　但最终，卫小北还是摇了摇头，这次进入灰界，卫小北可不是完全跑来当保姆的。

　　且不说自己身边带着一个普通人会有多么不方便，就说自己之后要去的地方，也不适合这个宁青去。

　　说白了，自己去的地方太过于危险，自己都未必能够安全，何况这宁青了。

　　见到卫小北摇头，宁青不由得有些沮丧。

　　但卫小北下一句话却让他变得兴奋了起来：“等你回去后，直接去程氏武馆报名学武，如果你有资质的话，或许有一些机会。”

　　卫小北的话自然没有说死，但也要看这宁青在学武一道上的天赋如何了。

　　毕竟现在的宁青也就只有一个进入灰界后获得的特殊技能。

　　凝心：能够削弱负面情绪对心智的影响。

　　这个特殊技能看上去没有什么厉害的，只是一个辅助技能，但如果用在武学一道上，倒是有些用处。

　　“嗯！”

　　宁青点了点头，见到卫小北转身出了狂野之门，随后便闭上眼睛，默念离开，身形开始透明化，最终消失在空气之中。

　　卫小北出了大门，感应脉冲朝着四周扩散开来，随即便将四周地形尽数收入脑海之中。

　　这里，自己并没有来过，不过既然那些家伙能够跑到变异农贸市场，那么就说明这里距离变异农贸市场并不远。

　　由于数支探险队离开的方向不同，使得卫小北无法单一选择一个方向追踪下去，那么就只能借助其它力量了。

　　想到这里，卫小北左手伸出，无数肉丝喷射而出，在地上结成一个个肉团。

　　半分钟时间不到，这些肉团便破裂开来，从里面钻出一头头弱者猪。

　　随着这些弱者猪冲上天空，朝着四周扩散开来，卫小北很快就确定了这里的位置。

　　最先被弱者猪找到的就是变异农贸市场。

　　之后则是第一支由保安服务员组成的探险队，他们竟然到了翠湖湖畔，不过状况并不太好，仅仅只剩下八人。

　　而那个张少率领的队伍则是一头闯入了沙漠地带。

　　还有一支队伍进入了翠湖大学。

　　简单来说，在弱者猪的探查范围就这三支队伍。

　　卫小北知道，恐怕剩下的探险队已经全军覆灭了。

　　一群由普通人组成的探险队，固然能够借助群体的力量来对抗怪物，但由于人数众多，却更容易吸引怪物的注意力。

　　毕竟在这灰界里，大多数怪物似乎都是吃肉的。

　　沙漠地带，翠湖大学，变异农贸市场。

　　说实话，这三个地方都不是好相与的。

　　沙漠地带有火龙，翠湖大学有笔仙，碟仙，变异农贸市场也很变态。

　　当然，就危险程度而言沙漠地带是最低的。

　　毕竟那头火龙尚在沉睡之中，沙漠里虽说有圣甲虫后裔，黑巨蝎等等怪物，但只要不是运气太差，遇上圣甲虫，一般情况下还是很安全的。

　　否则的话，卫小北也不会让竹心怡，黄坤带着人在沙漠地带历练了。

　　按照安全程度来说，最佳方案应该是先沙漠地带，后翠湖大学，最后变异农贸市场，依次救人。

　　毕竟陷在变异农贸市场里的人，已经没有几个人了，剩下的都被那变异农贸市场给转化了。

　　但卫小北的选择却与这不同，在确定了几个位置之后，便沿着街道向变异农贸市场奔了过去。

　　算下来，卫小北与变异农贸市场对上，这已经是第三次了。

　　前两次，卫小北无不是被变异农贸市场整得狼狈不堪。

　　当然，卫小北从变异农贸市场身上倒也搞到了好处的。

　　潜伏在左手臂里的生命祭坛就是从变异农贸市场老窝里找到的。

　　当然，这生命祭坛仅仅只是残留的一部分，更大一部分却是飞回变异农贸市场了，让之后的卫小北，每每想起，都有点肉痛。

　　现在距离变异农贸市场最近，卫小北自然就选择了变异农贸市场。

　　另外还有一个很关键的问题就在于那些被陷在里面的人类了。

　　这变异农贸市场将人类抓获，之后培育改造成为其属下的手段，卫小北是见识过的。


第569章 变异农贸市场

　　毕竟只要卫小北进入灰界，在这翠湖市范围内，就会被变异农贸市场察觉，随后派出人马追杀。

　　虽说一两个这样的敌人，卫小北并不在乎，以卫小北现在的实力，可以轻而易举的干掉。

　　但如果数量超过百人，卫小北还真不敢说自己有稳胜的把握。

　　因而卫小北必须尽可能削弱变异农贸市场属下的变异人类。

　　否则在关键时候，这些家伙冲出来，卫小北就要头大了。

　　还好，狂野之门这种事情应该不会经常发生，否则的话，那变异农贸市场还真拥有了用之不竭的兵源。

　　在高速之下，卫小北很快就靠近了变异农贸市场。

　　之前卫小北被变异农贸市场追击的痕迹还在，一座座倒塌变形的建筑物，千奇百怪的水泥街道造型，让人以为自己进入了世界末日。

　　说实话，在卫小北眼里，那变异农贸市场也算自己进入灰界最强大的敌人之一了。

　　不说其能够改造人类的能力，光是其能够将水泥建筑融入自己身体的手段，就让卫小北头痛了。

　　最难缠的敌人！

　　卫小北顺着一栋楼房墙面上了楼顶，站在女墙前，将感应脉冲小心翼翼的朝着那变异农贸市场扩展过去。

　　由于博闻强识的副作用，卫小北甚至于不敢用眼睛直接查看那变异农贸市场。

　　这也是无奈的，否则的话，那就是打草惊蛇了。

　　在这样距离上惊动了那变异农贸市场的话，接下来就只有两条路可以走，逃或者战！

　　还好，卫小北的感应脉冲乃是感应力提升到40之后由感应搜索提升而来，倒是没有将变异农贸市场完全惊动。

　　嗯，既然是没有完全惊动，那么还是惊动了一点。

　　原本没有丝毫动静的农贸市场，其围墙突然之间起伏不定，就好似拥有了生命一般。

　　不过就这么一下，卫小北大概将变异农贸市场的情况记住了，随后便收回了感应脉冲。

　　被困在变异农贸市场里的人尽数全灭了。

　　这一点不用怀疑。

　　实际上，这也属于正常。

　　毕竟进了这农贸市场，就等同于老鼠钻入了猫的肚子里。

　　如果是卫小北还有逃出的机会，但就这些普通人类而言，那就没有半点机会了。

　　变异农贸市场的气息出现了变化。

　　卫小北眉头皱了起来。

　　要说以前卫小北感受这变异农贸市场的气息里带着无边的血腥，但现在却是血腥全无。

　　变异农贸市场立地成佛了？

　　开什么玩笑，这必定是其实力增强了。

　　当然，仅仅依靠感应脉冲想要看到这变异农贸市场的真实实力，压根就没有半点可能。

　　犹豫片刻，卫小北一咬牙，双眼睁开便朝着那变异农贸市场看了下去！

　　名称：变异农贸市场（神性）

　　种族：建筑变异体。

　　性别：无。

　　年龄：9岁。

　　生物等级：四星精英。

　　介绍：此本体乃是现实之中的一座农贸市场，投影于灰界之中，由于投影之处有一块破碎的灰界石被其包裹，从而诞生灵智。聚集了数年时间的负面意识，低劣恶念之后，形成了一丝神性，从而将自身提升为神性生物……

　　属性：（屏蔽）

　　技能：蛊惑控制，血肉祭坛，转化，培养提升。

　　特殊能力：信仰召唤（伪），粗劣神性（7丝）

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：（屏蔽）

　　……

　　不得不说，从表面上来看，这变异农贸市场的属性表变化不多，甚至于生物等级也没有出现变化。

　　但卫小北看出，这变异农贸市场的实力绝对增强了不少。

　　尤其是那粗劣神性，记得卫小北第一次见到变异农贸市场的时候，其粗劣神性仅仅只有1丝，但现在已经增加到7丝！

　　神性这玩意，卫小北是知道的，凡是拥有神性之后，不论是什么生物，都将会拥有一些特性。

　　譬如寿命自然延伸，抗性提升等等之类。

　　似乎对实力没有什么提升效果，但对此卫小北也没敢有半点怠慢的心思。

　　当然，在视线内浮现出这变异农贸市场的属性表后，卫小北的第一反应就是转身，两个跳跃便到了楼顶另一头，之后没有丝毫犹豫，双腿猛力一蹬，骇然朝着对面一栋楼房跳了过去。

　　两栋楼房之间的距离超过了百米之远！

　　以卫小北现在的力量和敏捷，跳出三四十米远都是小问题，但这百米已经超出了卫小北的跳跃范围。

　　眼看对面楼房尚在三十多米外，卫小北的身体就开始下坠了。

　　这时，卫小北所离开的楼顶上，蹿出了数个人影，尽数都是全身赤裸，血红色的皮肤。

　　毫无疑问，这些家伙都是变异农贸市场的变异人类属下！

　　嗯，从外貌上来看，倒是要比变异农贸市场以前培育的变异人类强多了。

　　见到卫小北已经在远处，正在急速下坠，这些变异人类似乎有些智慧，微微一愣。

　　可就这么一愣的时间里，卫小北已经在距离地面不足五米的地方，伸出双腿粘在了那栋楼房的墙面上！

　　行走自如发动！

　　随着这个能力的发动，原本正在急速下坠的卫小北身体一顿，随后竟然将墙面踩通，身体随即坠落进了墙面，消失不见。

　　原来，随着行走自如发动，卫小北的身体就默认与墙面平行，使得向下的下坠之力随即便从向下转向了墙面。

　　在如此之大的力量撞击之下，那楼房的墙面如何能够承受，瞬间被踩得塌陷也属于正常了。

　　见卫小北消失在墙面上，那些变异人类则从楼顶径直跳了下去。

　　嘭嘭嘭！

　　没多久，下面的街道上就传来了剧烈而沉闷的撞击声。

　　这几个变异人类虽说有点智慧，但较之正常人还是差上太多。

　　见到卫小北消失就直接跳了下去，结果上百米的高度坠落下去，直接就摔成了残废。

　　当然，以这些变异人类的特殊能力而言，只要还有一口气，有时间，就能够慢慢恢复过来。

　　但这个时候，却没有了时间。

　　卫小北踩破墙面消失，虽说也受了一些伤，但以他的强大恢复能力，这些伤势对于他的战力并没有多少影响。

　　就在那些变异人类摔得全身骨头碎裂，挣扎着想要从地面爬起来的时候，卫小北却出现在它们面前。

　　姓名：刘天福（伪选民，深度控制）

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：39岁。

　　生物等级：三星精锐。

　　属性：（屏蔽）

　　技能：中级爆发，行走如飞，蛛行术，格斗术。

　　特殊能力：嗜血，控制抵御，物理伤害抵御，中级再生。

　　进化点：X（无法积累进化）

　　持有物：无。

　　……

　　随便看了一个变异人类之后，卫小北的脸色就有些不太好看了。

　　与自己所预料的并没有多少差别。

　　这些变异人类较之最初的卯安歌，要强上很多！

　　光是生物等级，就从三星普通提升到了三星精锐。

　　虽说看不到属性，但从百米高空坠落下来，能够残而不死，就足以证明这些变异人类的属性之强大。

　　至少在力量，敏捷，体质这三个方面很强悍。

　　但它们不管如何强悍，这个时候都是没有了半点战斗力。

　　卫小北右手在空气中一抓，金刚锏随即出现。

　　嘭嘭嘭！

　　随后连续不断的爆裂声传出，五头变异人类连挣扎的机会都没有，就被卫小北将脑袋，脊椎等等关键部位一一敲爆。

　　这些变异人类虽说很强悍，但依然拥有要害。

　　当然，它们的要害与普通人不同，即便是头颅被敲爆，依然不会死。

　　因而卫小北才会将它们的脊椎等等关键部位一一敲爆。

　　上次击杀释延昆之后，白雾神力大枪便进入到进化之中，从一杆银亮的大枪变化成为一根小铁棍。

　　如此，卫小北就不得不将兵器换成了金刚锏。

　　虽说这金刚锏对于卫小北而言，在品质方面有些落后了，但依然不失为一件上好的兵器。

　　五头变异人类尽数击杀，每头变异人类贡献800进化点，卫小北总计收获进化点4000点。

　　不错，很爽！

　　卫小北已经有相当一段时间没有这样收割大量的进化点了。

　　将这些变异人类击杀之后，卫小北也没有停留，而是顺着街道快速离开。

　　实际上，尚未等卫小北离开这条街道，街道连接变异农贸市场一方的尽头已经出现了很多人影。

　　是变异人类，数量超过了二十！

　　这批变异人类的造型与之前那五个就有了很大的不同。

　　之前那五个变异人类虽说看上去是怪物，但依然是人类的形体，只不过皮肤颜色有些不同。

　　但这批变异人类就称得上千奇百怪了。

　　有下肢反关节，好似蝗虫一样弹跳前进的，也有四肢着地，如同猎豹一般的，甚至于还有两个变异人类上半身正常，可偏偏下半身则是由数以百计的触手组成。

　　基本上都是三星精英，那两个下半身触手的变异人类则是三星恐怖！

　　卫小北并没有转身接战，继续逃走，那二十多变异人类则在后面拼命紧追。

　　嗯，卫小北的选择是正确的。

　　就在卫小北脱离这条街道冲上一栋楼房房顶的时候，朝着四周扩展出去的感应脉冲随即就察觉到了有新的变异人类出现。


第570章 祸水东引

　　这些变异人类分为两波左右包抄，总数过百人！里面甚至于有两个气息超过三星恐怖的变异人类！

　　若卫小北之前与那二十多变异人类厮杀的话，即便将那些变异人类击杀干净，也被这上百变异人类包围，到那时，卫小北恐怕都很男逃出去了。

　　何况里面还有两个四星普通以上的变异人类！

　　要知道，卫小北的生物等级现在也就是四星普通罢了，当然，如果加上各种特殊能力，以及武学造诣的话，卫小北对抗那两个四星变异人类问题不大，但又加上上百三星精英以上实力的变异人类，那麻烦就大了。

　　蚁多咬死象！

　　何况这些变异人类与卫小北之间的实力差距并没有蚂蚁与大象那样巨大。

　　由于卫小北选择了快速脱离，从楼房之上快速越过，使得那些变异人类的包抄失败，不得不远远追在卫小北身后。

　　卫小北对这一带地形倒是很熟悉，不至于转错了方向，被那些变异人类追上来。

　　嗯？就在卫小北一路狂奔之时，突然之间，卫小北就停了下来，随后转身退回二十米。

　　程氏武馆！

　　卫小北之前是想要将那些变异人类给勾引到翠湖大学去。

　　翠湖大学现在被那些什么笔仙，碟仙给占据了，卫小北将变异人类往那边一引。

　　那些视地盘如生命的笔仙，碟仙还不和这些变异人类拼命？

　　当然，那变异农贸市场如果被激怒与那些笔仙，碟仙大战一场的话，就再好不过了。

　　而现在卫小北却发现了更好的地方！

　　程氏武馆里的那些兵器怪也不是好惹的。

　　返回武馆大门，卫小北就一脚朝着大门踹了过去。

　　如果是现实里的话，卫小北自然不会如此，不过这里嘛，是灰界，倒不用那么多的顾忌了。

　　嘭！

　　一声巨响传来！

　　大门之上随即出现了一个深约三厘米的脚印。

　　要说以卫小北的力量，像这样的木门，一脚下去，木门直接碎裂都是小事。

　　可仅仅只留下一个三厘米的脚印，也在卫小北意料之中。

　　这程氏武馆可不是一般的普通建筑物。

　　名称：程氏武馆（珍品）

　　介绍：此建筑物乃是现实中程氏武馆投影至灰界形成，由于八极拳传承广泛，使得其内兵器成妖……

　　效果一：击杀其内兵器怪物，可获得成品兵器。

　　效果二：击杀其内兵器怪物，可获得兵器材料。

　　……

　　珍品建筑物！

　　果然如此，卫小北通过博闻强识查看了这程氏武馆的属性之后，不由得心头大喜，双腿连连朝着那大门踢去。

　　他知道，既然是珍品建筑物，那么就应该能够进入。

　　每一次在这木门上留下的脚印，都会迅速恢复如初。

　　这木门就好似无法踢开一般。

　　嘭！

　　终于，就在那些变异人类出现在小巷口时，卫小北忍不住了，双腿一收，嘴唇微微一抿，随后猛力一吸，全身经脉急速运转，丹田之中一股气息顺着经脉便直窜嘴巴，随后一道白色的雾气从口中喷射而出！

　　那白色雾气转眼之间便射到了木门之上！

　　这次，那木门骤然开启，其后一片漆黑，却带着少许闪亮的星光。

　　有危险！程度不低！

　　卫小北的直觉随即生出警讯，但他却没有丝毫犹豫，一个健步便朝着那木门冲去。

　　见到卫小北进入大门，那些变异人类随即便加快了速度，朝着木门之中鱼贯而入。

　　那木门在卫小北钻入之后，便以一种泰山压顶之势缓缓关闭。

　　那些变异人类相对于木门而言，着实有些多了，待到木门完全关闭的时候，还有二十多变异人类尚在其外，被牢牢的关在了外面。

　　这些变异人类自然不肯善罢甘休，拼命抓门。

　　木门上出现大量抓痕，但随即便恢复。

　　良久之后，这些变异人类则转换了方向，冲到院墙处，企图凭借它们的能力从院墙翻越过去。

　　但在这院墙面前，它们遭遇了卫小北曾经的遭遇。

　　不管它们如何快速在院墙上爬行，始终无法翻越院墙。

　　且不提被关在外面的变异人类拼命想要进入程氏武馆，卫小北在冲入木门之后，就感觉眼前一亮，随后就发现自己出现在走廊之中。

　　呼！

　　就在这时，身后一道疾风声传来，卫小北随即一个后踹，便将一头刚刚浮现出来的变异人类踹飞了出去，撞在走廊墙壁之上，发出一声沉闷的巨响。

　　卫小北没有追上去将那头变异人类干掉，而是转身就冲向了室外演武场。

　　在其身后一头头变异人类不断浮现出来，速度之快甚至于有几头变异人类都相互纠缠在一起，将走廊堵塞了起来。

　　此时人形木桩已经恢复如初，总数两百多头，在宽阔的室外演武场上来回游荡着。

　　随着卫小北冲入室外演武场，这些人形木桩随即就变得警惕了起来，距离卫小北较近的几头人形木桩立即朝着卫小北包围了过来。

　　这些人形木桩放在往日，对于卫小北来说就是很难对付的敌人，但现在，卫小北轻轻一拳就能够将一头人形木桩打飞出去。

　　卫小北左手一伸，一头人形木桩砸下的拳头就被他抓在手里，随后一抡，那人形木桩就好似断线的风筝朝着走廊方向飞了过去。

　　呼呼呼呼！

　　卫小北一口气便将五头人形木桩丢了过去。

　　此时那些从走廊里冲出的变异人类正好在人形木桩飞行的线路。

　　面对飞来的人形木桩，那些变异人类可没有丝毫客气，抓住人形木桩就直接撕成了碎片！

　　人形木桩虽说身体为木头所造，算得上是皮韧肉厚，但毕竟只是二星精英怪物，在这些最低三星精英实力的变异人类面前，完全就是战五渣。

　　当然，这些变异人类的最终目标自然不是这些人形木桩，但在接下来的追逐战里，卫小北压根就没有与它们正面交锋，只是将路过的人形木桩随手抓起，就朝着后面丢去。

　　面对这些不断飞过来的人形木桩，那些变异人类自然不会手软，来一个撕一个，来一双杀一对！

　　很快，室外演武场上的人形木桩就将这些闯入的变异人类视为敌人，包围过来。

　　当然，卫小北也是这些人形木桩敌视的目标之一。

　　不过，以卫小北的速度，灵活，那些人形木桩连靠近卫小北都是不可能。

　　二百多人形木桩，前前后后没有五分钟，就尽数变成了满地的碎木块，甚至于一些碎木块上还浮现出了指头大小的木人之心。

　　遍地狼藉，极为悲惨。

　　卫小北的眼睛可是一直盯在那室内演武场的木门上，可问题出现了，人形木桩都快要全军覆灭了，那些兵器怪还没有一个出现。

　　难道是欺软怕硬？

　　不会吧？

　　当然，这也是有一定可能的，毕竟这些冲入程氏武馆的变异人类数量过百，个个都是三星精英以上，实力加在一起也不算弱了。

　　如果是这个原因的话，卫小北真是要一口老血喷出来了。

　　吱嘎吱嘎……

　　就在卫小北考虑是不是转移战场的时候，一丝丝轻微的开门声传来，让卫小北精神为之一振。

　　终于开门了！

　　再不开门，大爷我就要走了。

　　卫小北可不想在这里与那些变异人类正面开战，这里虽说场地较为宽阔，但一百来个变异人类往里面一塞，卫小北的活动范围就会减少很多，一旦被缠住的话，就有些麻烦了。

　　室内演武场的木门开启速度越来越快，就在其开启到一半的时候，一道红色的枪气便从半开的木门里射了出来。

　　噗！

　　一头变异人类躲闪不及，转眼之间便被那红色枪气贯穿头颅，身体一晃便倒了下去。

　　要说这样的伤势虽说很严重，连脑袋瓜都碎掉了一半，但卫小北却知道，以这些变异人类的特殊体质，仅仅只是脑袋碎掉还不足以致命。

　　因而，距离不远的卫小北一个健步就从那倒下的变异人类身上掠过，而掠过的同时，卫小北右手的金刚锏就在那变异人类身上连敲了七八下。

　　随着一连串的血肉爆开，那倒下的变异人类就彻底失去了生命气息。

　　800进化点到手！

　　卫小北敢冲入变异人类之中收割，自然是有信心的。

　　就在那些变异人类将卫小北包围，准备痛下杀手的时候，又一道红色枪气飞来，将一头变异人类击倒。

　　嗯，卫小北借此突破包围圈的同时，也没有忘记收割进化点，冲出的同时，金刚锏连砸数下，带出一连串的血肉。

　　又一个800进化点到手。

　　连续击杀两头变异人类，卫小北的行为无疑将这些变异人类的怒火给点燃了，它们在卫小北身后狂追不止。

　　当然，这些变异人类受到变异农贸市场的控制，因而是否真的有怒火也是一个问题。

　　不过，卫小北的救星很快就出现了。

　　木门开启到九成的时候，一杆全身火红的大枪就从木门之中冲了出来，冲上半空就是一个突刺，将背对自己的一个变异人类脑袋贯穿，随后一挑，连头带人甩飞了出去。


第571章 狂暴之羽翼飞剑

　　这仅仅只是开场戏，接下来，木门之中涌出了更多的兵器怪。

　　有铁棍，有九节鞭，有斧头，有铁叉，有狼牙棒，有铁拐等等。

　　这些长短不一，粗细不同的兵器怪，数量有十多种，都长着或多或少的手脚，从变异人类身后发动了攻击。

　　卫小北用感应脉冲看了看，这些兵器怪的气息都不弱，以卫小北的判断，最弱者都是三星普通，最强的则是一把槊，其气息与那把飞神枪妖相似，应该是三星恐怖了。

　　这槊乃是华夏古代冷兵器里的贵族之一，重型兵器，号称长矛的重型精品版本，其槊锋长约六十厘米，异于普通的长矛，具有极强的破甲效果。

　　普通的铠甲在槊的攻击之下，往往都是一击而破。

　　槊大多都是使用柘木制作，先制成细篾，用桐油反复浸泡，直到不开裂，不变形，耗时一年，之后捞出，荫凉处风干数月，之后用上等胶漆胶沾合，外层缠绕麻绳，深入槊杆，干透，涂生漆，裹葛布，外再上生漆，干一层裹一层，直到刀砍出金声，不断不裂，为合格。

　　最后截短到一丈八尺，前装槊首，后安槊纂。

　　简单来说，一把槊制作时间长达三年，成功率四成，最差的槊，造价都要过百金，上佳品质的槊，过千金都是寻常。

　　因而寻常武将压根就没可能使用这种贵族兵器。

　　就杀伤力而言，那把槊可要比飞神枪妖还要厉害三分，锋锐无比的槊锋来回吞吐，每一次就能够将一头变异人类脖子破开，让其脑袋再也无法支撑，直接掉落下去。

　　像这些兵器怪的属性，卫小北可没有使用博闻强识详细查看的打算。

　　好不容易才让这些兵器怪与变异人类厮杀起来，如果卫小北再用博闻强识查看的话，恐怕立马就会被众多兵器怪追杀。

　　到那时，卫小北所能够做的事情就是转身逃命。

　　不管怎么说，卫小北现在可以坐山观虎斗了。

　　就算那些变异人类被变异农贸市场控制，想要追杀卫小北，也没可能无视那些兵器怪从身后的掩杀。

　　前后不到两分钟，那些变异人类就被兵器怪杀倒一地。

　　虽说那些变异人类不至于直接挂掉，但身受重创，想要恢复战斗力也不是一时半会的功夫。

　　毫无疑问，那些兵器怪对变异人类的杀戮，顿时引得了变异人类的愤怒。

　　尤其是那两头四星普通的变异人类，直接就转身出手了。

　　它们身下的触手可不是什么摆设，而是进攻的利器。

　　大半触手向前扑出，转眼之间便将一把九节鞭缠住，随后触手骤然发力，那由九根精钢棍子组成的九节鞭连挣扎的机会都没有，便被那触手拉扯断掉，变成了九根短棍。

　　而另外一头四星普通变异人类扑出的触手则抓住了一根铁拐。

　　这铁拐乃是一对，就是一尺来长的铁棍上装了个横行的短棍作为把手，算是一种近战兵器，以前很多武侠片里，都出现过这种兵器。

　　一根铁拐被抓住，另一根铁拐随即便朝着触手敲去，想要将另一半给解救出来。

　　但这种攻击却没有任何用处，几根触手分出，随即便将另一根铁拐控制住。

　　触手拼命收紧拉扯，竟然将两根铁拐硬生生的扳弯，在铁拐不断发出的惨叫声中，那触手最终将铁拐揉成了一团乱麻花。

　　不得不说，这两个四星变异人类倒是有些相似兵器怪的克星了。

　　当然，四星变异人类对兵器怪的不断杀戮自然引起了飞神枪妖与那根长槊的注意。

　　很快，双方便各自厮杀在一起，而其余的变异人类也聚集在一起朝着兵器怪开始反扑。

　　当然，从杀伤力而言，兵器怪要比变异人类强上不少。

　　但变异人类的数量却是远远超过兵器怪。

　　那涌出木门的兵器怪加在一起也就十多头，加之被四星变异人类虐杀数头之后，数量越发稀少。

　　两头四星变异人类再对上那飞神枪妖与槊，使得剩下的兵器怪完全陷入到重重包围之中。

　　卫小北此时倒是趁机猛下毒手，凡是被兵器怪击沉重伤的变异人类，大多都没能逃出金刚锏的迅猛敲击。

　　十分钟不到，就有二十多变异人类被卫小北趁乱击杀。

　　卫小北此时可谓是杀得眉开眼笑。

　　每个变异人类至少有800进化点的收益，二十多加在一起，就超过了一万六千之数！

　　使得卫小北此时的进化点暴增到23720点！

　　当然，也有不少变异人类被兵器怪的迅猛反击击杀，倒是让卫小北略微有些肉痛。

　　待到兵器怪尽数阵亡的时候，那变异人类数量也就剩下六十左右。

　　但此时，从室内演武场内涌出了更多的兵器怪。

　　这一点，卫小北并不惊奇，毕竟他知道在室内演武场内，有着数以百计的兵器怪。

　　如果尽数涌出的话，干掉这些变异人类并不是什么难事。

　　但或许是这程氏武馆本身的限制，使得那些兵器怪无法一起涌出。

　　也正因为如此，卫小北几次从程氏武馆进入灰界，都没有太大的风险。

　　不过，那些兵器怪没有一并涌出，对于卫小北来说也算是一件好事。

　　否则，那些变异人类被尽数杀光之后，那么攻击目标就会变成卫小北了。

　　这时，室外演武场上的最后一头人形木桩被变异人类干掉。

　　随后，一扇石门缓缓出现在室外演武场中心之处。

　　卫小北知道，这石门乃是通往程氏武馆之外的通道。

　　但，卫小北也没有立马钻入，而是四处游走，趁着混乱，不断收割着变异人类的生命。

　　直到卫小北察觉到危险快要降临，方才靠近石门。

　　而这时，那飞神枪妖与长槊已是伤痕累累，被那两头四星怪物彻底压制，甚至于那飞神枪妖被数根触手缠绕，正在拼命挣扎之中。

　　要说双方单对单的话，不管是飞神枪妖，长槊都能够坚持不少时间。

　　但那两头触手变异人类乃是四星普通等级，加之四周都有变异人类不时出手偷袭，即便这两头兵器怪比较厉害，但总归只是三星恐怖，一旦被那触手缠住，就很难再发挥出自己的实力来。

　　眼看那飞神枪妖就要被触手撕扯成为数段，一道亮到极致的白光从木门之中一蹿而出，下一刻，一头触手变异人类的头颅就飞了出去。

　　看到这一幕，卫小北不由随即将眼睛睁开，目光落在了那道白光之上，不过，眼睛是睁开了，博闻强识启动了，但卫小北的双腿却是毫不犹豫的踏入了石门之中。

　　下一刻，卫小北的身形出现在程氏武馆院墙之外，视线之中浮现出来的属性表，此时还历历在目，丝毫没有半点消退。

　　名称：羽翼飞剑。

　　种族：器妖。

　　性别：无。

　　年龄：300岁。

　　生物等级：四星精英。

　　介绍：此妖乃是一把飞剑吞噬残破灰界石诞生灵智而成，为程氏武馆主妖，可破空斩杀妖邪，体内自带仙气，死亡后可产出仙品材料……由于某种限制，其无法离开程氏武馆。

　　属性：（屏蔽）

　　技能：飞行。

　　特殊能力：仙气，瞬杀，百兵之君。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：（屏蔽）

　　……

　　在看完这羽翼飞剑的属性表后，卫小北不由得为自己的好运点赞。

　　好吧，简单来说，光是羽翼飞剑的一个特殊能力瞬杀，就足以将卫小北瞬间灭杀了。

　　瞬杀：自行寻找敌人弱点，攻击成功后，伤害效果提升百分之三百。

　　仙气：仙人之气，具有特异法力。

　　百兵之君：可震慑任何兵器变化成精者。

　　实际上，此时程氏武馆之中的打斗声已经消失。

　　原因很简单，随着那羽翼飞剑出手，那些变异人类，不管是三星精英的还是四星普通的，恐怕都没有好下场。

　　甚至于一道杀气从院墙之内透出，朝着卫小北直冲而来！

　　卫小北下意识便躲闪开来，但依然没能完全躲过，腰间被切出一条深约五公分的伤口来。

　　这一下惊得卫小北不得不倒退数十步远离了院墙。

　　毫无疑问，卫小北用博闻强识去查看那羽翼飞剑的属性，着实将那羽翼飞剑给激怒了。

　　并且其攻击竟然可以透出院墙，直击卫小北！

　　说实话，这院墙削弱了羽翼飞剑的杀伤力，否则的话，卫小北估计自己腰部至少要被切开大半。

　　现在嘛，五公分的伤口，对于普通人来说，是很要命的，但对于卫小北而言，却是……

　　怎么回事？

　　卫小北原本以为这伤口很快就能够痊愈，可让他没有想到的是，自己的伤口上就好似依附了什么东西，使得伤口压根就没法愈合，甚至于止血都不能。

　　还好自己提前发现了。

　　卫小北知道，这大概是那羽翼飞剑体内的仙气作祟。

　　取出一把匕首，卫小北一咬牙，便朝着腰间伤口削了下去。

　　唰唰唰，数刀之后，伤口上的血肉被削掉一层，血自然流得更厉害了。


第572章 挡路的程氏武馆

　　但之后，卫小北那强悍的体质便发挥了作用，被扩大了的伤口很快便开始止血，卫小北忍着痛，将伤口拼命压合在一起，半分钟之后松开，伤口已经沾合在一起，只要不进行剧烈的战斗，这伤口大概半个小时不到就能够完全愈合。

　　这还不够，卫小北随即从储物手镯里取出了一些劣质树汁，内服一口，伤口上涂抹一些。

　　随着一股清凉的气息在伤口上不断游走，伤口之间开始迅速愈合，而完全愈合的时间最多不会超过十分钟。

　　嗯？

　　卫小北将伤口处理好之后，不由眉头一皱。

　　一股强悍无比的气息正朝着这边冲来。

　　那是变异农贸市场的气息！

　　这家伙怎么又出动了？

　　对了，想来应该是那些变异人类被灭之后，将这变异农贸市场激怒了。

　　上次不是自己将血肉巨牛干掉后，这变异农贸市场就杀过来了么？

　　不过那变异农贸市场的速度并不算快，卫小北还有时间考虑一些问题。

　　远离院墙，卫小北转到了程氏武馆的大门处。

　　他原本想要将那些没能进入程氏武馆的变异人类给干掉，也好收获一些进化点。

　　可那些变异人类已经尽数倒在了地上。

　　没有一具尸体是完好的。

　　尽数都被利器切割成为巴掌大小的碎片，到了这个状态，变异人类的恢复能力再强，也没可能复活过来了。

　　看着大门前的惨状，卫小北对那羽翼飞剑的暴脾气倒是有些进一步的了解。

　　看来自己之前在院墙外受的那一剑，还算好的。

　　没看见这些胡乱敲门的变异人类几乎都被凌迟了么。

　　卫小北朝着四周看了看，随后沿着院墙转了半圈后，爬上了附近的一栋楼房。

　　这栋楼房并不算高，只有九层，但足以让卫小北的视野扩展不少了。

　　就在这里等着变异农贸市场！

　　而变异农贸市场想要过来，就只能绕过程氏武馆，或者直接碾压过来。

　　依然是祸水东引之计！

　　以那变异农贸市场的体积，从这里过来，想要避开程氏武馆，几乎就是一件不可能的事情。

　　想想看就知道了，一堆数以百万吨计算的钢筋混凝土朝着这边涌过来，那程氏武馆里的羽翼飞剑会那么老老实实的等着变异农贸市场过去？

　　别开玩笑了。

　　这会，那羽翼飞剑的气恐怕都没有消下去。

　　嗯，说实话，这祸水东引之计，不关乎实力强弱，而是在于智慧够不够。

　　如果卫小北的敌人是一个人类的话，这祸水东引之计，恐怕压根就没有任何用处。

　　人家又不傻，会愣头愣脑的朝着程氏武馆碾压过去。

　　但那变异农贸市场就不一样了。

　　且不说其智慧有多高，其每次出行，除了追杀敌人之外，还有一个比较重要的事情，那就是吞噬其它建筑物，来壮大自身。

　　实际上，卫小北这次过去查看比阿尼农贸市场就看出了一些问题。

　　那变异农贸市场的面积较之以前扩大了一些，这还是那广场上诡异小屋给其重创之后的结果。

　　凡是其经过线路的建筑物，都逃脱不了被其吞噬的命运。

　　何况，这程氏武馆，怎么说名字后面都挂着一个珍品的头衔。

　　嘭，轰轰，隆隆……

　　远处那杂乱的声响正在不断靠近之中。

　　卫小北不用看就知道，那变异农贸市场朝着这边过来了。

　　这声音就是其行进时的声响。

　　一层层水泥地面好似波浪一般涌动过去，不管是高楼大厦还是低矮平房，很快就会被变异农贸市场那不断流动的躯体吞噬进去。

　　当然，低矮平房在第一时间就被变异农贸市场消化，而质量略好的高楼大厦则会从变异农贸市场身上凸起，成为变异农贸市场的一个肢体。

　　从变异农贸市场原址到程氏武馆这里的距离并不长，大约也就三四公里不到。

　　因而当卫小北远远看到那变异农贸市场的时候，变异农贸市场身上出现的高楼大厦并不多。

　　嗯，当然，这除了距离较短之外，也因为这一带的高楼大厦不多的缘故。

　　想想看就知道了，小巷子，平方结构的程氏武馆，像这样的地段，就算有高楼大厦也没多少。

　　不管怎么说，卫小北每次见到这变异农贸市场都会被其行进时的壮观所震撼。

　　这变异农贸市场说白了就是一堆水泥，钢筋混合而成的怪异建筑物生命体。

　　其面积现在大约有一万四千平方米，大概十五个足球场的大小。

　　至于高度，其身上最高的一栋建筑物有上百米高度，貌似卫小北之前停留观察的那栋大楼。

　　总之，这变异农贸市场就是一个庞然巨物！

　　数百万吨水泥，钢筋的混合物。

　　说实话，像这样的怪物如果进入现实的话，恐怕除了核弹之类的大规模杀伤武器，普通的导弹，炸弹等等对其是没有多少杀伤效果的。

　　另外，其光是这样向前移动，就足以将任何的敌人摧毁，只要你敢于站在其前进的线路上！

　　其每移动一下，前方的水泥路面就会被其吞噬进去，待到其经过之后，只留下露出黄土的地面来。

　　一千米，八百米！

　　这时，那变异农贸市场加快了前进的速度，从之前好似人快步前进的速度，骤然提升到自行车前进的速度。

　　毫无疑问，它发现了站在九层小楼楼顶的卫小北！

　　对于变异农贸市场而言，卫小北这个小不点，无疑是最能够勾引其仇恨的存在了。

　　之前只是大概通过感应大概锁定卫小北的方位，而现在却是直接发现了卫小北。

　　六百米，四百米，两百米……

　　就在那变异农贸市场好似洪水一样迅速靠近的时候，其突然之间减缓了速度，最终在距离程氏武馆不足百米的地方停住了。

　　停住了？

　　难道这变异农贸市场察觉到程氏武馆里的危险？

　　否则的话，其现在的举动是无法解释的。

　　呼！

　　对于这样的局面，卫小北不用多说，直接就睁开了眼睛，启动了博闻强识。

　　目光牢牢的盯在了变异农贸市场之上。

　　无疑，这变异农贸市场对于博闻强识这样窥视性的能力极为敏感，就在卫小北目光落在自己身上的时候，原本停滞不前的水泥随即便翻腾了起来，朝着程氏武馆径直冲了过去。

　　啪！

　　一声轻响，涌动的水泥就直接贴在了院墙上，从后方涌来的水泥贴着院墙不断提升着高度。

　　而院墙也随之不断提升。

　　但那变异农贸市场的前进可不仅仅只是水泥而已，一栋十三层的小楼很快就撞在了不断上升的院墙之上，下一刻则是一个钢架大棚。

　　终于，当那栋百米高的大厦，从水泥地面上脱离，飞上百米高空之后，朝着程氏武馆倾斜倒下的时候，卫小北不得不撤离了那栋九层小楼。

　　没法，以百米大厦的高度，倒下来的话，直接就能够将九层小楼压在下面。

　　毕竟这程氏武馆在灰界里的面积虽说不小，但这大楼从天儿降，怎么说也能够将程氏武馆两侧的建筑物给笼罩了。

　　就在百米大厦即将砸落在程氏武馆之上时，唰！一声轻响，一道白光从程氏武馆之中飞出，在那百米大厦之上环绕一圈，随后落下，消失不见。

　　那百米大厦骤然崩碎，化为无数碎块落下，但那程氏武馆上空就好似出现了一层透明的薄膜，将落下的碎块不断弹飞出去。

　　毫无疑问，这变异农贸市场丢出来的百米大厦直接被那羽翼飞剑切成了碎片，而掉落下来的碎块压根就没可能击破程氏武馆的防御。

　　但变异农贸市场压根就没有反应过来，还在与程氏武馆较着劲，不断涌动的水泥就好似海浪一样不断击打在院墙之上，甚至于将整个程氏武馆包裹了起来，好像想要将程氏武馆直接从地上拔出，然后吞噬掉。

　　但很快，一道道白光从院墙里透出，朝着四面八方切割开来。

　　那些涌动的水泥被白光切割开来，倒没有什么事情，随后又相互融合在一起，似乎那白光对水泥丝毫没有半点伤害。

　　但随着白光不断从院墙里透出，那变异农贸市场似乎也挺不住了。

　　白光透入水泥之中并没有消失不见，而是不断前进，直到将变异农贸市场贯穿方才消散。

　　期间，卫小北听到了一些硬物被切断所传来的声响。

　　感应脉冲没法透入变异农贸市场体内，但这变异农贸市场接下来却将水泥不断收回，远离了程氏武馆。

　　恐怕那些被切断的硬物对于变异农贸市场而言，就算得上不小的损伤了。

　　绕路，绕路，变异农贸市场开始绕路，朝着卫小北的位置饶了过来。

　　卫小北自然不会让其得逞，移动脚步，很快又移动到变异农贸市场相对的方向。

　　那变异农贸市场自然不会这样轻易放过卫小北，不断绕路，卫小北也跟着不断移动，两者就以程氏武馆为中心，做着循环运动。

　　很快，那变异农贸市场就忍不住了，再度朝着程氏武馆扑了上去。


第573章 小妹子？

　　没法，有这程氏武馆挡在中间，以变异农贸市场的体积想要直接抓住卫小北，完全就是一件不可能的事情。

　　就好似一头大象想要抓住一只蚂蚁，而那蚂蚁就绕着一棵大树与大象转圈子。

　　大象如果不将大树撞倒的话，恐怕一辈子都没法将小蚂蚁踩在脚下。

　　变异农贸市场与程氏武馆斗上，卫小北就开始看热闹。

　　但这热闹也不好看了，程氏武馆里透出的白光，在切割变异农贸市场的时候，也有几道白光径直就朝着卫小北切了过来！

　　如果不是卫小北的警惕性一直没有降低的话，恐怕直接就被碎尸了。

　　即便如此，卫小北身上又再度增添了几道边缘整齐的伤口。

　　很显然，这是程氏武馆里的那把羽翼飞剑所发出的警告。

　　换成是谁都不会愿意自己成为别人的道具。

　　显然，那羽翼飞剑的智慧程度要比卫小北所想象的高得多。

　　这里不能继续停留了。

　　卫小北皱了皱眉头，倒也没有犹豫，转身就朝着翠湖大学方向直冲而去。

　　待到那变异农贸市场将身体抽回，再度远离程氏武馆的时候，卫小北的背影就只剩下一个小点了。

　　跑了？

　　略有些智慧的变异农贸市场发出无声的怒吼，水泥不断涌动，加快了速度，朝着卫小北逃离的方向追了上去。

　　至于那程氏武馆，这变异农贸市场一时半会也没有将其吞掉的办法，因而也就只能放在这里了。

　　从程氏武馆到翠湖大学，卫小北已经走过好几次了，线路熟悉无比，直接翻墙越楼，没几下就将那变异农贸市场甩出千米之远。

　　卫小北倒不担心那变异农贸市场被甩掉。

　　且不说那变异农贸市场能够感应到自己的方位，就算是被甩掉了，也算是一件好事。

　　当然，这时，卫小北需要提前赶到翠湖大学查看一下情况。

　　因为那几头进入翠湖大学的弱者猪竟然消失了。

　　对于弱者猪的消失，卫小北并不算意外。

　　毕竟那些笔仙，碟仙什么的，属于一种诡异灵体。

　　那些弱者猪的弱者效果能够瞒过大多数的怪物，但未必就能够瞒过那些笔仙，碟仙。

　　再说了，这些笔仙，碟仙对自己恐怕是恨之入骨，发现带着自己气息的弱者猪，不直接下手干掉，未必还请回去当客人？

　　尚未靠近翠湖大学，卫小北就察觉到那些笔仙，碟仙的诡异气息较之上次提升了不少。

　　看来，在现实里，翠湖大学的学生给这些笔仙，碟仙贡献了不少力量。

　　对于这一点，卫小北也只能表示最沉重的遗憾，毕竟这翠湖大学里的学生玩请笔仙，请碟仙什么的，卫小北也管不了。

　　“别过去！里面危险！”

　　就在卫小北考虑是进入翠湖大学，还是在这里等候变异农贸市场大驾光临的时候，一个声音在卫小北侧面响起，惊得卫小北下意识就冲了过去，直到将一个人喉管抓住抵在墙面上，方才回过神来。

　　一个女人，长相还算清秀，身材不错，略显玲珑，嗯，看其衣服，虽说有些脏了，但应该是狂野之门的卖酒小妹，别称公主。

　　当然，在这灰界里，光看人的表面会造成很多误会，或者错误，甚至于中了别人的圈套而不自知。

　　卫小北双眼一睁！博闻强识启动！

　　姓名：车梅寒。

　　种族：人类。

　　性别：女。

　　年龄：16岁。

　　生物等级：1星普通。

　　介绍：此女乃是翠湖市第一中学学生，品学兼优，父母于六年前车祸而亡，十二岁开始便在小吃街附近，以销售酒水为生……

　　属性：

　　力量：5

　　敏捷：6

　　体质：8

　　智力：15

　　感知：16

　　魅力：12

　　技能：语言技能（英语(精通)，法语(精通)，高等数学(融会贯通)，家常菜(千锤百炼)，化学(千锤百炼)，物理(千锤百炼)，折纸(千锤百炼)）

　　特殊技能：隐藏。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：隐藏金项链。

　　……

　　十六岁？

　　卫小北的目光扫过车梅寒的胸口，不小了，至少是成年人的尺寸。

　　不过话说回来，卫小北还是第一次注意到学生的属性表。

　　相对于普通成年人来说，这车梅寒的力量，敏捷都比较弱，体质与成年人差不多，而其智力和感知，却是异于常人！

　　魅力倒属于正常，毕竟这种学生，在学校里也应该算是校花级别了。

　　其技能主要是以学习方面为主，就是不知道那家常菜能不能晋升为烹饪。

　　当然，最引起卫小北注意的则是其特殊技能。

　　隐藏：在原地停留即可启动该技能，极大削弱其它生物对其存在的感知力。

　　原来如此！

　　看到这个隐藏能力的时候，卫小北倒是明白了过来，为毛自己的感应脉冲竟然没有探查到身边不远处竟然有个妹子藏着！

　　当然，其持有物，隐藏金项链更是起到了推波助澜的效果。

　　隐藏金项链：该物乃是由车梅寒从现实带入灰界之金项链变异而成，自身具有轻微的隐藏效果，能够加强隐藏能力的效果。宿主每次成功隐藏，都能够轻微提升该物效果。

　　当卫小北看到这隐藏金项链的介绍后，不由得心里暗暗吐槽，这已经是第二件能够自动进化的宝贝了。

　　其基本能力实际上与竹心怡那个迷惑小镜差不多，能够加强宿主的特殊能力效果。

　　相对于竹心怡每次成功魅惑控制怪物，能够轻微提升迷惑小镜的效果，这隐藏金项链更变态，每次这车梅寒成功隐藏，就能够提升金项链的效果。

　　毫无疑问，这隐藏比魅惑控制容易多了。

　　不管怎么说，这车梅寒是正常人类，而不是幻觉，或者怪物。

　　卫小北将左手松开，车梅寒从墙上滑落下来，捂住喉管咳嗽着，眼泪水哗啦哗啦的向下流着。

　　无疑，在卫小北看来，自己用力已经很轻了，但对于车梅寒这样的普通人来说，却已经很用力了。

　　喉管被人掐住，咳嗽是必然会出现的状况。

　　车梅寒被卫小北给吓住了。

　　她原本是出自好心，想要提醒一下对方，免得对方不小心进入那恐怖的诡异之地。

　　但让车梅寒万万没有想到的是，这个男人竟然速度如此之快，自己只感觉眼前一黑，然后就被对方用手卡在了墙上。

　　在那一瞬间，迎面扑来的杀气，让车梅寒感觉自己就要死去一样。

　　即便是卫小北松了手，车梅寒过了几分钟方才从那种惊吓里回过神来。

　　“嗯，不好意思，我还以为你是怪物。”

　　对于如何安慰一个哭着的小妹子，卫小北还真没太多的经验，当初的竹心怡虽说也是妹子，但貌似没有哭过？

　　听得卫小北这么一说，车梅寒倒是略微缓了过来，至少这个男人应该不是坏人？

　　应该不是坏人吧。

　　“里面很危险，王大叔他们进去都失踪了，里面有很可怕的笔和碟子，我好不容易才逃出来，咳咳。”

　　说到这里，车梅寒浑身忍不住一阵哆嗦，就好似看到了什么可怕的东西。

　　都进去了？

　　难怪自己的弱者猪也中招了。

　　之前卫小北给那些弱者猪下的命令是跟着那些人类，那些人类进入了翠湖大学，弱者猪自然也就跟着进去了，然后被干掉，当然，也可能被那些笔仙给控制了。

　　卫小北眼睛落在车梅寒的脖子上，脸上有些发红，那白皙的脖子上一个青色的巴掌印子历历在目。

　　“喝下去，会舒服一些。”

　　卫小北取出一个瓷瓶，递给了车梅寒。

　　车梅寒接过瓷瓶略微有些迟疑，作为一个孤儿，从十二岁开始，在学习之余还要养活自己，所经历的事情自然不是那些同龄人所能够想象的。

　　何况在夜总会这样的地方工作，什么迷药，春药，她也了解不少。

　　很难说这个男人拿出的瓷瓶里是什么。

　　但车梅寒心头却莫名生出几分对卫小北的信任，在略微迟疑之后，便将里面的药水喝了下去。

　　当然，车梅寒并不知道，自己产生的那一点信任乃是卫小北的高魅力以及貌若潘安所带来的效果。

　　还好，这里是灰界，车梅寒之前被吓得不轻，否则的话，很可能激活掷果盈车的效果。

　　那样的话，卫小北恐怕又要头痛了。

　　喝下药水，车梅寒随即便感觉一股暖流从胃部朝着全身散发开来，喉管上的疼痛很快就被驱散，就连之前的惊吓也变得淡了很多。

　　“你叫什么名字？”

　　卫小北脸上带着笑意问道。

　　当然，车梅寒的名字，卫小北是知道的。

　　但卫小北并不能够完全信任此女，因而需要试探一下对方的品性。

　　“我叫车梅寒，大哥哥你呢？”

　　这丫头倒没有想那么多，将自己名字说出的同时也问了问卫小北，当然，称呼卫小北为大哥哥，倒是让这个小丫头脸上带出了几分羞意。

　　“我叫卫小北，这里不安全，你跟我来。”

　　卫小北朝着身后方向看了看，自己在这里耽误的时间也不算少了。

　　那变异农贸市场虽说速度较之自己要慢上很多，但算算时间，也快要赶来了。


第574章 变异农贸VS笔仙

　　这车梅寒给卫小北的感觉倒是不错，在这样危险的地方，自身都难保，还愿意出声救人，这一点却是难得可贵，因而卫小北并没有让其直接离开灰界的打算。

　　嗯，这里面的原因很简单。

　　作为一个卖酒的丫头，恐怕一回到现实，就会被人控制起来，盘问很多事情。

　　尤其是进入灰界人类的家属，恐怕不会轻易将车梅寒给放走。

　　人的心理活动在这个时候，都很简单。

　　自己的儿子，老公或者什么，失踪了，偏偏一起失踪的人回来了，那么自己的儿子，老公下落自然就要着落在这回来的人身上。

　　而回来的人身份地位也各有不同，对待也是不同。

　　车梅寒这样的孤儿小丫头，自然是待遇最低的，指不定就直接被人拉到什么地方严刑审问了。

　　千万不要怀疑那些公子哥家长的急切心理。

　　别的不说，就那万达豪，指不定就已经在现实里抓人了。

　　他儿子万小豪可是跟着那张少一头闯入沙漠地带了。

　　出于对车梅寒的好感，卫小北自然是不会让其回去现实受罪，就算是要回去，也要等自己回去的时候。

　　那样的话，自己可以保护对方。

　　当然，卫小北也不排除看到车梅寒，自己想到了小妹卫小云的缘故。

　　总之，男人见到女人，心总会软一点，尤其是年龄比较小的丫头。

　　卫小北走在前面，车梅寒走在后面。

　　两人走了没多久，卫小北的眉头皱了起来。

　　这车梅寒除了那隐藏的特殊能力之外，力量这些比普通成年人还弱不少，因而就算是奔跑，速度也差了不少。

　　卫小北的速度，车梅寒自然没可能跟上。

　　见到卫小北的身影快速消失在前面转角处，车梅寒都要哭出声来了。

　　不过没等车梅寒哭出声，一道风声传来，车梅寒就感觉自己被人提了起来，然后扛在肩膀上，耳边风声不断，那速度简直让车梅寒都看不清楚四周的环境了。

　　是大哥哥卫小北！

　　车梅寒的感应力相对于普通人而言，很强。

　　她闻到了一股浓郁的男人气息。

　　有些熟悉，对了，是卫小北的气息。

　　车梅寒那颗慌乱跳动的心平静了下来，虽说被扛在肩上，身体随着快速前进而不断起伏，使得车梅寒有些难受，但车梅寒心头却没有半点害怕，反倒感觉接触处温暖无比。

　　以卫小北的速度很快就从翠湖大学赶到了草地。

　　看着草地上那些四处游荡的绿皮矮人，车梅寒倒是很好奇。

　　就在这时，卫小北伸出左手，数以百计的肉丝随即喷出，落在地上结成了一个巨大的肉茧。

　　很快，肉茧里钻出了一头体型庞大的野猪，在呼啦哗啦的将肉茧碎片吞吃之后，体型骤然膨胀得比大象还要巨大一些。

　　看到这一幕，车梅寒不由得张大了嘴巴。

　　对于自己看到的这一切，车梅寒就感觉自己陷入到幻觉之中一般。

　　还好，在进入灰界之后，车梅寒所见到的古怪事情也不少了，心理倒是被磨练得不错，看到这些，至少没有尖叫出声。

　　卫小北随后用木头做了一个鞍子，放在野猪后背，让车梅寒坐了上去。

　　“它会保护你，不要乱跑，一会我会回来的。”

　　卫小北脸上挂着和蔼的笑容，摸了摸车梅寒的头顶，随后则返身朝着翠湖大学狂奔而去。

　　看着卫小北消失在远处的身影，车梅寒咬了咬粉红的嘴唇，双手抓紧了野猪后背上的粗毛。

　　这野猪倒是快乐的在草地上四处转悠，带着哼哼的啃食着草地上的青草嫩叶。

　　当然，也有盯上车梅寒的绿皮矮人企图想要靠近。

　　但任何想要靠近的绿皮矮人，下一刻就被体型庞大的野猪一脚给踢飞了出去。

　　踢飞了几头绿皮矮人之后，野猪身边半径50米内，就再也没有绿皮矮人敢出现了。

　　没法，凡是被野猪一腿踢出去的绿皮矮人，看上去身上没伤，但体内却是骨头尽数碎裂而死。

　　以掘土猪的体型而言，那些绿皮矮人几乎就是蚂蚁遇上了猫，随随便便就捏死了。

　　且不提车梅寒心里略微有些焦急的等待着卫小北返回，卫小北很快就赶回了翠湖大学。

　　此时，那变异农贸市场堪堪出现靠近翠湖大学的住宅小区里。

　　实际上祸水东引最好的办法应该是将这变异农贸市场给勾引到中心广场去。

　　上次在中心广场，卫小北可是利用那诡异小屋将变异农贸市场狠狠坑了一把。

　　也是这变异农贸市场的生命形态异于寻常怪物，否则的话，恐怕那一次就直接挂掉了。

　　这个办法，卫小北之前是想过的。

　　但卫小北在冒出这个念头的同时，鬼使神差这个能力却自行启动了，给卫小北一种极度危险的警告。

　　嗯，想想也是如此。

　　像诡异小屋那样的存在，且不说其实力有如何如何强大，光是其诡异程度就让人心惊胆颤了。

　　程氏武馆被卫小北用来阻挡变异农贸市场，那羽翼飞剑都有些不满。

　　卫小北如果第二次利用诡异小屋来坑变异农贸市场的话，很难说不会引起那诡异小屋的敌视。

　　之后的事情自然不用多说，鬼使神差所预知的极度危险恐怕就在这里了。

　　变异农贸市场那庞大无比的水泥躯体从住宅小区经过，所过之处，所有的水泥地面，房屋等等都随即被吞噬进去，待到变异农贸市场离开，其身后露出一片起伏不平的黄泥土地。

　　期间还有几头不知道从什么地方出现的丧尸犬，朝着那变异农贸市场张开自己特有的菊花嘴。

　　毫无疑问，这变异农贸市场连多看这些丧尸犬一眼的想法都没有，无数水泥好似潮水一样缓缓向前推进。

　　那几头丧尸犬连躲闪的空间都没有，便被水泥吞噬消失不见。

　　此时站在翠湖大学围墙上的卫小北，无疑引起了变异农贸市场的注意。

　　变异农贸市场随即便加快了前进的速度。

　　卫小北自然不可能站在这里等那变异农贸市场扑上来，将自己吞噬，从墙头抠下一块水泥，就朝着那变异农贸市场就甩了过去，之后方才悠哉哉的跳下墙头，消失在翠湖大学之中。

　　嘭！

　　即便那变异农贸市场此时的身体大部分乃是由流动的水泥构成，那水泥块以极高的速度砸在其身上，也发出了震天的声响，并激起数米高的水泥浪花来。

　　被这一砸，变异农贸市场无疑暴怒了，速度再度加快，滚滚水泥浪潮转眼之间便冲破了围墙，进入到翠湖大学之中。

　　嗯，实际上，就在这变异农贸市场冲入翠湖大学的那一瞬间，是有一点减速的。

　　其应该是察觉到了这翠湖大学也不是什么善地。

　　但就算是察觉到，变异农贸市场此时也已经冲入了翠湖大学。

　　就在其冲入翠湖大学的那一瞬间，已经悄然躲入一丛万年青的卫小北就看到前方那根垂直悬浮在半空的巨型毛笔震动了一下，随后便朝着围墙方向缓缓飞去。

　　毫无疑问，变异农贸市场的入侵，直接吸引了这笔仙的注意，使得卫小北完全没有被发现。

　　之后地面开始震动，却是一个双人床大小的碟子，在道路上缓缓滚动，跟在那毛笔后面。

　　这并不算结束，之后，从卫小北面前经过的毛笔，碟子，大大小小超过了三十多。

　　最大的一支毛笔有三米长，最小的毛笔则与正常毛笔差不多，至于碟子，倒基本上没有小的，至少都是自行车轮胎的大小。

　　等了一会，卫小北见之后没有毛笔，碟子再出现，便悄然跟在那些毛笔，碟子身后。

　　此时第一支巨型毛笔已经与那变异农贸市场对上。

　　巨型毛笔垂直悬浮于二十多米高度，那变异农贸市场则缓缓向前推进，显得十分谨慎。

　　卫小北能够察觉到在空气之中，一阵阵的神秘波动来回传递着。

　　或许是这变异农贸市场与巨型毛笔之间的对话，或许是笔仙，碟仙之间的相互对话，总之，卫小北是搞不懂这个的。

　　但不管怎么说，这变异农贸市场的的确确侵入了这些笔仙，碟仙的地盘。

　　对于灰界里的怪物而言，它们的地盘意识极为强悍，只要闯入它们的地盘，不管敌人强弱，都会受到它们的攻击。

　　那变异农贸市场在迟疑片刻之后，竟然率先朝着那巨型毛笔发动了攻击。

　　之前好似泉水缓缓流动的水泥瞬间便化为巨浪，直冲百米高空，化为一只水泥巨手就朝着那巨型毛笔拍了下去。

　　要说就战斗经验而言，那巨型毛笔还真比不上变异农贸市场，傻愣愣的立在空中，甚至于连躲闪都没有，便被那水泥巨手击中，转瞬吞噬不见。

　　这一出手，其后出现的笔仙，碟仙顿时愤怒了起来，嗯，卫小北也看不出来是否愤怒，但这些笔仙，碟仙则随即出手了。

　　“万仙诅咒！万仙诅咒！万仙诅咒……”

　　一连串的窃窃细语在空气之中来回激荡，卫小北没听过这种语言，但却听明白了其含义。


第575章 让人头痛的笔仙，碟仙

　　随后无数无形的波动便凭空生成，落在了那变异农贸市场身上。

　　看到这一幕，卫小北不由得后背冒出一层冷汗来。

　　自己上次在翠湖大学里招惹了笔仙，结果被诅咒，但那次的诅咒，卫小北也没能感受到有什么波动激荡。

　　但这次，这些万仙诅咒竟然凝结成型，几乎肉眼可见，可见这些笔仙恐怕是极度愤怒的缘故了。

　　还好，自己没有被盯上。

　　转瞬之后，在卫小北的感应脉冲之中，便能够感受到那变异农贸市场身上出现了一些什么东西，给人一种很不舒服的感觉。

　　不过，那变异农贸市场却没有丝毫退缩，水泥再度掀起巨浪，朝着一个碟子就扑了过去。

　　嗯，准确来说，应该是朝着那一片的碟子，笔仙扑去，其中笔仙有三支，碟子有四个。

　　这次，那些笔仙，碟仙倒是反应了过来，开始缓缓退开。

　　但它们移动的速度并不快，转眼之间便被掀起的水泥巨浪扑中，淹没在水泥之中。

　　呼！一道道水泥巨浪扑过去，一支支笔仙，一个个碟仙被吞噬进去。

　　就这样，前后不到五分钟，匆匆赶来的笔仙，碟仙就被变异农贸市场一网打尽。

　　这么容易就将这些笔仙，碟仙给解决了？

　　卫小北看着这一幕，有些不太相信。

　　这时，一支巨型毛笔从变异农贸市场体内冲出，即便是水泥也无法阻挡，其此时化为虚体，水泥扑过去，随即便从其身上穿过。

　　这支巨型毛笔正是之前第一支被吞噬的毛笔，不过，卫小北也能够看出，这逃出的毛笔气息较之之前被削弱了不少。

　　由此可见，被变异农贸市场扑中吞噬进去，对这些笔仙，碟仙还是有很大的影响。

　　随着第一支笔仙从变异农贸市场体内挣脱出来，接下来一支支毛笔，碟子纷纷挣脱出来。

　　在挣脱了变异农贸市场的束缚后，这些笔仙，碟仙尽数都是虚体，朝着原路返回，那变异农贸市场倒是追在后面，企图将它们再度吞噬。

　　但很快，厄运缠身的效果就出现了。

　　突然，卫小北察觉到什么，抬头超过远处一看，顿时没有丝毫犹豫，贴着地面就朝着翠湖大学里一路狂爬。

　　远处，一座大山正朝着这边移动过来，地面随即跟着颤抖。

　　嗯，实际上，那大山并不是大山，而是体型庞大得如同山峰一般的生物罢了。

　　对那头巨型生物，卫小北并不陌生。

　　白雾神力大枪最原始的枪杆就是从这家伙身上得到的！

　　龙伯之民！

　　当然，也不知道这头龙伯之民是不是卫小北遇到的那头。

　　总之这龙伯之民大半个身体隐没在灰蒙蒙的云雾之中，只剩下两条大腿以每步五六百米的速度移动着。

　　要说这龙伯之民并不是朝着翠湖大学这边过来的。

　　或许是厄运缠身的缘故，原本从翠湖大学数千米之外路过的龙伯之民，一转弯，就朝着这边狂奔过来。

　　龙伯之民抬腿的速度并不算快，但由于其体型庞大至极，因而移动起来，其速度简直比直升机还要快上数分。

　　可以这么说，卫小北刚刚跑出五百米不到，就看到一只犹如山峰的巨腿从天而降，朝着那变异农贸市场踩下。

　　嗯，这变异农贸市场原本正在追击那些笔仙，碟仙，初战告捷，无疑让它心头很爽，而吞噬过笔仙，碟仙一次之后，它发现对自己有好处，自然狂追不止，不肯放弃了。

　　可让它万万没有想到的是，一头恐怖到了极致的怪物盯上了自己。

　　卫小北没有探查过龙伯之民的属性，自然不知道这龙伯之民的生物等级有多高，但那变异农贸市场却能够感受到龙伯之民的厉害！

　　尚未等那龙伯之民靠近，变异农贸市场就停止了对笔仙，碟仙的追击，铺开接近二十个足球场的身体开始迅速收缩，使得其体型不断变得厚实起来。

　　不过，龙伯之民过来的速度太快了，尚未等变异农贸市场将身体收缩到一半，那山峰一般的巨腿就以碾压之势踩了下来。

　　原本嚣张不可一世的变异农贸市场此时却第一次发出了怪叫声，好似钢筋摩擦的声音一样，整个身体就好似一团橡胶球朝着一弹，扑了出去。

　　嘭！

　　大地此时好似发生了剧烈的地震，翠湖大学内的建筑物成片的倒塌下来，犹如世界末日一般。

　　卫小北凭借着强悍的身体方才在这剧烈的震动之中稳住了平衡，不过他的感应脉冲却一直朝着变异农贸市场那边，观察着战况。

　　变异农贸市场这一弹，倒是堪堪躲过了巨腿的踩踏，但多多少少有点被巨腿擦中，这一部分的水泥被巨腿擦中之后，骤然破裂，散落下来，即便是变异农贸市场的身体本能的想要将这部分水泥给回收，但也无法将其继续融合进去。

　　很显然，被那巨腿踩中的水泥身体都彻底失去了活性，连变异农贸市场想要重新融合都不可能。

　　呼！

　　巨大的风声再度响起，又一条巨腿踩了下来。

　　这一次，变异农贸市场就没有之前的好运了，被巨腿踩个正着。

　　随着轰然一声巨响，变异农贸市场身体中间部分的水泥顿时凝固，之后碎裂开来。

　　那龙伯之民踩中了这一脚之后，便转向离开了翠湖大学，朝着之前的方向走去。

　　没多久，那两条出没于云雾之间的巨腿就很快消失在卫小北的感应脉冲范围边缘。

　　说实话，卫小北还真想用博闻强识查看一下那龙伯之民的属性。

　　但卫小北真的不敢，那变异农贸市场那么厉害，四星精英，外加什么什么神性，结果在龙伯之民面前，连反击之力都没有，就被直接蹂躏一番，扬长而去。

　　当然，卫小北也不认为那变异农贸市场会这么容易就挂掉了。

　　但其必定受创不轻。

　　嗯，变异农贸市场被巨腿踩个正着之后，就没有了动静，不过随着那龙伯之民一离开，变异农贸市场就恢复了活力，但之后没有丝毫犹豫，就朝着翠湖大学之外离开。

　　在移动之间，其中心部分的水泥不断碎裂掉落下来，其体型随之不断缩小。

　　毫无疑问，被龙伯之民踩了两脚，这变异农贸市场损失不小，虽说其生命形势比较特殊，不至于被两脚干掉，但至少大部分的身体损失掉了。

　　就在卫小北准备跟着变异农贸市场的时候，感觉有些不对，感应脉冲回收，随即便发现一支巨型毛笔出现在自己身后不足五十米处。

　　自己竟然被笔仙给盯上了！

　　不止是笔仙！

　　随后，卫小北又发现，两个车轮大小的碟子出现在自己左右，嗯，自己前面二十米处，也出现了一支巨笔。

　　也就是说，自己被包围了。

　　这些笔仙，碟仙正是之前被变异农贸市场吞噬过的家伙，此时虽说身体恢复了实质，但被削弱的气息却没有恢复过来。

　　当然，即便是这些笔仙，碟仙没有恢复过来，卫小北也不会感觉对自己是一个好消息。

　　这些家伙太诡异了，其实体似乎没有什么战斗力，但却能够诅咒你！

　　没看到那变异农贸市场那么厉害，都被诅咒搞得灰头土脸，甚至于差点陨落。

　　但不管这诅咒如何厉害，卫小北也没可能坐以待毙！

　　随即卫小北的右手便抓在了金刚锏上，金刚锏上电光涌动，朝着拦路的那支巨笔就抽了过去。

　　并且，卫小北随时准备着电流爆发。

　　对付这些诡异存在，卫小北手上唯一有用的就是这一招了。

　　效果未必会很好，但至少应该有一定的杀伤力。

　　嗯，上次在现实翠湖大学的废弃实验楼里，卫小北就用电流爆发轻易干掉了笔仙分身。

　　当然，也正是这样，这些笔仙盯上了卫小北。

　　不管怎么说，面对电光涌动的金刚锏砸落下来，那支巨笔倒是想要招架，不过尚未等其动作，金刚锏就砸在了笔杆之上。

　　呼！

　　一声爆响，那巨笔便被金刚锏至少砸成两段！

　　这笔仙的战斗力也太弱了一点吧？

　　卫小北在惊异的同时，却没有忘记自己应该做什么，将巨笔砸断之后，便向前狂冲而出。

　　不过那巨笔被金刚锏砸断，并不意味着笔仙就挂掉了。

　　随着那断裂的巨笔一阵摇晃，其便从实体化为虚体，随后断裂的两段重新连接在一起，恢复了原状。

　　这普通的物理攻击，对这些笔仙似乎没有效果。

　　卫小北的眉头皱了起来。

　　当然，他此时并没有想要与这些笔仙生死搏杀，能够杀开一条道路逃出去就足够了。

　　但下一刻，一股异样的波动就从卫小北身后追了上来。

　　万仙诅咒！

　　卫小北后背汗毛一竖，倒是想起了那变异农贸市场的惨状。

　　要说就目前这些笔仙，碟仙的状况来看，其战斗力近乎没有，但那个所谓的万仙诅咒就让人很头痛了。

　　只要中了这万仙诅咒，就会厄运缠身，那么各种倒霉的事情就会出现在你身上。

　　放在现实里，卫小北倒不是很担心这厄运缠身。


第576章 节奏错了！

　　毕竟现实里也就那样，再倒霉也不过就是触电，淹水，房屋倒塌，出车祸什么的，但在这灰界里，那变异农贸市场已经演绎了什么叫倒霉。

　　一个不小心，就可能引来强大的怪物！

　　卫小北扪心自问，如果是自己被那龙伯之民盯上的话，未必就能够像变异农贸市场那样逃出去。

　　就在卫小北心头暗叫倒霉的时候，一点亮光从卫小北眼前生出，片刻之后，那点亮光就化为一片蓝光将卫小北笼罩。

　　原本扑向卫小北的诡异波动竟然被这蓝光牢牢的挡在了外面。

　　没有中诅咒！

　　卫小北自然能够看到那战斗描述里，万仙诅咒被抵挡的过程。

　　而这蓝光正是那明轮使者给自己的石牌发出。

　　嗯，准确来说，这石牌已经改名为北魁玄范府神虎主魂七司玉女之腰牌！

　　卫小北豁然大悟，自己倒是忘记了，这七司玉女腰牌原本就拥有两个效果，其一便是削弱灵体效果影响。

　　这些笔仙，碟仙虽说诡异无比，但总归是属于灵体的范围，因而它们所发出的万仙诅咒正好被这腰牌克制。

　　不过，这腰牌的效果着实太好了一点，使得那万仙诅咒完全没有半点效果。

　　当然，这七司玉女之腰牌也不仅仅只是抵消万仙诅咒，随着那蓝光将卫小北包裹，一条条蓝色光带便从光幕之中凸起，延伸而出，朝着卫小北身后追来的笔仙，碟仙扑了过去。

　　无疑，这些笔仙，碟仙是认得这蓝色光带的力量，随即便转身想要逃走。

　　但这些诡异家伙的速度着实太慢了点，转眼之间，便被蓝色光带一一缠绕束缚。

　　效果一：持此牌者，可调动一丝神虎之力，追提缉拿孤魂滞魄，魑魅魍魉。

　　追提缉拿孤魂滞魄，魑魅魍魉！

　　笔仙，碟仙被那蓝色光带一缠，就好似失去了所有力量，体型不断缩小，最终化为一粒粒指头大小的珠子。

　　待到了这时，那蓝色光带方才松开，迅速缩回，与蓝色光幕一并缩回了腰牌之中，最终消失不见。

　　这时，那七司玉女腰牌之上的光润消失，变得灰暗无比。

　　卫小北知道，这应该是腰牌之中所蕴含的力量消耗过大的缘故，恐怕在短时间内，就别想使用这腰牌的力量来对付笔仙了。

　　当然，即便是如此，卫小北也感觉心满意足了。

　　顺手将那四粒珠子抓在手里，卫小北查看了一下四周，没有新的笔仙，碟仙出现，随后便沿着那变异农贸市场留下的痕迹缓缓朝着翠湖大学之外走去。

　　对于卫小北来说，这也是无奈之事。

　　这翠湖大学里的笔仙，碟仙，可不止被卫小北干掉的四个，也不知道有多少，到处乱跑的话，一个不小心就会撞上。

　　到那时的话，腰牌尚未恢复过来，卫小北就倒霉悲催了。

　　在离开翠湖大学的路上，卫小北用博闻强识看了看那四个珠子。

　　名称：笔仙灵珠（珍品）

　　介绍：此物乃是将笔仙束缚之后形成之物，可用作为制器材料。

　　名称：碟仙灵珠（珍品）

　　介绍：此物乃是将碟仙束缚之后形成之物，可用作为制器材料。

　　这笔仙灵珠，碟仙灵珠很好辨识，那笔仙灵珠里有一个微小的毛笔悬浮，而碟仙灵珠里则是一个微小的碟子悬浮。

　　可用作制器材料。

　　卫小北点了点头，将珠子收入储物手镯之中。

　　看来这东西还有点用处，能够用作制器材料，看来以后有时间就要来这翠湖大学转转了。

　　这倒是卫小北没有想到的，这笔仙，碟仙所化成的珠子竟然是珍品级别的制器材料。

　　不过想想那城隍庙制器总管所介绍过的一些高级制器方法里，就有融入灵体来提升兵器品质的手段。

　　当然，像这样的手段，那制器总管也就是知道有这么一会事，至于怎么做，就不知道了。

　　想到这里，卫小北不由得轻叹一声，不得不说，自己要学的东西可不少。

　　靠近残破无比的围墙，卫小北的感应脉冲便延伸了出去。

　　随即便探查到了趴在外面的变异农贸市场。

　　在吃过一次亏之后，那变异农贸市场就不愿意进入翠湖大学了，而是选择了在外面蹲守。

　　毕竟卫小北也不可能一辈子躲在翠湖大学之中。

　　当然，这变异农贸市场蹲在外面也不是一帆风顺的。

　　其身上的厄运缠身消散了一些，这一点倒是与卫小北有些不同。

　　想来其所拥有的粗劣神性应该有着一些对抗厄运缠身的效果。

　　但消散了一些，并不意味着完全消散。

　　因而此时变异农贸市场又遇上麻烦了。

　　一团白色雾气此时正在变异农贸市场四周盘旋着，时而化为奔跑的骏马，时而化为白雾游荡，趁着那变异农贸市场不注意，其白雾就会飘散一些到其身上。

　　那白雾粘在变异农贸市场的水泥躯体上，便会不断发出嗤嗤之声，却是飞快的腐蚀着水泥躯体。

　　白雾龙马！

　　这是卫小北在灰界里影响最为深刻的怪物之一！

　　要知道，那白雾神力大枪所蕴含的白雾便是来自于这白雾龙马。

　　话说，那次其贪食大树精的汁液，之后又消失不见。

　　卫小北还以为其再也不会出现了，没想到，这个时候，其出现了，还是作为变异农贸市场的重要倒霉因素出现的。

　　好吧，此时看来，那变异农贸市场的确拿这白雾龙马没有丝毫办法。

　　白雾龙马其生命特性比变异农贸市场还要独特一些，由白雾组成，虚无缥缈。

　　那变异农贸市场倒是不断掀起水泥巨浪，企图将这白雾龙马淹没在水泥之中。

　　但这丝毫没有半点用处。

　　水泥落下，那白雾随即便从旁边的缝隙里飘散出来。

　　而粘在水泥上不断腐蚀的白雾，却随着时间的流逝一点点的壮大。

　　看到这里，卫小北倒是笑了起来。

　　这变异农贸市场倒是遇上了一个克星！

　　不过，很快，卫小北就笑不出来了。

　　也不知道是怎么回事，那白雾龙马突然之间高声昂叫了起来，粘在变异农贸市场各处的白雾随着这声昂叫便飘飞起来，朝着白雾龙马汇聚，使得那白雾龙马的体型骤然膨胀了不少。

　　在这之后，白雾龙马竟然就朝着卫小北这个方向冲了过来！

　　这怎么回事？

　　变异农贸市场身上说好的厄运缠身呢？

　　你找错目标了吧？

　　不管卫小北心头如何吐槽，也不得不拔腿就跑。

　　那白雾龙马可不是好对付的主。

　　其身上的白雾，只要粘上了，那就是要命的毒药！

　　卫小北一逃，白雾龙马自然就追在了其后，而那变异农贸市场也涌动着巨大的水泥躯体追在白雾龙马身后，就是不知道这变异农贸市场在追赶白雾龙马还是卫小北了。

　　卫小北的速度很快，但那白雾龙马的速度也不慢，唯独那变异农贸市场很快就被甩到了远处。

　　草！

　　卫小北此时都忍不住爆出粗口了。

　　在自己身后不足两百米的地方，白雾化成的龙马正追得起劲，不管卫小北是转弯还是直线奔跑，那白雾龙马都追在后面，反倒让两者之间的距离不断缩短。

　　卫小北想出了各种办法，企图拖慢白雾龙马的速度。

　　如果被这白雾龙马追上的话，后果就很悲催了，卫小北相信自己现在的皮肤能够顶一会，但也就是一会，然后就会被白雾腐蚀成为一具排骨！

　　一把把匕首向后抛射出去，匕首射入白雾之中，转瞬之间就被腐蚀得千疮百孔，最终掉落在地上，其此时的模样就算是收破烂的都不会去多盯一眼。

　　白白浪费十多把匕首，无疑，纯粹的物理攻击对于白雾龙马来说，似乎并没有任何效果。

　　当然，除此之外，卫小北对那白雾龙马还真没多少办法了。

　　八极拳？

　　作死的节奏么？

　　冲上去，恐怕连腿都还没踢出去，人家直接扑上来，白雾一裹，卫小北就酸爽了。

　　前面草地已经不远了！

　　卫小北一咬牙，回头双眼睁开！博闻强识启动！

　　名称：白雾龙马。

　　种族：龙种。

　　性别：无。

　　年龄：600岁。

　　生物等级：三星恐怖。

　　介绍：白雾龙马乃是天庭龙马一滴津液生出灵智所化，其身可自行化雾，极具腐蚀毒性……

　　属性：（屏蔽）

　　技能：飞行。

　　特殊能力：腐蚀之毒，龙气，化雾。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：（屏蔽）

　　……

　　看完这白雾龙马的属性表之后，卫小北都快要骂娘了。

　　其虽说只是三星恐怖的生物等级，但光凭那腐蚀之毒与化雾这两个特殊能力，不知道可以玩死多少四星怪物了。

　　还有那特殊能力龙气，更是变态，只要这白雾龙马剩下一点白雾，都能够借此复生，当然，这也使得白雾龙马想要晋升生物等级变得极为困难。

　　不过这博闻强识对白雾龙马的影响似乎要比其它怪物大上不少，在卫小北对白雾龙马启动博闻强识的时候，那白雾龙马狂奔之势顿时一顿，随后身体崩散为白雾，过了两秒之后，方才从白雾状态恢复成为龙马形态。


第577章 击杀白雾龙马！

　　但从属性表上，卫小北压根就看不出这白雾龙马的弱点在什么地方！

　　不管了！

　　卫小北一咬牙！

　　大刀阔斧启动！顺藤摸瓜启动！一目十行启动！鹰眼控制启动！

　　随着这三个能力的启动，卫小北脑海里便飞快计算了起来。

　　以鹰眼控制配合顺藤摸瓜查找这白雾龙马隐藏的弱点，一目十行计算针对其弱点可以采取的攻击手段，而大刀阔斧则是选择一个成功率最高的方案！

　　转眼之间，白雾龙马的弱点找到！攻击手段在卫小北脑海之中浮现出数条。

　　而卫小北最终选择了一条最危险，但成功率最高的攻击手段！

　　电磁场！

　　原本被卫小北收缩在体外五米半径的电磁场瞬间被扩展到极限，将自己四周半径30米范围覆盖，此时那白雾龙马距离卫小北也不过五十米了。

　　一瓶在储物手镯里放了不少时间的矿泉水被卫小北当成了手榴弹，直接朝着后面抛出。

　　面对卫小北丢出来的东西，那白雾龙马倒是荤素不忌，照单全收，一口就将矿泉水给吞了下去。

　　那矿泉水瓶是塑料的，嗯，原本具有抗腐蚀的能力，但在白雾龙马面前却没有丝毫用处，转眼之后，矿泉水瓶就被腐蚀得一干二净，里面的水随即便扩散出来，与白雾混合在一起，使得白雾龙马的体重顿时增加了数百倍之多！

　　就这一下，那白雾龙马的速度就被削弱到连自行车都不如的程度。

　　要说这一招对付其它怪物是没有丝毫用处的。

　　但这白雾龙马的白雾偏偏是最亲水的性质！

　　说白了，这白雾龙马的弱点就在于水！

　　如果一场大雨落下来的话，这白雾龙马的实力瞬间会被削弱到极致。

　　除此之外，还有狂风对这白雾龙马也有着特效。

　　不过这下雨，刮风，还真不是卫小北所擅长的东西。

　　因而，卫小北最终也就只能借用矿泉水来对付这白雾龙马。

　　随着那白雾龙马速度一减，狂奔之中的卫小北便是一蹬地面，随后便是一个后空翻，朝着那白雾龙马冲去。

　　博闻强识再度启动！

　　那白雾龙马之前也受到过雨水的削弱，自然知道如何对付浸入白雾之中的水。

　　但就在这白雾龙马开始排水的时候，卫小北的窥视再度降临，使得白雾龙马的身体顿时崩散化为白雾。

　　这博闻强识附带的效果在针对一个目标的时候，会随着次数增多而削弱，通常情况下，最多两次，对方就能够免疫了。

　　当然，两次就足够了！

　　就在白雾龙马崩散化为白雾的同时，翻身冲回的卫小北已经将白雾龙马笼罩在自己的电磁场中。

　　随着卫小北的移动，电磁场跟着移动，那饱含水分的白雾之中随即便出现了一些电光火花。

　　毫无疑问，卫小北的判断是正确的，在白雾吸收了大量水分之后，是导电的！

　　而电光火花的出现，则让白雾龙马企图重组身体的企图受到了重创。

　　其白雾身体固然能够免疫绝大多数物理伤害，甚至于能够很方便的攻击敌人，但这也造成了其在白雾状态时，如果受制于敌人的话，就很难反抗！

　　当然，白雾龙马的龙气特殊能力倒是能够解决掉一些麻烦。

　　但接下来，狂奔过来的卫小北随即又发动了律令系列！

　　这一次，卫小北可算得上是全力以赴了。

　　律令沉默！律令目盲！律令震慑！律令支配！律令死亡！

　　一连串的律令效果在白雾龙马身上浮现出来！

　　不管里面一些律令效果对于白雾龙马是否有用，卫小北都一并释放了出来。

　　作为三星恐怖等级的怪物，这律令系列对于白雾龙马的效果就比较弱了。

　　但即便是如此，数个律令效果里，那律令震慑却对白雾龙马造成了极为要命的效果！

　　那白雾龙马竟然出现畏惧，惊恐的效果，结果直接导致这白雾龙马崩散的白雾企图逃走。

　　嗯，如果这白雾龙马将身体恢复，化为马型，奔跑逃走的话，也能够将水分排出，恢复速度。

　　但现在，其企图以白雾状逃走，其内的水分使得白雾的速度降到了极致。

　　卫小北此时已经冲到了白雾之前，没有意识到反击的白雾对于卫小北而言，无疑安全了很多。

　　白雾神力大枪进化时所形成的小铁棍被卫小北从储物手镯里取了出来，抓在手里，带着一阵电光火光便朝着白雾之中插入！

　　电流爆发！

　　一瞬间，从卫小北体外浮现的电浆便顺着那小铁棍冲入到白雾之中，转眼之间，电浆便从白雾内部爆发出来！

　　目不能视！

　　就连卫小北的感应脉冲此时都无法查看被电浆笼罩之中发生了什么事情。

　　不过，卫小北却隐约听到了一声惨烈的马嘶声！

　　待到电浆消散，卫小北定睛朝着手上的小铁棍看去，只见小铁棍的顶端上有一滴乳白色的液体，而小铁棍正一点点的将这乳白色液体吞噬进去。

　　但看其速度，恐怕也不是短时间能够完全吞噬掉的了。

　　名称：龙马津液（仙品）

　　介绍：此物乃是龙马滴落的一滴津液，内蕴腐蚀之毒，龙气，化雾之力。

　　这倒是卫小北所没有想到的。

　　自己的电流爆发竟然将这白雾龙马打回了原型！

　　当然，由此也可以看出，像白雾龙马这样拥有超出本身生物等级战斗力的怪物，多多少少都拥有一些致命的弱点。

　　只要找准了这弱点，想要干掉这类怪物倒不算是难事。

　　小铁棍正在缓缓吞噬这龙马津液，但卫小北可没有时间将其放在外面，随后便收入到储物手镯之中。

　　就在卫小北拿出几串烤肉啃着解决饥饿感的时候，眉头却不由得皱了起来。

　　车梅寒出事了！

　　之前卫小北进入翠湖大学后就主动切断了与属下培育生物之间的联系，毕竟在翠湖大学，笔仙的地盘上，保持这种心灵联系很容易被发现。

　　这时，卫小北不经意恢复了心灵联系之后，方才发现那掘土猪正在追击一群人，而车梅寒正被一人扛在肩头，拼命逃窜。

　　不过，在卫小北不指挥的时候，那掘土猪的智慧程度着实让人有些着急。

　　在离开的时候，卫小北给其下的命令是保护车梅寒。

　　也正是如此，那掘土猪一直追在那人身后，但却不敢发动攻击。

　　毕竟以掘土猪的实力，一个冲锋过去，固然能够干掉那些人类，但接下来，被人扛在肩头的车梅寒恐怕也得跟着一起变成肉酱了。

　　如此，那些人都没有受伤，因为他们发现那头怪物野猪似乎很在乎车梅寒的安全。

　　在其追击其它人的时候，只要将车梅寒放下，那怪物野猪就会转身冲向车梅寒。

　　当然，那男人趁机在车梅寒身上上下其手就不用多提了。

　　简直是活腻了！

　　卫小北心头隐隐一丝怒火升起，略微辨识了一下方向，便朝着车梅寒的方向而去。

　　“大哥，我跑不动了。”

　　在草地上，一个尖嘴猴腮，二十多岁的干瘦男子一屁股坐在地上，喘着粗气。

　　“好，大家休息一下，等会加把劲，将这头怪物野猪干掉！”

　　扛着车梅寒的男人也累得够呛，急忙招呼一声，让众人朝着自己靠拢，好借着车梅寒来保护自己。

　　他们都知道，干掉怪物能够让自己的力量，速度这些提升，而这样一头强大的怪物，干掉之后，提升的力度恐怕会超过之前所有击杀的怪物了。

　　听得这句话，一干早就累得不行的男人纷纷跑了过来。

　　那头掘土猪身上带着一些伤，朝着一个男子冲了过去。

　　“救命！老大救命！”

　　那男子见到掘土猪冲向自己，魂都差点吓掉了。

　　要知道，这头怪物野猪太特么难对付了，最初的时候，他们里面至少有三个人，被这头野猪直接撞飞出去，骨头尽数碎裂而死。

　　“叫个屁啊，自己不知道小心点！”见到自己小弟被掘土猪追杀，那男人一边骂着，一边急忙将车梅寒从肩头放了下来，并离开了两步。

　　没法，车梅寒虽说体重比较轻，但总归是一个人，多多少少也有七八十斤重，这一会扛上肩膀，一会放下来，所消耗的体力也不少。

　　因而对于自己小弟不小心被怪物盯上，这老大不得不救的同时，心头可是火气不小。

　　在之前，只要将车梅寒放下，离开几步，那怪物野猪就会放弃追杀的目标，直接冲过来。

　　可这次似乎有些不同了。

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　在车梅寒被放下的同时，那野猪竟然没有放弃追杀，反倒是加快了速度，硕长的獠牙一挑，便轻轻松松将那男子的身体贯穿，随后一甩，男子被抛飞出去。

　　待到其摔落在草地上时，却已是口吐带血的泡沫，离死不远了。

　　“小三！”

　　看到那男子被野猪击杀，众人不由得惊呼了起来。

　　“这这怎么回事？”

　　这一幕顿时让那老大目瞪口呆，他怎么也不明白之前惯用的手段，这个时候怎么会失效了，一时间心头慌乱无比。


第578章 不作死不会死

　　当然，他们不会知道，此时卫小北重新连接了那掘土猪，自然不会再被他们用同样的手段戏耍了。

　　见到那头掘土猪缓缓朝着自己靠近，那老大心头惶恐，大声叫道：“我们和它拼了！”

　　听得老大的招呼，众人里有两个人随即响应，一人手持狗腿刀，一人则是双手空空，朝着掘土猪冲了出去。

　　不得不说，这两人的本事在人类里也不算弱了。

　　持刀那人冲到掘土猪身前便是朝着地上一滚，随后那狗腿刀就朝着掘土猪的小腿砍去，那狗腿刀上一道红光闪过，似乎变得更加锋锐起来。

　　而那双手空空者则是双手一伸朝着掘土猪挥去。

　　随后卫小北察觉到一股力量压在了掘土猪身上。

　　嗯，这股力量大约有两百多公斤的程度，如果用来对付普通人的话，足以将对方束缚得动弹不得。

　　但对于掘土猪这样的猛兽而言，就有些可笑了。

　　那持刀者的狗腿刀尚未砍中掘土猪小腿，掘土猪前腿一抬，就闪过了狗腿刀，随后毫不犹豫的朝着那持刀者踩了下去。

　　噗嗤一声，持刀者随即便被踩得胸腔塌陷，当即身亡不治。

　　见到又一人死亡，剩下的人惊得魂飞魄散，哪里还敢在原地停留，大喊一声便齐齐转身逃命。

　　就连那老大此时也顾不得什么兄弟情谊了，同样转身就跑，不过这家伙色胆包天，即便是这个时候了，都依然没有忘记将车梅寒一把扛上肩头。

　　不过话说回来，能够在这群人里充当老大，这家伙的实力倒也不算太弱。

　　扛着一个七八十斤的小姑娘，还能够健步如飞，跑在最前面，足足将第二人拉在人后十多米，并且距离还在不断的延伸，足见其力量与敏捷不低了，至少应该在14点以上。

　　当然，在这灰界里，这种事情并不奇怪。

　　让卫小北略微疑惑的是，这些家伙看上去并不像是狂野之门的人。

　　简单来说，他们身上的衣服并不是名牌，因而直接排除了是那些公子哥的可能，但也不是地摊货，并且不是制服，因而也就排除了狂野之门工作人员的身份。

　　卫小北并没有将他们尽数干掉的想法，因而掘土猪只是在后面追着，并没有冲锋。

　　见到掘土猪只是缀在后面，那些逃跑的家伙倒是生出了几分心思，企图分散开来。

　　至于后面那头怪物追谁，就看运气了。

　　但第一个朝着侧面冲出去的家伙，尚未跑出五十米，卫小北出现了，右手一抓，便将此人给甩了回去。

　　律令震慑！

　　卫小北也不想与这些人过多纠缠，直接便放出了律令震慑。

　　在那些人的感觉里，突然出现的这个男人简直就是一头狰狞无比的巨兽，只要自己敢乱动半分，这头巨兽就会扑上来将自己吞吃！

　　当然，这律令震慑，卫小北仅仅只释放了短短的半息时间，就让众人全身僵硬无法动弹了。

　　双方之间巨大的实力差距使得这律令震慑的效果达到了极致。

　　待到众人略微恢复过来的时候，老大肩头的车梅寒已经被卫小北救了下来。

　　“大哥哥！”

　　车梅寒也被之前的律令震慑给吓坏了，此时双手抱住卫小北的后背死死不肯松手下来。

　　无奈之下，卫小北不得不双手一伸，将车梅寒臀部托着，不过话说回来，那两团柔软紧紧压在后背上的感觉不要太舒服了，卫小北都感觉自己身体有些异样了。

　　嗯，这个时候可不是想这些的时候，卫小北深深吸了一口气，将自己脑海里的思绪清除掉，眼睛盯在了众人身上。

　　博闻强识瞬间便将众人的属性情况尽数收入眼中。

　　从他们的属性介绍里来看，这些人并不是从狂野之门，而是从其它地方进入灰界的。

　　他们是翠湖市的一个小帮派，人数不多，嗯，估计除了死掉的，剩下的都在这里了，也就十一个人。

　　这些家伙不说罪恶累累，平时里敲诈勒索，收保护费等等的事情倒是做了不少。

　　尤其是那老大，好色无比，见到姿色略佳的女子便想要掳回去享受一番，着实祸害了不少女子。

　　这次车梅寒自然也是如此。

　　当时，车梅寒在猪背上有些难受，便下了猪背休息，而掘土猪则去驱赶一群绿皮矮人了，结果就被这群家伙给钻了空子，将车梅寒给抓住。

　　只不过，他们倒是没有想到，掳得车梅寒之后，远处那头野猪就冲了回来，追得众人上气不接下气，如果不是老大发现了那掘土猪对车梅寒的保护意识，恐怕这些家伙早就被掘土猪一一踩死了。

　　被卫小北睁开双眼一盯，里面就有几个家伙察觉到了卫小北的窥视，之前的震慑效果尚未完全消散，结果在双重压力之下，这几个家伙就直接昏迷了过去。

　　这一幕更是让众人心惊胆颤，卫小北问什么，他们就答什么，不敢有半点迟疑。

　　这些家伙进来灰界也是巧合，他们原本是打算与另外一个小帮派火拼，借以抢夺对方霸占的一条街道。

　　可让他们万万没有想到的是，到了相约的废弃建筑工地后，刚刚开砍，双方人马就被送到了这个鬼地方。

　　这些家伙进入灰界的方式是打架？

　　卫小北想起就有些好笑，如此一来，这些家伙岂不是没法与人开片了？一动手就会被送入灰界。

　　卫小北看其中一些人，恐怕是再也不愿意进入灰界，但也有一些人眼睛里透出野心来。

　　毫无疑问，他们都享受到了灰界里的好处。

　　想来也是凡是略为有一些野心的家伙，发现干掉灰界的怪物就能够提升自己的实力，恐怕也不会愿意老老实实的待在现实里了。

　　“大爷砍死你！”

　　就在卫小北考虑如何处理这群人的时候，后背传来一股劲风，卫小北倒是知道，是那个老大动的手。

　　这个老大拥有一个特殊能力，钢胆，能够大幅削弱负面状态效果。

　　因而在众人之间，他是恢复得最快的，偏偏卫小北在他们面前转来转去，这老大自然是不会放过这样的好机会，拔出腰间的匕首就朝着卫小北后背捅了过去。

　　既然这样，卫小北也就将他当成了杀鸡儆猴的鸡了。

　　毕竟，卫小北最终决定将这些家伙收为手下，免得这些家伙乱闯，最终送了性命，顺便也为社会做做贡献。

　　匕首瞬间就捅到了卫小北的后背上，一旁的车梅寒不由得惊叫了起来，而那老大脸上带着得意的狞笑，这个家伙看上去厉害，其实也不怎么样嘛。

　　但下一刻，老大脸上的狞笑就凝固了，匕首是捅在了卫小北的后背上，但给老大的感觉好似捅在了一块坚硬的木头上，微微进入一点，就再也捅不进去了。

　　这老大可不知道，卫小北现在的皮肤如果硬要比较的话，那么基本上等同于穿着一身防弹衣，就算是手枪近距离的射击都无法破开其皮肤，就更别提这小小的匕首了。

　　卫小北顺势反手一个耳光就扇在了那老大的脸上，只听得啪咔一声颈骨的断裂声传出，那老大就好似一只断了线的破风筝，飞出数十米，掉落在草地上再也无法动弹。

　　就这么一下，卫小北用的力气可就不是在狂野之门里扇耳光那样小的力量了，一瞬间，那老大的脑子都被震成了酱状，就算颈骨不断裂，也是活不成了。

　　老大突然出手，势在必得的一匕首捅上去，卫小北反手一耳光，老大挂！

　　这突如其来的大反转，让众人看得目瞪口呆，后背忍不住冒出一股股凉意。

　　你妹！

　　这还是人么？

　　老大的力气，他们都是知道的，在现实里就要比众人强出很多，在进入这个鬼地方后，更是变得力大无比。

　　这一匕首下去，别说人了，恐怕就算是一块铁皮都要被戳个对穿。

　　可在这个男人身上，那匕首也就将衣服戳了个小眼出来，至于皮肤丝毫没有半点损伤！

　　这别是怪物伪装成的人类吧？

　　总之，光这么一下，这些混迹在社会黑色地带的家伙就完全缩卵了。

　　没法不缩，光那一耳光就将老大给扇死了，换在自己身上也不会半点例外。

　　最要命的是，那头巨大的野猪似乎也听从对方的命令！

　　接下来，卫小北说什么是什么，他们都没有半点反抗的意见。

　　实际上，卫小北也不太愿意杀人，尤其是在一个小丫头面前。

　　可惜，那个老大原本品性就极差，光其做的那些事情，如果被人抓住的话，枪毙几次都可以了。

　　既然其敢偷袭自己，那么就要承担死亡的后果。

　　至于他手下的这些人，还好，不算太坏，交给竹心怡，黄坤，多教育教育，也能够转变过来。

　　没看见那几个混混少年，与之前已经完全不一样了么？

　　待到将这些家伙送回现实，卫小北便一把将车梅寒抱在怀里，随后跳上掘土猪后背坐下，倒是将车梅寒惊得差点叫出声。

　　此时，那变异农贸市场移动时所发出的沉闷声已经隐隐可闻了。


第579章 圣甲虫后裔

　　卫小北心念一动，掘土猪便撒开四条腿朝着沙漠地带狂奔而去。

　　这掘土猪一离开，草地上的那些绿皮矮人也开始纷纷逃离这里。

　　毫无疑问，这些绿皮矮人也知道有危险降临了，对于这些弱小的怪物而言，躲避强者才是生存之道。

　　掘土猪的速度不慢，就是坐在上面略微有些起伏，换成其他人来的话，指不定几下就被抖下去了。

　　而卫小北坐在上面却是稳如泰山。

　　不过怀里抱着一个软软的妹子，着实让卫小北心里有些难以安定。

　　尤其是车梅寒那软软身体不时的扭动几下，几乎就让卫小北直接变身为狼了。

　　还好，卫小北还记得自己身后，那变异农贸市场正在紧追不舍，如果没人打扰的话，很难说卫小北会不会干出点什么来。

　　毕竟看车梅寒对卫小北似乎很有好感，即便卫小北下面变得坚硬的东西抵在车梅寒身上，这妹子也没有说什么，只是脸上带出了几分红霞，就连不时扭动的身体也变得老实了起来。

　　这也让卫小北不由得松了一口气，静静的享受起这一份难得的闲暇来。

　　在掘土猪的狂奔之下，没多久，草地就到了尽头，随后转入街道。

　　这时，卫小北让车梅寒在猪背上坐好，自己却跳了下来，掘土猪带着车梅寒很快就消失在街道尽头。

　　而卫小北自己则是转换了方向，朝着沙漠地带而去。

　　这一次，卫小北自然没有断开与掘土猪之间的心灵联系，而车梅寒恐怕也不敢随意乱跑了。

　　在弱者猪的指引之下，卫小北很快就找到了被圣甲虫后裔围困的张少探险队。

　　一百多号人聚集在一起，四周则是数以千计的圣甲虫后裔虎视眈眈。

　　实际上，卫小北这一路过来就看到了不少被啃成骨架的尸体。

　　卫小北进入沙漠地带，只要不去招惹那火龙，就算是遇到圣甲虫，也没什么危险。

　　毕竟那圣甲虫虽说外壳坚硬无比，但只是三星普通怪物罢了，唯一的攻击手段就是加速冲撞。

　　但想要撞上卫小北就比较难了。

　　而对于普通人来说，这沙漠地带就是恐怖之地了。

　　且不说圣甲虫，只说黑巨蝎，圣甲虫后裔，以及可能出现的火鸦等等怪物，就足以让普通人类伤亡殆尽了。

　　说实话，这么久时间了，这张少组织的探险队在沙漠地带里还能够存活下来一百多人，已经算是运气爆棚了。

　　在人群的外围是三十多个手持火把的精壮男人，嗯，应该是这些公子小姐的保镖，他们利用烈酒，衣服做成的火把倒是逼得圣甲虫后裔不敢轻易进攻。

　　但那火把也会有燃烧殆尽的时候。

　　光看人群里，已经有不少男女只剩下呻吟就知道了。

　　整个人群都处于一种绝望的状态之中。

　　看着那些保镖，卫小北点了点头，这些保镖倒是不错。

　　要说这三十多个保镖从其用火把逼退圣甲虫后裔的速度来看，身手都不错，如果聚集在一起，从圣甲虫后裔里杀出去，也未必不行。

　　毕竟被他们保护的人群正好可以用来吸引那些圣甲虫后裔的注意力。

　　但他们还是守在这里。

　　要知道，这里可不是现实，对于他们来说就是一个诡异的地方。

　　如此还能够遵守职业道德，的确让卫小北刮目相看。

　　人只要有一定的闪光点，卫小北都会产生好感。

　　当然，前提是对自己没有威胁。

　　时间一点一滴的流逝，火把也随之缓缓减弱着火光，包围在人群之外的圣甲虫后裔逐渐开始骚动了起来。

　　毫无疑问，随着火把的威胁削弱，圣甲虫后裔准备开始发动攻击了。

　　对于这些食肉的甲虫来说，在这沙漠地带寻食并不是一件容易的事情，现在好不容易才将这群人类包围在这里，怎么可能轻易放弃？

　　“快！快脱衣服！”

　　张少作为探险队的组建者，倒是有些身先士卒的风范，早早就只剩下一条内裤了。

　　还好，这里是沙漠地带，热浪滚滚，穿着内裤倒也不碍事。

　　之前最先脱衣服的当火把的自然是保镖们，之后便是一些保安，服务员，不管男女都脱了，之前那一批脱衣服的是地位略低的公子哥小姐。

　　不过现在嘛，身上衣服完好的就只剩下几个娇小姐了。

　　这几位娇小姐的家世背景在翠湖市称得上深厚二字，因而就算是张少之前也不好让她们先脱衣服，毕竟那样的话，怎么也会得罪这几位娇小姐的。

　　换成是谁，也不会愿意在这么多男人面前赤身裸体，尤其是这几位娇小姐，简直就是一种莫大的羞辱。

　　不过到了这生死存亡的时刻，张少也顾不得那么多，如果命没了，什么都没有了，这一点，张少还是看得很清楚的。

　　几位娇小姐脸上带着忸怩，丝毫不肯脱衣。

　　那张少此时恨不得直接冲上去将她们扒光，但让他冲上去做这事，心头多少还是有些顾忌。

　　不过，就这么迟疑一下，事情就变得一发不可收拾了。

　　一支火把熄灭了！

　　瞬间，这支火把所笼罩范围内的圣甲虫后裔便朝着人群扑来，首当其冲的便是那个保镖。

　　到了这个时候，那保镖倒是豁出去了，双腿朝着地上猛跺，将一只只圣甲虫后裔踩得碎裂开来。

　　但那些圣甲虫后裔可不是小蚂蚁，任由人类踩踏而不反抗。

　　很快一只圣甲虫后裔就爬上了保镖的小腿，硕大的双颚就朝着小腿夹了下去。

　　“啊！”

　　一声惨叫，那保镖的身体便是一顿，蹲了下去，随后更多的圣甲虫后裔就爬了上去。

　　与此同时，更多的火把熄灭，圣甲虫后裔也随之发动了总攻。

　　黑压压一片的圣甲虫后裔从四面八方朝着人群扑去，就好似一片黑色迅速将人群淹没。

　　到了这时，卫小北也没可能在一旁看热闹了。

　　所有探险队里，就这群人的价值最高，如果这群人挂在这里的话，恐怕单兵就真的脱不了手了。

　　卫小北也不可能眼睁睁的看着单兵这么一个好用的家伙被那些愤怒的家属给干掉。

　　双腿一蹬，脚下沙丘炸开，卫小北好似一头大鸟飞起，朝着那人群方向落下。

　　“律令震慑！”

　　尚未等卫小北落下，一圈无形的波动随即扩散而出。

　　律令震慑的效果随即便在那些圣甲虫后裔身上显现出来，使得这些圣甲虫后裔的攻击速度大为减缓，甚至于一些圣甲虫后裔还出现了慌乱逃走的现象。

　　让卫小北惊异的是，这律令震慑对于圣甲虫后裔的效果似乎并不太好，卫小北刚刚落在沙地上，那些圣甲虫后裔身上的震慑效果就尽数消失，再度朝着人类发动了攻击。

　　“电磁场！”

　　毫无疑问，如果让卫小北一个个的救人，恐怕至少会有一半的人救援不急被这些圣甲虫后裔咬死。

　　因而，卫小北随即便将电磁场尽数放开。

　　在卫小北的电磁场里移动，只要含有水份的生物，都会在体内产生电流，虽说这种电流极为微弱，但足以暂时麻痹它们的神经了。

　　那些圣甲虫后裔的攻击速度再度减缓，甚至于停止，与此相同的是，那些人类也没能逃过神经被麻痹的下场。

　　毕竟相对于那些圣甲虫后裔而言，人类体内的水份含量更高，所产生的电流更强一些。

　　不过，这已经足够了。

　　卫小北随后身形如电，在圣甲虫群里来回跳跃，双手连连抓出，抓住一个人就是轻轻一抖，便将其身上的圣甲虫后裔尽数抖落下去，然后猛力一抛，人就便飞了出去，远远落在沙丘上，却不伤半分。

　　这便是卫小北对数种功夫的活学活用了。

　　其中有少林擒龙手，空手夺白刃等等手法，略微组合之后，便成为了救人的手段。

　　当然，如果卫小北不会这些功夫的话，也能够将人给救出去，不过像这么远甩出去，恐怕被甩之人不说骨头断裂，至少也得轻度脑震荡了。

　　待到一百来号人被卫小北尽数救出之后，那些圣甲虫后裔对电磁场所产生的轻微电流也有了一些抵抗力。

　　毕竟这些圣甲虫后裔不是金属结构，体内产生的电流也就最初能够麻痹一下神经，时间略长，就没有什么用处了。

　　这些圣甲虫后裔一恢复过来，随即便朝着身处其中的卫小北发动了攻击。

　　毫无疑问，就在眼前的卫小北相对于远处的那些人类而言，对于这些圣甲虫后裔更为实在一些，眼前的肥肉不吃，难道还要爬很远去吃肉？

　　面对圣甲虫后裔对自己的围攻，卫小北并没有动弹，而是任由这些圣甲虫后裔爬上自己的身体。

　　远处沙丘上，那些人类被卫小北救出之后，一个个惊魂未定，远远看着卫小北被圣甲虫后裔覆盖，大多数人面色苍白。

　　在他们看来，能够将自己这些人从虫群里救出来的人，无疑算得上英雄了。

　　当然，对方的实力也很强大。

　　那些圣甲虫后裔的厉害，他们之前就见识过了。

　　大的有巴掌大小，小的也有半个巴掌大小，那强劲有力的双颚一口咬下来，足以让人皮绽肉开！


第580章 圣甲虫

　　就在之前的混乱里，就有不下十多人的小腿肌腱被咬断，鲜血流淌不停。

　　毫无疑问，那人被这些甲虫覆盖，就死定了。

　　当然，也有人想要冲过去救人的，不过随即便被其他人给拉住了。

　　这些人倒是好心，那么厉害的家伙都被甲虫干掉了，你上去有什么用处？

　　在这个诡异的地方，加上之前的惊险经历，倒让这群人之间的关系融洽了不少。

　　毕竟他们也知道，在这个地方，如果不团结的话，恐怕怎么死的都不知道。

　　“我们怎么办？”

　　作为头领之一的张少此时也感觉有些绝望了。

　　张少名叫张泽楷，其父乃是翠湖市议会议长，母系也是大商人世家，其家世也算是极为深厚了。

　　或许是家教颇为严格的缘故，此人，倒不像其他公子哥那样纨绔，读高中的时候就开始帮着同学配电脑，赚取零花钱，直到大一的时候，便自己开办了一个电脑公司，大学毕业时，这家电脑公司已经辐射大半个翠湖市。

　　到了现在，其名下产业已经有八家公司，遍布IT，高分子等等产业，号称翠湖市的科技新星，据说这段时间，这张泽楷正准备整合名下公司，设立集团上市。

　　即便其创业过程里，有其父其母的人脉影响，各种关照，但也算是人杰了。

　　因而在这个探险队里，这位张少倒是颇有威望，以决策果断而著称。

　　见到张少都是一脸愁苦，其他几个身份地位较高的公子哥就更没法了。

　　“兄弟们都受伤了，我们还是先离开这里比较好。”

　　一个肩头被咬下一块血肉的保镖建议道，他乃是张少的贴身保镖，由于身手不错，在这些保镖里的威望也不低，因而勉强算是这里的决策人之一。

　　就在众人都赞同这个提议的时候，远处已经被圣甲虫后裔尽数包裹，甚至于被堆成了一座虫山的卫小北动了。

　　卫小北之所以不动弹，完全就是因为这些圣甲虫后裔清理起来太麻烦，倒不如让它们主动上身送死。

　　实际上，相对于火焰来说，卫小北现在的电流才是对付圣甲虫的杀手锏。

　　卫小北连电流爆发都不用，待到那些圣甲虫后裔尽数扑上之后，体外便是一阵电光闪动。

　　上万伏特的电流一瞬间便击破了空气，将覆盖在卫小北体外的圣甲虫后裔尽数贯穿！

　　一瞬间，空气里便浮现出一股特异的香味来。

　　这是那些圣甲虫后裔被高压电流烤熟之后所散发出来的熟肉香味。

　　也就只有高压电一瞬间的击杀才会造成这种效果，换成是火烧的话，恐怕大部分的虫肉都要变成焦炭了。

　　卫小北身体轻轻一抖，虫山随即崩塌。

　　伸手将几只圣甲虫后裔抓在手里，轻轻一用力，原本坚硬的虫壳随即碎裂，露出里面略带黄色的虫肉来。

　　卫小北小时候曾经将蚱蚂串起在火上烤着吃过，因而对于这样的虫肉并没有什么厌恶感，随手丢入口中。

　　嗯，味道还不错。

　　毫无疑问，即便是高压电攻击，也带上了烹饪技能的效果。

　　当然，由于这些圣甲虫后裔的生物等级很低，使得烹饪之后的效果并不太好，仅仅只是普通品质罢了，但也算得上是难得的美味了。

　　见到虫山崩塌，远处沙丘上的众人不由得一惊，还以为那些圣甲虫后裔啃光了卫小北，然后要追过来了。

　　可让他们万万没有想到的是，那虫山崩塌之后，露出一个人来，那些虫子就好似死亡了一样，掉落在沙地上一动不动，那个男人还抓着几只甲虫，一边吃着一边朝着这边过来，神色显得极为轻松。

　　没事？他竟然没事？

　　那么多甲虫都没能将这人吃掉，这种场面太过于震撼人心了。

　　至于卫小北吃甲虫这种小事情就直接被他们给忽略了。

　　“小心！快过来！后面有怪物！”

　　就在这时，一个站在沙丘上，视力极好的保镖朝着卫小北急忙招手，并大声叫喊着。

　　嗯，准确来说，应该是在卫小北身后六百米处的一座小沙丘此时正在移动之中。

　　随着这小沙丘的移动，沙丘之上的沙砾不断掉落下来。

　　渐渐的，沙砾不断减少，那哪里是什么沙丘，而是一头巨型甲虫！

　　巨型甲虫身下长足不断在沙地里划动，使得其速度越来越快。

　　实际上，就在这巨型甲虫进入身后五百米范围时，卫小北就察觉到了其动静。

　　这使得卫小北忍不住朝那个保镖看了看。

　　不凭借任何设备就能够看到六百米外的动静，这几乎可以与自己的鹰眼控制相提并美了。

　　随着博闻强识的启动，卫小北看到了那个保镖的属性表。

　　要说这个保镖进入灰界后，或许是杀了不少怪物，其属性较之常人已经高出了一截，但其视力这么好，还是得益于其拥有的特殊能力。

　　动态视觉：能够在半径八百米范围内，动态捕捉一定速度之下的动静。

　　好家伙，这完全就是青蛙眼睛的加强版本啊。

　　这家伙如果充当狙击手的话，恐怕连直升机都能够打下来！

　　眼光一扫，更多人的属性表，依次浮现在卫小北视线之中。

　　让卫小北颇为诧异的是，这群人总数超过一百，但里面激活灰界特殊能力的人并不多，只有十余人。

　　并且他们的特殊能力主要偏向于辅助，辅助火器之类的用处。

　　譬如那动态视觉，可以充当狙击手，另外一个是稳如泰山，却可以在其身上装备单兵火炮，再不济也能够充当巨盾手，来吸引怪物火力等等。

　　当然，如此一来，他们才会在这沙漠地带里被逼得这么惨。

　　不过想来也是，这些激活了特殊能力的人基本上都是保镖之类，也可以看出在之前的经历里，那些少爷小姐恐怕将这次灰界之旅当成了踏青旅行。

　　否则的话，除了一些需要年龄，属性才能够激活的特殊能力，只要进行过一两次战斗之后，都会自动激活的。

　　当然，卫小北这个时候也就是想想罢了。

　　像那些家世不低的少爷小姐，压根就不是卫小北招揽的对象，他需要招揽的目标则是那些保安，保镖乃至于服务员等等。

　　毕竟那些少爷小姐恐怕也没有再度进入灰界历险的念头了。

　　嗯，说到后面那头巨型甲虫，卫小北自然认识。

　　圣甲虫！

　　卫小北曾经在沙漠地带干掉过一头圣甲虫，费了好大的功夫。

　　那头圣甲虫原本还处于孵化阶段，结果被卫小北给强行逼了出来，其实力仅仅只有正常孵化的圣甲虫实力一半不到。

　　但即便是这样，卫小北当时也差点丢掉小命。

　　而此时追在卫小北身后的这头圣甲虫就是完全体的圣甲虫了。

　　光是个头就要比卫小北干掉的那头圣甲虫大上一圈不止，在地上快速爬动的时候，不亚于一辆大巴车在沙地上狂奔。

　　其生物等级乃是三星精英，倒是要比那半孵化的圣甲虫强上一个小等级。

　　嘭！

　　卫小北测试了一下，一把匕首被他射了出去。

　　匕首在卫小北的巨力之下射中那圣甲虫正面外壳。

　　按道理来说，卫小北这一下就算是射在一块钢板上，至少也能够插入钢板之上，甚至于可能直接贯穿钢板。

　　但这把匕首射中圣甲虫外壳之后，直接就被弹飞了出去，仅仅只是在其外壳上留下一道淡淡的白印。

　　好坚硬的外壳！

　　卫小北固然知道这圣甲虫的外壳十分坚硬，但也没有想到会坚硬到这个程度。

　　这完整形态的圣甲虫与没能完全孵化着实不一样。

　　要知道，卫小北现在的生物等级已经是四星普通，光是力量属性就高达52.55，如果只说其下的肌肉属性，已经提升到57点！

　　当然，卫小北也知道，这圣甲虫的外壳能够抵挡自己匕首，并不仅仅只是坚硬的缘故，更有其半圆型具有卸力的效果。

　　此时，沙丘上的人正准备逃走，没法，之前他们也遭遇过这圣甲虫，不少人直接就被这圣甲虫撞死。

　　这圣甲虫外壳极为坚硬，任何办法对它都没有用处。

　　但卫小北怎么可能无法对付这圣甲虫，右手在空气里一抓，那根金刚锏随即出现在手中，身体高高跃起，那圣甲虫随即便从卫小北身下冲过。

　　这时，卫小北手中的金刚锏便朝着从身下冲过的圣甲虫砸了下去。

　　嘭嘭嘭！

　　连续三下，犹如巨钟被敲响，声音瞬间传遍四周。

　　沙丘之上众人此时都感觉耳朵轰鸣不断，在看那圣甲虫，此时速度骤减，冲出不到五十米，便一头撞在了一座小沙丘之上，再也无法动弹。

　　干掉了！

　　不用看战斗描述，只看突然增加的900进化点，卫小北就知道那圣甲虫已经被第三下爆发出来的震击击杀了。

　　不过话说回来，也不知道竹心怡什么时候能够提升到3星普通，否则的话，将这圣甲虫收服两头，倒是不错。

　　毕竟，这圣甲虫如果单独作战的话，直来直往的冲撞，用处自然不大，但如果与竹心怡手下的那些怪物配合起来，充当肉盾，在必要的时候，对被束缚的怪物发动冲撞，这效果比当康野猪还强。


第581章 强悍的人类！

　　随后卫小北就朝着那已经死亡的圣甲虫走了过去。

　　“哇！他好厉害！”

　　沙丘上众人看到这一幕，寂静一片，当然这里面不排除他们被那巨声给震得有些晕头转向了。

　　突然之间，一个娇小姐忍不住叫了起来。

　　对于她们这种出生上流社会，平时里研究奢侈品，化妆什么的女孩来说，卫小北这样瞬间击杀一头强大怪物的行为，只能用一句话来形容，太男人了。

　　当然，也就这么一位叫出声来，其余的娇小姐此时脸色有些惨白，被那巨声震得几欲呕吐。

　　“大哥，需要帮忙么？”

　　那张少见到卫小北似乎想要将圣甲虫从沙丘里拖出来，随即便小跑着过去，打着招呼。

　　不得不说其胆量还有些。

　　毕竟，那圣甲虫看上去是死了，但是否真的死了，谁也不知道。

　　如果那圣甲虫装死的话，这时候过去，岂不是将自己小命给送进去。

　　除了张少之外，还有一些保镖，其他胆量稍大的人也跟着走了过去。

　　毫无疑问，大家心里都有一个认知，在这个怪物横行的诡异世界里，像卫小北这样的强者应该早点结识，这样的话，自己的安全才能够得到保证。

　　“这家伙已经死了，不用担心。”

　　见张少等人在靠近之后显得有些小心谨慎，卫小北笑了笑，略微弯腰便抓住了那圣甲虫的一条腿，随后猛然发力，便将那犹如大巴车的圣甲虫给脱了出来，随后用力一掀，便将圣甲虫掀翻了过来，肚皮向上。

　　要说之前卫小北几下将圣甲虫打死，让众人震撼，但也不怎么直观。

　　可现在，卫小北不但将圣甲虫给拖出来，还一把将其掀翻，这展现出来的力量就有些吓人了。

　　要知道这圣甲虫的体积几乎比大巴车相等了，但体重起码超过大巴车数倍以上，其体重恐怕不下十吨，甚至于更重！

　　这个男人一把就将其掀翻，也就意味着这个男人的力气超过十吨，至少瞬间爆发超过十吨！

　　这也太变态了吧？

　　就连张少都看得目瞪口呆，完全不顾那圣甲虫被掀翻后溅起的沙砾落了自己一头一脸。

　　这还是人么？

　　是人形巨兽吧？

　　卫小北也知道，自己这么一下之后，会让众人吓个半死。

　　不过那变异农贸市场这次被自己甩得有些远了，一时半会还赶不过来，因而自己倒是有不少时间可以慢慢消耗。

　　“有人受伤了？”

　　卫小北明知故问朝着张少问道。

　　“啊，是。”

　　张少也不知道卫小北为什么要这么问，点了点头之后，倒是有些反应过来了。

　　不过尚未等张少继续询问，卫小北就下令了：“想要救他们的话，就让他们下来。”

　　丢下这句话之后，卫小北就忙碌了起来，拔出一把匕首顺着那圣甲虫肚皮处的一些柔软处开始切割。

　　卫小北已经查看过了，这圣甲虫的外壳，腹部等等部位都可以充作制器材料。

　　当然，这需要耗费一些时间了。

　　听得卫小北这么一说，张少哪里还不知道是卫小北准备出手救人。

　　话说张少这些人手里除了少许烈酒之外，就没有任何药物，纱布等等东西了，想要救人完全不可能。

　　最多也就是将受伤部位包扎起来，但用处不大，只能眼睁睁的看着这些伤员痛苦，不断失血。

　　现在听到卫小北这话，张少也顾不得卫小北是否真的能够救人，回到沙丘就让众人帮忙，七手八脚将二十多个受伤颇重的伤员给抬了下来。

　　“放下来，就放在沙地上。”

　　卫小北此时刚刚将圣甲虫腹部切开一条小缝，没法，这圣甲虫即便腹部柔软一些，但坚韧度很高，匕首切割起来极为费劲，当然，这也是卫小北了，换成另外任何一个人，恐怕连匕首都插不进去。

　　见到众人将伤员抬了下来，卫小北随手指了块地方，让众人将伤员放下。

　　嗯，话说这样的要求是极度不卫生的，将伤员放在沙地上，必定会让伤口粘上沙砾，灰尘，导致污染，发炎等等。

　　但话说回来，这些伤员的伤口已经被污染了，甚至于伤口上沾满了沙砾。

　　说起来，卫小北将他们救出去的时候，虽说考虑到了不将他们摔伤，但也没可能一个个的将他们伤口给保护好。

　　因而听得卫小北这么一吩咐，众人便将伤员一一轻手轻脚的放在沙地上，其中还有几个娇小姐也出了力的。

　　看到这里，卫小北不由得点了点头，所谓物以类聚，人以群分。

　　看得出，这张少行事较为踏实，因而其率领的探险队组成人员也大多如此，即便几个娇小姐，此时也会出一点力，而不是故作矜持站在一旁看热闹。

　　见到伤员尽数搬来，卫小北放下了手里的活，走到一个伤员面前蹲下，匕首瞬间便削了出去。

　　唰唰唰，连续数刀，刀刀见肉，转眼之间便将这伤员身上沾着沙砾，灰尘的腐肉，烂肉尽数削掉，随后，卫小北从储物手镯里取出一个瓷瓶，将其内药水倒在伤口上一半，另一半则直接喂入伤员口中。

　　这前前后后一系列的动作，卫小北仅仅在数秒之内完成，甚至于那伤员都仅仅只感觉到一丝略微刺痛。

　　这二十多个伤员，也就耽误了卫小北不到两分钟时间。

　　将伤员尽数处理完毕之后，卫小北便转身又去处理那头圣甲虫了。

　　负责照顾这些伤员的人看着快速止血的伤口，不由得惊异万分。

　　要知道，像卫小北这样处理伤口，必定会引发更多的出血，但那药水一上去，血液顿时止住，甚至于伤员都不感觉半点疼痛。

　　卫小北忙碌了一会，终于将圣甲虫彻底肢解开来。

　　这圣甲虫有用的部分被卫小北一一分离，收入储物手镯之中。

　　其中价值最高的部位便是这圣甲虫的卵巢了。

　　其能够增强服用者的服从意识。

　　其次则是圣甲虫的八条长足，将其内嫩肉剔出之后，却是上好的制器材料，另外圣甲虫的外壳，大颚，长角均是如此。

　　最后便是圣甲虫的嫩肉。

　　这圣甲虫身上的嫩肉并不多，长足里的嫩肉为最佳，其次就只有连接长足处的一些肌肉，至于其体内则是腥臭无比的体液，器官，被卫小北直接丢弃。

　　咕咕，咕咕……

　　看到那从圣甲虫身上取出的嫩肉，不少女孩都捂住了嘴巴，没法，对于虫子身上的肉，即便是再白皙好看，女孩都很容易反感。

　　但对于男人来说，却有些不同。

　　也不知道是谁起的头，没一会功夫，那肚子里传出的鸣叫声就传遍了四周。

　　卫小北将沾满腥臭虫液的双手插入沙砾里搓了搓，即便储物手镯里有水，在这灰界里，卫小北也不会随便浪费的。

　　如此之后，卫小北方才笑着问道：“饿了？”

　　众人没有说话。

　　那些保安，服务员等等是不敢说话，毕竟他们进入灰界时间并不算长，因而还延续着现实里的谨慎。

　　至于那些公子小姐则是不好意思回答。

　　倒是一个伤员红着脸捂着肚子回答：“饿了。”

　　“行。”

　　卫小北自然不会将圣甲虫的嫩肉拿给这些人吃，这玩意数量少，品质不低，若是有时间烹饪一下，指不定就能够做出仙品菜肴来。

　　在上次将火焰巨人的肉烧烤之后，卫小北储物手镯里的精品烤肉数量不少，因而倒也没有吝惜，随后便取出了一些烤肉串，送给众人。

　　太神奇了，这卫小北随手在空中一抓，手上就出现了一串串的烤肉，这是魔术还是什么？

　　简直不可想象，使得卫小北在众人心目的形象变得越发高深莫测起来，甚至于有几个服务员都将卫小北视为了神仙。

　　那从储物手镯里取出的烤肉还带着热气，取出之后，便是香味扑鼻，顿时将众人的口水引发了出来。

　　还好，他们知道卫小北完全就不是自己所能够想象的高人，倒也不敢冲上来抢夺，老老实实的排队领取。

　　当然，卫小北最主要的还是考虑到那些伤员在受伤之后，虽说药水提升了他们的恢复能力，但如果没有营养的话，那伤口想要好起来也是比较慢的。

　　烤肉发到那张少手上的时候，张少急忙颇为礼貌的说了一声谢谢，之后又有些迟疑的看着卫小北，想要说些什么。

　　卫小北倒是明白这张少想说什么。

　　无非就是那药水罢了。

　　很显然，到了这个时候，那药水的效果已经完全呈现了出来。

　　要说压制伤痛这些，那些麻醉药品也能够做到，但想要让伤口在这样的环境下，不包扎，都不会发炎，并且已经结疤，伤口处不断传来微微的痒觉，证明伤口正在愈合之中。

　　这就不是现实里那些药品可以做到的了。

　　像这样的药水，张少自然是想要的。

　　别的不说，留在那里，万一有一天自己或者家人受伤了，至少也可以少受一些痛苦。

　　“你想要购买我的药水？”

　　卫小北笑着问道。

　　张少，张泽楷急忙点头，甚至于都忘记了手上的烤肉，那烤肉差一点掉落下去，引得张泽楷一阵手忙脚乱，狼狈不堪。


第582章 上古肥口

　　卫小北倒没有去笑话他，只是啃着烤肉缓缓给张泽楷介绍了起来：“此药名叫华夏神药，可治百病……”

　　卫小北这一番介绍，听得张泽楷几乎就要将其当成骗子了。

　　不过最终，卫小北也表示自己身上现货不多，给了张泽楷一个电话号码，让其自己去联系。

　　让卫小北没有想到的是，张泽楷倒是知道这个电话号码：“这不是小姨的号码么？”

　　见到卫小北有些惊异，张泽楷倒是老老实实介绍了自己与周蓉之间的关系。

　　原来，那周蓉便是张泽楷的小姨妈，而黄坤便是张泽楷的表弟了。

　　卫小北倒是明白了过来，难怪那周蓉独身一人还带着个孩子，都能够创下周氏集团这份家业，这人脉关系的确很重要啊。

　　在得知卫小北是黄坤的师父之后，张泽楷与卫小北之间的关系自然就熟络了不少。

　　没多久，张泽楷就嘴巴好似抹了蜜一样的叫起师父来。

　　这倒让卫小北颇为有些苦笑不得，要说年龄，这张泽楷比自己还大上一岁，论关系，自己貌似还没有将这家伙收为徒弟。

　　不过，那张泽楷却是嘴里振振有词，说您是表弟的师父，那么自然也就是我的师父了。

　　总之，这张泽楷不知道那根神经发了，转弯抹角的想要跟着卫小北学功夫。

　　实际上，在这群人里，想要拜卫小北为师的人可不少，见到卫小北与张少相谈甚欢，看上去没那么恐怖之后，甚至于有两个家世深厚的娇小姐都直接将胸脯贴在了卫小北的手臂上。

　　那张泽楷倒是知趣，假意说什么去看看伤员，便将卫小北丢在了女人之中。

　　当然，如果没有事情的话，卫小北倒不介意与这两个女孩发生点什么，她们无非就是想要抓住自己，让自己有些安全感。

　　但算算时间，那变异农贸市场恐怕距离不远了。

　　将张泽楷叫来，询问了一下那万小豪的下落，得知对方就在人群之中，卫小北也就放下心来，随后便将离开灰界的方法告知了众人。

　　当然，应有的告诫，卫小北也不会落下。

　　这些人此时对卫小北已经是五体投地的崇拜了，这保守秘密压根就不算什么大事，自然不用多说。

　　众人得知离开灰界的方法之后，对卫小北自然是感激不尽，在感谢了卫小北之后，便一一离开灰界。

　　而此时沙地已经开始震动起来，卫小北目光落在远处，仔细看了看。

　　变异农贸市场的确追近了，那远处不断掀起的沙暴，应该就是变异农贸市场行进时的动静了。

　　待到最后一人的身体开始透明化，卫小北也没有继续停留下去，而是朝着火龙的方向开始快速移动。

　　实际上，张泽楷他们遭遇圣甲虫后裔包围的地点距离火龙之处并不算远了。

　　因而卫小北前进一段距离之后，便看到了那条火红色的山脉。

　　那条火龙并没有离开这里。

　　卫小北心头略微松了一口气，如果这火龙离开了的话，自己的计划就完全破灭了。

　　随着卫小北的靠近，似乎察觉到卫小北的气息，火红色的山脉之上出现了一些小红点，开始朝着卫小北这边飞了过来。

　　是火鸦！

　　卫小北不用看就知道那些小红点是什么。

　　二星精英怪物火鸦！

　　其拥有金乌的一丝血脉，因而善于驱使火焰，群居，其身上的羽毛乃是上好的制器材料。

　　待到靠近卫小北之后，这群火鸦便开始盘旋起来，但却没有发动攻击。

　　想来也是，卫小北乃是四星普通生物，这些火鸦多多少少也拥有一些生存的智慧，不会贸然朝着一个强大的怪物发动攻击。

　　不过，这些火鸦盘旋的高度低了点，也就五六十米。

　　结果被卫小北几把匕首射上去干掉几头火鸦之后，这些火鸦便开始仓皇逃走。

　　卫小北倒没有趁机追杀，毕竟这些火鸦一旦飞高之后，自己的匕首就基本上沾不着边了。

　　看来，有时间，自己应该给自己制造一把弓了。

　　卫小北将掉落下来的火鸦收入储物手镯之中，脑海里则盘算起自己拥有的材料来。

　　弓臂的材料有，圣甲虫的长足就可以，其材质坚韧无比，且带着一些弹性，略微炼制一下，充当弓臂暂时足够了。

　　倒是弓弦有些不太好选择。

　　现实里的弓弦，多数都是利用高分子材料制作而成，而古代则是兽筋。

　　想要制作出卫小北能够使用的弓弦来，现实里的高分子材料肯定不行，都没法带入灰界之中。

　　用火焰巨人的脚筋？还是巨蟒之筋？或者树怪树根？

　　卫小北正在寻思这个问题的时候，就感觉一丝危险从脑海里浮现出来，下意识左手便向前一把抓出！

　　下一刻，卫小北就感觉左手好似深入了炭炉之中，抓在了一块火炭之上。

　　嗯，软软的，很烫手！卫小北定睛一看，却发现自己将一头赤鷩抓在了手里！

　　想来，这赤鷩见到火鸦逃回，便想要趁机偷袭卫小北。

　　它哪里能够想到，卫小北的鬼使神差及时预警，让卫小北将飞速冲来的赤鷩一把抓个正着。

　　当然，像这样的手段，恐怕也就只有卫小北能够做到了。

　　没有预警的话，卫小北也不可能注意到赤鷩的偷袭，而如果卫小北的敏捷属性不高的话，那么压根就没可能抓住这赤鷩。

　　最重要的还是卫小北拥有初级火焰免疫这个特殊能力！

　　能够完全免疫六百摄氏度以下的火焰舔舐，一千五百摄氏度以下的火焰伤害削弱九成！一千五百度以上则能够削弱五成！

　　如果没有这个特殊能力的话，恐怕卫小北抓住这赤鷩的瞬间，整个身体就被对方的能力直接点燃了！

　　即便是如此，此时卫小北的左手也被赤鷩身上冒出的火焰严重烧伤。

　　当然，对于卫小北来说，这并不算什么。

　　没有丝毫犹豫，卫小北左手猛力一收，那正在拼命挣扎的赤鷩随即颈骨断裂而死。

　　随着赤鷩的死亡，其身上火焰随即消散，被卫小北直接收入到储物手镯之中。

　　将赤鷩收好，卫小北那被烧伤的左手也快速恢复了起来，被烧得有些焦黑的皮肤不断掉落下来，露出里面颜色较浅的肌肤来。

　　嗯，这颜色较浅的肌肤乃是刚刚生长出来的外皮，就坚韧度而言，较之之前的外皮自然要差上一点。

　　不过这并不算什么，最多几分钟，这新生外皮就能够恢复到老外皮的九成防御效果。

　　呼！

　　卫小北的右手当即抓了出去，与之前的感觉一样，又一头赤鷩被卫小北抓在了手里，直到卫小北一把将赤鷩捏死，那破空之声方才传来，由此可见这赤鷩的速度的确很快，也不知道超过了音速的几倍。

　　还好，这赤鷩惯用的攻击手段就是冲到敌人身上点火，否则的话，以其速度，卫小北想要抓住，就太难了。

　　一把将赤鷩尸体塞入储物手镯，卫小北略微满意的笑了。

　　这三星普通的赤鷩，可是上好的烹饪材料。

　　如果能够再多一点就好了，卫小北将感应脉冲延伸出去，企图找到更多偷袭的赤鷩。

　　但接下来的路途里，卫小北是一只赤鷩都没有见到了。

　　想想也是，都一连两头赤鷩撞了铁板，剩下的赤鷩又不完全是傻货，怎么可能还继续冲上来送死？

　　对于卫小北的靠近，那沉睡之中的火龙没有任何动静。

　　不过，那火龙倒是有些特异，现实里也就只过去了几个月时间，可这火龙身上已经再度凝结出大块的岩石。

　　如果卫小北不是之前就知道的话，看到这条山脉恐怕也不会相信就是一条火龙。

　　待到卫小北靠近不足一千米的时候，两条长着六条腿，两对翅膀的长蛇就从山顶冲下，朝着卫小北卷起了一团团旋风，无数沙砾被旋风卷入，转即便化为一团团沙风暴朝着卫小北卷来。

　　这种长着腿，翅膀的长蛇，卫小北之前见过，但当时正值那光明圣甲虫与这些怪物战斗的时候，因而卫小北当时也没敢用属性探查查看。

　　现在嘛，卫小北倒是无所顾忌了，双眼一睁，视线就从这两条长蛇身上扫过，下一刻，卫小北已经躲过了沙风暴的袭击，高高跃起，双手一伸，就抓住了这两条长蛇。

　　名称：肥口。

　　种族：蛇类。

　　性别：雄。

　　年龄：300岁。

　　生物等级：三星精英。

　　介绍：肥口乃是山海经所记载的上古异兽之一，六足四翼，全身淡黄，传说人见之，当地大旱……

　　属性：（屏蔽）

　　技能：飞行，扑咬。

　　特殊能力：沙化，龙气，旋风。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：（屏蔽）

　　……

　　不得不说，这上古异兽的确不同凡响！

　　卫小北双手抓住这两条肥口的同时，就感觉体内的水分就顺着双手迅速向外泄出！

　　不好！这是肥口的特殊能力沙化！

　　这两条肥口不但发动了沙化能力，甚至于还翻转身体，一口咬在了卫小北的手臂上！

　　这更是加快了那沙化能力抽取水分的速度！


第583章 赤鷩卵

　　在这一瞬间，卫小北感觉全身力气都好似跟着水分一般被抽走了，随即就明白了过来。

　　不过，貌似自己也拥有这个能力？

　　卫小北此时受这肥口沙化能力的攻击，倒是想了起来，自己同样也拥有这沙化能力！

　　沙化（基础）：在多次颙血洗浴之后，皮肤吸水发生了异变，可抽取宿主为中心半径一米内水分，包括但不限于空气，生物。该能力晋升需要洗浴更高生物等级相关怪物之血。

　　沙化启动！

　　没有丝毫犹豫，卫小北便启动了沙化能力。

　　顿时那种体内水分迅速流逝的感觉得到了缓解。

　　但仅仅只是缓解罢了。

　　毫无疑问，卫小北的沙化（基础）能力只是洗浴颙血多次之后得到的，而人家肥口的沙化能力则是与生俱来的能力，这等级必定要高出卫小北。

　　但卫小北所拥有的不仅仅只是这沙化（基础）能力！

　　下一刻，卫小北身上便出现了一片电光，强悍的电流一瞬间便冲入到这两条肥口体内。

　　这肥口再能扛，没法在短时间内适应这高达万伏的电压。

　　原本紧紧咬在卫小北手臂上的蛇口松开了，紧紧缠住手臂的蛇躯也松开了，卫小北随后猛力一抖，只听得其体内一连串的骨节响动传来，这两条肥口的身体就完全瘫软了下来。

　　卫小北这一抖可不是一般的抖动，一瞬间便将两条肥口体内的骨节尽数抖散脱臼！

　　也就是说，除非卫小北出手将它们恢复，这两条肥口想要凭借自己力量将骨节复原，是万万不可能了。

　　话说，这沙化能力，卫小北原本感觉是很鸡肋的。

　　抽取宿主半径一米范围内的水分，虽说也可以抽取生物体内水分。

　　但如果有敌人让卫小北靠近一米的范围，恐怕也就只有等死了，又何须卫小北启动这沙化能力？慢慢的等着对方体内水分被抽干而死？

　　这就是卫小北感觉鸡肋之处，这沙化能力用于作战的话，效果太差。

　　不过，此时活捉了两条肥口，加上之前肥口所表现出来的沙化能力，倒将卫小北的兴趣给激发了。

　　要说，之前这两条肥口所发动的沙化能力，卫小北感觉颇为有点恐怖。

　　即便是没有任何接触，都能够抽取你体内的水分！

　　如果将这个特殊能力提升起来的话，在一些特殊情况下，应该有不小的用处。

　　譬如遇到一个防御力极强的敌人，在电流都没有作用的情况下，这沙化或许就能够通过抽取其体内水分使得对方完全丧失战斗力！

　　嗯，这一招用来活捉抓捕敌人，倒也不错。

　　那变异农贸市场的速度太慢了点吧？

　　卫小北都有些想要将两条肥口取血沐浴了，借以强化那沙化能力。

　　但一想到那变异农贸市场就要过来，卫小北就放弃了这个打算。

　　这种利用怪物血液来提升能力的方法有一个比较显著的缺点，那就是这类血液基本上都能够对卫小北造成较大的伤害。

　　譬如那毕方之血，卫小北在沐浴的时候，都将大半个身体给烧熟了。

　　想来，这肥口之血，恐怕伤害效果也不会差到什么地方去。

　　毕竟，在沐浴的时候，需要持续承受这种伤害，一直到能力提升为止。

　　这样一来，等那变异农贸市场赶到，卫小北恐怕连逃命的力气都未必有了。

　　忍一忍吧，卫小北将兴趣压下去之后，便开始忙碌了起来。

　　嗯，要说这两条肥口也算是倒霉，遇上了卫小北。

　　卫小北用匕首直接在肥口的尾巴上开了一条小口，不断挤压，将其体内的血液挤出之后，收入储物手镯之中。

　　为了保证这肥口不会死去，以便不断取血，卫小北只取了肥口五分之四的血液。

　　这肥口的血液也不算多，两条肥口挤出五分之四的血液也就两百毫升左右。

　　要说，人类如果取了五分之四的血，保管毙命，可这肥口怎么说也是三星精英怪物，加之蛇类命长，取了五分之四的血液，这肥口也就是昏迷不醒罢了。

　　眼看这肥口恐怕短时间内无法醒来，卫小北便将这两条肥口直接捆在了腰上，充作腰带。

　　忙完了这些，那变异农贸市场气势汹汹的庞大躯体已经出现在不足三千米之处了。

　　此时，山脉上歇息的火鸦又飞出了不少，朝着那变异农贸市场冲去。

　　或许这些火鸦的记忆比较短暂，或许比较无畏，见到这么大一头怪物都没有畏惧，敢于盘旋于其头上。

　　甚至于还有几头火鸦直接就落在了最高的一栋大厦上。

　　当然，敢这么做的绝对没有好下场。

　　水泥略微翻滚一冲，便将那几头火鸦直接淹没吞噬。

　　毫无疑问，这火鸦应该给了变异农贸市场一些惊喜，使得其随后卷起水泥巨浪就朝着盘旋的火鸦冲了上去。

　　在几头火鸦落下，不幸丧生之后，剩下的火鸦也不完全傻，直接逃走，虽说依然有几头没能逃出水泥巨浪的攻击，但至少大多数逃走了。

　　接下来，与卫小北所遭遇的待遇一样，一道由赤鷩带出的火光从山顶冲出，远远就朝着那变异农贸市场落下。

　　可以看出，这赤鷩的速度太快了，火鸦完全没可能相比，那变异农贸市场似乎都没有反应过来，赤鷩所化的火光就落在了一栋大厦之上，然后火光冲天而起，迟迟出现的水泥巨浪连赤鷩的毛都没粘上。

　　不过那赤鷩惯用的点燃能力，在变异农贸市场身上就完全失去了效果。

　　没法，这变异农贸市场别看能动，但其本质还是一大块巨型水泥钢筋混合物。

　　这赤鷩想要将水泥这种不可燃物给点燃，恐怕就不是温度的问题了。

　　在攻击数次未果之后，赤鷩不得不重新升空，火光一转，就返回了山顶消失不见。

　　赤鷩攻击失败，肥口也没有出现。

　　卫小北此时直接就朝着山顶攀爬上去。

　　山脚是最危险的地方，且不提那变异农贸市场正快速冲来，就说这火龙一旦苏醒，这个位置无疑就直接被一口给吞了。

　　卫小北的速度很快，这山壁岩石虽说温度很高，但也没有高到六百度以上，对与卫小北来说，是温和无比。

　　前后不到十秒时间，卫小北就上了山顶。

　　上山顶的同时，卫小北极为谨慎，先是探头看了看山顶的情况。

　　没法，这山脉就是一条火龙，而卫小北的感应脉冲扫扫其它地方还行，这火龙就是感应脉冲的黑区了，山壁直接就阻挡了感应脉冲的穿透，因而卫小北也就只能爬上山顶自己用肉眼查看。

　　嗯，山顶上没有太特别的东西，一样滚烫的火红色岩石，以及一群群趴在石头上的火鸦，在它们身下，隐约能够看见火红色的卵状物。

　　好吧，那就是卵！

　　火鸦的卵。

　　卫小北不由得眼睛一亮。

　　他试过，活着的怪物，想要放入储物手镯，有些难度，智慧程度达到一定，都放不进去。

　　但这卵就不一样了，这火鸦就算有一些智慧，其卵在未曾孵化出来的时候，未必就拥有智慧。

　　上前两步，那些火鸦随即逃散开来，但依然盘旋在高空，虎视眈眈的盯着卫小北。

　　卫小北可不在乎这些火鸦的目光，将岩石上的火鸦卵一一收入储物手镯之中。

　　这火龙形成的山脉之上，或许就很适应这些火鸦的生存，因而岩石上的火鸦卵还不算少，卫小北没一会就收集了两百枚之多。

　　甚至于卫小北走到一条石缝前，还受到了数头赤鷩的攻击。

　　当然，在已经熟悉了赤鷩攻击方式的卫小北面前，这些赤鷩只要敢冲过来，那么就没可能逃过卫小北的双手。

　　没法，这些赤鷩的攻击很强，但其自身又太过于脆弱，卫小北双手轻轻一捏便能够将赤鷩拧断颈骨。

　　在收获了四头赤鷩的尸体之后，卫小北发现那石缝之中还有一些卵，想来应该是赤鷩的卵了。

　　那火鸦的卵乃是黑红色，红色很淡，与鸡蛋差不多大小，但这赤鷩的卵则是淡红色，一共十八枚，大小与鹅蛋有些相似。

　　卫小北喜滋滋的将赤鷩卵收好，想了想从附近一些岩石撬了下来，送入储物手镯之中。

　　卫小北现在尚未考虑好这些卵是用来充作烹饪材料还是孵化，但如果孵化的话，这种自带高温的火龙岩是必不可少的。

　　要说这火龙岩并没有什么出奇的，卫小北看了其属性也不是什么制器材料，但其能够缓缓放出热量，却是这些火系怪物孵化幼崽的必备之物。

　　收刮了这些东西之后，卫小北就沿着山脊朝着后面冲去，想要避免被这火龙误伤，就只能躲在这山脉后方。

　　在这一路过去的路程上，卫小北还遭遇了两条肥口，同样将其骨节抖散，抽取血液之后，系在腰间，并且从其巢穴里找到了6枚土黄色，犹如鸵鸟蛋一般的巨卵。

　　嗯，接下来，卫小北就没有这些闲情雅致来寻找宝物了，因为那变异农贸市场距离火龙山脉只有不到百米了。


第584章 虺龙敖炎！

　　嗯，不管是以火龙山脉，还是变异农贸市场的体积来说，这不足百米的距离基本上可以说是靠在一起了。

　　到了这时，那变异农贸市场罕见的停了下来。

　　当然，其并不是完全停止了运动，而是将一股股水泥朝着火龙山脉蔓延过来，做着一些试探。

　　这变异农贸市场也不是傻子，虽说那火龙此时陷入沉睡之中，但依然会向外散发出淡淡的威势气息。

　　变异农贸市场如何不知道这座山脉的强大。

　　不过卫小北此时已经做好了准备，藏在了山脉后方的一块巨石之后，只要那变异农贸市场想要离开，那么卫小北就将这火龙惊醒！

　　那变异农贸市场自然不知道卫小北躲藏在一边的算盘，到了这里，由于火龙气息的覆盖，使得变异农贸市场完全丧失了对卫小北的感应。

　　不过变异农贸市场似乎发现了更好的猎物。

　　翻滚的水泥缓缓覆盖在一块火龙岩上，那火龙岩也没有抵挡水泥吞噬的能力。

　　很快，那火龙岩便被水泥吞噬干净。

　　毫无疑问，这变异农贸市场察觉到了火龙岩对自己的好处，竟然不顾山脉散发出来的淡淡威势，驱使着水泥便朝着山脉之上覆盖上来。

　　那水泥覆盖的速度很快，就好似一片灰色的幕布，不断上移，将火红色的岩石不断覆盖。

　　在水泥之下，那些火龙岩发出细微的声响，却是被吞噬时所发出的动静。

　　很快，水泥就冲上了山顶，惊得那些火鸦纷纷升空，不断呱呱的叫着。

　　不过这些火鸦对此也是无能为力，它们若是胆敢将高度降低一些，恐怕那些水泥并不介意将它们一口吞掉！

　　看到这一幕，卫小北倒是颇为有些肉痛，如果给自己时间的话，那山顶的火鸦卵一网打尽，怕不下千枚之多。

　　另外还有赤鷩，肥口的卵，虽然没有火鸦那么多，但多多少少也能够收刮一些。

　　现在嘛，那些火鸦，赤鷩，乃至于肥口的卵恐怕被变异农贸市场给尽数吞吃了。

　　在山顶上方空中，火鸦，赤鷩，肥口纷纷腾空而起，躲避那水泥的扑杀。

　　可以这么说，如果它们的攻击能够对变异农贸市场造成伤害的话，恐怕早就拼命反击了，而不是现在这样眼巴巴的望着，无能为力。

　　不得不说，这变异农贸市场的胆子够大，竟然想要将整座山脉给吞噬了。

　　当然，可以想象，如果让其得逞了的话，恐怕这变异农贸市场将会变得更加强大！

　　当然，就现在变异农贸市场覆盖山脉的范围还不够大，还没有达到卫小北预期的程度。

　　卫小北的打算可不仅仅只是针对这变异农贸市场，他甚至于想要将火龙给一并祸害了。

　　水泥形成的灰色浪花攀上山顶之后不断朝着四周延伸开来，随着大量的火龙岩被其吞噬进去，那水泥的颜色也从灰色逐渐带上了一丝丝火红色，甚至于那水泥的温度也在不断攀升之中。

　　卫小北甚至怀疑，如果这变异农贸市场如果真的将这座火龙山脉给吞噬掉，恐怕组成其身体的水泥就不再是水泥，而是岩浆了。

　　到那时，这变异农贸市场完全就不是其它怪物所能够对抗的存在。

　　数百万吨乃至于数千万吨的岩浆组成的怪物，随随便便一扑，就能够让任何敌人灰飞烟灭！

　　时间在焦急的等待中极为缓慢的流逝着。

　　终于，那水泥浪花扑到了山脉中部。

　　到了这时，基本上半条山脉都被那变异农贸市场身上的水泥所覆盖，使得山脉一半灰色一半红色，颜色之间的差别显得分外鲜明。

　　此时，卫小北的眼睛骤然睁开，盯到了脚下的山脉上。

　　博闻强识启动！

　　转眼之间，卫小北就好似看到一片火红的岩浆将自己包裹，炽热无比，几乎让自己有一种即将被烧死的错觉。

　　也不知道过了多久，这种错觉方才退散开来，脚下火龙的属性表第一次出现在卫小北视线之中。

　　名称：敖炎（虺）

　　种族：龙种。

　　性别：雄。

　　年龄：490岁。

　　生物等级：四星灾厄。

　　介绍：敖炎乃是南海龙王敖明之子，其母炎蛟，由于其未满五百年，故而为虺，为炎龙一脉……沉睡于此，等候五百年蜕化为蛟。

　　属性：（屏蔽）

　　技能：飞行，扑咬，甩尾。

　　特殊能力：龙魂，腾云驾雾，火山喷发，驱火。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：（屏蔽）

　　……

　　四星灾厄！

　　说实话，卫小北看到这敖炎的属性表后，只感觉全身一阵发寒。

　　虽说其仅仅只是一条尚未化蛟的虺龙，嗯，也就是幼龙，就已经是四星灾厄等级的生物！

　　光从这灾厄二字，就可以看出这条火龙的强大了！

　　如果其进入现实的话，仅仅一个火山喷发，就足以让一座城市毁灭！

　　想想看吧，一座火山出现在城市中心地带的恐怖。

　　还好，这样的怪物似乎很难进入现实。

　　且不提卫小北看着火龙的属性表目瞪口呆，全身发寒，随着卫小北启动博闻强识之后，不到三秒时间，火红山脉似乎微微颤动了一下。

　　这仅仅只是开始，很快，山脉一点点的颤抖，无数石头从岩体上剥落下来，相互撞击，发出沉闷的轰鸣声。

　　那变异农贸市场似乎被这山脉的异动给愣了一下，不断蔓延的水泥顿了一下，停止了片刻，但之后，覆盖在山脉之上的水泥就好似飓风降临，不断卷起巨浪，以之前数倍的速度朝着四处蔓延。

　　毫无疑问，这变异农贸市场此时拼命了，它企图在火龙完全苏醒之前将整座山脉包裹吞噬！

　　这心也太大了点吧？

　　看到这一幕，卫小北都忍不住为变异农贸市场捏了一把汗。

　　当然，下一刻，卫小北就需要为自己的安危考虑了。

　　随着山脉的异动逐渐变大，山脉之上如同爆发了地震一般，即便卫小北启动了行走自如这个能力，依然有些站立不稳，更要命的便是脚下岩石的温度正在快速升高之中。

　　之前这岩石的温度不过一百来度，也就是能够将水烧开的程度。

　　可现在，在短短数分钟之内，岩石的温度已经提升到300度。

　　看这个趋势，要不了多久，上升到千度都有可能，岩石变成岩浆都是等闲。

　　如此一来，卫小北可没有了坐山观虎斗的闲情雅致。

　　虽说卫小北的火焰免疫（低级）能够将一千五百度以下的高温伤害削弱九成，一千五百度以上的高温伤害削弱五成，但很难说这火龙苏醒之后，温度会提升到什么程度。

　　卫小北可没有将小命拿来赌运气的习惯。

　　如此一来，卫小北就不得不转身朝着山下快速冲去。

　　还好，那变异农贸市场此时仅仅只覆盖了大半条山脉，否则的话，卫小北就算是想要逃都没有多少机会了。

　　下山要远远比上山更快，卫小北不断跳跃，快要接近山脚之时，一股恶臭扑面而来，差点将卫小北熏得一头栽倒在地。

　　在山脚骇然出现了一个面积数百平方米的红色岩浆湖，其上一些岩石漂浮，就是形状有些奇怪。

　　卫小北也没敢理会那么多，闭着呼吸，一口气绕过岩浆湖，直到双腿踏足沙地时，方才长长松了一口气。

　　那岩浆湖的味道着实有些太难闻了。

　　不过就是那些漂浮岩石有些奇怪，好像好像是粪便一般。

　　粪便？

　　卫小北忍不住转身用博闻强识看了看那岩浆湖。

　　名称：火龙粪湖（精品）

　　介绍：此湖乃是虺龙敖炎排泄粪便尿液之处，由于敖炎年幼，排泄量颇大，从而成湖，粪湖臭气熏天，高温炽热，因而形成了一些特殊的天材地宝。

　　……

　　火龙粪湖！

　　好嘛，卫小北感觉自己的胃都有些不太舒服了，不得不再度远离了一段距离。

　　且不提这火龙粪湖有多么臭，此时变异农贸市场的水泥已经蔓延到后山位置，最多不过十秒时间，就能够倾泻而下，将整条山脉尽数覆盖。

　　实际上，没用十秒，就三秒时间，水泥所泛起的巨浪倾泻而下，一直冲到那火龙粪湖方才停止。

　　此时整条火红山脉已经尽数化为灰色，其上耸立着一些高楼大厦，看上去给人一种古怪的感觉。

　　卫小北并不心急，那敖炎正在苏醒过程之中，虽说这变异农贸市场已经将其完全覆盖，但最终的结果，也未必是这变异农贸市场获胜。

　　当然，此时这变异农贸市场已经获得了相当的优势。

　　轰轰轰！

　　此时山脉震动的幅度越来越大了。

　　甚至于一些地方的水泥都被掀飞了出去。

　　卫小北可以看出，那变异农贸市场此时拼命想要将山脉的震动给压制下去。

　　但这似乎并没有任何用处。

　　“嗷！”

　　突然一声清吟传来，躲在远处的卫小北顿时感觉脑海一片空白。

　　待到卫小北回过神来的时候，一只巨大的龙头从水泥之下升起，突破水泥的封锁，轻而易举便抬了起来。


第585章 恐怖的小孩！

　　毫无疑问，这条苏醒过来的火龙对于覆盖在自己身上的变异农贸市场极为愤怒，巨口一张，一股好似喷泉的火焰转瞬从口中喷出，朝着自己后背上的水泥飞去。

　　这火焰刚刚出口的时候，为淡淡的白色，但落在水泥之上后，转眼之间便化为火红之色，犹如掉入汽油池一般，轰然一声，便沿着水泥覆盖范围蔓延开来。

　　那升腾而起的火焰，顿时好似引得空气都燃烧了起来，那些水泥此时成为了火焰的燃料，凡是有水泥的地方，便会升腾起火焰。

　　很快，就连卫小北这里都能够感觉到那扑面而来的热浪，几乎连头发都要点燃了一般。

　　被这火焰一烧，原本覆盖在火龙体外吞噬岩石的变异农贸市场就好似被烧着了尾巴的老鼠，水泥躯体顿时翻滚起来，企图将覆盖其上的火焰扑灭。

　　但这火焰与普通火焰似乎有些不太一样，即便是水泥淹没，但很快就会冒出火苗，将水泥再度点燃。

　　仅仅不到十秒时间，大量的水泥便尽数化为火红色的岩浆，更要命的则是那些竖立在水泥之上的高楼大厦，乃至于一些平房小屋，纷纷在火焰的舔舐之下倒塌，融入岩浆之中。

　　到了这时，那变异农贸市场再也无法坚持下去，不得不舍弃大量的水泥躯体，没有被火焰点燃的水泥则朝着山下快速流去。

　　很快，火龙体外的灰色尽数消失，那变异农贸市场已经完全脱离火龙，拼命朝着来路逃去。

　　此时那变异农贸市场的躯体丧失九成以上，占地面积从数万平方缩减到不足一千平方！

　　毫无疑问，与火龙这一战，变异农贸市场只猜到了开头，经过，却没有猜到结果。

　　变异农贸市场逃走，但那火龙似乎被惊醒之后，心情极为不爽，怎么可能将这干扰了自己沉睡的家伙给放过。

　　嘭！

　　火龙的一只前爪伸出，朝着前方的沙地按下，顿时深入地下数十米。

　　此时那变异农贸市场逃走的速度已经达到了极致，说实话，卫小北都没有想到，这变异农贸市场竟然能够爬这么快，几乎与汽车奔驰的速度差不多了。

　　并且其在沙地之上逃走之时，还不忘记吞噬身下的沙砾，其身后不断出现一条深约一米的凹沟。

　　借着吞噬沙砾，变异农贸市场的躯体开始缓缓恢复，虽说恢复速度很慢，但至少比不恢复好。

　　火龙没有追赶，看这个情况，那变异农贸市场似乎快要逃出生天了。

　　但卫小北却知道，这变异农贸市场恐怕离死不远了。

　　就在那变异农贸市场逃出数公里之时，突然之间以变异农贸市场为中心半径五六百米的沙地骤然向下坍陷，那变异农贸市场哪里能够反应过来，转眼之间便被陷了下去。

　　卫小北这个方向自然没可能看到那变异农贸市场到底陷落了多深，但数息之后，沙地震动了起来，一股岩浆从那陷落处喷发出来，随后不断堆积起来，逐渐形成了一座火山。

　　卫小北隐约能够看到那变异农贸市场的躯体在岩浆之中翻滚挣扎，但却丝毫没有半点挣脱出来的机会。

　　最终，那变异农贸市场的躯体在岩浆之中越来越小，最终在缩小到不足数米直径时，沉入岩浆之中消失不见。

　　而随着那变异农贸市场的消失，岩浆的喷发也随之停止，不过即便如此，此时以坍陷地为中心，已经形成了一个面积不小的岩浆湖，大概有三四千平方米的模样。

　　看到这里，卫小北微微松了一口气，看到这里，那变异农贸市场就算没有死亡，恐怕此时也是重创不治了。

　　但就在卫小北松气的下一刻，突然感觉后背汗毛尽数竖立了起来。

　　危险！

　　极度的危险！

　　呼！

　　卫小北发现一双巨大的眼睛出现在了自己面前。

　　一双犹如火焰燃烧的眼睛！

　　卫小北甚至于感觉自己身上都跟着这眼神快要燃烧起来。

　　不仅仅只是眼睛，而是一只巨大的龙头，由于距离太近，使得卫小北也就只能够看到这双如同小山的眼睛。

　　是火龙！

　　敖炎！

　　怎么会？

　　卫小北感觉自己脑海都变成空白一片了，这火龙什么时候注意到自己的？

　　早知道自己就跑远点！

　　当然，到了这个时候，任何的后悔都没有用处了。

　　此时，卫小北遇到了进入灰界之后，最大的危机！

　　被一头生物等级高达四星灾厄的火龙给盯上了。

　　虽说这火龙尚在幼年，但怎么说也是四星灾厄的强大存在！

　　别的不说，之前那变异农贸市场是何等嚣张强大，可在这火龙面前，火一喷，瞬间就不得不仓皇逃命，之后火山爆发，转眼陨落！

　　四星精英与四星灾厄之间，也就仅仅相差两个小等级罢了，但实力差距之大，让卫小北看了都暗暗心惊。

　　嗯，那变异农贸市场怎么说也是四星精英，但自己才四星普通，想要对抗火龙这样的强大存在，获胜几率无限接近于零！

　　“你是谁？”

　　就在卫小北考虑自己如何去死，痛苦比较少一些的时候，脑海里突然冒出一个声音来。

　　声音极为娇嫩，完全就是一个七八岁小孩的声音。

　　“我是卫小北。”

　　卫小北听到这声音，下意识便说出了自己的名字。

　　“你是谁？”

　　回过神来之后，卫小北定了定神，反问了一句。

　　此时他大约猜到了这声音是谁。

　　“吾名敖炎！”

　　这句话如果让一个壮汉的声音来说，倒是气势十足，可一个幼童略微一些奶气的声音说来，就有些怪异了。

　　不过，这回答倒也让卫小北证实了自己的猜测。

　　这声音果然是敖炎，想来也是，古籍之中有记载，虺，五百年化蛟，千年化龙！

　　也就是说，这华夏的龙到了千岁才算是成年，而五百年应该是成为少年的阶段，如此一来，这敖炎相当于人类七八岁年纪到也没有什么错误。

　　当然，即便是这样，看着这么一头巨物用这种很萌的声音与自己交谈，着实让卫小北略微有些不习惯，当然，如此一来，之前产生的紧张也随之消散了不少。

　　“你是北魁玄范府人？”

　　敖炎接下来再度问道。

　　对敖炎的询问，卫小北是很谨慎的。

　　别看其声音是幼童，但如果一句话不对，恐怕自己小命就会被玩掉，这可不是说着玩的事情。

　　这敖炎能够感受到自己身上的七司玉女腰牌，这一点，卫小北并不怀疑。

　　毕竟在华夏神话传说之中，西海龙王敖明也是属于天庭管辖之下。

　　但这里面就有问题了，对方与这北魁玄范府的关系，是好，是坏？

　　“我不是北魁玄范府属下，只是认识七司玉女罢了。”

　　转瞬之间，卫小北脑海里千思万绪，但最终卫小北选择了实话实说。

　　是死是活，就看这一句话了。

　　但接下来，这敖炎的话语，让卫小北忍不住后背冒出一层冷汗，庆幸自己没有接着对方的问话乱说一气。

　　“你很诚实，没有说谎，吾最恨骗子了！”

　　敖炎的话语里带上了一丝温和，较之之前的冰冷截然不同。

　　毫无疑问，这敖炎能够看穿卫小北话语是否真假。

　　如果卫小北顺着对方的话，承认自己是北魁玄范府人的话，恐怕这个时候，等待自己的就不是话语了，而是一爪子拍成肉酱。

　　无疑，这敖炎曾经被人骗过，因而如此仇恨骗子。

　　当然，想想也知道了，一个七八岁的小孩如果被人骗了的话，恐怕也会铭记一辈子的，并痛恨无比。

　　在把握了这敖炎的一些心性之后，卫小北接下来的对话就变得轻松了很多。

　　虽说卫小北对于应付女人有些难度，但对付小孩却是颇有心得。

　　这完全是因为卫小北之下有弟弟，妹妹的缘故，小时候父母工作繁忙，作为长兄，这照顾弟弟妹妹的事情，自然更多就落在了卫小北身上。

　　简单来说，这敖炎的心性很单纯，做事完全就是依着自己的好恶来。

　　一人一龙交流一会之后，这敖炎的话语变成了质问。

　　“你为什么要吵醒我？”

　　在关系变得略微柔和一些之后，敖炎的自称也从吾变成了我。

　　但即便是如此，这句话也让卫小北后背再度冒出一层冷汗来。

　　嗯，这个问题，卫小北是没法逃脱的。

　　虽说那变异农贸市场被敖炎干掉，但最初吵醒敖炎的家伙，的的确确就是卫小北。

　　卫小北知道这敖炎能够看穿话语真假，因而也不敢否认，在略微思索之后，便将那变异农贸市场与自己之间的恩恩怨怨简单述说了一遍。

　　听了卫小北的述说之后，那敖炎倒是站在了卫小北一方，对那变异农贸市场的阴险狡诈愤怒无比，但随后，这敖炎却话锋一转：“不管怎么说，还是你吵醒了我，母亲说过，做错了事情就要受到惩罚，嗯，我怎么惩罚你好呢？”

　　卫小北能够清楚听出这敖炎话语里隐隐带着的兴奋。

　　这就好似一个孩子一直被家长管教，突然有一天当家做主了，能够管教别人时那种兴奋冲动！

　　卫小北心头一紧，说实话，他也不知道这敖炎会怎么惩罚自己。


第586章 真正的惩罚！

　　如果这敖炎惩罚自己的标准是按照它被母亲惩罚的程度来，那自己恐怕就难逃一死了。

　　譬如敖炎母亲惩罚敖炎是一尾巴扫在身上的话……那么卫小北还是祈祷自己下辈子投个好胎比较靠谱。

　　就在卫小北紧张的等待时，敖炎说话了。

　　“对了，就罚你帮我打扫卫生吧！”

　　打扫卫生？

　　这个惩罚似乎一点都不残酷？

　　卫小北心头那块巨石顿时落在了地上，但下一刻，卫小北就反应了过来。

　　敖炎是什么？

　　是一条长达百米的虺龙！

　　帮它打扫卫生？

　　这这这，恐怕也不会是一件很简单的事情。

　　但有一点，卫小北明白，这个事情不答应，是不可能的。

　　这虺龙敖炎看着年幼，但想要对付自己太轻松了，只要自己说半个不字，轻轻一口，就将自己烧得没了影。

　　火焰免疫（低级）压根就不可能对抗这火龙喷出的火焰。

　　“好吧，我接受惩罚。”

　　卫小北在脑海里寻思千百遍，最终不得不点头答应了这火龙敖炎所谓的惩罚。

　　见到卫小北点头，那敖炎不由得欣喜若狂，一根犹如电线杆的龙指头便伸了过来，朝着后面指了指：“嗯，那你先将后面的垃圾给清理了吧？”

　　卫小北下意识就感觉有些不妙，眼睛一斜，顿时明白了过来。

　　这敖炎所谓的垃圾正是那片火龙粪湖！

　　你妹！

　　这个时候让自己去清理那火龙粪湖，岂不是将自己熏死的节奏？

　　“是不是先将那堆垃圾给清理了？”

　　卫小北当即就提出了异议，指着那喷发之后，正在缓缓冷却的火山。

　　当然，卫小北最主要的原因倒不是真的想要将那垃圾给清理，而是想要看看那变异农贸市场留下什么东西没有。

　　“嗯？”

　　火龙敖炎听得此言，目光随即便转移了过去。

　　的确，此时那变异农贸市场的水泥躯体与岩浆混合在一起，在冷却之后那颜色特别怪异，并且散发出一种呛人的水泥粉尘气味来，让敖炎闻着的确有些不爽，它比较喜欢的气味乃是纯正的火焰味道，而不是这种。

　　随着火龙敖炎点头应允之后，卫小北又提出自己有人照顾，需要接过来。

　　那敖炎倒也没有阻拦，只是伸出龙爪朝着卫小北点了一下，随即一点红色火光飞出，转眼之间便落入卫小北额间。

　　卫小北只感觉额间一阵火热随后这感觉便消失不见。

　　通过感应脉冲，卫小北看到自己额间出现了一个火红色的印记。

　　这是一条游龙缠绕盘踞的造型，仔细看去，分外精细，活灵活现，格外眼熟。

　　略微沉思，卫小北就想了起来，这不就是敖炎的造型么？一模一样，甚至于其龙爪后面一块缺失的龙鳞都显现了出来。

　　“行了，这是我的一丝龙魂，如果你小子胆敢逃走的话，嘿嘿……”

　　不得不说，这敖炎虽说年幼，但毕竟活了几百年，这些手段用起来，不要太轻松。

　　说实话，卫小北之前还真有点借机闪人的念头，大不了自己以后再也不过来这沙漠地带了。

　　但现在看来，这敖炎倒也不是傻子。

　　与敖炎告别，卫小北离开数千米之后，随即便与那头掘土猪给联系上了。

　　这次倒没有出什么意外，掘土猪正在一片废弃建筑物附近游荡，车梅寒老老实实的待在掘土猪后背上。

　　掘土猪怎么说也是2星精英生物，虽说在灰界里算不上强大，但在翠湖市只要不去一些危险地方，勉勉强强也算得上一方小霸主了。

　　因而也没有什么怪物胆敢招惹这掘土猪。

　　卫小北找准了方向之后便迎了过去，而掘土猪则则朝着卫小北过来。

　　这一路过去，卫小北的心思则用在了额间之上的龙魂上。

　　好吧，说实话，卫小北离开敖炎之后，第一个念头就是想要用博闻强识查看一下。

　　虽说眼睛看不到自己的额间，但这并不是不能做到的事情。

　　但一想到这一丝龙魂乃是敖炎分出来用来控制自己的，卫小北就直接放弃了这个打算。

　　龙魂，无疑就是敖炎的灵魂，而其分出的一丝龙魂，无疑与敖炎之间有着联系，自己这探查，那敖炎估计立马就能够知道。

　　不过话说回来，额间上的这龙魂也不是完全的坏处，卫小北发现，自己这一路过来，所到之处，不管是黑巨蝎，还是圣甲虫后裔，纷纷自行退让开来。

　　实际上，由于卫小北体内蕴含一丝巴蛇气息，这些虫类在遭遇卫小北后，原本就要退让的，但这个退让距离基本上限定在十米内。

　　也就是说，卫小北需要靠近这些虫类十米时，这些虫类才会退让开来。

　　但现在，只要卫小北靠近三十米范围内，这些虫类就会退让，并且显现出一种畏惧。

　　嗯，大概在这些虫类的心里，额间带着一丝龙魂的卫小北，无疑就是一条火龙了。

　　当然，卫小北知道，这龙魂的妙用并不仅仅限于此处，只不过，苦于不敢用博闻强识查看罢了。

　　双方移动速度都不算慢，因而卫小北刚踏出沙漠地带不久，那掘土猪便远远出现在卫小北感应脉冲范围内。

　　车梅寒脸色有些惨白。

　　无疑，这掘土猪是不会说话的，原本东游西荡的掘土猪突然之间快速跑动起来，着实将车梅寒给吓了一跳。

　　是有危险靠近，还是怎么回事？

　　车梅寒都不知道，心头又牵挂着卫小北的安危，这一来二去，脸色好看就怪了。

　　“卫大哥！”

　　远远见到一条身影快速奔跑过来，车梅寒待看清楚后，忍不住就叫喊了起来。

　　卫小北刚靠近，那车梅寒紧绷的心神一松，身体发软，再也控制不住，竟然从掘土猪背上掉了下来。

　　这倒是将卫小北吓了一跳，一个箭步冲过去，将其在半空接住。

　　否则的话，从这疾速奔跑的掘土猪背上掉落下来，一个没有经过任何进化的丫头，恐怕也得摔出脑震荡了，甚至于更严重的伤势来。

　　“没事吧？”

　　卫小北接住车梅寒后，飞速将其检查了一遍，松了一口气，习惯性问了一句废话。

　　“没事。”

　　车梅寒红着小脸，将头低着。

　　卫小北这个时候倒是回想了起来，自己之前在火红山脉上，衣服被烧了个七七八八，现在虽不是赤身裸体，但至少上半身是坦荡的。

　　如此怀里抱着一个美人，双人之间也就隔着车梅寒那略微单薄的衣服，摩擦之间甚至于能够感受到对方的体温，肌肤。

　　“咳，我们出发。”

　　卫小北现在略微习惯了这种事情。

　　不过考虑到对方的羞涩，卫小北还是转移了话题，随后抱着车梅寒，直接跃上了掘土猪后背，驱赶着掘土猪调转方向，朝着草地冲去。

　　卫小北好不容易才从敖炎身边脱身，自然不会这么快就返回。

　　那变异农贸市场基本上可以确定挂掉了，那么卫小北自然要去其老巢位置看看，还有什么好处没有。

　　以掘土猪的速度，这一路回去并不算慢。

　　当然，途中也遭遇了一些麻烦。

　　一个湖泊出现在距离变异农贸市场不远处。

　　这个湖泊面积并不算大，也就十亩之地，但却在缓慢扩展之中，大量鱼人在这湖泊四周建造村庄。

　　卫小北甚至于能够感受到那湖泊中心蕴藏的危险。

　　能够让卫小北感受到这种程度的危险，说明湖泊中心有着不低于四星精英的强大怪物。

　　当然，卫小北这个时候，可没有没事找事的打算，远远绕开了这个湖泊，不过话说回来，这个新出现的湖泊四周那些鱼人的数量过千，对于进入新进入灰界的人来说，倒是一个不错的历练之地。

　　毫无疑问，在这里新出现一个湖泊，加上这么多的鱼人，现实的翠湖市里应该出现了比较热门的事情，否则的话，不会如此。

　　变异农贸市场老巢在绕过鱼人湖泊之后，很快就到了。

　　由于变异农贸市场的离开，这里的地面露出了一片低凹的黄土。

　　“你在这里等着我。”

　　卫小北松开了搂着车梅寒胸脯的双手，跳下掘土猪，朝着黄土缓缓走去。

　　在卫小北感应之中，在这片黄土的中心位置，似乎有着什么东西。

　　看着卫小北离开，车梅寒不由得松了一口气，双手抱胸，双颊发红，不得不说，卫大哥那双手抱着自己的时候，感觉真好，就是有些太羞人了。

　　车梅寒忍不住想起了昔日在狂野之门卖酒时，不经意间看到那些坐台小姐与顾客之间的龌龊之事。

　　怎么自己将卫大哥给代入进去了？

　　真是不知羞！

　　车梅寒定了定神，将目光落在卫小北那壮硕的身影上，目光里有些迷茫，自己是个孤儿，怎么可能配得上卫大哥这样的盖世英雄呢？

　　且不提车梅寒心头千思万绪，卫小北此时已经蹲了下来。

　　在黄土中间位置并没有出奇的地方，不过在感应脉冲之中，黄土下面一百多米处，却隐藏着什么东西。

　　没想到，这变异农贸市场竟然将东西藏这么深！


第587章 同类相残

　　如果让自己去挖的话，恐怕就算挖出来，也要耽误不少时间。

　　想了想，卫小北伸出左手，无数肉丝喷射而出，转眼之间便在地上结出二十个巨大的肉茧来。

　　肉茧很快便破裂开来，一头头体型庞大的掘土猪从肉茧之中钻出，晃动着粉嫩的耳朵低头将肉茧外壳尽数吞吃。

　　待到这些掘土猪体型再度膨胀一圈之后，便在卫小北的命令之下，争先恐后的低头挖掘了起来。

　　掘土猪，其原本就拥有掘土之能，只不过，之前一直没有用武之地罢了。

　　现在嘛，倒是用得其所。

　　掘土猪不愧为掘土之名，头一低，两根硕长犹如象牙的獠牙便深深插入黄土之中，随后猛然用力，一大块黄土便被掀飞出去，与之伴随的则是掘土猪那两条前腿不断的挖掘。

　　可以这么说，一头掘土猪掘土的速度并不亚于一台重型挖掘机。

　　没多会功夫，这黄土地就变成了一个巨大的倒圆锥形大坑。

　　这些掘土猪分工合作，一部分位于最中心处不断向下挖掘，另外一部分则是分散开来，一边挖掘，一边则将挖出的黄土搬运走。

　　当然，卫小北为了加快速度，还培育出了二十头火巨人帮着运土。

　　这些火巨人从附近找来了一些废弃货车的车厢，当做运土工具。

　　看到这一幕，远处的车梅寒都感觉自己进入了一个奇幻世界。

　　在掘土猪与火巨人的通力合作之下，挖掘的速度很快。

　　前后大概也就花费了不到四个小时，一个底部基本上很难看到光线的深坑出现了。

　　卫小北将掘土猪，火巨人驱使到四周警戒，自己则是下到了坑底。

　　说实话，换个人想要下到坑底，如果没有绳索的话，恐怕就有些难度了。

　　卫小北一个行动自如就轻松走了下去。

　　落在坑底，上百米的深度，光线昏暗无比，不过，卫小北都不用光线，感应脉冲直接就锁定了脚下一尺不到的地方。

　　到了这时，卫小北也顾不得双手脏不脏了，双手在地上挖了起来。

　　没多久，一丝微微的金色光芒从土中透出。

　　卫小北心头不由得一阵狂喜，但却随之做好了准备，左手之中喷出无数肉丝将顶上尽数笼罩，结成了上上下下三张大网。

　　终于，土被完全挖开，一块散发出夺目金光的东西便从土里飞了出来，便想要直冲而上，借机逃走。

　　不过，卫小北忙碌了这么久，哪里会让其就这么逃走，肉丝结成的大网向下一落，一缩，转眼之间便将那金光罩在其中。

　　哗啦！

　　那金光可不是什么好相与的东西，转眼之间，第一张肉丝大网便被撕裂，金光直冲而出，但没过半息时间就被落下的第二张大网罩中。

　　第二张大网转瞬又被撕裂，第三张大网接踵而至，将其罩住。

　　但这金光对于肉丝大网似乎有着一种特异的克制效果，第三张大网再度被撕裂开来。

　　前后不到两息时间，三张足以将掘土猪困住的肉丝大网告破。

　　不过如此就足够了，那三张肉丝大网给了卫小北足够的准备时间。

　　卫小北右手之上已经凝结出一层不断跳跃的电网，朝着那破网而出的金光一抓！

　　金光入手，极为顺滑，差一点就脱手而出。

　　但密集的电流瞬间减缓了金光的速度，卫小北随即缓慢加大了电压，五指紧握，将其牢牢控制在手心之中。

　　随着电流不断升压，那金光的活性也随之不断削弱，最终，卫小北感受到手心里不再有挣扎的痕迹后方才将电流收回，定睛看去。

　　名称：生命祭坛（仙品，破损）

　　介绍：此物乃是变异农贸市场凝聚神力之后的副产物，现处于破损状态。

　　……

　　果然！这便是当初飞走的另外一块生命祭坛。

　　不过话说回来，这块生命祭坛的个头可要比之前自己收服的生命祭坛大多了。

　　另外，卫小北也有些疑惑，那变异农贸市场为什么不将这生命祭坛随身携带，或者吞噬掉。

　　但转念一想，卫小北也明白了过来。

　　既然是变异农贸市场凝聚神力之后的副产物，对于变异农贸市场而言，无疑就等同于人类粪便一样的排泄物了，其即便是吞噬了，恐怕也没有什么用处。

　　但这变异农贸市场也算得上是守财奴了，即便自己不要的废弃物，都要留在老巢里，守得如此严实。

　　随着这块生命祭坛被抓获，卫小北左臂之中进化沉睡之中的生命祭坛开始有了一些反应，随着卫小北将抓获的生命祭坛凑到左手前，那手心之中便迫不及待的扑出一股肉丝，将生命祭坛牢牢锁住之后，猛然一拖，便将其拖入手心之中消失不见。

　　卫小北都感觉手心一股难以压制的剧痛传来，那手心裂缝边缘都出现了撕裂的血口，可见那生命祭坛即便是进化沉睡之中，对于自己的同类是多么的渴望，吞噬！

　　不过，如此一来，卫小北也知道，这生命祭坛的进化过程恐怕又要延长了。

　　毕竟，这生命祭坛本身就处于进化沉睡之中，想要吞噬比自己更强大的同类，所需要花费时间可不是一个小数目。

　　还好，这强大的同类大部分活性已经压制，否则的话，很可能出现反噬，这同类反倒将生命祭坛给吞噬了。

　　挖出这生命祭坛之后，这里就没有什么宝贝了。

　　卫小北随后带着一干培育生物朝着翠湖方向而去。

　　那里是狂野之门陷落在灰界里的最后一批人了，只要将这些人给送回现实去，卫小北就没什么事情，之后就安安心心在敖炎那里打扫清洁卫生了，嗯，看看那变异农贸市场留下什么东西没有。

　　相对于卫小北的轻松写意而言，此时位于翠湖旁的探险队可谓是心惊胆颤。

　　在一天前，这支由保安，服务员，坐台小姐乃至于几位成功人士组成的探险队就抵达了翠湖时。

　　最初还好，他们见到这翠湖之后，心情之好是难以形容的。

　　洗澡的洗澡，做饭的做饭，忙得不亦乐乎，甚至于还有人从湖里抓到了鱼。

　　嗯，这翠湖里的确有鱼，还是那种很正常的鲢鱼。

　　在这样的诡异环境之下，能够找到这样一个湖泊对他们来说无疑就是天堂了。

　　要知道，那狂野之门夜总会里的水池都快干了，能够找到水，也就意味着众人的生存有了基础。

　　毕竟，没食物，大家还可以凑合一下，但如果没有水的话，人很难活过三天！

　　快乐一天时间不到，问题就出现了。

　　一个大肚便便的成功人士看着这里比较安全，又没有那些什么怪物，于是乎，饱暖思淫欲，就搂着两个坐台小姐去了较为僻静的一处湖畔，在水里行那苟且之事。

　　没多久，那成功人士的保镖就发现老板不见了，沿着湖畔一寻找，便找到了三具白森森的骨架！

　　这一下，便将众人给惊呆了。

　　毫无疑问，这水里有问题。

　　但接下来，即便众人小心翼翼，依然有人不断失踪，找到时已经变成了白骨。

　　如此一来，水鬼之说顿时在人群之中传播开来，就算是胆子最大的几个人也不敢轻易靠近水边。

　　要说，在这样的危险状况下，离开翠湖是最好的，但如果离开了翠湖，谁也不知道会不会遇到更恐怖的怪物。

　　总之，一群人蹲在距离湖畔五六百米之处，需要用水的时候方才一群人一起过去取水。

　　也正是如此，他们得以发现了问题的关键所在。

　　一人被半恶念人鱼迷惑，自己朝着水里走去，还好，那半恶念人鱼此时就一条，只能控制一人，结果旁边的人就感觉不对劲了，将此人一把拉住，朝着水里一看，差点毛孔都被吓掉。

　　一条长着人头的鱼正徘徊在水边，眼睛直愣愣的盯着岸上。

　　众人被吓得连滚带爬的离开。

　　之后，如果不是渴得难受，也没人会去水边了。

　　当然，这也是三个和尚没水喝的效应，如果只有一个人的话，指不定拼着命也要去取水了。

　　待到卫小北赶到的时候，这群人正一个个眼睛盯着水边，口干舌燥，眼睛里透露出止不住的渴望。

　　嗯，实际上卫小北的到来，给这些人的惊吓也不小。

　　一群体型犹如大象的野猪呼啸而来，其后背上还坐着一个个火红色皮肤的巨人。

　　这造型，使得众人还以为自己今天在劫难逃了。

　　还好，卫小北及时出面，将众人的情绪暂时给安定了下来。

　　否则的话，这些人指不定就冒险朝着湖畔冲去了。

　　对于如何对付这些人，卫小北已经是手法极为熟练，借着那些掘土猪，火巨人的震慑，卫小北直接就在这些人心里建立起了无比强大的形象。

　　对于卫小北能够让他们返回现实，这些人也是感激不尽。

　　当然，回到现实之后，这些人会变成什么样子，也很难说，毕竟，这些人已经吓得不行了，卫小北总不可能再来个杀人立威。

　　看着众人那不断透明化的身体，卫小北让掘土猪调转了方向，朝着沙漠地带，一路狂奔而去。


第588章 现场直播

　　这沙漠地带的气温可不低，尤其是越朝着火龙的方向前进，这气温也是不断升高。

　　没多久，车梅寒全身上下，便是汗水淋漓，心头却是后悔不已，之前在翠湖那里，卫小北让车梅寒去洗个澡，可车梅寒着实不太好意思，又有些害怕，就洗了洗脸，现在气温上来了，汗水一浸，着实有些难受。

　　但车梅寒却没有注意到汗水已经将衣服尽数浸透，在卫小北眼里，此时单薄衣服尽数贴在身上的车梅寒几乎与未穿衣服没有什么区别了。

　　这简直是挑战男人的极限啊！

　　由于之前与卫小北坐在掘土猪上过于亲密而很不好意思的车梅寒，这时将身体拼命向前倾，以便远离身后的卫小北。

　　但这个姿势落在卫小北眼里，却是充满了一种难以言喻的诱惑。

　　看着那若隐若现的躯体在自己面前来回晃动着，那略微挺拔的山峰随着掘土猪的前进不断上下起伏，卫小北感觉自己可耻的硬了。

　　硬得好难受！

　　自己的控制力好像突然之间被削弱了很多？

　　卫小北有些疑惑，但这个念头转即之后便被从内心之中莫名涌现出来的火热驱散。

　　抱紧她！

　　只需要抱一下就好！

　　回想起之前抱着车梅寒时，那种美好的触感，卫小北终于忍不住了。

　　双手一伸，便将身体前倾的车梅寒搂了个满怀。

　　“啊。”

　　车梅寒被这突然袭击给吓了一跳，忍不住惊叫了起来，但下一刻，车梅寒反应了过来，是卫大哥，紧绷的身体随即放松。

　　感受着那变得柔软的身体，卫小北再也无法控制自己，双腿轻轻一点猪背，便从狂奔的掘土猪后背跳了下去……

　　掘土猪虽说是培育生物，没有正常生物的性别意识，但也拥有少量野兽的智慧。

　　主人这是肿么了？

　　突然之间让我们停下，还让我们四处巡逻，不让任何生物靠近？

　　那个主人的同类真丑，身材瘦弱，没有半点力气，还长着一对无用的臃肿之物！

　　难怪主人会那样惩罚它，扑在它身上又抓又咬，不过看来这种惩罚应该很痛，那个主人的同类还痛得尖叫了起来，到了后面痛得都叫不出声来了。

　　真是没用！换成我们的话，就算是死，也不会叫出声来的！

　　……

　　且不提那些掘土猪脑海里少许的鄙视，在沙丘下面略微荫凉之处，卫小北长长的吐出一口气来。

　　“你是第一次？！！”

　　在一番淋漓尽致的痛快搏杀，达到顶峰之后，卫小北看着那一摊快要完全浸入沙砾之中的红色有些傻眼，并且对之前自己的行为不受控制，感到极大的疑惑。

　　要说自己脑子里想一些事情，属于很正常的事情。

　　男人嘛，总会在脑子里带点色色的东西。

　　不过像这种色欲攻心，烧糊了脑子的行为，卫小北压根就没想到自己会做出来。

　　自己的坚韧不拔怎么失效？

　　卫小北随即查看了战斗描述，倒是看到了一些东西。

　　战斗描述：……受龙魂影响，神智迷糊失控……坚韧不拔激活效果失败……

　　也就是说，这番行为虽说出自自己本意，但却受到了这龙魂的影响。

　　龙性本淫啊！

　　卫小北顿时明白了过来，随着这一丝敖炎的龙魂依附在自己额间，那么自己也会无时无刻的受到这龙魂的影响。

　　还好，那敖炎尚且年幼，这方面的需求不算旺盛。

　　否则的话，自己恐怕一见到车梅寒就会出事了。

　　听得卫小北略带惊讶的问话，车梅寒红着脸点了点头，没有说话，却将身体轻轻的贴在卫小北身上。

　　对于车梅寒来说，这之前发生的事情并不让她难过，甚至于让她心头隐隐有些窃喜，当然，更多的却是一种莫名的迷茫。

　　十六年的童贞，突然一天失去，丧失在一个自己并不讨厌的男人身上，不知道他以后会不会对自己好……

　　一时间，车梅寒脸色变幻，倒是想得有些痴了。

　　卫小北此时见着车梅寒的脸色有些不对，还以为对方有些生气，随即便将那龙魂之事抛开，伸手将车梅寒搂在怀里，小声安慰了起来。

　　不得不说，就连卫小北自己也发现，男女之间，只要突破了那一层，彼此之间关系就变得亲密了起来，甚至于卫小北的嘴巴也变得会说了不少。

　　好吧，这或许就是卫小北当兵时，排长所说过的一句玩笑话：“男人与男孩之间的区别就在于一夜之间。”

　　如此一来，卫小北倒是舍不得让车梅寒跟着自己去火龙那里受苦了。

　　不管怎么说，车梅寒已经成了自己的女人，总不能让对方守在温度高达六十度的气温里吧？

　　因而，卫小北将车梅寒留在原地，先行赶往火龙处，馋着脸吱吱呜呜的朝着敖炎请假。

　　卫小北感觉自己已经脸皮够厚了，可这敖炎接下来说出的话却差点让他吐出一口老血来：“你小子的耐力太差了，记得我表哥随随便便都是五六天。”

　　毫无疑问，那龙魂的作用并不仅仅只是控制自己那么简单，通过那龙魂，这混蛋竟然看了自己的实况直播！

　　还有脸说什么五六天！

　　人能和龙相比么？

　　好吧，卫小北一时气急之下，倒是差点忘记了讨论的重点和方向。

　　“窥视！是很不道德的行为！作为一条龙，你让我很失望！”

　　说实话，说出这一番话来，卫小北也是硬着头皮说出来的，毕竟双方之间的实力差距太大了，不过，即便是如此，卫小北也要捍卫自己的隐私权。

　　否则的话，在做那个的时候，只要一想到有一双巨大的眼睛盯着自己，卫小北相信，就算是再强悍的男人都会变成萎哥。

　　“这很不道德吗？那为什么我表哥还欢迎我去看？”

　　无疑，从某种角度上来说，这敖炎的的确确很单纯。

　　但卫小北想要说的是，贵圈真乱！你表哥也太邪恶了。

　　好吧，年幼就意味着考虑事情不周全，同时如果做通了思想工作的话，那么很多事情都很好解决。

　　在接下来的交流之中，卫小北感觉自己如同一个幼儿园的阿姨，在对于一个犯了错误的蛮横小孩谆谆诱导。

　　还好，在长达两个小时的交流之后，敖炎终于点头同意之后，如果卫小北不同意，那么就不会窥视卫小北的隐私，并且作为赔礼，敖炎需要让卫小北返回凡间。

　　没错，在敖炎的眼里，现实就是凡间。

　　当然，这一点并不奇怪，之前的土地公葛大天，城隍爷等等都是这么认为的。

　　不过，这个时间，敖炎扣得很死，最多三天，卫小北就必须回来，否则的话，它会让卫小北很后悔。

　　对于时间这个问题，卫小北并没有讨价还价，毕竟自己回去现实也就是将车梅寒安排好罢了，这并不需要多少时间。

　　再说了，卫小北还要急着赶回来的，他有些担心那已经开始冷却凝固的岩浆将变异农贸市场可能留下的宝贝给毁掉了。

　　当然，从某种角度上来说，这种事情一般不会发生，因为如果岩浆能够毁坏的东西，早就毁坏了，不至于到现在才被毁坏。

　　待到卫小北返回之时，等得焦急的车梅寒直接就扑到了卫小北怀里。

　　无疑，在两人有了关系之后，车梅寒对于卫小北显得更加亲密了一些。

　　“走吧，你先回去，我随后就到。”

　　卫小北将返回现实的方法告诉车梅寒后，摸了摸她的头顶，催促道。

　　“嗯。”

　　车梅寒乖巧的点了点头，闭上眼睛，身体开始逐渐透明，缓缓消失在空气之中。

　　卫小北也没有在灰界里过多停留，待到车梅寒身体一进入透明状，自己随即便开始返回。

　　……

　　“你们干什么？放开我！”

　　“臭丫头！快说！那个男人在什么地方！”

　　“对，快说！那个杀人犯在什么地方！我可怜的儿啊。”

　　“小贱人！快说，不然老娘将你卖到外国窑子里去！快说啊！”

　　……

　　卫小北刚刚有了知觉，就听到一片男人的怒吼，女人的哭泣之声传入耳中。

　　不好！

　　那熟悉的尖叫声，正是车梅寒的声音。

　　毫无疑问，就在回来后的这个空档时间里，车梅寒遭遇了一些麻烦。

　　卫小北双眼睁开，自己此时正位于狂野之门夜总会大厅之中，而那些声音则是从大门之外传来。

　　这丫头，怎么不听自己的话，跑到外面去了？

　　卫小北心头略微有些气恼，不过到了这个时候，责怪也没有什么用处。

　　就在外面空地上闹成一团的时候，众人就听到那狂野之门夜总会半掩着的大门传来一声巨响。

　　嘭！

　　大门骤然被人一脚踢开，那实木打造的大门直接就从门框上飞了出来，转眼之间，便朝着众人飞来。

　　在发现这一点之后，正急于寻找凶手的众人也不闹了，一个个尖叫着朝四周散开。

　　那扇实木大门此时正朝着人群中一个蹲着的女孩落下。


第589章 麻烦来了

　　这个女孩正是车梅寒，只见她身上的衣服都被撕得破烂无比，暴露出来的雪嫩肌肤上青一块紫一块，无疑之前受到了这些人暴力对待。

　　车梅寒已经被之前这群人的对待给吓蒙了，即便是那实木大门落下，也如同没有察觉一般。

　　在众人眼里，这个女孩恐怕就要被这大门给直接砸死了。

　　要知道，这狂野之门的标志就是这扇大门。

　　六米高的大门，其上请雕刻大师雕刻了上古人类的各种狂野行为，可谓是惟妙惟肖，让人一看就有一种冲动的欲望上浮。

　　当然，这大门的分量也不轻，超过一吨半，放在人身上都能够将人压死，就别说这么远飞过来了。

　　就在那女孩似乎就要命归黄泉的时候，突然之间，一条人影出现在大门之下，一只手，轻轻一托，飞速砸下的大门就停住了。

　　无疑，这人影就是卫小北了。

　　远远看到车梅寒被众人围攻，卫小北心急之下，也顾不得那么多，直接就将大门踢出，解了车梅寒的围。

　　待到，卫小北将大门朝着地上远处一丢，又是轰然一声巨响传来，那大门砸在地上，让这一带的水泥地面都跟着震动了几下。

　　无疑，卫小北这么猛的出场画面，让看到的人都有一种自己是不是眼花了的错觉感。

　　“没事吧？”

　　卫小北颇为心痛的将车梅寒一把拉了起来，在看到车梅寒的脸时，火气忍不住就冒了出来。

　　车梅寒脸上几道血口子，鲜血长流，毫无疑问，这就直接破了相。

　　见到卫小北将大门丢开，将那个女孩拉起来，众人一阵激动，一时间倒是忘记了卫小北之前的威势，随即便围了上来。

　　“你小子是不是叫卫小北！？”

　　一个衣着高档，全身上下不下几十万的中年肥婆眼睛里带着一些畏惧，朝着卫小北问道。

　　嗯？

　　卫小北这个时候倒是反应了过来。

　　只要卫小北一启动顺藤摸瓜这个能力，这里发生的事情原本就简单，转眼之间，问题就被卫小北发现了。

　　毫无疑问，这些人便是被卫小北干掉那些人的父母，亲戚等等之类。

　　而回来现实的人里面，无疑有人将自己杀人的事情给说了出来。

　　否则的话，这些人不会知道自己叫做卫小北！

　　看来，车梅寒倒是替自己受罪了。

　　想到这里，卫小北心头一阵怜惜，从储物手镯里拿出药水，让车梅寒喝下，又在其伤口上涂抹了一些。

　　车梅寒心头一阵难受，作为一个女孩，车梅寒自然明白自己脸上绝对被破相了。

　　“我一定很丑了。”

　　略微有些哭泣声色从车梅寒口中轻轻吐出。

　　“没事，涂上我的药，最多一天就好了，保证你半点伤口没有。”

　　在安慰车梅寒的同时，卫小北心头却是涌现出一股杀机。

　　卫小北承认，自己是杀了那些人，并且被自己所杀的人，都没有一个好人。

　　这些家伙，男盗女娼，为非作歹，如果将他们的罪行尽数揭露，那么被枪毙一次绰绰有余，一些人甚至于杀七八次头都够了。

　　总之，乱杀无辜这句话，卫小北认为是没法按在自己头上的。

　　当然，卫小北也承认，自己是为了防止后面出现麻烦，而这么做的。

　　嗯，从正确的方式来说，应该是将这些人的罪行揭露出来，让法律去制裁他们。

　　但卫小北却有些等不及。

　　或许这就是实力强大之后，考虑问题的小小弊病了。

　　简单用一句话来形容就是侠以武犯禁！

　　从古至今，实力高强的大侠从来都是视朝廷律法为无物，如今，卫小北似乎也有些这方面的问题了。

　　当然，对于卫小北来说，现在最重要的问题则是面前这些人。

　　要说按照卫小北此时心头的怒火而言，将这些人尽数杀掉，是最简单方便不过了。

　　可问题是杀人容易，后遗症却是颇多。

　　首先第一条就是自己将这些人干掉之后，没可能将此事完全压下来，就算是自己所救的那些人联合在一起都不行。

　　那样的话，卫小北恐怕就只能亡命天涯了。

　　至少，名字挂在通缉令上是跑不掉的。

　　任何一个国家，哪怕是王权社会，也不可能忽视掉这种事情。

　　何况，这些人的家世加在一起，可不是那么普通的问题。

　　人类社会，关系极为复杂，谁知道谁身后会不会有一些庞然巨物？

　　转念之间，卫小北脑海里千思万绪，最终做出了选择。

　　“律令沉默！”

　　重新围上来的人见到卫小北没有说话，之前被压制的气势顿时再度高涨。

　　在他们看来，以自己的身份地位家世，不管此人如何厉害，也不敢动自己半根指头。

　　当然，这也不排除他们在自己圈子里飞扬跋扈惯了的原因。

　　总之，上百人七嘴八舌，几乎将这里吵翻了天。

　　谁想知，卫小北突然之间轻喝一声。

　　唰！

　　一瞬间，一股无形的波动蔓延出去，转眼所有的人就惊恐的发现，自己不管如何张嘴，不管如何鼓动声带，都没有半点字发出声来。

　　就好似整个世界突然之间变得鸦雀无声。

　　这这这怎么回事？

　　众人惊恐无比的相互对视，发现并不是这世界变得静音了起来，而是自己完全说不出话来，远处的汽车喇叭声清晰可闻。

　　“我知道你们很愤怒，但你们可知道，你们的小命是捏在我手上的。”

　　“律令目盲！”

　　卫小北的声音不大，但却清晰无比的传入众人耳朵之中，下一刻，随着卫小北的一声轻喝，众人发现自己眼前突然一片漆黑，就好似整个世界陷入到黑暗之中。

　　这使得众人变得更加惊恐，一个个转身连滚带爬的逃走，即便是一头撞上了停在面前的汽车，也丝毫没有半点停下的想法。

　　毫无疑问，卫小北的两个律令，直接让众人吓了个半死，面对这样的敌人，他们心里生出的已经不是愤怒，而是恐惧和慌乱了。

　　卫小北已经将对车梅寒动手的人气息一一记下，不过他并不打算在这里动手，毕竟这里太光天化日了一点，卫小北已经看到几个警察与单兵一起朝着这边走了过来。

　　“这这这出什么事情了？”

　　走到近处的单兵看到卫小北脸上一喜，但下一刻却被那些四处闭着眼睛乱窜的家伙给惊住了。

　　这些上流社会的精英人士，此时好似一个个瞎子，又如同一个个疯子，没头没脑的四处乱转着。

　　甚至于一位与华扬单氏集团有着业务往来的富商一头就撞在了单兵面前的电杆上。

　　“没事，他们没见到亲人，丧失理智了，据说北外街68号新修建了一批病房，对他们倒是合用。”

　　卫小北左手搂着车梅寒，脸上带着淡淡的微笑说道。

　　单兵怎么可能不知道这北外街68号指的是什么。

　　精神病院啊！

　　单兵有些说不出话了，要说几个人发疯了，他还相信，不过这一群人上百个都发疯了，他是绝对不信的。

　　何况，单兵是知道卫小北一些底细的，否则的话，他不会求卫小北出手相助了。

　　不过接下来的事情，让单兵有些头痛。

　　“你就是卫小北？”

　　跟在单兵身后的一个警察拿出一张照片看了看，随后便上前，面色严厉的询问道。

　　“对，是我。”

　　卫小北点了点头，他大概知道是怎么回事，无非与眼前这些疯子有关。

　　果然，这警察接下来的话语确定了卫小北的猜测：“卫小北，有证据显示，你与李飞扬，张西城……等等二十七人的失踪有着关系，现在请你跟着我们去警署一趟。”

　　“成警官，这就不对了，我朋友是我请来解决失踪问题的，在我请他之前，那些人就失踪了。”

　　单兵一听话锋不对，急忙上前辩解。

　　不过这段时间，华扬单氏集团或许因为此次失踪事件的影响，在翠湖市的影响力下降了不少，那个警官可不在乎这单少的面前，挥了挥手：“有什么事情，回到警署再说吧。”

　　随即，其余几个警察就拿着手铐上前将卫小北给拷了，就准备将卫小北带走。

　　“别忙，我先去上个WC行不行？”

　　卫小北对于上手铐压根就没有半点抗拒，笑着问道。

　　“不行！”

　　几个警察就企图推着卫小北走，但让他们惊骇无比的是，几个人一起用力都没能将卫小北推动半分。

　　再度发力，还是如此！

　　此时的卫小北就好似一根焊在地上的电线杆，不管如何用力，都无法撼动半分。

　　“成警官，这催饭不催屎，执法也不外乎人情吧？”

　　单兵这时看出了一点什么，急忙上前劝说。

　　那成警官一干人死活无法将卫小北带走，最终看了看卫小北不得不点头同意，但却派了两名警察跟在其身后，防止卫小北逃走。

　　卫小北上WC的速度并不慢，前后不到三分钟，就从夜总会的一个卫生间里出来了，两个警察一直跟在身边。

　　那成警官看了看自己手下，两个警察点了点头，示意没有什么问题。

　　随后，卫小北就被带上车，警车随后拉着警灯一溜烟的离开了。


第590章 卫小北的计划

　　单兵也着急了，急忙开着自己的车跟了上去。

　　在空地上，只丢下了车梅寒一个人。

　　卫大哥被抓走了？

　　怎么办？

　　车梅寒一时半会间也慌了神，压根就不知道怎么做，倒是没有察觉到自己脸上的伤痛已经完全消散，甚至于还有一丝暖洋洋的感觉。

　　对了，一定是这些家伙害的卫大哥！

　　车梅寒转眼看到了那些依然在四处乱转的家伙。

　　那些警察虽说叫了救护车过来，但他们身上有任务，因而也没有在这里等待。

　　从没有与人红过脸的车梅寒，此时眼中冒出一股愤怒，左盯右看了一下，找到了一根被汽车撞断的铁管，捡起就朝着一个人冲去，朝着那人后背就是两下。

　　打得对方嗷嗷直叫唤，不过就算是被车梅寒打了，那人也是看不见的，反倒心头更加恐慌，吓得直接就钻入了一辆汽车下面。

　　车梅寒可没有善罢甘休，转身又朝着另外一人打了过去。

　　不过，车梅寒毕竟还是个16岁的女孩，力气有限，加上今天刚刚破身，打了两个人就完全没了力气。

　　就在车梅寒准备蹲下身体缓缓再打人的时候，只感觉腰间被一只手摸了上来，随后身体一空，便被人拦腰抱在了怀里。

　　心头大惊的车梅寒随即便将铁管朝着那人砸去，却被一只大手抓住，耳边传来暖和的吹气声：“打我干什么？”

　　是卫大哥？

　　对，是卫大哥！

　　车梅寒定睛一看，果然是卫小北，忐忑不安的心随之一定，之前紧绷的精神一松，一股浓郁的睡意便涌上心头，再也控制不住，昏睡了过去。

　　睡着了？

　　看着突然没了声的车梅寒，卫小北倒是被吓了一跳，检查之后松了一口气，居然睡着了。

　　卫小北脸上露出一丝怜惜，先说其在灰界里的压力有多么大，光是在沙漠地带，那一番折腾，放在任何一个女孩身上，恐怕都很难承受。

　　卫小北带着车梅寒悄然离开了狂野之门，在路边招了一个的士，便朝着程氏武馆而去。

　　不得不说，混合了世界树汁的华夏神药效果的确不错。

　　尚未抵达程氏武馆，车梅寒便悄然醒来，而其脸上的伤疤也在快速愈合之中，精神也变得好了不少。

　　到了小巷口，车梅寒着实有些忍耐不住了，便拉住卫小北询问了起来。

　　原来，那个被警察押走的卫小北并不是真的卫小北，而是卫小北培育出来的一个普人罢了，消耗了一些血肉，将其外貌调制得与卫小北一模一样。

　　当然，这普人不管怎么说都是普人，如果遇到黄坤，竹心怡这样熟悉的人，保管被当即戳破。

　　但那些警察压根就不可能发现其中的破绽，至于那两个跟着卫小北进入卫生间的警察，刚一进入卫生间就被卫小北直接释放了律令支配。

　　两个普通人类压根就没可能对抗卫小北的律令支配，转眼之间就被卫小北控制，随后卫小北从容的在卫生间里培育了一个普人，调制修改之后，让普人跟着两个警察出去，解除律令支配。

　　待到警车一开走，卫小北就出来了，不过却看到车梅寒正在追打那些家伙。

　　这女人一旦发狂，威势也是相当惊人的，就连卫小北都惊讶了一下。

　　之后的事情自然不用多说。

　　“你带我去哪里？”

　　车梅寒了解了这些之后，突然发现自己对卫小北的了解仅仅限于在灰界里那么一点，因而对于自己与卫小北之间的未来有些茫然，迟疑一会之后问道。

　　“去我住的地方，也就是程氏武馆。”

　　看到车梅寒的神色，卫小北着实有些头痛。

　　或许女人的心思是大多数男人了解的弱势。

　　简单来说，卫小北压根就不明白车梅寒此时心中所想。

　　但卫小北又不可能放手让车梅寒离开。

　　毕竟这是卫小北真正意义的第一个女人。

　　卫父是一个传统思想比较严重的人，而卫小北多多少少都受到了这种传统教育的影响。

　　自己的女人绝不松手！

　　当然，就目前而言，两人之间还没有多少感情基础。

　　因而卫小北才会头痛。

　　“卫大哥，先送我回去吧？”

　　车梅寒低着头想了一会，鼓起勇气说道。

　　回去？

　　卫小北突然之间发现女人的心思的确很难猜。

　　在卫小北看来，自己与车梅寒之间已经那么了，那么自己就应该承担起一个男人的责任来。

　　但车梅寒居然要回去？按道理来说，不是应该跟着自己回去，然后两人去登记领证，最后回老家办酒席么？

　　好吧，卫小北的思路如果被其他人听到了的话，恐怕会嘲笑卫小北简直太老土了。

　　在而今这个物欲纵横的社会里，一夜情，三P，二奶……N奶等等之类的事情太常见了。

　　像卫小北这样的思想，大概倒退二十年才可能遇得上了。

　　“为什么？难道你不想与卫大哥在一起吗？”

　　卫小北抓了抓头，感觉与女孩交流，大概比四星精英的怪物更困难一些。

　　“想，但是想要多了解一下。”

　　车梅寒最终没有忍住，还是将心里话说了出来。

　　“想了解，就要住在一起才行啊。”

　　卫小北这时突然灵光一闪，终于说出了一句话正确的话。

　　听得卫小北说得这么直接，就算历经磨难的车梅寒也不得不羞红了双颊，将头低了下去。

　　看到这一幕，卫小北算是明白了过来。

　　对女孩，男人就是不能畏畏缩缩的，要大胆，要直接！要猛！才行。

　　想通了这一点，卫小北也不多话了，右手一伸，就将车梅寒搂住，朝着小巷里走去。

　　车梅寒自然没可能抵挡卫小北的巨力，脑海里也是一阵混乱，不得不跟着向前。

　　随后，卫小北嘴里就开始介绍了起来。

　　介绍自己的家庭成员，介绍自己的徒弟，朋友等等。

　　好吧，毫无疑问，卫小北这个时候太心急了一点，企图就这么会功夫，让车梅寒将自己了解透彻，也不想想人家能不能记得住这么多事情。

　　到了程氏武馆大门处，车梅寒倒是反应了过来，急忙挣脱出来，与卫小北拉开了一点距离。

　　见到车梅寒执意如此，卫小北也没有强迫，率先推开了大门。

　　此时，室外演武场里，不少学员正在竹心怡，黄坤等人的带领下练习着拳脚。

　　见到大门被人推开，竹心怡第一个反应了过来，见到是卫小北，急忙冲了过来，不过转眼之后却见到卫小北身后跟着一个小姑娘。

　　“师父，您回来了。”

　　竹心怡这一迟疑，黄坤就冲在了前面，嘴巴甜甜的叫了起来。

　　“啊，我回来了。”

　　卫小北此时脑海里还想着如何给他们介绍车梅寒，就听得竹心怡问道：“师父，这是？”

　　“我是卫大哥的表妹。”

　　车梅寒也不知道是不好意思，还是怎么的，接口回答道。

　　表妹？

　　卫小北有些愣神了。

　　好吧，卫小北这一愣神，大家就认为是默认了。

　　竹心怡将心头那点不太好的预感压下，颇为欢喜的让众学员休息一会，自己则进去给师父泡茶了。

　　“这是什么意思？”

　　卫小北有些疑惑，见竹心怡跑开了，随即便小声问道。

　　“卫大哥，别逼我好吗？”

　　车梅寒眼眶略微有些红润，她又不是那种不通世事的小女孩，如何看不出那竹心怡看到卫大哥时，双眼之中蕴含的柔情。

　　这让车梅寒感觉自己是第三者，是一个外来的强盗。

　　“好吧，也由你了。”

　　卫小北此时倒是明白了过来，实际上竹心怡对自己的感觉，卫小北就算是再傻也能够看出一点来。

　　但师徒关系，却是卫小北心头的一道障碍，总之，卫小北此时也不知道应该怎么办了。

　　进入室内演武场，卫小北将车梅寒与众人相互介绍了一番，自然是以表妹的身份。

　　卫小北原本还想将车梅寒安排到自己房间里的，但却被车梅寒拒绝了，而竹心怡则是欢天喜地的将车梅寒拉着去了自己房间。

　　竹心怡的房间乃是最大的一个，有三张床，之前已经有肖白绫与之住在一起了，现在车梅寒来了，正好填补空白。

　　将车梅寒暂时安排好了，卫小北随即将韦兴武叫了过来。

　　韦兴武乃是保安公司明面上的老板，一些事情，自然让其出面比较方便。

　　待韦兴武过来，卫小北随即便将自己的一部分打算告知了韦兴武。

　　保安公司的训练基地将会得到扩展，成为程氏武馆的初级训练基地。

　　毕竟在周兴武，单兵等人的帮忙宣传下，前来程氏武馆学武的学员数量上升很快。

　　这程氏武馆的容量已经达到了极限。

　　自然就需要新的训练场所。

　　最初的普通学员都将会放在训练基地里训练，那些从少林武校里招来的学员，将会由竹心怡，黄坤培训之后，担任教练，而现在的程氏武馆则将作为精英训练基地。

　　嗯，所谓的精英训练基地就是能够进入灰界的人员训练场所。

　　毫无疑问，卫小北自身的经历就可以证明一点，在同样的生物等级里，会国术无疑会增强不少的实力。


第591章 怎么没有小丁丁！

　　另外，韦兴武，竹心怡，黄坤等人还将从少林学员，乃至于普通学员里挑选品性较好的学员，推荐给卫小北。

　　卫小北将会询问对方意愿，如果对方愿意进入灰界的话，那么就能够进入精英训练基地培训，成为程氏武馆的内门学员。

　　总之，卫小北这个计划就是要培训出一批忠于自己的手下，这些手下将会在灰界里历练，不断强大自己。

　　毫无疑问，在这个即将混乱的时候，拥有一批忠于自己的强力手下，作用之大，是不言而喻的。

　　当然，这个计划的消耗会很大。

　　毕竟，一旦成为内门学员的话，卫小北将会保障他们的训练，生活乃至于家庭所需。

　　总不可能，光让人做事，不吃饭。

　　听了卫小北的计划之后，韦兴武的眉头都皱成了一团。

　　无疑，这里面最关键的问题并不是学员，而是钱！

　　没钱，寸步难行。

　　保安公司的账上倒是还有不少钱，可问题是如果执行卫小北现在的计划，恐怕就完全不够了。

　　“钱的事情，我来解决，你去做事就行了。”

　　对于韦兴武的忧虑，卫小北怎么可能不知道，随即便笑着安慰道。

　　钱对于卫小北来说，也很重要，但上次卖给单兵那些玉石，就让卫小北收入了一大笔，拿来执行这个计划，应该暂时够了。

　　除此之外，卫小北还给了韦兴武一个名单。

　　这次狂野之门进入灰界又回到现实的人，都在上面。

　　虽说里面有些家伙出卖了自己，但无疑，里面大部分人对自己是抱着感激之心的。

　　那些家世背景深厚的家伙多半不可能投入自己手下，到灰界里去拼命，但这却是一份很丰厚的人脉，只要韦兴武运用好了，接下来的很多事情都能够轻松解决掉。

　　而那些保安，服务员，卖酒公主，甚至于坐台小姐，则可以拉入保安公司，在考察之后，酌情成为内门学员。

　　毕竟凤头山后面的小鱼，数量并不算多，就算是制作为能够让人进入灰界的食物，也未必能够让多少人进入灰界，如此一来，原本就可以进入灰界的人，就成为了重要资源。

　　当然，像那水潭小鱼这类能够让人进入灰界的东西，卫小北还准备多多寻找一些。

　　待到韦兴武离开，卫小北揉了揉眉心，将黄坤叫来，询问了一下几个女人之间的状况。

　　没法，卫小北此时可不敢过去，竹心怡作为一个女孩恐怕看出了车梅寒与自己之间的关系，卫小北还真的担心竹心怡见到自己情绪控制不住。

　　因而通过黄坤了解一些事情要比自己过去强很多。

　　被师父叫过去，黄坤还以为有什么好事，结果是师父询问自己师姐与另外两个女人的事情。

　　这让黄坤着实有些莫名其妙。

　　要说这黄坤也着实单纯了一点，他同学里都有不少耍朋友了，可他沉迷于游戏之中，对这些事情完全没有兴趣。

　　当然，现在嘛，黄坤将精力转到了学武之上。

　　“没什么，看上去关系挺好的。”

　　黄坤这么一说，卫小北就知道，自己压根就找错了人。

　　像这种情窦未开的毛头小子，问也问不出什么。

　　当然，听到几人关系看上去挺好，卫小北也松了一口气，至少表面上没有发生冲突就好。

　　不管了，相信几个女人之间自己会调节好的，尤其卫小北对竹心怡是十分信任的，自己这个女徒弟怎么说也不是那种坏心眼的女人。

　　好吧，不得不说，卫小北脑海里诞生这个念头的时候，着实有点退缩情绪。

　　将女人的事情暂时丢开，卫小北就拿起电话，拨通了单兵的手机。

　　说实话，单兵此时还带着一个律师在警署里与某位高级警官沟通，企图让对方将卫小北取保候审。

　　因而在接通电话的时候，单兵压根就没有看电话号码。

　　“喂，是谁？”没眼力劲！不知道本少正忙着么！

　　“是我。”卫小北的声音。

　　“噗通。”没音了，单兵的手机当即就甩飞了出去，落在地上，外壳和电池都散落一地。

　　直到捡起手机，重新开机，单兵都感觉自己是不是出现幻觉。

　　你妹！

　　怎么会？

　　怎么会？

　　卫小北不是被关进去了么？

　　怎么会打电话给自己？

　　手机通了。

　　“你是？”单兵看了看电话号码，的确是卫小北的号码。

　　“别怀疑了，我是卫小北。”卫小北有些无语了，他倒是忘记了，还有一个自己正被关在警署，那单兵也看见了的，难怪对方会被吓得手机掉落了。

　　“你先处理，我有点事打个电话。”这是单兵对自己律师的话语，随后，单兵就出了警署，坐在自己车里，与卫小北交流了起来。

　　“那是我的一个替身，你不用管他，先过来武馆，我有事找你。”

　　卫小北先给单兵吃了一颗定心丸。

　　卫小北压根就不担心普人在里面受什么罪，简单来说，那些家伙最多也就是将自己关在里面几天，毕竟灰界里发生的任何事情，在现实里都是没有证据的！

　　真要是让单兵将冒充自己的普人给保释出去了的话，才是真的麻烦。

　　卫小北可不想让人这么快就盯到自己的武馆上来，也不想让人看到两个卫小北出现。

　　“哦，好！”

　　单兵应了一声挂掉电话。

　　接下来，那位警署的高级警官就感觉有些不对头了，之前那个拼命想要保释卫小北的单大少突然之间转换了态度，带着律师转身就走，压根就不再提保释的事情。

　　不过这位高级警官最后的判断就是少爷脾气作怪。

　　将律师赶回集团，单兵就开着车好似F1方程式一般冲到了程氏武馆门口。

　　见到卫小北之后，单兵抓住卫小北就激动无比的追问这是怎么回事。

　　怎么会有那么相似的替身！

　　单兵可不相信这是卫小北早就准备好的替身，这卫小北一不是总统，二不是巨商，用得着替身？

　　一定是什么神奇的手段！

　　不得不说，单兵的猜测已经很接近事实了。

　　卫小北对单兵的激动感觉有些疑惑，出声询问，那单兵随即便是一脸苦色。

　　原来，这狂野之门失踪案之后，虽说相当一部分人被卫小北给救了回来。

　　但被卫小北干掉的那些家伙自然是没可能回来了。

　　而卫小北干掉这些家伙的风声又被人传了出来，那些家伙的亲人在憎恨卫小北的同时，也将矛头对准了单兵。

　　生意场上的手段就不用多说了，这些事情，单兵还能够对付，可据可靠消息，这些家伙的亲人甚至于还有人出钱请了国际杀手过来。

　　其主要目标自然就卫小北和单兵。

　　单兵倒不担心卫小北的安危，这家伙那么厉害，谁对付他，谁就等同于与死神约会。

　　可自己就不行了，就算单兵家的保镖再厉害，也不可能防得住一波波的国际杀手啊。

　　因而卫小北的替身就让单兵产生了极大的兴趣，有危险，替身去！

　　否则的话，单兵怀疑自己吓都吓死了。

　　听了单兵的哭诉之后，卫小北不由得笑了起来。

　　这种小忙，卫小北并不介意出手。

　　这普人的外貌调整也就是多消耗一点血肉罢了。

　　何况，卫小北需要单兵这个盟友更坚定一些信心。

　　“行，我给你整个替身出来，嗯，给你整三个吧，免得挂掉了，又跑来找我。”

　　卫小北也不担心将单兵给吓坏，左手伸出，随即便是无数肉丝喷出。

　　十秒时间不到，二十个肉茧随即在房间内形成。

　　光是这一幕就将单兵给看得目瞪口呆了。

　　虽说单兵也进入过灰界，也看到过那些恐怖的怪物，但这种喷出肉丝形成茧子的场景，单兵是绝对没有见过的。

　　尤其是接下来，这些肉茧破开，一个个干瘦的普人从里面钻出，将破碎的肉茧吃掉，身体干燥，一个个变得强壮起来，更是让单兵的下巴都快要掉落在地上了。

　　大变活人啊！

　　当然，这肉茧出来的是人，倒是不让单兵怎么害怕，甚至于他还凑上去前后转了几圈，用手捏了捏这些普人的肌肉，不由得惊叹了起来：“好强壮！”

　　的确，这些普人在生命祭坛培育生物的战斗力虽说仅仅只比弱者猪强，但不管怎么说也是一星精英的生物等级！

　　也就是说，在人类里面，这些普人的战斗力也不算弱了，至少能够与一线部队的老兵相提并美，甚至于还要强壮一些。

　　但这些普人的智慧程度较低，在很多时候，需要卫小北来指挥，因而它们的实用价值就被削弱了不少。

　　“怎么没有小丁丁？”

　　在转了几圈之后，单兵有些惊异的问道，差点让卫小北一口老血喷出来。

　　你小子又不是女人，这么在意那玩意？

　　当然，这样没水平的话，卫小北倒是没有说出来，只是摇了摇头笑道：“你随便选三个，要多大，我给你做多大。”

　　说到后面，卫小北都要笑喷了。

　　的确，这些普人不过是培育生物，那小丁丁自然没有的，但如果多消耗一点血肉，给它们造一根也不是什么难事，当然如果想要拥有正常功能，这个就需要进化点来改造调制了。


第592章 两亿美金

　　“这些人不像我啊，怎么选？”

　　单兵还以为找到卫小北的漏洞，不由得摇了摇头。

　　“叫你选就选，一会变给你看！”

　　卫小北可没有那么多耐心陪单兵玩，直接拍了单兵头顶一巴掌。

　　单兵已经很久没有享受过这种待遇了，差点没被拍哭，眼泪汪汪的随手指了三个。

　　卫小北随后看了看单兵的体型，样貌，将其尽数记入脑海之后，左手再度伸出，无数肉丝从手心涌出，将这二十个普人覆盖。

　　卫小北还需要这些普人出去处理一些事情，而这些普人的样貌都是一个版本出来的，如果放出去，还不得吓死人，因而都要改造一下。

　　这种外貌上的调整，甚至于不用形成肉茧。

　　在短短半分钟之后，二十个普人尽数调整完毕。

　　其中三个便是单兵的样貌，单兵都快要看楞神了，很有一种看镜子的错觉。

　　“行了，这三个替身，一会自己带回去，看怎么处理，接下来，我有事让你帮忙。”

　　卫小北挥了挥手，另外的十七个普人随即点了点头，便自行将卫小北的衣柜打开，一个个穿起衣服来。

　　还好，卫小北算得上勤俭节约了，之前的衣服一直留着，甚至于连当兵时候的老式军装都留着，再从储物手镯里取出一些衣物，总算让这十七个普人尽数穿上了衣服。

　　但这十七个普人这衣服却是各有不同，有土有痒，甚至于那几个穿着老式军装的，卫小北还真担心他们上街之后，太过于引人注目。

　　想到这里，卫小北索性让他们先去后面仓库里蹲着，那里一般没人去，钥匙在自己手上，倒也不用担心吓着人。

　　将十七个普人赶走之后，卫小北就从储物手镯里取出了几块玉石，放在桌子上。

　　“这些玉石，麻烦你帮着卖掉。”

　　单兵感觉自己今天自己的经历着实有些太过于神奇了。

　　那些制造出来的人就不多说了，而卫小北拿出来的玉石着实差点让他一头栽倒在地。

　　三块玉石，每块玉石都是长宽两尺，厚约二十公分！

　　如果说这三块玉石都是普通品质的白玉，青玉，倒还罢了，可怎么看，这三块玉石都是羊脂白玉！

　　单兵还以为自己看花了眼，凑到这三块玉石面前盯了好久，又伸手摸了摸。

　　真的是羊脂白玉！

　　“你妹！老大，您是想要挑战小弟的神经上限么？”

　　单兵第一次在自己敬畏无比的卫老大面前爆出了粗口。

　　开什么玩笑，长宽两尺，厚二十公分的羊脂白玉？

　　这玩意恐怕也就只有在古代才可能出产了吧？

　　说白了，现在出产的羊脂白玉，能够有拳头大小，已经是绝世珍品了。

　　通常情况下，羊脂白玉都是指头大小左右，因而被称为籽料，很形象的称呼。

　　“帮我估个价，然后卖出去。”

　　看单兵的神色，卫小北发现，自己似乎有些低估了这些羊脂白玉的价值。

　　零碎的羊脂白玉已经被单兵卖出去了，卫小北为筹措更多的钱，就不得不从那五块巨大的羊脂白玉上切割下来小块来售卖。

　　要说这三块羊脂白玉的总量，并没有上次出售的玉石多，但似乎价值会更高。

　　“没法估价，绝世珍宝！在古代，这玩意压根就不可能出现在民间！”

　　单兵看了看卫小北，摇了摇头回答。

　　“能卖出十亿？”卫小北哪里会管什么绝世珍宝，这玩意如果不能卖成钱，狗屎都不是！

　　“老大，我建议你找个雕刻大师，将这三块雕刻成为摆件，上拍卖会，至少能够卖出五十亿！”

　　单兵犹豫了一下，给出了一个看似不太靠谱的意见。

　　很显然，像这样大块的羊脂白玉，既然是绝世珍宝，那么光是找足够分量的雕刻大师，就需要不少时间，雕刻大师找到了，人家至少需要几个月时间来熟悉这玉性，思考方案，才敢下刀！

　　也就是说，如果卫小北真的很需要钱，这个意见就没用了。

　　单兵也是没法，这玩意价值太高了，就算是找买主，恐怕一时半会也找不到，还不如做成艺术品上拍卖会。

　　至于华扬单氏集团，这狂野之门失踪案，整得单兵焦头烂额，哪里还有钱拿出来购买，要知道，华扬单氏集团刚刚花费了两亿美金从卫小北这里购买了一堆玉石回去。

　　雕刻大师？

　　卫小北笑了起来，自己不就是雕刻大师么？

　　什么？雕刻才融会贯通？

　　这不是很简单的事情么？

　　卫小北看了看进化点，这次进入灰界，卫小北可是收割了不少进化点，此时进化点的数量已经达到31220！

　　一个雕刻技能能够用到多少进化点？

　　“行，拍卖会还有几天？”

　　卫小北此时已经看到了无数金钱飞来，想来这三块玉石搞定之后，买岛的钱应该就足够了。

　　50亿华夏币，也就是10亿美金！

　　真的足够了。

　　只要卫小北不是想要去购买那些面积巨大，人口众多的岛屿，10亿美金，购买一个岛屿，尤其是无水的岛屿，恐怕上百平方公里都能够买到了。

　　“还有半个月。”

　　单兵有些疑惑不解，但卫小北决定的事情，并不是他所能够改变的。

　　待到单兵带着那三个替身离开，卫小北也没有相送，而是将竹心怡，黄坤，肖白绫乃至于车梅寒四人叫进了自己房间，随后当着几人的面前查了查账户。

　　嗯，此时卫小北的银行账户上的钱实际上并不少，最初拍卖那些古罗马铠甲兵器的钱已经到账，一共是六百七十万美金，倒是超出了卫小北之前的预计。

　　另外则是黄坤他老妈周蓉打来的药款，就是贩卖华夏神药的钱，这两个月下来，实际上也就刚刚起步，居然都超过了一千万美金，好吧，由此也可以看出，周蓉虽说嫁给了老外，但在生意上，却是没有半点手软，下手够黑，但卫小北喜欢。

　　最后一笔钱就是单兵他老爹购买玉石的款项，两亿美金！外加了两千万华夏币，据说是单兵他老爹感觉占了便宜，额外的赠送，当然更可能是解决狂野之门失踪案的报酬。

　　如此一来，卫小北此时银行账户上的美金总额达到了两亿一千八百九十万！华夏币则是两千四百多万。

　　看到如此之多的数字，不管是竹心怡，还是黄坤，肖白绫，车梅寒都呆住了。

　　卫小北在她们心里的地位是可想而知的，自然不会怀疑卫小北没事逗她们玩，不过这么多钱，就算是黄坤也是第一次见到，因而几人目瞪口呆也属于正常了。

　　卫小北随后给保安公司的户头划拨了一千万华夏币。

　　美金这玩意，卫小北留着有用，因而先给韦兴武一千万华夏币，先将计划展开再说。

　　另外一千四百万华夏币，卫小北询问了几人账户之后，每人划了三百万过去。

　　看着卫小北的举动，不管是竹心怡，还是黄坤，肖白绫，车梅寒都表示不要这笔钱。

　　不过卫小北是有考虑的，这世道很难说之后会不会出事，每个人先分上三百万，有什么要做的事情先去处理了，以后恐怕就没时间处理这些事情。

　　当然，卫小北同时也将买岛留后路的事情略微透露了一下。

　　说白了，就是让众人将自己亲朋好友给安排好，要接过来的就接过来，不愿意过来的给钱，就这么简单。

　　毕竟最多半个月后，卫小北就要开始买岛了，一买了岛，恐怕就有人需要长时间待在岛上，替卫小北处理不少事情了。

　　听得卫小北这么一说，众人方才同意，就算是黄坤也不说没有需要处理的事情。

　　好吧，黄坤是听师父说得这么严重，准备去将所有的游戏正版买上两套，电脑最好的整上两台，以后到了岛上免得无聊。

　　不得不说，卫小北砸钱这种行为，很让人鄙视，但效果奇佳！

　　就连竹心怡也是兴高采烈，完全没有显露出半点不满来。

　　当然，如果换个人这样砸钱的话，恐怕效果就会是负面，被竹心怡直接打得送进医院半年都有可能。

　　随后卫小北询问了肖白绫的武学进展。

　　让卫小北很满意的是，这肖白绫虽说学武年龄比较大了，用传统的眼光来看，就是已经定型，就算是练也练不出什么了，但在这么一点时间里，肖白绫的基础居然打得比较牢实，也证明了其天赋。

　　当然，竹心怡也表示，肖白绫学武很勤奋，有些不亚于当初的自己了。

　　最终，卫小北让车梅寒跟着竹心怡学武，并且让竹心怡照顾好车梅寒，而竹心怡却没有拒绝，反倒有些兴奋。

　　好吧，或许竹心怡想要从车梅寒那里学习如何勾引师父的法门？

　　卫小北将事情安排好之后，便将徒弟和女人都赶了出去。

　　事情解决完了，有些事情也需要处理一下了。

　　这次进入灰界收入进化点超过三万，如何使用，自然是一件大事。

　　卫小北将以前的加点方案理了一遍，寻思了一会，决定先将雕刻技能提升一下，以方便自己计划的进行。


第593章 无边的痛苦

　　再说了，这雕刻技能说实话，对于制器技能似乎也有一些好处。

　　就算是买了岛，留好了后路，这钱永远都是不会嫌多的。

　　既然这样，卫小北也没有丝毫犹豫，随即便将注意力集中在那雕刻技能之上。

　　前后不到三息时间，500进化点消耗完毕，绿色的雕刻技能很快就转化为青色。

　　而雕刻技能也从融会贯通晋升为炉火纯青。

　　转眼之间，卫小北就感觉自己对雕刻技能上的一些不明之处豁然开悟，一些看过的雕刻书籍内容也骤然浮现出来，相互对应。

　　卫小北相信，自己现在的水平，已经与那些雕刻大师相提并论了。

　　别小看了这炉火纯青也就二十年的功夫，但如果一个人能够二十年专注于雕刻之上，所取得的成果足以让世人震惊了。

　　此时，卫小北并没有忙着继续提升雕刻技能，而是将注意力转向了肌肉属性。

　　上次进入灰界，卫小北爆发了几次电流，吃下了几串仙品烤肉，属性普遍增长不少。

　　就现在而言，肌肉属性已经提升到了57点！

　　只差3点就能够提升到60点！将中级爆发晋升！

　　当然，从某种角度而言，继续吞吃仙品烤肉将肌肉属性提升到60点，无疑最划算。

　　但考虑到这仙品菜肴也不是那么容易烹饪出来的，剩下的那些仙品菜肴，如果只是为了增长属性而吃掉的话，就有些浪费了。

　　相反，进化点这东西，总归要比仙品菜肴获得容易一些。

　　因而卫小北最终还是将注意力集中在肌肉属性上，心念一动，进化点开始飞速消耗，而肌肉属性的数值也以0.01提升着。

　　分支属性提升到40点之后，每提升0.01就需要消耗4进化点。

　　在消耗了1200进化点之后，肌肉属性终于提升到了60点！

　　就在这肌肉属性提升到60点的瞬间，卫小北只感觉全身肌肉猛然一阵痉挛，全身上下一种难以言喻的剧痛随之产生。

　　终于来了！

　　对于这种痛苦，卫小北已经很熟悉了。

　　但即便是很熟悉，这个时候，卫小北依然感觉有些无法承受。

　　全身卷曲在床上，每一条肌肉都在剧烈的蠕动着，随后一点点开始融化，甚至于连胃这种以前没有融化重组过的平滑肌也开始融化，至于心脏同样没有逃过这种命运。

　　全身上下无法动弹，体内就好似无数小刀子在来回磨戳，每秒钟都有十多次剧痛出现。

　　像这种痛苦压根就无法压制下去，卫小北最终不得不按照惯例，将心神下沉，将注意力放在了经脉之中。

　　经脉存在于肉体之中，但任何现代技术都无法发现这经脉的存在。

　　在之前数次的肌肉重组之中，卫小北就发现了这个问题。

　　简单来说，即便肌肉融化为液体，那经脉依然不受影响，以半独立的形态存在。

　　卫小北缓缓催动经脉之中的内气不断运转，在这种肌肉融化的环境之中，这内气运转起来较之肉体正常时要轻松很多，甚至于，卫小北能够分神同时驱动十二正经，奇经八脉之间的内气运转。

　　如果是肉体正常时，以卫小北现在的武学造诣，最多也就是驱动一条经脉运转。

　　也就是说，在这个时候运转内气，所获得的好处较之平时要强上数十倍！

　　借着分神驱动内气运转，卫小北将那种痛苦减弱了不少。

　　如果此时有人进入卫小北的房间，就会惊恐无比的发现，卫小北已经变成了一具骨架，一股股肉色的液体正挂在骨架之上，好似拥有生命一样，不断翻滚之中。

　　到了最后，卫小北身上所有肌肉乃至于结缔组织，内脏，神经等等尽数化为肉色液体。

　　到了这时，那种剧烈无比的痛苦反倒消失了。

　　没有了神经传输痛苦，这痛苦自然没法感受到。

　　时间一点一滴的过去，肉色液体开始在骨架上生成结缔组织，内脏，肌肉，皮肤等等。

　　这个过程给卫小北带来的痛苦，并不亚于之前的肌肉融化。

　　那种结缔组织，内脏，肌肉，皮肤的生成，给卫小北带来的是无尽的痒麻感，就好似无数蚂蚁此时正在体内来回爬动。

　　如果不是肌肉尚未重组完毕，此时身体无法动弹的话，恐怕痒的快要自杀的卫小北，都想要将身体尽数撕成碎片了。

　　当然，到了这时，卫小北也就只能将心神继续下沉，以求避免那奇痒的难受。

　　随着肌肉，结缔组织，内脏一一出现，骨架逐渐消失在这些组织之中，此时的卫小北看上去犹如一个被剥了皮的怪人。

　　最终，随着身上的皮肤一点点生成，卫小北终于恢复了原状。

　　刚刚将内气尽数运转了一遍的卫小北，此时方才缓缓心神上浮，从内视之中脱离出来。

　　让卫小北欣喜的是，在肌肉属性提升到60点后，中级爆发这个能力变成了高级爆发！

　　高级爆发：能够暂时将力量属性绝对提升10点！由力量提升到60点获得，前置能力中级爆发。

　　可别小看了这10点的力量提升。

　　不少宝物都可以提升属性，譬如卫小北烹饪的食物里就有很多临时或者永久提升属性的。

　　但这些属性的提升都有着一些限制，有的是提升之后的属性不能超过一个临界点，有的则是在属性抵达一定程度之后，提升效果大幅削弱。

　　而这高级爆发，不管力量属性有多高，都能够提升10点！

　　卫小北之前就知道，这属性的提升并不是那么简单的，越到后面，属性每提升一点，所带来的效果是不断增强的。

　　虽说这个增强效果并不算很大，但到了肌肉属性60点之后，提升10点力量属性，或许能够让卫小北多提起20吨的重物！

　　就是这么简单，如果卫小北的肌肉属性提升到70点，那么释放高级爆发，所带来的力量效果，可能让卫小北能够多提起30吨，乃至于40，50吨的重物！

　　总之，这高级爆发的介绍看上去并不怎么样，如果在战斗的时候，恐怕比中级爆发要厉害数倍以上。

　　目光扫过自己的肌肤，卫小北可以清楚感受到自己的力量再度递增。

　　腰间微微用力，坐立起来，嘭！

　　床随即垮塌了下去。

　　卫小北皱了皱眉头，毫无疑问，自己用力过猛了。

　　在力量提升到60点后，力量失控的状态又出现了。

　　这对于卫小北来说，可不算什么好事。

　　看上去，力量失控很威猛，碰到什么，什么都坏，但对于一个国术大宗师来说，绝对不是好事。

　　这等同于无所顾忌的浪费力量，乃至于在战斗之中完全无法控制力道，从而出现意外。

　　在桌子上摸了摸，摔坏了一个杯子之后，卫小北抓起了一把刻刀，随手一伸，从垮塌的床上抓下一根床脚来，随后就坐在地上，雕刻了起来。

　　在力量失控的情况下，想要雕刻，其难度有多高，是可想而知的事情。

　　第一刀，卫小北就将床脚直接削掉了一块，随后刻刀直接被卫小北捏成了废铁。

　　不过这不要紧，卫小北还有匕首。

　　从储物手镯里取出一把霸王龙牙齿制作的匕首，卫小北又雕刻了起来。

　　前后不到半个小时，卫小北手上报废的匕首就超过了十把！

　　并且那根床脚也尽数变成了木屑。

　　即便如此失败，但卫小北却感觉自己对力量的控制提升了一些。

　　不过按照这个速度下去，恐怕三天之内，自己都无法控制好力度。

　　要知道，由于敖炎的缘故，卫小北在现实里只能待上三天，否则的话，那敖炎发怒的话，会很麻烦的。

　　卫小北想了想，随后便将注意力集中在身体强壮度上。

　　提升身体强壮度可以提升对力量的控制，防止一些失控导致肌肉拉伤等等情况出现，并且同样提升身体的力量。

　　这一点，卫小北早就知道了。

　　相对于肌肉属性而言，这身体强壮度从48.1提升到60点，可就不是一个小数目了。

　　当然，这身体强壮度的提升，也不会是很舒服的事情。

　　在消耗了4760进化点之后，身体强壮度提升到60点，卫小北就感觉体内的骨骼开始不断变化。

　　简单来说，就是骨骼一点点的碎裂，之后重组，连带那些骨膜，甚至于内脏都再度跟着强化了起来。

　　整个过程，并不是单纯的痛，又带着一种难以言喻的痒感。

　　还好，这种程度的难受，较之肌肉重组倒是轻松多了，至于骨骼，内脏尽数强化完毕，卫小北也就是出了一身的热汗，将床上的被子都尽数浸湿。

　　卫小北双腿落在地上，能够清楚感受到自己的体重增加了不少，而个头没有丝毫增长，这也就意味着身体的密度又增强了。

　　还好，这种身体密度所导致的体重增加并不算太变态，否则的话，卫小北还真担心自己以后走路都会将水泥路面给踩破。

　　当然，身体强壮度提升也会带来能力提升的好处。

　　原本身体强壮度所带来的强壮碾压，此时已经晋升成为一个新的能力。


第594章 大提升

　　稳如泰山：在攻击时，任何细胞密度或者身体坚韧度低于宿主的生物，所受到的伤害都会因为两者之间的差异而提升，最低提升百分之八十，最高提升百分之两百！在防御时，任何细胞密度或者身体坚韧度低于宿主的生物，对宿主所造成的伤害，最低削弱百分之二十，最高削弱百分之六十。

　　稳如泰山，一个基于强壮碾压晋升而来的新能力，其包含了强壮碾压的效果，在攻击时，由于细胞密度，身体坚韧度不同所带来的伤害提升也随之增强了，并且还增加了防御方面对伤害的削弱。

　　伸手用力弹了弹自己的皮肤，听着皮肤上犹如鼓声一样的沉闷之声，卫小北不由得眉头扬了起来。

　　别的不说，在提升了身体强壮度后，光这皮肤的防御力，恐怕都能够抵抗机枪子弹远距离的攻击了。

　　自己恐怕在常人眼里，还真要成为怪物了。

　　重新摸出一把匕首，卫小北也不顾房间里由于肌肉重组，骨骼重组之后带来的异味，从床头再度扳下一根床腿开始雕刻起来。

　　一连三个小时，卫小北一直坐在地上都没有怎么移动。

　　而在他面前就已经摆好了六个雕刻好的小人，每一个小人都称得上惟妙惟肖，犹如真人一般。

　　这六个小人，分别是卫小北，竹心怡，黄坤，肖白绫等人。

　　要说这已经算得上是精品了。

　　不过卫小北却没有多少喜色，毕竟，在卫小北看来，这些雕刻出来的小人，还差上了一些灵性。

　　但这已经是雕刻（炉火纯青）所能够做到的极限了。

　　不过转回来一看，卫小北能够雕刻出如此精品，对于力量的控制也没有了任何问题，并且对雕刻技能也深入了不少。

　　既然如此，卫小北也没有耽误时间，随后便再度将注意力集中在雕刻（炉火纯青）之上。

　　随着注意力的集中，进化点开始飞速消耗，而雕刻技能的颜色也不断加深。

　　在消耗了1000进化点之后，这雕刻技能瞬间便从深青色转化为淡蓝色，雕刻技能的后缀也变成了登峰造极。

　　将雕刻技能提升到登峰造极之后，卫小北又抓起匕首雕刻了起来。

　　大约两个小时，天色开始逐渐变黑的时候，卫小北面前的小人雕像又多出了七个，其面容分别是单兵，周兴武等等，卫小北认识的人。

　　继续提升！

　　再度消耗1500进化点，雕刻技能便提升到了深不可测。

　　到了深不可测，卫小北就没有继续提升雕刻技能了。

　　这雕刻技能想要再度提升的话，就只有献祭掉另外一个技能。

　　不过，这雕刻技能，卫小北原本就是准备用来提升另外技能的，因而继续投入进化点就不划算了。

　　另外，就雕刻羊脂白玉而言，深不可测的雕刻技能已经足够了。

　　说实话，普通人类消耗一辈子时间都未必能够达到的雕刻技能，在卫小北面前消耗一些进化点就达成了，这着实让人感觉惊叹无比。

　　当然，卫小北并没有直接将羊脂白玉拿来雕刻，而是在木头上练习了两个小时之后，方才从桌子上抓起一块羊脂白玉，盯着羊脂白玉看了一会之后，手上的匕首方才下刀。

　　这一下刀，卫小北就完全陷入到全神贯注的状态之中，匕首不断在羊脂白玉上翻飞，一点点玉屑掉落下来。

　　要说换成普通人，想要对羊脂白玉动手，这匕首是绝对不行的。

　　但在卫小北手里，这匕首可以切割削任何绝大多数的东西，恐怕就算是钻石，都未必能够承受住这匕首的切割。

　　当，力量大到一定程度之后，软硬已经不是问题。

　　只要卫小北愿意，甚至于可以将一块豆腐压入水泥地之中！

　　前前后后又过去了两个小时，随着最后一刀落下，三件由羊脂白玉雕刻而成的玉器尽数成型。

　　其中一件玉器是高山瀑布，一件则是牧童赶牛，最后一件却是大海上一群海豚跃起。

　　每一件玉器都是精美极致，就连卫小北自己看了，都有些舍不得卖出去的打算了。

　　不得不说，卫小北现在的雕刻手艺，恐怕已经算得上天下第一了。

　　另外，那些雕刻玉器留下的零碎玉石，也被卫小北一一雕刻成为小件，有吊坠，有戒指，更有一对手镯。

　　当然，拿出去卖的也就是三件摆件玉器，其余的小件玉器，卫小北则是收了起来，以后送人之用。

　　自己的亲人朋友什么的，嗯，都可以送，尤其是那几个女人，想来这些东西应该受她们喜欢。

　　忙完玉器雕刻之后，卫小北看了看进化点。

　　在这一系列的消耗之后，进化点还剩下22260点。

　　接下来，卫小北首先选择的便是医术。

　　医术这玩意，看上去对卫小北自己的用处不大，但却是一种极好的技能，用来扩展人脉，掩饰自己的华夏神药等等，都有用。

　　卫小北原本因为这医术一时半会没什么用处，因而也就没有着重提升，现在也就登峰造极的境界。

　　在消耗了1500进化点后，卫小北将医术提升到了深不可测。

　　到了这里，技能方面暂时不需要消耗进化点了。

　　反正进化点还有20760点，放在那里也没有什么用处，因而倒不如将属性都提升一些。

　　想到这里，卫小北随后消耗了2980进化点，将25.1的魄力属性提升到了40点。

　　随着魄力提升到40点，之前的大刀阔斧也随之晋升为微动乾坤。

　　微动乾坤：该能力在魄力属性提升到60点时，由大刀阔斧提升而来。宿主对未来，现在，过去事物进行判断时，将会忽略次要细节对整体的影响，从而有较大几率做出正确判断，直指事物本心！同时能够轻微影响事物本身的命运！注意：每使用一次本能力，将会消耗1000进化点。影响该能力效果的属性有魄力，学习，推理，意志力，直觉，常识判断力。

　　不得不说，这次提升魄力属性给卫小北带来了一个惊喜。

　　这个微动乾坤在大刀阔斧的能力基础上，竟然还带上了能够影响事物本身命运的效果！

　　当然，这种影响命运的效果恐怕也不会很强烈，并且需要消耗1000进化点，这也就意味着这个能力不能像之前使用大刀阔斧那样随便使用了。

　　对此，卫小北并不在意。

　　毕竟这个能力只要管用，付出一些进化点，也是理所应当的。

　　当然，如果不是必要的话，卫小北还是不太舍得浪费1000进化点的。

　　接下来，卫小北并没有将23点的领导能力与外表吸引力提升上去，而是将注意力集中在手眼协调性之上。

　　手眼协调性为45.1，在消耗了5960进化点后，将手眼协调性提升到了60点。

　　毫无疑问，卫小北感觉自己的敏捷以及对力量的控制还是差了点。

　　在灰界之中，速度的重要性不言而喻。

　　就拿舔食者来说，其仅仅只是二星精英，但其速度却能够让其抗衡三星普通的一些怪物。

　　这就是速度的重要！

　　而那个鹰眼控制却没有晋升，只是卫小北能够感觉到这个能力提升了不少。

　　之前只能够将三四百米远的细小东西，拉到眼前来，可现在这个范围扩大到了千米之远，倒是真正让卫小北的眼睛成为了鹰眼。

　　这种变化让卫小北隐隐有些预感，似乎如果再提升某种属性的话，就会引起很大的变化。

　　毕竟，在敏捷主属性之下，手眼协调性，灵活度，反应，平衡性这四个分支属性之间的联系极为紧密，其它主属性，也就力量这个主属性能够与敏捷主属性相比。

　　应该是好事。

　　卫小北的直觉告诉自己。

　　因而卫小北随即毫不犹豫将注意力集中在灵活度上。

　　灵活度与之前的手眼协调性一样，也是45.1，同样消耗5960进化点，卫小北将灵活度提升到了60点。

　　嗯？不对，怎么在灵活度提升到60点后，其附带的能力身轻如燕还是身轻如燕，似乎没有变化。

　　但随着卫小北的目光落在身轻如燕之上，其介绍较之以前却出现了变化。

　　身轻如燕之前的介绍是：该能力由身手矫健晋升而来，能够提升灵活度，并减弱体重，体型对敏捷的影响，其效果将会随着灵活度的提升而提升。

　　但现在，这身轻如燕的介绍却是：由于宿主的灵活度达到了60点，宿主能够将体重减弱到极致，随风飘行。

　　随风飘行？

　　卫小北想了想，随即启动了身轻如燕这个能力。

　　随着这个能力的启动，卫小北发现，自己较之以前控制体重的能力得到了很大提升，增重不行，但削弱体重很轻松，心念一动，卫小北就感觉自己好似变成了一根羽毛。

　　嗯，卫小北房间里有一个电风扇，然后，卫小北将电风扇给打开了。

　　噗！

　　随着电风扇那强劲的马力启动，卫小北转眼之间便直接贴在了墙上，就好似被人一脚踹了过去。

　　在恢复体重之后，卫小北倒是对自己以后的体重很放心了。


第595章 替换

　　就算是那身体强壮度提升之后，体重增长再多，只要这个能力启动，自己就不用担心将水泥路面给踩出个窟窿来。

　　毕竟不管怎么说，卫小北现在的体重至少已经超过了八百公斤！

　　一米八多点的个头，看上去颇为壮硕的身材，竟然会有八百公斤以上的体重，恐怕说出去，好多人都不会相信的。

　　并且在拥有这个能力之后，卫小北想要上天的打算就变得很简单了。

　　培育一头高温鸟什么的，体重减轻，轻轻松松的坐在上面，享受一把神雕大侠的快感。

　　至此，进化点还剩下5860点。

　　卫小北犹豫了一下，最终还是停止了对进化点的消耗，毕竟手上如果不留上一些进化点，若是出现什么意外需要的话，那就麻烦了。

　　不过即便是如此，卫小北的实力也提升了不少，甚至于连带着内气方面也隐隐有些进展。

　　当然，到了这时，卫小北还有比较重要的事情需要处理。

　　卫小北来到仓库，打开仓库房门，那些普人随即便鱼贯而出，贴着院墙就爬了出去。

　　而卫小北在脑海之中对这些普人下达了一系列的命令。

　　那些普人离开，卫小北也没有放手，而是远远跟在一头普人身后。

　　嗯，这些普人出去，可不是去做好事的。

　　说白了，就是出去处理一些人，免除后患。

　　这里是翠湖市郊区的一片别墅区，依山傍水，位置极佳，为翠湖市达官贵人云集之地。

　　如果谁没有实力在这里买上一栋别墅，都不好意思说自己在翠湖市是上流人士。

　　别墅区内一队队保安牵着大狼狗来回巡逻，围墙上架着高压电网，各处的监控，组成了一道道密集的安保体系。

　　就连过年时，那些外地回来的贼王都不敢到这边来作案。

　　不过今天晚上，一条人影悄然上了墙头，右手直接就搭在了那高压电网上。

　　嗤嗤嗤……

　　一连串轻微电流声响过，那带着高压电的铁丝网便暂时失去了效果。

　　随后一条条黑影从暗处冲出，转眼之间便爬上了墙头，跳了下去。

　　“律令震慑！”

　　轻轻的一句话从人影口中吐出，随即无形的波动便很快笼罩了大半个别墅小区。

　　绝大部分的保安，不管是正在巡逻的，还是休息的，甚至于监控室里的，都双眼一定，陷入到惊恐的慌乱之中。

　　那些黑影好似早就锁定了目标，朝着一栋栋别墅冲了过去，转眼之间便消失在那些别墅之中。

　　“怎么回事？名医！我看你踏马的就是蒙古大夫，这么都找不到病因？！”

　　一个暴躁的声音正在别墅里吼叫着。

　　卧室里，一个大肚便便的中年男人躺在床上，不停的唾骂着，站在旁边的医生一脸愤怒，但却不敢有半句怨言出口。

　　这个中年男人可不是一般的富商，名叫蒙升财，其家族遍布大半个华夏，甚至于还出了一位国会议员。

　　在这个议会制的国度里，国会议员的地位之高，绝非常人可以想象的。

　　如果非要将这些国会议员安排一个古代的品级，其至少也是三品官员了。

　　总之，像这样家族出身的家伙，别说这个医生了，就算是本市的议长也要给三分面子。

　　突然之间，不管是医生，还是蒙升财乃至于别墅里的女人，仆人都陷入到一种惊恐的状态之中，没多久，他们竟然被吓晕了过去。

　　随后，两条黑影就从窗外跳入室内。

　　其中一人是卫小北，另外一人则是一个普人。

　　卫小北直接取出一根银针，就扎在了那蒙升财的人中上。

　　一声低低的呻吟，蒙升财苏醒了过来，眼睛直愣愣的看着卫小北，就好似没有看到人一样。

　　这时卫小北倒是反应了过来。

　　看来这家伙之前狂野之门中了律令目盲之后，效果到现在都还没有解除。

　　如此，足见其意志多么衰弱。

　　卫小北倒没有耽误时间，出手将其炮制了一番，逼问出了对方的消息来源。

　　与卫小北的猜测并没有多少误差，此人能够知道卫小北在灰界里击杀自己儿子，就是某个离开灰界的公子哥姚子重所说。

　　此人当时就在狂野之门夜总会中，亲眼看到卫小北干掉那二十多人。

　　嗯，这件事情的主要传播渠道就是那个公子哥，要说其家世也不算多雄厚，其父也就是一家连锁超市的老板。

　　为了加强人脉，获得好处，姚子重便主动将此事泄露了出去。

　　毫无疑问，只要二十多人的家人略微表示一点好处，就够其吃喝不尽了。

　　看来，那葛大天的誓言符箓没有什么用处？

　　卫小北有些疑惑，不过既然得知了这一切，他也不会放手。

　　左手伸出，抓住那人喉管轻轻一捏。

　　那人连救命二字都没来得及吐出，便喉管碎裂而死。

　　随后卫小北左手手心喷出一团肉丝将其包裹起来，转眼之间便将这具尸体尽数吞噬吸收干净。

　　看着这一切，卫小北心头没有半点触动，对于现在的卫小北来说，生杀果断这词用在他身上很恰当。

　　处理完尸体，卫小北随后便将跟来的那个普人略微修改了一下体型和外貌。

　　一个新的蒙升财很快就出现了，躺在了床上。

　　这一幕，很快就在别墅区内各处出现。

　　不过，卫小北也不是完全的屠夫，大凡性格好一点，能够想通的，卫小北都饶了对方一命。

　　当然，像这样的人很少，凡是去找卫小北麻烦的人，多数在自己公司里都是说一不二的老大，如此一来，最终在卫小北离开别墅区的时候，这别墅区里的别墅主人，已经换了不少。

　　“滚！滚！蒙古大夫，滚！”

　　那位医生刚刚苏醒过来，就听到了床上传来的咆哮声。

　　医生哪里还能够按捺住，也不说话，转身就离开了别墅，但他并不知道，待到他离开之后，那个蒙升财便将别墅里的所有人都赶了出去。

　　当然，这一幕，并不仅仅只是在这里发生，其余的别墅里也有类似的事情。

　　卫小北的打算很简单。

　　如果只是将这些人干掉的话，无疑自己的嫌疑会最大，即便自己在警署里有一个替身。

　　而现在，将这些家伙直接换了人，接下来的事情就好办了。

　　在解决掉眼前的事情之后，这些普人就可以以各种方式挂掉，完全避免自己的嫌疑。

　　当然，卫小北也不是没有想过，利用这些人来干点什么。

　　但这些普人能够帮自己解决掉麻烦就很不错了，如果想要利用他们做更多的事情，恐怕很快就会被人看出端详来。

　　毕竟普人仅仅只是培育生物，也就外表与人相似，如果让他们去进行一般的事情还行，但如果是经商等等之类的事情，恐怕立马露馅。

　　将这些人处理完之后，卫小北方才赶到了那个姚子重的住处。

　　让卫小北有些惊异的是，那姚子重并没有在住处，转弯抹角以其朋友的身份，询问其保姆后，卫小北才知道，那姚子重回来之后，没多久便口吐鲜血，被送到医院去了。

　　待卫小北赶到那所医院，悄然观察姚子重，方才发现其面色发黑，身上隐隐透出一股生秽阴冷的气息来。

　　看到这里，卫小北倒是明白了过来，毫无疑问，这姚子重的小命恐怕就算是医院使用再好的药都没可能给吊回来了。

　　无疑，这就是违反了誓言的下场！

　　在葛大天分身的见证下，承诺了回到现实后不得在外人面前谈论灰界里的事情。

　　可这姚子重压根就不相信那什么誓言，如此才会在回到现实之后，将卫小北的事情给说出去。

　　当然，以这姚子重的想法，这誓言如果有用的话，恐怕这个世界也不会是现在这个样子了。

　　但如此一来，就将自己的小命给送掉了。

　　着实有些可悲可叹。

　　回到武馆，卫小北便打电话将单兵给叫了过来。

　　对于卫小北的召唤，单兵颇为有些头痛，他心头想着不会是这老大又想要拿什么稀释珍宝出来亮瞎自己眼睛吧？

　　可到了卫小北的房间，单兵的眼睛盯在桌子上就移不开了。

　　“这这是哪位大师的手艺啊？是李博天老师？不像，难道是张玉林老师？也不像。”

　　说实话，单兵对这雕刻艺术的喜爱是很深的，因而其才能够如数家珍的将这些雕刻大师的名号一一说出来。

　　“别猜了，是我雕的。”

　　卫小北淡淡地说道。

　　“你雕的？”

　　单兵有些傻眼了，别的不说，光看这玉雕的刀工，没有四十年以上的功夫，压根就不可能雕刻出来，并且三件玉雕看在眼里，各自带着一丝灵性，其上的景色犹如活物一般。

　　但单兵又知道卫小北从来不说假话，因而方才会愣住。

　　卫小北也没跟单兵废话，指了指那三件玉雕：“帮我送到拍卖会去，如果可以的话，拍卖得越早越好，我急着用钱。”

　　单兵点了点头，但转即又有些惊愕的看着卫小北：“两亿多美金这么就用光了？老大，小弟真的服了！”


第596章 清洁工

　　“滚！”

　　卫小北此时可没有时间跟他磨叽，轻轻一腿就踢在了单兵的屁股上，单兵好似一只大雁就飞了出去，原本以为会一个大马趴摔在地上，可在飞出房门之后，却自行稳稳站住了。

　　老大是越来越厉害了！

　　单兵倒是有些庆幸，自己能够与这个卫小北认识，否则的话，恐怕现在华扬单氏集团早就被群起攻之，不说破产，至少也会奄奄一息。

　　待到单兵离开，卫小北则去了一趟厨房。

　　此时是晚上，但室外演武场上，竹心怡与黄坤一起正教导着肖白绫，车梅寒两人功夫。

　　也只有这个时候，人少些，竹心怡两人教导起来方便一些。

　　卫小北感觉回到武馆之后，自己忙着事情去了，有些冷落了车梅寒，因而便去厨房准备做些东西，慰劳一下车梅寒。

　　卫小北并没有使用储物手镯里的材料来烹饪，毕竟那些材料是可能烹饪出仙品以上菜肴的，在现实里烹饪的话，有些浪费了。

　　相反，真要是给车梅寒食用仙品菜肴的话，很可能会害了对方。

　　毕竟这种东西，并不是品质越高越好，如果对方没有承受的能力，吃下去很可能成为毒药。

　　卫小北在厨房里忙碌了一番之后，做了一锅鸡汤。

　　鸡是竹心怡放在冰箱里的土鸡，虽说这土鸡未必有多土，但经过卫小北一烹饪，在成品的瞬间便是一股浓香飘散出去，很快就蔓延到室外演武场上，引得正在练拳的众人不由得鼻子耸动。

　　黄坤第一个说话了：“谁家炖的鸡汤啊！？这还要人活命么？”

　　“未必吃不到，你就真的不活了？”

　　竹心怡笑着朝黄坤头顶拍了一巴掌，也不知道是对师父的仰慕，还是你什么的，竹心怡现在有些习惯倒是跟卫小北有些相似了。

　　“师姐，难道你闻着不难受？”

　　黄坤有些不满的看着竹心怡，摸着头顶，师姐这一巴掌可太狠了。

　　“真的太香了！简直比米其林三星大厨的汤还香！”

　　安德烈此时也有些忍不住了，对于他这种来自于号称食物荒漠地方的人来说，华夏美食早就让他沦陷，不过像今天晚上这样的食物香味，他还是第一次闻到。

　　肖白绫笑了笑没说话，车梅寒则虽说有些分神，但依然还在打拳。

　　像车梅寒这样的孤儿，其韧性是很强的。

　　尤其现在，车梅寒感觉自己距离卫小北太远，因而想要让自己变得强大起来，至少不拖卫小北的后腿，如果能够帮助卫小北就更好了。

　　因而，车梅寒的努力连众人都感觉惊叹。

　　“不行了！我受不了了！我去偷点！”

　　黄坤一脸垂涎的神色，闭着眼睛，鼻子猛然一阵耸动，两条腿跟着迈动，就朝着后面去了。

　　不过尚未等黄坤过去，就听到了卫小北的声音：“大家歇一下吧，到饭厅来吃点夜宵。”

　　师父？

　　众人到了饭厅，方才发现，之前让人垂涎欲滴的香味正是从饭桌上的鸡汤传出。

　　卫小北倒是想要单独给车梅寒准备夜宵的，可室外演武场上那么多人，卫小北也没好意思就这么让车梅寒吃独食，因而不得不将众人一起叫来。

　　卫小北出品的鸡汤自然不用多说，吃得众人赞不绝口。

　　甚至于那安德烈都疑惑了：“怎么会有这么好的鸡肉？”

　　黄坤白了白眼：“老安，别说了，就你们那地方，吃得都是火鸡，那肉简直没法提。”

　　黄坤这句话倒是肺腑之言。

　　上次，黄坤老妈嫁到丹麦去，黄坤就对那里的食物吐糟不已了，这里面的重点就是鸡肉。

　　的确如此，这华夏鸡肉与火鸡肉完全就是两个概念。

　　安德烈倒没有争嘴，趁着黄坤吐糟的时候，将锅底最后那点鸡汤鸡肉给刨进了自己碗里。

　　黄坤发现之后，气得咬牙，但也没法从安德烈嘴里抢出东西来了。

　　吃过夜宵，这时间也不早了，众人纷纷各自回去睡觉。

　　看到跟着竹心怡，肖白绫两人有说有笑离开的车梅寒，卫小北着实有点心痒。

　　人就这样，食髓知味是最好的解释。

　　就算卫小北这样心智坚毅无比的家伙，在经历了男人一生中最为重要的事情之后，在这方面自然很难克制。

　　当然，卫小北最终还是克制住了，别的不说，若是被竹心怡发现自己与车梅寒之间有关系的话，自己这个师父的面子恐怕就要掉光了。

　　毕竟车梅寒才16岁！

　　如果之前，卫小北看到这种事情，都会恨恨的说上一句禽兽！

　　次日，单兵就打来了电话，表示那三件玉器已经交给了拍卖公司，将会在下周的拍卖会上作为压轴进行拍卖。

　　搞定了这件事情之后，卫小北微微松了一口气，在离开武馆之后，他便径直前往老出租街，准备从那里进入灰界。

　　毕竟那敖炎给卫小北的时间一共也就是三天，这一番事情忙碌下来，都过去两天多了。

　　……

　　进入灰界，回到沙漠地带，直到敖炎面前，卫小北也没有出现什么意外。

　　卫小北刚刚抵达，那敖炎的目光就有些惊异：“怎么你实力这么快就增长了？”

　　嗯？这敖炎倒是厉害，竟然一眼就看了出来。

　　卫小北正寻思着自己是不是应该闭口不言，那敖炎就转移了注意力，迫不及待的督促着卫小北进行清洁卫生打扫。

　　不过，这敖炎着实有些贪睡，原本兴致勃勃的准备监督卫小北，可没等卫小北准备好，敖炎就打着哈欠，垂下了头颅。

　　“太困了，不行了，先睡一会。”软绵绵的声音传来，没多久，那敖炎就陷入沉睡之中。

　　看着陷入沉睡之中的敖炎，卫小北着实有些哭笑不得。

　　当然，卫小北也知道，就算这敖炎陷入沉睡，自己也没可能就这样逃走。

　　要知道，自己额间上的龙魂可是敖炎的监视器，如果自己逃走的话，恐怕压根就没法躲开这敖炎的追杀！

　　当然，这敖炎陷入沉睡，卫小北即便是不逃走，也会感觉轻松很多。

　　换成任何一个人，一条体长过百米的龙在一旁盯着自己干活，这种滋味恐怕不会太过于好受。

　　此时，那座埋葬了变异农贸市场的火山已经尽数凝固，黑色火山岩与灰白色的水泥残骸混杂在一起，显得特别怪异。

　　卫小北走到凝固的火山岩边缘处，伸手在火山岩上抠了下，随即便是一把火山岩被抠了下来。

　　嗯，硬度不算太高。

　　这倒是让卫小北松了一口气。

　　如果这火山岩硬度很高，高到连掘土猪都无法挖动的程度，那么就麻烦了。

　　随后，卫小北一声令下，一直在附近徘徊的掘土猪，火巨人等等便涌了过来，开始在火山岩上挖掘了起来。

　　趁着掘土猪，火巨人忙碌的时候，卫小北又培育了十头掘土猪。

　　不过这已经是极限了，此时生命祭坛的血肉储备已经消耗干净。

　　卫小北不得不取出一具火焰巨人的尸体，在切割了一些品质较佳的肉后，便伸出左手，喷出肉丝，开始补充起血肉来。

　　以生命祭坛高达三万的血肉储备，一头火焰巨人压根就没法补充满。

　　卫小北足足消耗了十头火焰巨人的尸体，方才将血肉储备补充满。

　　一头火焰巨人能够补充三千血肉值，已经算是很不错的血肉材料了。

　　补充满血肉值后，卫小北则开始调制改造起新的生物模板来。

　　毕竟除了这座冷却了的火山之外，后面还有一座火龙粪湖需要处理。

　　那些掘土猪对付冷却之后的火山还有些用处，若是对付那座火龙粪湖就不行了，光是火龙粪湖的高温就足以干掉这些掘土猪。

　　到了这时，卫小北不由得为自己之前留下了五千多进化点，感到庆幸，如果没有留下这些进化点的话，恐怕自己就只能亲自去处理那火龙粪湖了。

　　掘土猪挖掘火山岩的速度并不快，卫小北倒是有足够的时间来慢慢研究新的生物模板。

　　毫无疑问，想要将火龙粪湖处理掉，调制改造的生物至少需要能够抗火，并且需要一定的力量。

　　卫小北试了试火巨人，火巨人虽说具有一定的抗火能力，但也就只能在火龙粪湖边缘转转，如果踏入火龙粪湖的话，立马就会受到高温伤害。

　　并且这火巨人的力量还是弱了一些，别看个头大，较之掘土猪却差远了。

　　如此一来，如果掘土猪能够抵抗火龙粪湖的高温，那么问题就解决了。

　　想到这里，卫小北的脑海里开始浮现出掘土猪的生物模板来，随即便想要将自己的火焰免疫（低级）给改造到掘土猪的生物模板上去。

　　但这个举动随即就失败了。

　　原因就是进化点不足以支撑这种改造调制。

　　按照卫小北的推算，想要将这火焰免疫（低级）给改造调制到生物模板上去，消耗的进化点恐怕会以上万来计算。

　　实际上，以卫小北获得这个能力的辛苦程度而言，这上万进化点的消耗并不算过分。


第597章 变异农贸市场核心

　　想想就知道了，只要能够将这火焰免疫（低级）改造调制上去，那么新培育出来的生物不说可以在岩浆里洗澡，至少能够短时间待在岩浆里了，虽说会因此受到一些伤害，但伤害程度并不会多大。

　　毕竟，这岩浆的温度并不算太高，刚刚喷发出来的岩浆多数也就是900到1200度之间，温度最高的也不过1300度。

　　并且岩浆在喷发流淌下来之后，也会随着时间流逝，温度不断降低。

　　通常情况而言，白色的岩浆温度大于1150度，金黄色大于1090度，橙色900度，樱桃红700度，暗红550度，隐约可见的红色475度。

　　而这火焰免疫（低级）则能够让宿主完全免疫六百度以下的伤害，一千五百度以下到六百度之间，削弱九成伤害，一千五百度以上，削弱五成。

　　嗯，如此一来，改造了火焰免疫（低级）的培育生物跳到岩浆里冲冲凉，影响不算大，甚至于只要培育生物的体质足够强悍，一直待在岩浆里都没有问题。

　　就现在而言，这一点是没法做到的。

　　当然，卫小北现在是可以进入岩浆泡澡了，虽说那样需要承受身体不断损伤，不断恢复的痛苦，但这已经很惊人了。

　　既然没法将火焰免疫（低级）给改造调制上去，卫小北随后也暂时放弃了改造调制生物的打算。

　　需要多多储备进化点啊！

　　卫小北看了看那座火龙粪湖，脸色微微有些发绿，他无法想象自己如果跳进去的话，会是什么后果。

　　里面的高温，自己倒不怕，唯一的麻烦就是那种龙粪的恶臭！

　　尤其对于自己这种感应力很强的家伙来说，对于比较特殊的味道，较之常人要敏锐很多，虽说可以将嗅觉压制一些，但这并不是根本的解决之道。

　　还好，火山的挖掘工作进行得比较缓慢，卫小北感觉似乎可以腾出一些时间去收割进化点？

　　嗯，话说回来，此时卫小北收割进化点最方便的地方就是敖炎的身上。

　　敖炎作为火龙，或许是其自身的保护能力，在任何一个地方趴着的时间略长，身上就会凝结出大片的岩石来。

　　这也是卫小北当初将敖炎当成一条山脉的原因了。

　　如此一来，那些火鸦，赤鷩，肥口等等之类的生物就很喜欢在敖炎身上做巢。

　　没错，卫小北此时的想法就是去敖炎身上击杀一些火鸦，赤鷩，肥口什么的。

　　说到肥口，卫小北上次离开灰界的时候，便将那四条肥口给放了，毕竟像肥口这样的怪物恐怕在整个灰界里也没有太多。

　　卫小北有些担心将其杀灭了。

　　想到就做，卫小北转头看了看火山处，三十多头掘土猪此时正在忙碌之中，它们不断将已经凝固的火山岩破碎挖掘出来，随后由那些火巨人将这些火山岩搬运到更远的地方去。

　　按照现在的进度而言，想要将整座火山挖空，所需要的时间恐怕不会低于半个月。

　　还好，卫小北并不需要将整座火山挖空，只需要将突出于地表的火山岩搬走就足够了。

　　卫小北再看了看敖炎，此时的敖炎正在酣睡之中。

　　当然，如果不是敖炎正在酣睡的话，卫小北也不敢产生之前那个念头。

　　对于卫小北来说，爬上敖炎所化的山脉很轻松，但让卫小北有些皱眉的是，当他爬上山顶的时候，之前没事就在山顶歇息的火鸦尽数不见了踪影。

　　甚至于连赤鷩，肥口都没有见到。

　　都跑了？

　　卫小北有些疑惑，但捡起一根掉落在地上的火鸦羽毛，启动顺藤摸瓜这个能力之后，卫小北的眉头扬了起来。

　　原来如此！

　　卫小北蹲下身体，将右手伸入到一条石缝之中，随即便触摸到了一个软软肉肉的东西，将其抓出一看，正是之前寻之不见的火鸦。

　　被卫小北抓在手里的火鸦压根就没有了半点反抗精神，甚至于全身火焰尽数收敛，身体在颤颤发抖。

　　这倒是让卫小北有些奇怪，要说这火鸦之前见到自己是不怎么害怕的。

　　即便是自己的生物等级高达四星普通，这些二星精英的火鸦，最多也就是远离自己，甚至于最初还朝着卫小北发动过攻击。

　　但现在为什么，火鸦会害怕自己？

　　在略微思考之后，卫小北倒是明白了。

　　原因大概应该就是自己额间的龙魂之上了！

　　这龙魂使得这些怪物以为自己是火龙。

　　这也说明了自己上到山顶之后，为什么这些火鸦都躲了起来。

　　原因就在于此，想来那些赤鷩，肥口也是同样的情况了。

　　这着实给卫小北出了一个难题，要说顺着石缝找下去，必定能够找到那些赤鷩，肥口，但这耽误的时间就多了，最要命的是，如果在寻找过程里，这敖炎苏醒的话，见到卫小北在自己后背上，恐怕脾气不会太好。

　　这一点，可以参考变异农贸市场的悲催下场。

　　一头有着小孩心性的火龙，可不是那么好招惹的。

　　想了一会，卫小北还是决定老实一点，过分的贪婪会导致不必要的严重后果。

　　最终卫小北加入到挖掘火山的行列之中，毕竟以卫小北现在的实力，挖掘起来速度至少能够与十头掘土猪相比。

　　双手朝着火山岩里一插，原本有些坚硬的火山岩随即便好似豆腐一般被十指轻松的插了进去，随后轻轻一挖，超过一立方的火山岩就被挖了出去，远远抛了出去。

　　随着卫小北加入到挖掘工作之中，这火山消下去的速度再度加快。

　　渐渐的，火山被挖空了大半，一抹淡淡的金色突然之间露了出来。

　　看到这淡淡的金色，卫小北心头一喜，随即便加快了挖掘速度。

　　很快，一块巨大的不规则方形淡金色石头逐渐露了出来。

　　这块巨大的淡金色石头直径大概超过了十米，就外表而言，看上去就好似一坨被人踩扁了的大粪。

　　仅仅挖出一半，卫小北就让掘土猪停止了对石头的挖掘，双眼朝着石头睁开，启动博闻强识，查看了起来。

　　这块巨大的淡金色石头就是变异农贸市场！

　　甚至于其还幸存着一些生命气息。

　　准确来说，这块石头乃是变异农贸市场的核心！

　　卫小北能够清楚看到，这块石头的表面好似拥有生命一样，缓缓起伏着。

　　很显然，这变异农贸市场在敖炎的攻击下，受到了极大的创伤，否则的话，到了现在，对方都没有多少恢复的力量。

　　不过话说回来，能够在敖炎的大招下生存下来，这变异农贸市场也足以值得骄傲了。

　　嗯，就目前而言，变异农贸市场此时的状态，卫小北是再满意不过了。

　　之前，他还担心这变异农贸市场在敖炎的攻击之下，直接灰飞烟灭了，那样的话，就算是将整座火山挖空，也是白费力气。

　　卫小北伸手摸了摸变异农贸市场的外表，让他有些惊异的是，这变异农贸市场的核心竟然还带着一些体温，并且表皮光滑无比，给卫小北的感觉就好似摸着一个刚刚出生的婴儿。

　　手在其表皮上用力一抠，表皮极为坚韧，就好似覆盖着一层水泥，并且带着一种油光波荡的感觉，卫小北用尽全力，都没能将这表皮给抠下一块来。

　　要说，就这防御力，寻常怪物拿其压根就没有半点办法。

　　必须将其表皮破开，否则的话，卫小北也拿这变异农贸市场的核心没有半点办法。

　　卫小北将金刚锏从储物手镯里取了出来，扬手就朝着那变异农贸市场核心砸了下去。

　　嘭！

　　金刚锏砸在其外皮上，发出一声轻响，但下一刻，卫小北就感到一股巨力涌来，手上的金刚锏竟然完全无法控制，被这股巨力带着就脱了手，远远的飞了出去。

　　看着右手手臂上不断炸开的皮肤，卫小北忍不住皱了皱眉头。

　　话说，以卫小北现在的实力，即便是不使用金刚锏，徒手随随便便都可以将坚硬无比的花岗岩击成豆腐渣。

　　但现在使用金刚锏，并且还激发了震击效果，都没能将这变异农贸市场的核心砸破半点。

　　甚至于这核心将金刚锏传来的巨力给反弹了回来。

　　如果不是卫小北武学造诣深厚的话，恐怕就这么一下自己的手臂都被反弹得碎裂了。

　　不过即便是大部分力量被化解了，只是手臂皮肤承受了，但皮肤也尽数炸裂。

　　当然，卫小北的恢复能力，这点伤势，前后不到数分钟便尽数恢复。

　　不过，卫小北并不信邪，捡回金刚锏之后，再度朝着变异农贸市场核心砸了下去。

　　这一次，卫小北甚至于在金刚锏上附带了一层电网，以便缓冲反弹之力。

　　但这种试验依然失败了。

　　金刚锏再度被震得脱手而出。

　　可以这么说，卫小北使用金刚锏砸上去的力量，即便是一辆坦克放在这里，恐怕都要被砸成麻花卷了。

　　但这变异农贸市场的核心依然在那里屹立不动。

　　接下来，卫小北想出了各种办法来对付这变异农贸市场的核心。

　　用金刚锏的刃面慢慢的挫，让掘土猪排成队，朝着核心反复冲击等等。


第598章 白雾龙枪

　　甚至于卫小北索性放出肉丝，将核心包裹，企图通过生命祭坛的力量来吞噬这块核心。

　　但这丝毫没有半点用处。

　　这变异农贸市场的核心就好似一块永远无法破开的顽石，任由卫小北摆弄着。

　　忙碌了这么一会之后，以卫小北的力量都感觉有些疲劳了。

　　坐在地上，卫小北将心神沉入储物手镯之中，企图找到一件对破开核心有帮助的东西。

　　翻了一圈之后，卫小北甚至于将变异爬山虎的种子取了出来，企图种在核心上。

　　毕竟这植物发芽的力量极为庞大，何况这变异爬山虎的强大，卫小北也是见过的。

　　但这依然没有用处。

　　要说这变异爬山虎倒是厉害，卫小北将其放在核心上，给其加了一点水。

　　种子便飞快发芽，生长了起来。

　　根须不断在核心外壳上蔓延，两片嫩叶很快就变成了四片，六片，八片。

　　前后不到十分钟，那核心就被爬山虎的藤蔓，叶子覆盖。

　　不得不说，这变异爬山虎的生命力极为旺盛，要知道这火山虽说已经冷却了，但由于种种原因，这里的温度不会低于六十度！

　　在现实里，恐怕绝大多数的植物在这个温度下都是无法生长的，甚至于连发芽都不能。

　　可这变异爬山虎却长得极为旺盛。

　　唯一的问题就是那变异农贸市场的核心没有半点破绽，就算这变异爬山虎的根系，藤蔓，将核心尽数覆盖，都没法损坏核心半点。

　　最终，卫小北不得不费了一些力气方才将张牙舞爪的变异爬山虎给清理掉。

　　这变异爬山虎太难缠了，几乎都将卫小北给困住了。

　　还好，卫小北的力量却不是那变异爬山虎所能够困住的，全身一用力，就将束缚自己的藤蔓尽数扯断。

　　当然，这变异爬山虎的难缠，也提醒了卫小北。

　　千万不能让这玩意在现实里蔓延开了。

　　在现实里，这变异爬山虎可以说没有任何天敌，卫小北甚至于怀疑这变异爬山虎在海水里都能够生长。

　　这玩意的适应性很强。

　　卫小北记得在世界树上，这些爬山虎还害怕火焰，被火焰几下就烧成了灰烬。

　　现在嘛，虽说还会被火焰烧毁，但能够在六十度的高温里生长，足见其适应性了。

　　如果一代代的繁衍下去，指不定就能够繁衍出抗拒火焰的品种来。

　　如果其在现实里蔓延开来，整个世界恐怕都可能陷入到爬山虎的汪洋大海之中。

　　光是想一想就足够恐怖了。

　　将变异爬山虎清理掉之后，卫小北正坐在地上休息，思考问题，突然之间就察觉到储物手镯之中似乎有些变化。

　　待到卫小北将心神沉入储物手镯之中一看，却发现是那杆正在进化之中的白雾神力大枪出现了变化，其上一片淡淡的金光正在闪耀之中。

　　卫小北急忙将大枪取出储物手镯，这外形好似小铁棍的大枪一经取出储物手镯顿时便散发出一团淡淡的金光来，即便以卫小北的眼力也无法看清楚里面正在发生着什么变化。

　　这种过程，卫小北之前已经经历过，因而倒也不用担心什么。

　　这是大枪进化完毕之后的形态，就是一团淡淡的金光，没有任何固定的形态。

　　不过，这次这金光给卫小北的感觉有些不太一样，因而卫小北索性定睛朝着金光看去。

　　名称：待定（进化完毕）

　　介绍：此物乃是白雾神力大枪进化而来，尚未完全定型，由于多次进化，此物能够固定两个武器形态。

　　待到将这团金光的属性看了之后，卫小北倒是明白了过来。

　　不用多说，双手捧着这团金光，卫小北随即便将心神沉了进去。

　　随着心神的沉入，卫小北脑海里随即便出现了两幅三维图像，这两幅三维图像都是现在金光的模样。

　　随着卫小北心念轻轻一动，其中一团金光的模样随即就变化了起来。

　　既然可以固定两个武器形态，卫小北最惯用的武器便是大枪，这第一个武器形态自然就是大枪了。

　　对于大枪的结构，卫小北心头可谓是滚瓜烂熟了。

　　那团金光随即不断延伸拉长，不到数秒时间，就变成了一杆朴实无华的大枪，其枪头长约一尺七寸，三面菱形，其后一团犹如顺发的火红枪樱，枪杆长约八尺九寸，整体显现出一种流畅，通体哑光黑色。

　　至此，这第一形态就算是固定了。

　　随后，卫小北对于这大枪的第二形态就有些犹豫了。

　　华夏的兵器是很多种类的，并不仅仅只是十八般兵器，此外还有不少古怪的奇门兵器。

　　要说这兵器的选择，无非就是熟悉程度的选择，惯用什么兵器就选什么兵器，这一点无可厚非。

　　可问题是以卫小北现在的武学造诣，一通百通，任何兵器拿在手上，都不会产生生疏感，只需要略微练习就能够达到如臂使指的效果。

　　如此一来，兵器的选择就在于攻击距离的长短了。

　　大枪，长三米有余，在兵器之中号称百兵之王，相对于刀，剑等等兵器，属于长中距离攻击兵器。

　　要说，按照这个套路，这第二形态应该是短兵器比较好，方便在狭小地形战斗。

　　譬如刀，便于近战劈杀，对付敌人群攻效果不错，或者匕首，便于近身刺击。

　　但在考虑良久之后，卫小北直接放弃了短兵器。

　　简单来说，真要是与敌人在狭小地形战斗，这兵器未必就比自己的双手更好用。

　　再说了，金刚锏虽说差上一点，但也属于短兵器，勉强也够用了。

　　卫小北最后定下的选择方向则是长距离兵器。

　　所谓的长距离兵器，就是攻击距离超过大枪的一些兵器。

　　譬如大流星锤，链子锤，绳镖等等，这些兵器的攻击范围大多都超过了五米，只要能够控制住，其长度甚至于可以加长二十米。

　　以卫小北的实力，做到这点并不困难，别说二十米长的链子，就算是三十米长，卫小北都能够操纵自如。

　　但这些兵器并不是卫小北所需要的。

　　简单来说，卫小北在郑重思考一番之后，定下的兵器是弓！

　　弓，激弦发矢，可以及远！

　　其乃是抛射兵器里最为古老的一种，由富有弹性的弓臂，与柔韧的弓弦构成。

　　当然，发展至今，现代的弓很多都加上了滑轮什么的，借以加强弓的射程和力度。

　　最初的弓就是用树枝弯曲，绳索绷紧而成，极为简单，箭也就只能射出十多米，最多二十米远。

　　之后，弓在每个时代都发展出了很多类型。

　　譬如华夏春秋战国之时，就分化出了王弓，弧弓，夹弓，大弓等等，

　　而汉代则分为雕弓，疆弓，角端弓等等，唐代更有长弓，角弓等等之类划分。

　　但这些弓的类型再不同，其基本原理都一样，都有这弓臂，弓弦，只是其它一些部位不同罢了。

　　要说对弓这种兵器，卫小北的研究并不算深，但因为大量吸收知识，倒也有不少了解。

　　随着卫小北心念波动，那团金光缓缓拉长，渐渐形成了一根弯曲的弓臂，随后一根纤细的弓弦将弓臂上下两端连接起来。

　　这就是一把最普通的弓。

　　之后，在卫小北心念作用下，这把弓不断变幻着形态，最终待到定型的时候，这把弓称不上精美绝伦，但通体上下给人一种锋锐感。

　　行了，卫小北对于兵器的外观要求不高，只要实用就行了。

　　随着两种兵器在脑海里的定型，卫小北手上那团金光随即就开始变幻了起来。

　　一会变长，一会变短，在连续数十次变幻之后，金光尽数消失，露出一杆大枪来。

　　卫小北伸手便抓起了大枪，微微舞动数下，感受了一下，很满意的点了点头，相对于以前的白雾神力大枪，进化之后的大枪变得越发顺手，轻轻舞动之间，枪尖甚至于有一丝丝锐利的气息射出。

　　姓名：白雾龙枪（仙品）

　　介绍：此乃是由白雾神力大枪进化定型而来，天然具有若干效果。

　　效果一：锋锐出血，削弱任何敌人防御若干，击中敌人必定会导致其出血不止。

　　效果二：白雾龙马，由于吸收了白雾龙马精华，此枪可放出白雾攻击敌人，并可形成白雾龙马以供坐骑。

　　效果三：双生子，每月可生出一杆伴生大枪，可单独使用，可与白雾龙枪合体，在若干时间内增强大枪所有效果双倍。

　　效果四：认主，初次认主，吸取宿主三分之一血量，认主后，与宿主超过一定范围自行返回。

　　效果五：破除恶念，神力效果。

　　效果六：隐身，手持大枪原地不动三秒，可隐身。

　　效果七：神力，手持大枪，力量属性附加10点。

　　效果八：坚不可摧，灵宝品质以下兵器不可摧毁此物。

　　效果九：第二兵器形态，可变化为白雾龙弓。

　　……

　　简单来说，这白雾龙枪较之白雾神力大枪的变化并不算多，首先是从珍品提升到了仙品。

　　其次，锋锐与不断出血的效果合并成为锋锐出血，腐蚀毒性则晋升成了白雾龙马，最后就是多出了一个第二兵器形态。


第599章 白雾龙弓

　　但实际上，卫小北抓住这杆大枪的时候，就明白，这杆大枪较之以前的白雾神力大枪可不仅仅只是强上那么一点。

　　“白雾龙弓！”

　　卫小北心念微微一动，抓在右手之上的白雾龙枪转即不断变化，最终化为一把大弓！

　　这把大弓与大枪颜色一样，通体哑光黑色，看上去不怎么起眼，但隐约透出一些锋锐气息来。

　　而这白雾龙弓的属性基本上与白雾龙枪一样，只不过那些效果却是附带到射出的箭矢之上了。

　　有了新兵器，自然要测试一番，但这有弓无箭，着实让卫小北有些心痒痒的。

　　随后卫小北便将那个阴火小鼎从储物手镯里取了出来，放在地上，再取出一些霸王龙牙齿制作的匕首，一些火鸦，赤鷩的羽毛，将这些材料放入阴火小鼎之中，随后催燃阴火，开始炼制起箭矢来。

　　对于炼制箭矢，卫小北在城隍庙的时候就练得极为手熟了，因而此时也没用多少时间，便将材料尽数融化，随后凝固定型，制成箭矢。

　　新鲜出炉的箭矢一共有十二支，每一支长约一米五，造型不怎么样，但足够结实。

　　卫小北抓起一支箭矢，便拉开了弓弦，还别说这白雾龙弓，卫小北拉动弓弦的时候都略微有一点吃力！

　　要知道卫小北现在的力量属性足足有60点，再加上内气辅助，所爆发出来的力量极为惊人，就这样，拉动白雾龙弓都有些吃力，足见这白雾龙弓的强悍了。

　　这已经不能用石来标注其强悍了，而是应该用吨，并且还不是一吨两吨。

　　据卫小北估计，想要拉开这白雾龙弓，至少需要三十吨以上的力量。

　　朝着远处的一座沙丘，略微一瞄，卫小北就轻轻松开了右手。

　　随着卫小北松开右手，只听得呼一声破空爆音，那箭矢就化为一道火光，转眼之间射入远处的沙丘之中。

　　接下来，那座沙丘轰然一声炸开，无数沙砾冲上天空，随后缓缓落下，就好似一场沙风暴突然来临。

　　不得不说，这白雾龙弓射出的箭矢速度快到了极致，直接就突破了音障，至于是音速的几倍，就不得而知了。

　　那箭矢带出的火光完全就是因为箭矢与空气急速摩擦所导致的后果。

　　五六百米的距离，对于卫小北来说还是有些困难，毕竟卫小北没有专门的射箭技能，只能依靠暴高的敏捷属性与伪暗器（深不可测），又启动了鹰眼控制，控制箭矢方向，还启动了稳如泰山，缓冲射箭之后白雾龙弓所带来的巨大后坐力，最终方才命中那沙丘。

　　至于那沙丘爆炸，数十吨力量凝聚于一点，任何物体恐怕都很难以承受，最终不得不爆发出来。

　　说白了，由于那箭矢之上附带了巨大的力量，使得其效果犹如质量弹一般，在击中目标的同时，一瞬间便能够将目标撕扯成为碎片。

　　很好！

　　很爽！

　　卫小北看着那漫天飞舞的黄沙，心头着实有些激动。

　　要说卫小北手持大枪时，可谓是最强的战斗形态，但要说杀伤力最大，恐怕还是算这弓了。

　　大枪在出枪的时候必须留三分余力，但射箭却可以全力以赴，不留半点后手。

　　唰唰唰！

　　卫小北一时兴起，拉弓引箭，指向身后的火山，待到那些掘土猪，火巨人退开，转顺便射出三箭。

　　这三箭射出，转眼之间便钻入火山之中，片刻之后，火山四分五裂，无数碎石朝着四面八方到处飞出。

　　噗噗噗……

　　不好！

　　见到一部分碎石朝着这边飞来，卫小北倒是想了起来，这敖炎就趴在自己身后睡觉……

　　卫小北拼命拦截，但即便是伪暗器技能是深不可测的境界，也没可能将所有的碎石尽数拦截下来。

　　总之，至少有超过千数的碎石噼里啪啦的砸在了敖炎的身上。

　　要说卫小北的运气还算不错，绝大部分的碎石都落在了火龙岩上，将火龙岩砸得碎裂。

　　这火龙岩碎裂倒不至于将敖炎给砸醒，那毕竟是敖炎沉睡时长出来的石头，看上去隔音效果不错，可偏偏有一块指头大小的碎石，好死不死的直接砸在了敖炎趴在沙地的头颅上。

　　看到这一幕，卫小北不由得用右手捂住了脸。

　　下一刻，正如卫小北想象的那样，呼呼大睡的敖炎，晃动了一下身体，眼睛睁开了。

　　“谁？是谁吵醒了我？”

　　敖炎的眼睛下一刻就盯在了卫小北身上。

　　在这一瞬间，卫小北就感觉自己好似身堕冰库，全身上下，就连神经都被冻住了。

　　好吧，这仅仅只是一种形容，说白了，卫小北就是身体无法动弹了。

　　“对了，你是卫小北。”

　　敖炎盯着卫小北看了一会，眼神变得柔和了一点。

　　卫小北身体能够动弹了。

　　原来这敖炎之前是刚睡醒，有些迷糊，看到卫小北不认识了。

　　还好，敖炎脑子清醒得快，否则的话，卫小北都有些担心自己会不会被这敖炎一口给吞吃了。

　　换成是谁，被这么一双充满着野兽气息，且强大无比的眼睛盯着，恐怕身体都无法动弹。

　　“为什么将我叫醒？”

　　敖炎直接将碎石砸在自己头上，认为是卫小北在叫自己起床。

　　当然也就它可以这么轻松，换成是普通人的话，指头大的碎石，那样高的速度飞过来，直接就从脑海穿个洞了。

　　“我……”

　　卫小北考虑着怎么说辞比较好。

　　但那敖炎压根就没有让卫小北回答的意思，眼睛朝着四周转了转：“炼器手段太低劣了。”

　　炼器？

　　卫小北脑海里冒出一个问号，不应该是制器么？

　　下一刻，那敖炎伸出一根手指，就将卫小北脚下的阴火小鼎给扒拉到自己面前了。

　　在这敖炎的面前，那膨胀到水缸大小的阴火小鼎完全就是儿童玩具，袖珍可爱。

　　这？

　　卫小北倒是想要阻止敖炎的行为，免得损坏了阴火小鼎，这玩意可不好找，如果不是自己与那城隍爷有几分香火情的话，恐怕压根就没有搞到这阴火小鼎。

　　敖炎眼睛瞅了瞅这阴火小鼎，晃了晃巨大的头颅，嘴里嘀咕着：“太低劣了，太低劣了，就连我拉的屎都比这强啊。”

　　敖炎虽说是在嘀咕，但相对于人类的声音来说，就太大了。

　　卫小北就算是想要将耳朵堵着，都没可能听不见，脸色不由得一阵发绿，这阴火小鼎或许在敖炎的眼里不怎么样，但怎么说也不能用屎来形容吧？

　　不过接下来，敖炎的举动，几乎让卫小北有一种发狂的冲动。

　　那敖炎一只爪子向后一伸，就落入到火龙粪湖之中，一阵让人目不忍睹的扒拉之后，敖炎从那火龙粪湖里抓上了一块火红中带着黑色的石头。

　　“便宜你了。”

　　敖炎用你占大便宜了的语气一边说着，一边就将那块石头朝着阴火小鼎砸了下去。

　　速度之快，连卫小北想抢救都来不及，只能眼睁睁的看着阴火小鼎被那石头直接砸成了一堆废铁。

　　卫小北感觉自己心里在滴血，如果可以的话，卫小北真是恨不得将这敖炎直接抽筋剥皮，以泄心头之恨。

　　敖炎倒没有理会卫小北那好似要刮了自己的眼神，只管忙着事情。

　　两爪子下去，那石头就变得粉碎，再两爪子揉一揉，石头碎末与阴火小鼎便尽数融合在一起，揉吧揉吧就变成了一个比水缸还要大上一号的石球。

　　随后，敖炎张开大口，呼！一道火焰便喷射而出，转眼之间就落在了石球之上。

　　在这火焰的炙烧之下，石球迅速变红，随后快速变软，这敖炎便伸出两支爪子，不断将石球揉动变形。

　　渐渐的，石球就呈现出一个鼎的形态来。

　　这还不算结束，敖炎将鼎塑造成型之后，又从口中吐出一口火红色的液体，嗯，大概应该是唾液。

　　这唾液落在鼎上，更是引发了熊熊烈焰，烧得那石鼎通红一片。

　　但很奇怪的是，这时的火焰在鼎上不断燃烧，给卫小北的感觉可要比之前的火焰温度高多了，但这鼎非但没有融化，反倒变得坚硬起来，并且不断吞噬起外面的火焰来。

　　这个过程比较缓慢，最后到火焰熄灭的时候，卫小北在一旁都有点昏昏欲睡的感觉了。

　　“行了。”

　　敖炎的声音将卫小北惊醒了过来。

　　卫小北一看，那石鼎此时火焰尽退，屹立在那里，通体黑色，期间一丝丝火红隐隐浮现，其造型是三足而立，其上四周盘着一条游龙。

　　仔细一看，就是敖炎的造型，不过话说回来，这敖炎还真够自恋的，连造个鼎都忘不了将自己给弄上面去。

　　不过话说回来，这石鼎就造型而看，比之前那阴火小鼎强太多了。

　　至于材质，卫小北伸手摸了摸，不由心头一阵惊骇，这坚硬度，恐怕就算是现实里最好的合金都比不上，摸在手里，这石鼎的外壳就好似一片光滑无比的琉璃。

　　博闻强识！

　　没有丝毫犹豫，卫小北就睁开了眼睛，目光落在了这石鼎之上。


第600章 龙厨师

　　名称：龙火鼎（珍品）

　　介绍：此物为火龙敖炎亲手以阴土，三百年龙粪石为主料，以龙符施法于内，后在龙火中烧制半个时辰，再由火龙涎塑造成型，为炼器之物。

　　效果一：其内自生龙火，熔炼矿物效果提升若干。

　　效果二：其内自带龙火法阵，炼器效果提升若干。

　　效果三：大小自如，默念大小，可使其自行变化，极限为原体的十倍或者五分之一。

　　……

　　不得不说，光看了这龙火鼎的属性，卫小北对敖炎之前将自己阴火小鼎砸了的事情再无任何怨言。

　　这可是一件珍品的宝贝啊！

　　怎么说，自己都赚了。

　　看到卫小北对这龙火鼎爱不释手的模样，敖炎不由得洋洋得意起来：“怎么样？还不错吧？”

　　“嗯嗯嗯。”

　　卫小北此时都只知道点头了，看向敖炎的目光里充满着崇拜，不管怎么说，这敖炎着实有些厉害，就这么几下，就整出了一个珍品品质的鼎来，就不是寻常怪物所能够做到的事情了。

　　“现在用这玩意炼器看看？”

　　敖炎心头的得意是难以言语的，尤其是卫小北此时用崇拜的目光看着自己，让敖炎更是心头爽快。

　　这就好似一个小孩，突然之间做了一件大事，让别人不停的拍马屁，那滋味就别说了。

　　卫小北点了点头，直接就将之前炼制出来的箭矢给丢了进去。

　　既然有了好的工具，之前炼制出来的箭矢自然就要回炉了。

　　看着卫小北操纵龙火鼎的方式，敖炎的眉头皱了起来。

　　嗯，说实话，龙这玩意是很难看清楚其到底有没有皱眉头。

　　其脸上覆盖着一层六角菱形的火红色鳞片，压根就看不出表情来。

　　但卫小北就是感受到了这敖炎的眉头皱起来了。

　　待到卫小北再度制造出三支箭矢，看着在自己眼里粗劣不堪的箭矢，敖炎那好为人师的情绪就再度被勾了出来。

　　“如此低劣，简直浪费我的一片苦心！看我的！”

　　敖炎一根指头伸出，将卫小北轻轻一扒拉，卫小北只感觉一股巨力涌来，以自己高达60点的力量属性都无法抵挡，自己就好似一头小苍蝇，转眼之间就趴在了地上。

　　在力量上，自己压根就没法与敖炎对抗，卫小北抬起头，朝着前面看去。

　　那敖炎此时一根指头搭在龙火鼎上，那三支箭矢已经被丢入鼎中，其眼睛闭着。

　　可以很明显看出，那龙火鼎内的龙火已经被激发，整个鼎完全呈现出一种火红色。

　　整个过程耗时很短，前后不到十分钟，龙火鼎的颜色就恢复了黑色，一支全身火红色的箭矢就从龙火鼎里跳了出来，落在地上，便插入火山岩里，仅仅只露出箭尾在外面。

　　这仅仅只是凭借自身重量，就插入了颇为坚硬的火山岩之中，这箭矢的锋锐差一点就超乎了卫小北的想象。

　　当然，白雾龙枪也能够做到这一点，但那白雾龙枪是进化过多次的仙品兵器，就这一点而言，这箭矢足以让人惊叹了。

　　卫小北顾不得那敖炎，扑上去一把便将那箭矢从火山岩里拔了出来，双眼盯在箭矢上，查看起属性来。

　　名称：龙火矢（珍品）

　　介绍：此物乃是由火龙敖炎借助龙火鼎炼制而出，由于其内内蕴少许龙火，因而拥有以下效果。

　　效果一：锋锐，能够削弱敌人防御力若干。

　　效果二：坚固，由于经过龙火淬炼，其坚固度超乎寻常，能够连续使用二十次。

　　效果三：烈火焚身，引发内蕴龙火，使敌人处于持续焚烧状态。

　　……

　　待到看完这龙火矢的属性之后，卫小北看向敖炎的眼神里充满了炽热。

　　没法不炽热，这敖炎在卫小北眼里完全就变成了百宝真人！

　　随随便便这么一炼制，竟然便炼制出了一件珍品。

　　这不是百宝真人还是什么？

　　“干嘛？”

　　说实话，敖炎这么强大的火龙此时都被卫小北的目光看得有些莫名发虚了。

　　当然，这也是敖炎涉世未深，心性单纯罢了，若是换成一头老龙的话，指不定就直接一爪子拍死卫小北这种心生贪心的家伙了。

　　或者就是直接将卫小北当成奴仆使唤，反正像卫小北这种实力的家伙在龙的眼里，压根就是蝼蚁罢了。

　　“简直就是神技！还请敖兄，教教小北。”

　　到了这个时候，卫小北可谓是心头灵感一现，脸皮顿时厚得犹如城墙，也顾不得这是否有些厚颜无耻了，当即就扑到了敖炎面前。

　　毫无疑问，卫小北捅中了这敖炎的痒处。

　　要说以龙的寿命而言，大多都是数万年以上，这么漫长的生命，没事做，都多多少少会学习一些东西。

　　什么炼器，什么绘画等等，什么都学。

　　而这敖炎的母亲炎蛟正是这炼器一道的翘楚。

　　这敖炎在娘胎里的时候就已经有了智慧，跟着母亲学习这些东西，待到其出世之后，独居一处的时候，为了打发时间，没事也会炼制一些东西来玩玩。

　　如此一来，这敖炎的炼器水平在龙里面不说有多强，但在卫小北面前绝对可以充当大宗师了。

　　见卫小北对自己的炼器如此敬仰，像敖炎这样年岁的虺龙，心头的爽快是难以言喻的。

　　但这敖炎也不完全是傻子，看了看卫小北，鼻子耸动了两下：“行啊，不过这需要有好处的。”

　　好处？

　　卫小北在脑海里随即盘算了起来。

　　这龙，到底喜欢什么东西？

　　绝世珍宝？

　　难道将青春泉水底座送给这头龙？

　　如果将这玩意送出去，卫小北绝对会肉痛无比。

　　但除了这玩意，储物手镯里的东西，大部分都拿不出手，能够拿出手的，都是卫小北必须的东西。

　　看到卫小北一脸的纠结，那敖炎倒是说出了谜底。

　　“你那里有什么好吃的，给我看看。”

　　好吃的？

　　这个可以有！

　　卫小北随即便从储物手镯里倒出了一小堆，大约一百来串烤肉，这些烤肉里面小部分是珍品，大部分是精品。

　　这些烤肉都是卫小北利用火焰巨人的一般肉烧烤出来的。

　　其特点就是香味扑鼻，就是吃多了很容易上火。

　　让卫小北有些惊异的是，自己刚刚将这些烤肉倒出，那敖炎的眼睛就瞪大了，一根长满了肉刺的巨大舌头伸出，带着熊熊烈焰，就朝着那烤肉舔了过去。

　　不过在靠近那烤肉的时候，火焰自行消散，那些肉刺犹如一把把锋锐的匕首，那些烤肉被肉刺直接刺穿，挂在上面，舌头就收了回去。

　　“好吃，就是分量有些少了。”

　　敖炎有些不满，的确，那堆烤肉超过百串，如果卫小北来吃的话，足够吃十顿了。

　　可是以敖炎的体型也就塞塞牙缝罢了。

　　想了想，卫小北一咬牙，将剩下的二十一串仙品烤肉给奉献了出来。

　　那敖炎此时极为兴奋，烤肉串刚刚从储物手镯里倒出，尚未落在地面，就被敖炎的舌头给接住，一口吞了下去。

　　“这个好！足够抵挡我给你的鼎了。”

　　毫无疑问，敖炎也不傻，那龙火鼎绝对不是免费送给卫小北的。

　　但这样的话，卫小北想要跟着敖炎学习那炼器之法，就需要另外的代价了。

　　“还有么？”

　　敖炎眼巴巴的盯着卫小北，此时完全没有了之前的威势，给卫小北的感觉就好似一个小哈巴狗一般。

　　但卫小北另外还能够感受到这敖炎身上的气息出现了一些玄妙的变化。

　　看来自己的仙品菜肴对于这些灰界之中的强力怪物，的确有些好处。

　　“等一会吧。”

　　卫小北现在有求于敖炎，自然不敢拿架子，翻了翻储物手镯，随后便从里面取出一具火焰巨人尸体。

　　光是这火焰巨人的尸体，就让敖炎有些垂涎欲滴了。

　　无疑，这种火系怪物对敖炎有着无比的诱惑。

　　不过，这敖炎的控制力还算不错，当然，或许是想着卫小北之前拿出来的烤肉味道，相对于这烤肉味道而言，这生肉味道就差远了，并且没有那么些好处。

　　卫小北对于解剖火焰巨人尸体已经是轻车熟路，叫来几头火巨人打下手，一阵切割之后，便将火焰巨人身上最好的肉尽数取下，收入储物手镯之中。

　　其余的肉则直接拿来烧烤。

　　至于篝火，简单，敖炎朝着地上喷了一口火焰，随后一团人头大小的火焰就悬浮在地面上，卫小北将肉块尽数穿好，架在火上，上油，刷调料，翻动。

　　渐渐的，一丝丝香味便在空气里浮现了出来，引得旁边的敖炎嘴边一滴滴火焰掉落下来。

　　终于，第一批烤肉尽数制作完毕。

　　让卫小北略微遗憾的是，这批烤肉里并没有仙品烤肉出现，二十串珍品，十串精品。

　　当然，以卫小北现在的烹饪技能而言，这批烤肉并不算太好，但也勉强了。

　　不过对于敖炎来说，已经算是很不错了。

　　卫小北刚烤好，敖炎的舌头就舔了过来，将烤肉尽数收入口中。

　　接下来，卫小北完全成为了敖炎的厨师。

　　一整头火焰巨人的尸体，其上的肉被尽数切割下来，尽数制作成为烤肉，都被那敖炎尽数吞下。


第601章 炼器

　　对与卫小北制作的烤肉，这敖炎是赞不绝口。

　　但卫小北就有些受累了。

　　连续七具火焰巨人的尸体除了里脊肉之外，尽数被制作成为烤肉，其中加在一起，作出了八串仙品烤肉。

　　卫小北在其中选了一些珍品，收入储物手镯之中，其余的都被敖炎吃掉。

　　这七具火焰巨人尸体倒是让敖炎吃了个饱，打着饱嗝满意的点了点头。

　　待到卫小北培育出二十头掘土猪，消耗一些血肉，再喷出肉丝将七具火焰巨人尸体残余尽数吞噬，将生命祭坛的血肉值补满。

　　那敖炎便开始对卫小北进行了教导。

　　“我的炼器之法乃是天生具有的，利用龙火……”

　　这敖炎开头的几句话说出之后，卫小北不由得脸色有些发苦。

　　天生的？

　　还有，那龙火鼎内的龙火消耗完之后就会需要补充？

　　这么来说，自己是学不到了？

　　但接下来，敖炎的话语却让卫小北的眉头重新扬了起来。

　　“你额间的龙魂可以补充龙火……”

　　时间一点一滴的过去，突然之间，卫小北脑海之中的属性面板出现了变化。

　　那制器（登堂入室）竟然变得混迹一团，无法看清楚字迹。

　　这这怎么回事？

　　卫小北心头惊骇无比，但转即之间又被那敖炎的话语给吸引了进去。

　　不得不说，这敖炎所传授的炼器之法精妙无比，完全不是城隍庙那制器总管所说的制器之法能够比拟的。

　　卫小北是听得如痴如醉，也没有去理会那属性面板上的不断变化。

　　也不知道过了多久，卫小北对这炼器之法理解到一定程度时，那敖炎就闭了嘴，言道：“我困了，先睡会。”

　　到了这时，卫小北方才回过神来。

　　此时，卫小北骇然发现，自己属性面板之上，那制器技能已经变成了一个新的技能。

　　炼器（略有所成）：此为仙家三十六法门之一，通过印入符箓，能够炼制出诸多法宝，需炼制到极限，方可晋升。

　　那敖炎此时已经酣然入睡，卫小北则来到那龙火鼎前，按照敖炎所传授的法子，狠命咬破手指，待到指头冒出一滴鲜血，则沿着鼎外的纹路来回描绘。

　　不过这指头伤口恢复太快，卫小北没描绘几笔，伤口就尽数恢复，卫小北不得不再度咬破手指。

　　连续咬破手指头上百下之后，整个龙火鼎都被卫小北的鲜血侵染，随后，卫小北双手按在龙火鼎上，心念一动，那龙火鼎的颜色开始逐渐变红，渐渐的，其上的纹路竟然脱离了龙火鼎，在其外形成了一个个好似游龙一般的符文，来回穿梭变化。

　　这种变化持续时间并不长，那龙火鼎此时外壳温度开始疾速上升，很快卫小北就感觉双手之上一阵阵的火热传来，之后，就连那火焰免疫能力都无法抵挡这种火热的入侵。

　　数息之后，卫小北贴在龙火鼎上的双手就不断冒出青烟，一股头发被烧糊的味道随即传来。

　　还好，这种变化很快就结束了。

　　那些符文数息之后便向下一落，回到了龙火鼎之上。

　　而龙火鼎外壳温度也迅速回落，最终恢复到常温状态。

　　到了这时，卫小北轻轻松了一口气，将双手放下。

　　已经被烧得焦糊无比的双手在强悍的恢复能力之下开始迅速恢复，数息之间便恢复如初。

　　行了，卫小北感觉着与龙火鼎之间的那一丝联系，心头一阵愉悦传来。

　　要说这龙火鼎可是没有认主效果的，但在那敖炎所传授的炼器之法里，却有着将任何物品认主的手段。

　　当然，这种认主手段，较之物品自带的认主效果要略微低级一些。

　　简单来说，就是卫小北将其认主之后，能够随时感受到这龙火鼎所在位置，至于离开多少距离之后返回的效果是没有的。

　　当然，如果跟着敖炎学习更多的炼器之法，或许能够学到更高级的手段。

　　当然，这种认主手段也是有好处的。

　　简单来说，卫小北现在能够轻松操纵这龙火鼎了，较之以前那种制器手段来操纵要强出太多了，不说如臂使指，至少在操纵龙火鼎的时候要灵活得多。

　　敖炎还在沉睡之中。

　　卫小北试了试，想要使用进化点将这炼器技能提升上去。

　　简单来说，技能的提升，从略有所成提升到登堂入室，也就100进化点罢了。

　　但随着卫小北将注意力集中在炼器技能之上，就好似浴缸被拔掉了塞子，那进化点消耗的速度超乎了卫小北的想象。

　　仅仅一息时间，就消耗了1000进化点，而等到那炼器技能从略有所成提升到登堂入室的时候，整整消耗了5000进化点！

　　不愧是仙家法门之一！

　　这种进化点消耗的速度，让卫小北目瞪口呆。

　　不过，这种进化点消耗是值得的，卫小北此时脑海之中无数炼器的知识来回旋转，甚至于冒出了不少新的知识来。

　　良久之后，卫小北方才回过神来。

　　既然这炼器技能提升了，卫小北自然要试试手了。

　　来到那龙火鼎面前坐下，卫小北将十根赤鷩羽毛与十把霸王龙匕首送入鼎中，双手按在鼎上，那龙火鼎内部的情形便尽数浮现在脑海之中。

　　此时那赤壁羽毛与霸王龙匕首尽数悬浮在鼎中心位置。

　　随着卫小北心念一动，鼎内随即便凭空生出了一朵小小的火苗，之后，那火苗就不断拉长，数息时间，这火苗就拉长到筷子长短，之后火苗一震，便长出头颅，爪，鳞片，骇然化为一条筷子长短的火龙来。

　　说白了，这炼器之法，敖炎之前就说了，乃是火龙天赋能力。

　　卫小北凭借额间的龙魂，消耗自身体力，精神乃至于经脉之中的内气，倒也能够在这龙火鼎内生出龙火来。

　　如此，这鼎内的火龙长短便是实力的最佳体现了。

　　据那敖炎所言，其在鼎内生成的火龙，长短足有百米之长，简单来说，与其本体一样的长度。

　　如此一来，这敖炎才能够在那么短的时间内炼制出一支珍品品质的箭矢来。

　　而卫小北看到自己所催生出来的火龙，不由得摇了摇头。

　　筷子长短！

　　自己与敖炎之间的差距就这么大？

　　当然，卫小北也知道，这也与炼器一道的造诣有些关系。

　　自己刚刚入门不久，即便是消耗了5000进化点，方才将炼器技能提升到登堂入室，想要与那敖炎相提并论，那完全就是一件不可能的事情。

　　不过，话说回来，这筷子长短的火龙已经足够使用了。

　　随着卫小北心念一动，这凝聚成形的火龙随即便朝着一把霸王龙匕首飞了过去，身体死死缠在了匕首之上，周身火焰喷射，口中同样吐出火焰，不断炙烧着匕首。

　　随着时间的推移，这把霸王龙匕首逐渐融化，最终形成了一团灰白色的液体。

　　之后，火龙继续喷火炙烧，这团灰白色液体之上一丝丝的灰色被火焰烧得汽化，升腾起来，从龙火鼎其上的一个小洞喷出，最后落在鼎外，凝固成为一些细小的黑色骨渣。

　　待到所有的霸王龙匕首被尽数融化，提纯之后，形成了一团拳头大小的纯白色液体。

　　不过到了这时，那火龙的体型已经缩短到不足三厘米的程度。

　　卫小北此时停住了炼器，从储物手镯里取出一串烤肉，吞吃之后闭目修养，不断催动经脉之中的内气，恢复之前的消耗。

　　毕竟，对于卫小北来说，这转化龙火最好的就是内气，毕竟操纵这龙火鼎，消耗的是精神和体力，若是精神，体力不支的话，直接就会导致炼器失败，甚至于将龙火鼎损坏，那样的话，这损失就有些大了。

　　待到内气尽数恢复，卫小北方才重新将双手放在龙火鼎之上，数息之后，那火龙再度恢复到筷子长短，摇头晃脑的朝着那些赤鷩羽毛游动了过去。

　　这又是一个漫长的过程。

　　待到那些赤鷩羽毛尽数化为一团火红色的液体之后，卫小北再度服用烤肉，恢复消耗。

　　接下来，卫小北计算了一下，将那团纯白色的液体分为了五团，催动着火龙将五团液体不断延伸拉长，最终形成了五根白色的箭矢，而那火红色液体也在分别依附在箭矢之后形成了箭羽。

　　换成制器的时候，到了这时，这箭矢就算是完工了。

　　但在炼器里面，这仅仅只是基础罢了。

　　再度休息恢复，火龙恢复如初，这时，那火龙则在一根箭矢上不断缠绕游动，随着火龙的游动，一个个细微的符文随之出现。

　　当然，卫小北从敖炎这里学到的符文，一共也就两个，一个是催发材料里蕴含的力量，另外一个则是给箭矢附带一丝风的力量。

　　而一支箭矢上能够依附的符文越多的话，无疑，这箭矢完全定型之后的威力就越大。

　　不过，以卫小北现在的炼器造诣，一支箭矢能够依附三个符文就算很不错了。

　　嗤！

　　突然之间，正在被依附符文的箭矢冒出一股黑烟，尽数烧毁，只留下一堆灰烬，被排出龙火鼎。


第602章 符文的问题

　　卫小北摇了摇头，自己太贪心了，这支箭矢原本已经依附了一个催发符文，两个风符，结果自己想要再多依附一个风符，直接让这支箭矢报废了，白白浪费了之前的努力。

　　当然，这也与箭矢的材料有关系，如果是更好材料制造的箭矢，就算卫小北炼器造诣不够，也能够依附更多的符文。

　　嗯，说白了，更好的材料能够让依附符文的难度削弱，就这个意思。

　　第二支箭矢成功依附了一个催发符文，两个风符，卫小北及时收敛了自己的贪婪。

　　不过第三支，第四支箭矢，或许卫小北的运气有些问题，或许是这两支箭矢的材料有些差了，结果尽数报废。

　　第五支成功。

　　如此一来，最后出炉的箭矢一共两支。

　　虽说成功率如此之低，但卫小北也没有丝毫气馁。

　　说实话，第一次炼器就能够成功炼制出两支箭矢，已经算是很不错了。

　　定了定心神，卫小北睁眼朝着那两支箭矢看了过去。

　　名称：火焰箭（精品）

　　介绍：此物乃是以赤鷩羽毛，霸王龙牙齿为材料，通过龙火鼎炼制而成。

　　效果一：加速，由于依附了风符，箭矢在离弦之后，将会获得风的助力。

　　效果二：点燃，由于催发了赤鷩羽毛之中蕴含的火力，当箭矢击中目标时，将会有一定几率引发点燃效果。

　　……

　　这炼器之法果然不同凡响！

　　卫小北看完这火焰箭的属性之后，不由心头一阵喜悦。

　　如果用那制器手段的话，恐怕制造数千支箭矢，都未必能够制造出一支精品品质的箭矢来。

　　但这炼器之法，第一次就炼制出两支精品箭矢来。

　　不得不说，自己努力烤肉和5000进化点的确不亏！

　　当然，仅仅两支箭矢压根就不够卫小北使用。

　　之后，卫小北忙碌了起来，直到储物手镯里的赤鷩羽毛尽数消耗干净，一共炼制出了二十三支精品品质的火焰箭。

　　在试了一箭之后，卫小北略微有些悲催的发现，别看这火焰箭是精品品质，在射中目标之后，威力虽说不凡，但箭矢就直接报废了。

　　这一点较之那珍品品质的龙火矢就差得太远了。

　　那龙火矢可以足足连续使用二十次！

　　而这火焰箭也就只能使用一次。

　　在这一番炼制箭矢之后，卫小北倒是对炼器有了更多的见解。

　　当然，炼制这样的箭矢，着实有些浪费时间，卫小北估算了一下，自己竟然在灰界里已经待了足足三天！

　　也不知道现实里怎么样了？

　　想到这里，卫小北随即便匆匆炼制了一些普通的箭矢放入储物手镯。

　　毕竟对于卫小北来说，即便是普通箭矢，射出去之后的威力也不小了。

　　平时用普通箭矢，遇到强敌的时候就可以使用火焰箭，龙火矢了。

　　话说那敖炎到这时还在酣然大睡，卫小北想了想，也没有惊醒这敖炎，来到那变异农贸市场核心面前，将白雾龙弓化为白雾龙枪，手臂骤然发力，就朝着核心外壳狠狠扎了下去。

　　嘭！

　　让卫小北万万没有想到的是，这锋锐无比的白雾龙枪都没能将这变异农贸市场的核心扎破。

　　仔细摸摸，卫小北发现，白雾龙枪也不是没能完全对这变异农贸市场核心造成伤害。

　　在核心外壳上一个略微凹陷下去的白印历历在目。

　　有效果，但效果不大。

　　那么就多来几下！

　　接下来，卫小北来到了距离核心二十米之外，随后便启动了高级爆发。

　　这高级爆发启动之后，效果果然与中级爆发不同，卫小北只感觉自己体内的力量就好似火山爆发一般，不断攀升。

　　“杀！”

　　轻喝一声，卫小北就好似一支利箭朝着核心冲了过去，待到不足五米之时，那白雾龙枪直挺向前，转眼之间便扎在了核心之上。

　　噗！

　　一声淡淡的轻响，大枪在刺破了那外壳之后，便被挡住了，大枪在巨力的作用之下迅速弯曲，随后卫小北都抓不住那枪杆，大枪转即便被弹飞了出去。

　　外壳破出了针眼大小的破洞，但这还不够。

　　随后卫小北伸手将掉落下来的白雾龙枪抓在手里，便朝着核心连连刺出，一道道枪影犹如无数雨点飞出，落在那核心之上。

　　卫小北一口气连连刺出上百枪，直到枪头刺入外壳半公分，方才停止下来。

　　此时外壳那个针眼大小的破洞已经被扩展到了指头大小。

　　卫小北最初还想要用枪头沿着破洞继续扩大，但即便是出现了破洞，核心外壳依然坚韧无比，枪尖在破洞里来回划动，给卫小北的感觉就好似一根针扎在了后是无比的牛皮上，完全没有任何用处。

　　最终，卫小北还是采用了老办法，将一粒变异爬山虎的种子放在了破洞之中，随后倒入一点水。

　　变异爬山虎种子萌发的速度很快，就在水倒入不到五秒时间，种子外壳便破裂，一点绿色的嫩芽便钻了出来。

　　之后随着这变异爬山虎的生长，那破洞竟然开始缓缓扩大，待到那变异爬山虎抽出藤蔓的时候，那破洞已经在变异爬山虎的根系扩张之下被撑大到拳头大小。

　　之后，随着变异爬山虎的生长，破洞四处开始出现了一条条裂缝，最终这核心的外壳无法抗拒变异爬山虎生长的力量，在外壳上爆出一个人头大小的窟窿来。

　　随着这个人头大小的窟窿出现，卫小北左手手臂之中正在沉睡进化之中的生命祭坛突然之间震动了起来，无数肉丝从手心之中喷射出来，转眼之间便将那正在不断生长的变异爬山虎包裹。

　　在肉丝的不断抽取之下，这变异爬山虎很快就枯萎，最终死亡。

　　这倒是让卫小北没有想到的事情。

　　生命祭坛的肉丝实际上是很柔弱的，但却能够完全克制这变异爬山虎的生长！

　　不得不说，即便是在灰界之中，这相生相克都是存在的。

　　变异爬山虎在生命祭坛面前完全没有半点反抗之力，嗯，简单来说，应该是没有丝毫反抗的意识，任由那些肉丝扎入自己藤蔓之中抽取力量，最终枯萎死亡。

　　当然，对于卫小北来说，这无疑是一个好消息。

　　变异爬山虎这玩意，卫小北原本就是准备用在自己购买的岛屿之上，充作防御体系的。

　　当然，对于这一点，卫小北多多少少有些犹豫，毕竟有些担心这变异爬山虎扩散出去，不过现在嘛，有了这生命祭坛的克制，这个担心就要少上很多了。

　　在将变异爬山虎挂掉之后，生命祭坛的肉丝尽数朝着那破开的窟窿里涌入，就好似一群食人鱼见到了一头刚刚掉入水的粉嫩羊羔。

　　卫小北甚至于能够感受到这生命祭坛暂时苏醒了过来，传来了一些比较奇怪的信息。

　　大意就是弥补，补全等等之类。

　　随着肉丝不断涌入那窟窿之中，这变异农贸市场的核心开始蠕动了起来。

　　准确来说，应该是核心外壳之下一些金色的东西正在不断撞击外壳，但这外壳太过于坚韧了，那些金色东西压根就没法撞破这外壳，而唯一能够逃出生天的通道就是被变异爬山虎撕裂开来的窟窿。

　　但这个窟窿对于那些金色东西而言，却是敌人不断入侵的通道！

　　变异农贸市场的核心随着肉丝的不断侵入，开始震动了起来。

　　卫小北甚至于能够感受到那些肉丝此时正在核心之中拼命搏杀，拼命抓捕着一些东西，而那些东西则以极快的速度在核心之中来回逃窜着。

　　一时半会之间，两者之间的局势形成了一种僵持。

　　时间不断流逝，卫小北感觉大概过去了半个小时以上，局势方才出现了一点变化。

　　似乎有一个东西被肉丝抓住了，随后被击碎。

　　肉丝之中的一部分好似透明的水管，可以清楚看见，这些肉丝之中，一些金色颗粒正不断从核心之中流出，通过这肉丝管道，朝着生命祭坛输送过去。

　　随着那些东西被一一击碎，金色颗粒不断流出，最后肉丝几乎都变成了金黄色，散发出淡淡的光线。

　　卫小北自然知道，生命祭坛这次恐怕是赚到了极大的好处。

　　而这些金色颗粒恐怕就是那变异农贸市场的什么粗劣神性。

　　可就在卫小北有些喜悦的时候，一个粉嫩且带着鄙视的声音响了起来。

　　“西方邪神的玩意，有什么用处？”

　　敖炎醒了？

　　卫小北差点没将心脏给吓停，艰难的转身看着敖炎。

　　毫无疑问，卫小北的担心并不仅仅只是这敖炎看着那粗劣神性生了贪婪之心。

　　更有担心对方将生命祭坛产生兴趣。

　　毕竟生命祭坛这玩意，绝对算得上是神物了。

　　“不知道有什么用处。”

　　卫小北老老实实的回答道。

　　“这玩意副作用很大的……”

　　敖炎此时完全不像是一个七八岁的小孩，反倒好似一个七八十岁的老头，对卫小北好一番谆谆教导，听得他的耳朵都有些生老茧的感觉了。

　　这一番话语之后，卫小北倒是听明白了，那所谓的神性完全就是来自于所谓西方神界的东西，其起源于信仰的凝聚，要说这玩意的用处倒是不小。


第603章 神性，坏处多多

　　但这玩意的副作用就在于，将这些神性吞噬吸收掉之后，就会受到那些信仰的一定影响。

　　简单来说这种影响将会直接作用于吸收者的本心，使得吸收者的本心朝着那些信仰所希望的方向转换。

　　当然，这个程度还算是影响比较轻了。

　　而吸收神性之后，想要借助这神性不断晋升的话，那么就需要不断凝聚神性，而不断凝聚神性就需要让自己的本心进一步朝着信仰所希望的方向转换，甚至于形态都需要跟着转变。

　　嗯，简单举一个例子。

　　如果所吸收的神性来源于一群崇拜火焰的信徒，他们的信仰是火焰，那么吸收者的本心就会朝着热情狂躁的方向转换，并且形态或许都会变化成为一个身上火焰升腾的人形，到了极致都可能化为一团火焰都说不定。

　　如此类推，这变异农贸市场所凝聚的神性，大概应该是偏向于杀戮，卫小北也没有机会查看那神性是什么属性。

　　不过话说回来，那敖炎倒是看得明白，它倒是出于好心，提醒卫小北不要吸收这些神性，免得本心受到影响。

　　当然，如果换一个人的话，未必会觉得吸收神性是个坏事。

　　毕竟这神性吸收之后，能够增强不少实力的。

　　嗯，卫小北自然是不会吸收这些神性的，他压根就没有机会吸收神性，那些神性只有生命祭坛才能够拦截吸收。

　　或许敖炎看到了这些，因而之后也没有过多言说，眼睛一闭，又呼啦呼啦的睡了起来。

　　见敖炎对生命祭坛没有兴趣，再度入睡，卫小北也随之松了一口气。

　　这倒不是说吝惜那些东西，无奈这些东西对于卫小北的实力而言，有着很关键的作用。

　　不管怎么说，敖炎沉睡，卫小北随即将注意力转回了变异农贸市场核心之上。

　　随着金色颗粒不断输入生命祭坛之中，肉丝拦截捕捉粗劣神性的速度开始加快，成功率不断提升。

　　终于，最后一丝粗劣神性被击碎，化为无数金色颗粒被肉丝不断输入生命祭坛之中。

　　随着这一丝粗劣神性被击碎，整个变异农贸市场核心就好似失去了支撑，转眼之间便瘫软了下去，瘫在地上就好似一堆烂泥。

　　将最后一粒金色颗粒抽走，肉丝尽数缩回手心，那生命祭坛再度进入沉睡之中。

　　卫小北倒不会担心这神性对自己造成任何影响，所有金色颗粒都被生命祭坛尽数吸收，自己丝毫没有半点沾染。

　　卫小北蹲下，伸手在核心上戳了戳，之前坚韧略显坚硬的外壳此时已经完全变成了好似橡皮一样的存在，柔软带着弹性，卫小北试了试，虽说自己全力以赴能够将这层外壳撕开一些，但其坚韧度依然很高。

　　无疑，这是个好东西，卫小北随即便将这变异农贸市场核心外壳收入到储物手镯之中，留着以后用来充当炼器材料。

　　将外壳收好之后，卫小北右手按在龙火鼎上，心念微微一动，这龙火鼎随即便开始不断缩小，直到巴掌大小停止。

　　到了这时，卫小北方才将龙火鼎收入储物手镯之中。

　　接下来，在卫小北的命令之下，那些掘土猪，火巨人继续开掘火山，将火山凸出地面的部分不断挖出，搬运到远处抛弃。

　　随着那变异农贸市场核心被清理掉，接下来的工作就变得快多了。

　　大约也就是八个小时之后，清理工作尽数结束。

　　到了这时，卫小北也没有耽误时间，闭上双眼，心头默念离开，身体在空气之中不断透明化，逐渐消失。

　　……

　　回到现实，卫小北第一件事情就是看了看手机时间，此时距离自己进入灰界，已经有一周时间了。

　　在自己的手机上，已经多了不少的未读短信。

　　最新的一条便是单兵发来的，内容就是拍卖会今天晚上8点举行，拍卖公司邀请卫小北参加拍卖会。

　　要说，卫小北看到这个短信，原本是不想参加的，不过在删掉短信的瞬间，卫小北隐约有些预感，如果自己去参加这个拍卖会的话，恐怕会有自己意想不到的好事发生。

　　如此一来，卫小北随即便转变了念头，拨打了单兵的电话。

　　单兵接到卫小北的电话，颇为激动，一上来并不是说拍卖会的事情，而是激动不已的感谢卫小北。

　　原因很简单，在这一周时间里，单兵受到了三次暗杀！

　　如果不是单兵从卫小北这里得到了三个替身的话，恐怕早就玩完了。

　　而现在，单兵非但没事，反倒抓住了十多个国际杀手，并且由此逼得不少人不得不暂时放弃了暗杀自己的企图。

　　当然，单兵并不知道，这些人基本上都被卫小北用普人给替换了，否则的话，事情恐怕也没有这么好解决的。

　　不过话说回来，那拍卖会可不是在翠湖市举行，而是在另外一个城市，因而卫小北需要乘坐最近的航班前往。

　　在约定好单兵派人订购机票，派人到武馆来接自己之后，卫小北返回了武馆。

　　对于师父一个星期不露面，武馆里的人都习惯了。

　　趁着单兵的人过来还有一些时间，卫小北询问了一番，了解了一下武馆与保安公司的情况。

　　不得不说，那韦兴武的能力的确很强，就目前而言，保安公司的训练基地聚集的学员已经超过了六百人！

　　而现在暂时挑选出来的核心学员候选，已经有五十多人，其中相当一部分都是从少林武校招来的学员，另外一小部分则是武馆原来招收的学员。

　　当然，这些核心学员候选还需要进一步的考核。

　　宁缺毋滥是卫小北给韦兴武的选择标准，当然，竹心怡也需要在一旁辅助韦兴武来挑选人员。

　　毕竟竹心怡的魅惑能力加上杀戮之眼，恐惧之眼，欲望之眼，基本上能够测试出一个人的心性了。

　　当然，这需要时间。

　　因而第一批核心学员，恐怕还需要一周时间，才能够真正挑选出来。

　　待到这些核心学员挑选出来之后，就将会在武馆里受训，之后跟着竹心怡，黄坤，安德烈等人进入灰界历练。

　　说到进入灰界历练之事，卫小北从储物手镯里取出了二十条半根指头大小的烤鱼干递给了竹心怡。

　　竹心怡有些疑惑：“师父，食物，我已经有不少了。”

　　卫小北倒是笑了起来：“这可不是食物，这是进入灰界的钥匙。”

　　的确，这些烤鱼干便是用凤头山后山水潭里的小鱼烹饪而成，其主要用处就是能够让食用者进入灰界。

　　当然，食用这种烤鱼干进入灰界的效果如何，就需要那些核心学员测试了。

　　是服用一次进入一次，还是服用之后，一直都可以进入，都不得而知。

　　当然，这两种情况各有好处。

　　服用一次进入一次，便于控制这些核心学员，但消耗太大，毕竟那凤头后山水潭之中的小鱼数量也不算太多。

　　而服用之后，永久进入，就方便了，一条鱼就可能造就一个高手。

　　但如果核心学员叛变的话，就比较麻烦了。

　　嗯，卫小北这个时候也不会太过于去焦虑这种问题，毕竟经过层层挑选之后挑选出来的核心学员，在心性方面，应该都是不错的，这个叛变几率就很低了。

　　得知这些烤鱼干的重要性之后，竹心怡也不敢怠慢，急忙将其收入储物小袋之中。

　　卫小北看了看竹心怡和黄坤，这两个徒弟无疑是卫小北最得力的帮手了。

　　记得竹心怡的武器是圣甲虫弯刀，而黄坤则是一对小挝，相对于她们现在的实力而言，这些兵器就有些弱了，不足以将她们的战斗力爆发出来。

　　现在没时间了，有时间给她们炼制一些兵器出来。

　　实际上，就包括安德烈，美国大兵，那些核心学员，恐怕都需要炼制一些兵器。

　　当然，这需要大量的时间。

　　不过，对于卫小北而言，这无疑也是锤炼自己炼器技能的好办法。

　　毕竟，单纯依靠进化点来提升炼器技能，所消耗的进化点太多了。

　　按照以前的技能晋升规律计算，自己想要将炼器技能从登堂入室提升到千锤百炼所需要的进化点，至少在万点以上！

　　当然，很可能会更多。

　　就在卫小北叮嘱竹心怡，黄坤一些事情的时候，单兵派来的人已经到来。

　　在叮嘱竹心怡，黄坤两人镇守武馆，注意关注那些核心学员候选之后，卫小北抱了抱眼巴巴看着自己的车梅寒。

　　卫小北对于车梅寒倒是略微有点愧疚，这车梅寒跟了自己之后，没有半点怨言，与自己聚少离多。

　　还好，看车梅寒与竹心怡等人现在的关系不错，卫小北心头也要踏实一些。

　　对于卫小北的拥抱，车梅寒当着众人之面倒是有些不太好意思。

　　而众人的神色自然也是各有不同。

　　黄坤的表情无疑就是师父真男人，而安德烈则是羡慕的目光，随后便被自家老婆一把捏住了腰间嫩肉，那欲哭无泪的表情倒是引得众人一阵大笑。

　　至于竹心怡，眼中微微一黯，但最终没有什么过多的情绪波动。

　　反倒是肖白绫看着两人拥抱，脸色有羡慕，也有淡然。


第604章 万米高空的鱼

　　离开武馆，单兵派来的人乃是其私人秘书，名叫田力。

　　对于卫小北与自家大少之间的关系，这田力倒是知道不少，因而对于卫小北也是颇为恭敬。

　　卫小北刚一上车，这田力便汇报了起来：“卫先生，您的行程安排如下，乘坐15点的翠湖航空公司831航班前往江香市，17点半入住大纽斯酒店，18点在大纽斯酒店的维也纳餐厅进餐，19点半在大纽斯酒店的会客厅参加拍卖会。整个过程，都会由我全程陪同。”

　　“嗯，不错。”

　　卫小北点了点头，对于这位私人秘书的安排还算满意。

　　“卫先生，不知道您在拍卖会后，是在江香市暂停数日，还是立即返回翠湖市？”

　　作为私人秘书，这个田力倒是将前前后后的事情都考虑了进去。

　　“立即返回。”

　　卫小北现在可没有在江香市观光旅游的想法，自己的事情可不少，哪里有时间浪费在这里。

　　“那么，我立即订购22点返回翠湖市的机票。”

　　说到这里，田力随即便开始拨打电话，安排起之后的事项来。

　　田力对卫小北可不敢有半点怠慢，要知道，单大少早就申明了，这次陪同卫先生前往江香市，一定要让卫先生感到无比满意，否则的话，单大少可不会饶了他。

　　加长版金牛商务车很快就抵达了机场，在田力的陪同下，卫小北通过特别通道进入停机坪，登上了客机。

　　座位位于头等舱，这一点是不容置疑的。

　　卫小北倒是已经坐过一次头等舱了，自然不会过于陌生。

　　或许是担心卫小北在旅途过程里过于无聊，田力很快就以这客机为题材，勾起了卫小北的谈话兴趣。

　　毕竟，飞机这些东西，男人多多少少都会有些兴趣。

　　卫小北也不是那种自恃高贵的家伙，这田力性格不错，卫小北自然也不会拒之千里。

　　卫小北的和善，让田力大松了一口气，之后的话题更是包罗万象，无话不谈。

　　不过在接下来的聊天过程之中，田力有些惊异的发现，卫小北这个人在知识层面上极为渊博。

　　这家伙不是一个练家子么？

　　怎么会这么厉害？

　　就拿两人之后所谈到的与汽车有关的话题而言，卫小北竟然知道如何控制汽车两轮行驶，知道在汽车没油之后，如何计算倒水进入油箱的计量，精确控制余油量等等。

　　如此之类的事情比比皆是。

　　田力感觉自己在卫小北面前，几乎就要演变成为一个小学生了。

　　还好，这田力作为私人秘书，原本就需要学习很多杂学，否则的话，田力怀疑到了后面，自己连话都接不起来了。

　　当然，这田力压根就不知道，卫小北逆天之处在什么地方。

　　客机在两人谈话之间悄然起飞，空姐们开始穿梭于客舱之间，脸上带着甜甜的笑容，给乘客们提供着服务。

　　“先生，您需要什么饮料，食物么？”

　　一个长相甜美，身材高挑的空姐走到座位旁，低头轻声询问。

　　“一杯清茶。”

　　卫小北只喜欢喝茶，至于碳酸饮料什么的，绝对不喜欢。

　　当然，这并不是说卫小北担心碳酸饮料影响自己身体什么的，以卫小北现在的体质，即便是将一壶砒霜喝下去，恐怕最多也就是肚子痛一下罢了，这完全就是口味嗜好的问题。

　　“我也是清茶。”

　　田力的话倒是让卫小北略微有些诧异。

　　待到茶水被空姐送上，田力端起茶，微微眯眼，轻抿一口，随后眉头微微一皱：“翠湖竹叶青？这翠湖航空提供的茶叶很一般。”

　　卫小北不由得笑了起来：“小田也懂茶？”

　　“略懂，略懂。”

　　田力倒是有些谦虚。

　　卫小北倒是对这个田力产生了几分好感。

　　不得不说，在这个烦躁浮华的时代里，能够静下心来研究茶的人已经不多了。

　　这样的人，从某种角度来说，心性算是很不错了。

　　从这一点就可以看出，男人与男人之间的关系，很可能因为同一种兴趣爱好，会迅速变得亲密起来。

　　当然，卫小北与田力之间还没有达到那种亲密度罢了，只是比寻常关系要略微好上一些，但至少是普通朋友了。

　　但这对于卫小北而言已经算是很不错了。

　　要知道以卫小北的经历来说，另外一个男人想要成为他的普通朋友可不是一件容易的事情。

　　卫小北也抿了一口茶水，这田力所说的话，并没有出错。

　　卫小北即便不动用博闻强识，也能够品出这茶水的由来。

　　嗯，武馆所用的茶叶就是这翠湖竹叶青，卫小北就算对茶叶研究不深，这味道也太熟悉了一些。

　　喝了茶水，卫小北的谈性也淡了不少，将身体舒舒服服的陷在座位里，开始玩弄起面前的桌子来。

　　好吧，实际上在这头等舱里，座位前的桌子就是一个平板电脑，能够让乘客看看电影，玩玩游戏，打发一下空闲时间。

　　那田力见到卫小北不再说话，自然也不会去打搅，身体靠在座位后背上，眼睛微微闭上，浅浅的睡了起来。

　　客机在一万二千米的高空之上向前飞行着。

　　宽敞的驾驶舱内，机长与副驾驶坐在仪表台前，美美的喝着漂亮空姐送来的咖啡。

　　在外人看来，客机飞行员是一个很棒的职业。

　　收入高，工作清闲，上班就是开着飞机到处观光，每天都能够看到如花似玉的空姐，顺便还能够解决个人问题。

　　当然，内行人也知道，这飞行员的工作，不出事自然是万事大吉，一旦出事，可就不是那么简单的了。

　　“小陈，你先看着，我去个WC。”

　　或许是咖啡喝得太饱，机长感觉有些尿急了，朝着副驾驶吩咐了一声，随后起身朝着卫生间走去。

　　“机……机……机长！”

　　就在机长快要踏入卫生间的时候，副驾驶小陈的声音响了起来，声音急促，结巴，带着紧张，甚至于一丝丝惊恐。

　　“出什么事了？”机长心头不由得一阵恼火，这小陈太没有眼力劲了，自己尿都快要撒在裤裆里了，这小子还结巴个不停，没听说过他有结巴的毛病啊。

　　“飞……飞，飞，飞，飞鱼！”

　　这时，小陈结巴了一阵之后，终于说出了自己想要说的东西。

　　飞羽？飞宇，飞雨？

　　机长有些不耐烦的一转身，目光落在驾驶舱外的高空，随后也陷入到惊愕之中，就连没有憋住的尿顺着裤裆流下来的状况都没有注意到。

　　此时，在客机外侧的高空之中，一条条体型大概在一两米左右的鱼，正在悠闲的游动着，数量过百。

　　这些鱼的形态与常见的鱼并不太相似，略微修长的躯体上长着一对巨大的翅膀，不断的扇动着，竟然能够保持住与客机一样的速度！

　　这可是一万二千米的高空！平流层！

　　不是大西洋海底！

　　怎么会出现一群鱼！

　　苍天啊，不会是自己出现了幻觉吧？

　　不管是机长还是副驾驶小陈都怀疑自己是不是真的出现了幻觉。

　　但随着机长狠狠捏了自己大腿一把，发出嘶的一声之后，他确定自己绝对不是处于幻觉之中，那些鱼是真的存在！

　　好吧，不管那些鱼是什么物种，为毛会出现在这万米高空之上，机长急忙朝着仪表台冲去，并且朝着小陈急促吩咐道：“立马向航管通报现在的情况！立即！马上！”

　　转瞬之后，机长就坐回了座位上，嗯，怎么裆部有些湿润有些发热？不管了，这都是小问题。

　　在略掉了裆部的不适感后，机长迅速操作了起来。

　　没法，那些鱼好似对这个在高空飞行的大铁家伙有些兴趣了，正不断朝着客机靠拢。

　　嗯，大家都知道，飞机在高空飞行时，最害怕什么。

　　不是闪电，也不是结冰，而是撞击！

　　一只小鸟击落一架飞机并不是传言，而是真实发生过的事情。

　　这里面的道理，大家都懂。

　　就目前的状况而言，那些鱼是与客机并向而行，并不是对面冲来，机长的谨慎似乎有些多余。

　　但就真实情况来说，机长的谨慎并不是多余。

　　别看那些鱼与客机并向而行，但上百的数量，一旦靠近客机，甚至于贴在客机上，首先就会影响到客机的气动力布局，甚至于破坏客机的飞行状态，从而导致客机飞行状态不平稳。

　　至于这些鱼如果攻击客机的话，更可能导致客机直接坠落。

　　在头等舱里，乘客们大多都处于假寐之中，而卫小北此时的眉头却皱了起来。

　　对于卫小北来说，即便不动用感应脉冲，那些不断靠近的鱼都能够引起卫小北的注意。

　　它们身上的灰界气息太明显了。

　　没想到，现在情况变得如此恶劣了，就连高空之上都出现了灰界生物！

　　唯一让卫小北略微庆幸的是，这些鱼的实力并不算强大，也就二星普通的程度，其能够飞到如此高度来，完全就是因为它们的天赋能力罢了。

　　当然，即便这些鱼的实力比较弱，卫小北也不敢轻易放松对它们的警惕。


第605章 悲催的机长

　　要知道这可是万米高空之上，如果客机出现问题的话，卫小北或许可以凭借身轻如燕安全降落地面，但客机上的一百多乘客，机组人员就完全没有半点生还的希望了。

　　因而就在那些鱼开始靠近客机的时候，从卫小北体内随即一阵轻微的波动朝着客机之外扩散了出去。

　　律令目盲！

　　那些鱼与客机之间的距离大概在七八公里左右。

　　在律令系列之中，威力越大的律令效果，所影响的范围就越少。

　　而能够略微影响到七八公里之外，也就只有律令目盲与律令沉默这两种了。

　　当然，这所谓的影响，也就是让那些鱼略微感受到一种气息，想要让这些鱼有几率出现目盲症状，至少需要对方与卫小北之间的距离低于三百米。

　　嗯，简单来说，这就是一种恐吓罢了。

　　就好似老虎没事圈地盘的时候，会将一些尿液撒在自己经过的地方，而其它猛兽闻到这种气味就会知道这里有老虎出现，从而退避三舍。

　　毫无疑问，卫小北的做法是正确的。

　　在波动扩散出去之后，那些原本朝着客机靠过来的鱼，开始有些迟疑不定，似乎在考虑是否继续接近。

　　最终，这些鱼放慢了速度，从而被客机很快就抛到了远处，肉眼无法看到。

　　见到那些鱼被客机迅速拉开距离之后，紧张无比的机长与副驾驶总算是松了一口气。

　　“总算是安全了！”

　　机长全身瘫软的靠在座位上。

　　而副驾驶小陈则正与地面航管沟通着，毫无疑问，地面航管对于客机上报来的情况有些将信将疑。

　　当然，换成任何一个头脑正常的人，都不会相信万米高空之上会出现一群鱼。

　　如果不是考虑到所有对话都处于录音状态，飞行员怎么也不敢胡乱骗人，地面航管恐怕早就关闭了通话频道。

　　“嗯，这什么味？”

　　小陈终于结束了与地面航管的沟通，揉了揉太阳穴，但随即就闻到了一股尿骚味，转头一看，就发现了机长裤子的湿迹。

　　“机长，您裤子……”

　　小陈这么一提醒，回过神来的机长顿时就从座位上跳了起来，急忙朝着卫生间冲去。

　　好吧，这位机长今天出丑是出定了，刚到卫生间门口，就撞上了乘务长，一位对机长钦慕已久的美女。

　　看到一溜烟冲入卫生间，身后还带出一股子尿味的机长，乘务长心头的偶像骤然崩塌。

　　且不提那机长的尴尬，在客机过去不到二十分钟，两架空X3战斗机便出现在这一带空域。

　　无疑，他们是受到上级指派，前来这一带空域核实情况的。

　　空X3战斗机乃是华夏最新型的现役轻型战斗机，主要负责高空拦截作战，侦查等等。

　　“S98已经抵达指定空域，开始巡查，报告完毕。”

　　“S99已经抵达指定空域，开始巡查，报告完毕。”

　　两架空X3在向基地汇报之后便开始搜寻了起来。

　　实际上这个搜寻过程并不困难，30秒时间不到，一群红点就出现在空X3的雷达屏幕之上。

　　当距离拉近到肉眼可及范围时，两架战斗机上的飞行员都忍不住张开了嘴巴。

　　好吧，上级在下派任务的时候，并没有严明是怎么回事，只是要求在这一带空域巡查不正常的飞行器。

　　无疑，即便是相信了客机的报告，地面航管却以为是客机飞行员眼花，将飞行器看成鱼了。

　　因而在两名战斗机飞行员将情况汇报回去之后，顿时引起了基地内的轩然大波。

　　这倒不是没人相信飞行员的话，毕竟随着情况汇报回去的是数十张拍下来的照片。

　　有照片为证，就算是再怀疑，也不得不相信自己的眼睛。

　　但在万米高空上出现这么一群怪异的鱼，意味着什么？

　　是个人，恐怕都有自己的结论。

　　且不提这事有多怪异，关键是出现这么一群鱼后，在高空飞行的客机，战斗机什么的就安全了。

　　这就好似一群动物没事就在高速公路上溜达一个道理，稍有不慎就可能将飞机给撞下来。

　　这可不是开玩笑的事情，那些战斗机什么的还好说，换成客机的话，一架客机上百乃至三百人，就这么掉下去，那就是全世界震惊的飞行事故了。

　　如此，在接到战斗机的汇报之后，上面的命令很快就下达了，驱散这些在高空航线附近徘徊的怪异生物，如果有可能的话，找到它们的巢穴，如果遇到攻击，视情况可以攻击。

　　“好吧，我们立即驱散它们，问题是它们有巢穴么？”

　　不管上面传来的命令有多么荒谬，作为飞行员，他们都需要立即执行。

　　两架战斗机左右分开，朝着鱼群包抄了过去。

　　毫无疑问，那些鱼对于高速靠近的战斗机有一种奇特兴趣，主动朝着战斗机靠近。

　　战斗机本着战斗手册，用机枪朝着鱼群开始进行震慑射击。

　　子弹不断从鱼群附近飞过，但这并不能让这些鱼退缩，反倒激发了它们更大的兴趣。

　　甚至于有一条鱼主动扑向了射来的子弹。

　　嗯，接下来的事情自然不用多说，血花四溅。

　　这些高空之上游动的鱼，最强悍的也不过二星精英，其余都是二星普通，它们原本就不是以防御力，体质见长，哪里能够抵挡这些子弹的攻击。

　　转眼之间，那条鱼撞上高速飞行的子弹，被击成两段。

　　毫无疑问，有了第一条送死的鱼，就有第二条。

　　随后更多的鱼主动朝着两架战斗机冲去。

　　这些鱼别看游动时，优哉游哉的，但速度却丝毫不慢。

　　想想看就知道，这些鱼可是能够与客机并排而行。

　　也就是说，它们的速度不会低于0.89马赫，也就是每小时900公里以上。

　　虽说这个速度要远远低于战斗机，但这些鱼朝着战斗机迎面冲来的时候，还是挺吓人的。

　　这战斗机在应对撞击方面较之客机更加不堪。

　　因而迎面扑来的鱼群逼得两架战斗机不得不紧急转弯，以求避开这些不要命的鱼。

　　不过，战斗机一旦绕到了那些鱼的身后，整个战场的控制权就尽数落在了战斗机手上。

　　到了这时，飞行员已经能够判断出这些鱼的攻击性。

　　没错，之前上面已经授予了他们有限开火权，那么现在就是他们使用整个权利的时候了。

　　这是一个和平的年代，虽说在很多小地方还会经常爆发一些小规模的战斗，但至少华夏附近是平静的。

　　如此一来，这些天之骄子开着世界上最先进的战斗机却没有用武之地，他们只能够一年年的训练，执行各种简单的任务，甚至于连发射导弹的机会都没有。

　　但现在，平静打破了。

　　“我先试射两枚导弹。”

　　长机飞行员朝着僚机叮嘱道。

　　随后，两枚空对空导弹带着浓烟就朝着鱼群冲了过去。

　　要说这空对空导弹的捕获能力主要是针对金属物体，那些鱼类可不是金属生命，但空对空导弹依然命中了目标。

　　原因很简单，这些鱼类在高空之上为了保持体温，需要散发出足够的热量来，从而在红外线层面就成为了较为醒目的目标。

　　嗯，转眼之间，两朵盛大的烟花就在鱼群中升起，朝着四周散射开来的碎片一瞬间便横扫了整个鱼群。

　　在钢与火的面前，生物等级仅仅二星的鱼群，压根就没有任何反抗之力。

　　两朵烟花一旦爆开，至少有二十条鱼被炸得粉身碎骨，超过三十条鱼身受重创，剩下不到一半的鱼，有的被爆炸震得迷迷糊糊，原地乱转，有的则是被惊得转身就逃。

　　见到长机收获战果，僚机自然也不甘示弱，随即跟着射出两枚导弹。

　　两朵烟花再度在鱼群之中升起。

　　当然，这两朵烟花的效果较之之前的导弹就要差上不少了。

　　四枚导弹放出，上百条鱼被炸死三十左右，四十多受伤，剩下的二十多条鱼则惶恐四散而逃。

　　两架战斗机来回追杀，最终依然有十多条鱼逃得没了踪影。

　　到了这时，战斗机的油料也接近底线，不得不开始返航。

　　且不提战斗机与高空怪鱼的战斗成一面倒的屠杀，卫小北所乘坐的客机在接下来的路程里倒没有再发生什么意外。

　　客舱内的乘客除了卫小北之外，其余人都不知道在之前的旅途里差一点机毁人亡。

　　唯独机长与副驾驶两人余惊未消，而机长算得上是最倒霉的了，最终只能用吹风机将裤子烤干，顶着一身的尿骚味继续坚持飞行。

　　二十分钟不到，客机降落在江香市国际机场。

　　在田力的陪同下，卫小北乘坐一辆由拍卖公司提供的轿车抵达了酒店。

　　19点半，卫小北来到了酒店会客室。

　　此时的会客室已经被布置得富丽堂皇，卫小北刚刚走进去还以为进入了某某电视台的演播大厅。

　　前来参加拍卖会的人可不少，三百多人，一个个西装革履，衣冠楚楚，光看造型就知道没一个是普通人，都是上流人士。

　　有江香市本地的富豪，议员，也有外地乃至于外国的巨商等等。


第606章 8亿美金！

　　这些人之间大多都比较熟悉，在翻看拍卖品目录之际相互交流着，发表着对一些拍卖品的看法，时不时发出一阵阵压低了的笑声。

　　对于这样的环境，卫小北是很陌生的，作为一个工人家庭的孩子，卫小北自然没有机会在小时候就跟着父母出入上流社会场所。

　　但卫小北却没有丝毫半点拘束，坐在座位上，轻抿着酒店提供的清茶，与田力轻声交谈着。

　　作为男人，在外面撑起门面的底气，无非就是两样。

　　其一是有钱，第二就是有本事。

　　这两点，卫小北无疑都占住了。

　　论钱，卫小北的户头上有两亿美金，恐怕在场的一小部分人都没有卫小北有钱，论本事，卫小北完全可以凌驾于所有人之上。

　　在卫小北面前，这些富商，议员乃至于世家大少，都仅仅只是普通人，如果卫小北愿意的话，数息时间就能够将在场所有人尽数击杀。

　　“这位先生，您好。”

　　就在卫小北与田力说得愉快，发出一阵轻笑的时候，一个突兀的声音插了进来。

　　是卫小北左边的空座上坐下了一个三十多岁的外国青年，穿着一身手工打造的休闲西装，左手手腕上戴着一块价值百万美金的特伦西皇家金表，光其身上这一套就知道对方家底不菲。

　　此人看上去极为阳光，不说话都能够给人带来一种难以言喻的亲和感，另外还带着一丝丝无法隐藏的贵气。

　　至于其长相极为英俊，其应该是一个混血儿。

　　卫小北不用查看对方属性，就知道此人的魅力属性至少超过了20点！

　　好吧，这还是卫小北第一次在现实中见到魅力属性超过20点的人，要知道，即便是竹心怡，现在的魅力属性也就26点。

　　这还是竹心怡在灰界里大量历练，击杀怪物之后的结果。

　　简单来说，像这种在现实里就拥有20点魅力属性的人，不是绝世帅哥，就是高官权贵。

　　毕竟，卫小北知道，一个人的权势财富对于魅力属性是有一定加成作用的。

　　此人身上没有丝毫与灰界有关的气息，如此一来，此人的魅力属性也是难得的高了。

　　“你好。”卫小北淡淡的笑了笑，无事不登三宝殿，此人这么突兀的插话，或许是看出了什么。

　　“我叫踏马斯拉，不知先生？”

　　踏马斯拉自我介绍了一句，而田力听到这个名字，脸色不由得微微一动，但很快的掩饰了下去。

　　“我叫卫小北。”

　　卫小北说出了自己的名字。

　　不过两人之间毕竟是初识，略微言语几句之后，便停止了交流。

　　而田力倒是低声朝着卫小北介绍起这踏马斯拉的身份来：“踏马斯拉是流斯尼亚王国的王子，财富惊人，其母是华夏人，喜好华夏文化，有着流斯尼亚第一美男子的名头。”

　　流斯尼亚王国？

　　卫小北倒是知道这个王国的，该王国位于太平洋中部，号称万岛之国，由一万多个大小不等的岛屿，岛礁组成，海域面积超过三百万平方公里，人口大约五十多万，物产丰富，被称为太平洋中部的明珠。

　　这倒让卫小北对单兵介绍的这个拍卖会有了一些兴趣，能够将外国王子给拉来参加拍卖会，已经不是一般的人脉可以比拟了。

　　当然，对方即便是外国王子，卫小北也丝毫没有半点与之深交的打算。

　　时间流逝，很快就到了晚上八点，随着一阵轻快的音乐声响起，大厅内灯光微微一暗，几根光柱就打在了大厅前方的拍卖台上，一个长相略微粗犷的中年人走了上去，据说这个中年人乃是世界排名前二十的金牌拍卖师，在他手上拍卖出去的物品总价值已经超过了三百亿美金之多！

　　简单来说，光这些就足够抵上一个小国的国民生产总值了。

　　一番诙谐的开场白之后，金牌拍卖师便介绍起第一件拍品来：“各位先生，女士，下面第一件拍品乃是著名国画大师李金印的收山之作《高山流水》……”

　　不得不说，这次的拍卖会格调倒是不低，开场拍品就是当代国画大师的收山之作。

　　起拍价50万，按说这个价格低于市价的三分之一。

　　但这也是拍卖公司的拍卖策略了，以较低的起拍价来烘托气氛，务必让第一件拍品不流拍，如此一来，获得一个好兆头。

　　不过，很显然，在场不少人对于这幅高山流水有着较强的兴趣，价格一路高涨，最终以两百一十万成交，给这场拍卖会创造了一个好的开头。

　　有了这个好兆头，接下来的拍品一件件被人拍走，有高于市价的，有低于市价的。

　　这就是青菜萝卜各有所爱，不管是谁，或许都会有心头好，就看值不值罢了。

　　最终，拍卖会的压轴拍品出现了，一共三件，正是出自于卫小北之手的三件羊脂白玉摆件。

　　当这三件羊脂白玉摆件送上拍卖台的时候，灯光打在其上，精美绝伦，顿时引起了拍卖大厅里的轰动。

　　甚至于有玉器爱好者连起拍价都没有说出来，就开始举牌了。

　　在金牌拍卖师的诙谐调侃下，大厅内的气氛略微平息。

　　三件玉器成套拍卖，起拍价2亿美金，每次出价不得少于一千万美金的规定，使得大厅内再度轰动了起来。

　　当然，这次的轰动完全是惊讶于起拍价之高，毕竟像羊脂白玉这种东西，一旦体积达到一个程度，再加上超越大师级别的雕工，价格就很难确定了。

　　可以这么说，整个拍卖大厅里的人，至少有大半的人，全副身家加在一起，恐怕都没有2亿美金。

　　但另外小半人里面，舍得花费1亿美金购买一件玉器摆件的，恐怕也没有多少。

　　但即便是如此，在金牌拍卖师宣布开始之后，从座位席里举起的牌子一口气就超过了十个。

　　如此一来，这套玉器的拍卖价瞬间便飙升到3亿美金。

　　“3亿5000万！”

　　一个生硬的外国腔调在大厅里回荡，那是一个满脸络腮胡子的白人老外。

　　“那是美国熟脸科技公司董事长……”

　　田力此时开始给卫小北科普了起来。

　　不得不说，田力这个贴身秘书倒是知识渊博，至少在认人方面堪称一绝了，在场的人里面，能够被他认出来的恐怕超过九成。

　　就这份功底，卫小北都想要将其从单兵那里给挖过来了。

　　“3亿6000万！”

　　“3亿9000万！”

　　“4亿！”

　　“4亿5000万！”这依然是那个熟脸科技公司董事长，每次加价都是5000万美金，颇有几分势在必得的气势。

　　“5亿！”

　　这句流畅的华夏语则是从卫小北身边响起的。

　　嗯，是踏马拉斯，那个流斯尼亚王国的王子，卫小北倒是没有想到，这家伙居然也看上了这套玉器。

　　不得不说，这踏马拉斯倒是挺富裕的，5亿美金丢出去，连眉头都没有皱一下。

　　随着五亿这个价格的出现，拍卖大厅的人声就开始稀疏了下来。

　　没法，五亿美金是个什么样的概念？

　　按照今天的国际牌价，就是28亿华夏币了！

　　简单来说，这些钱可以购买5万吨牛肉，小县城八千套房子，一万辆中档轿车等等。

　　总之，这就不是一笔小数目，用来购买这么三件玉器，简直就超乎了大多数人的想象。

　　嗯，单单这个价格，就将大厅内九成九的人给淘汰了出去。

　　而这时能够加价的也就只有区区数人了。

　　除了那个熟脸科技公司董事长之外，有一个中东富豪，一个俄罗斯富豪，还有一个国内富豪。

　　当然，这个国内富豪自己本人没有出面，到场的仅仅只是其贴身秘书。

　　不得不说，这段时间里，随着华夏经济的腾飞，在世界上的话语权不断提升，与华夏文化有关的东西，都变得值钱了起来。

　　原本只在华夏文化圈内流行的玉器也逐渐出现在外国富豪的收藏名单里。

　　如此，这次的拍卖会才能够将这些大富豪给邀请过来。

　　到了五亿美金以上，加价的富豪都变得谨慎了起来。

　　毕竟这些富豪的眼光都很准，这个价格相对于市场价已经开始溢出。

　　这些富豪自然要谨慎，他们再富裕，钱也不是打水漂来的，如果随意抛洒的话，恐怕他们也不可能成为这样的富豪。

　　当然，在这次拍卖之后，三件玉器的成交价格也将会成为新的市场价。

　　在一番交锋之后，价格上升到了6亿8000万美金。

　　虽然这个价格没有达到单兵所说的50亿华夏币，但已经让卫小北很满足了。

　　毕竟这种事情很直观，三块玉石雕成的玉器就能够卖出接近7亿美金，简直太划算了。

　　虽然其价值或许可能比7亿美金更高，但没有卖出去的玉器，对于卫小北压根就没有半点用处。

　　“7亿！”

　　“8亿！”

　　随着那位中东富豪将价格抬到8亿美金，除了踏马拉斯之外，其余的富豪都放弃了竞拍。

　　没法，并不是每个人都拥有这样充足的现金流，他们的财富或许超过百亿，但未必能够在短时间内筹集起8亿现金。


第607章 无水源的海岛

　　“8亿两千万！”

　　踏马拉斯的脸色也变得有些不太好看了，无疑，他的资金也快要抵达瓶颈了。

　　那中东富豪看着踏马拉斯不屑的一笑，示意其助手举牌，报出了一个让卫小北都有些震惊的价格。

　　“9亿！”

　　踏马拉斯的脸色顿时从不好看变成难看，有些铁青，无疑这三件玉器，他也是抱着势在必得的心思，可问题是，10亿以上的价格已经超过了他的现金额度。

　　“9亿一次！”

　　金牌拍卖师用期望的神色看着踏马拉斯，希望这位王子再度奋起，狠狠给中东富豪一击，因而说话的速度也随之放慢。

　　“9亿两次！”

　　但再怎么拖延速度，金牌拍卖师也不得不继续提醒大家，还有一次就要成交了。

　　“等等，我愿意出9亿美金外加一座岛屿！”

　　也不知道这踏马拉斯为什么一副必须得到的模样，情急之下竟然朝着金牌拍卖师吼了起来。

　　9亿美金外加一座岛屿？

　　全场都被踏马拉斯这不按照常理的出价给震了一把。

　　“对不起，殿下，您的出价需要得到玉器主人的同意方才能够继续竞拍。”

　　毫无疑问，拍卖公司也不愿意按照9亿美金这个价格成交，见到踏马拉斯王子的出价，其总经理出现了，与金牌拍卖师商议之后宣布了这个决定。

　　卫小北自然同意对方的报价。

　　卫小北折腾这玉器不就是为了赚钱，然后买岛么。

　　这位万岛之国的王子愿意付出一座岛屿的代价，卫小北感觉自己就好似耗子掉进了米堆里，运气来了。

　　虽说这世界上的岛屿很多都是明码实价出售的，但多数岛屿的位置都不太符合卫小北的期望，至于位置符合卫小北期望的岛屿，要么是面积过小，要么就是不永久出售，着实让卫小北在搜寻这些资料的时候，有些头痛。

　　而现在这位王子愿意用一座岛屿作为代价是再好不过的事情了，至于岛屿的大小，位置什么的，不是可以商量么？

　　得知卫小北竟然是那三件玉器的主人，坐在其身边的踏马拉斯不由得一阵懊悔，但转眼之后，脸色也变得好了不少，显然，他感觉自己有拍得这玉器的希望了。

　　既然卫小北同意，那么接下来的事情就好办了。

　　踏马拉斯王子所提供的岛屿乃是位于流斯尼亚王国东南角的一座小岛，面积不算大，只有零点三平方公里，也就是30公顷，大约450亩土地。

　　同时，踏马拉斯王子让自己的管家紧急传真了该岛屿的评估表，乃是国际知名评估公司做的评估表，评估价格为3000万美金。

　　能够评估出这个价格的原因就在于这座小岛拥有一口淡水泉，并且植被丰富，还拥有一片金黄色的沙滩。

　　而那位中东土豪见到如此，倒也没有抗议，随即在9亿美金的基础上，加了一块油田！价值1亿2000万美金的油田。

　　好吧，到了现在，两者似乎有些针锋相对了。

　　不过随着踏马拉斯王子再度将自己拥有的一个岛屿拿来加价，那位中东土豪最终放弃了继续出价。

　　毕竟油田这玩意在现在这世道，就是现金奶牛，一块小油田拿来抵价就算了，更多的油田用来换这玉器，就有些不太划算了。

　　毕竟十亿美金应该就是这位中东土豪的底线。

　　就这样，踏马拉斯王子以9亿美金外加两座小岛的价格成功获得了那三件玉器。

　　在拍卖会结束的时候，卫小北与踏马拉斯王子就被邀请到一个单独的小会客厅内。

　　9亿美金可以直接划拨到户头上，但那两座小岛就没那么方便了，需要签订一系列的协议。

　　两人在小会客厅里见面时，相见不由得一阵大笑。

　　“我应该说是缘分么？”

　　踏马拉斯王子这是指两人拍卖会时坐在一起的事情。

　　“久闻王子大名，今日得见，果然俊朗。”

　　卫小北也拽了几句寒暄的套话。

　　而接下来，卫小北便提出了自己的想法。

　　想要在流斯尼亚王国范围内挑选一座合适的岛屿，至于价格，慢慢再谈就是了。

　　对于卫小北的想法，踏马拉斯王子皱了皱眉头。

　　要说这个要求并不算太为难，在流斯尼亚王国出售岛屿属于法律允许范围，唯一的问题就在于踏马拉斯王子自己所拥有的岛屿并不算多。

　　全国一万多个岛屿里面，流斯尼亚王国国王拥有着最多的岛屿，五千二百个。

　　其次便是王太子，踏马拉斯王子的大哥，拥有九百三十个岛屿。

　　二王子，拥有七百个岛屿。

　　三王子，也就是踏马拉斯王子，拥有五百多个岛屿。

　　另外，王国的王室成员，世袭大臣，贵族多有上百个岛屿，少则十多个岛屿。

　　当然，这些岛屿真正能够一代代传下去的，也就只有五分之一。

　　譬如踏马拉斯王子如果挂掉了，其名下岛屿能够传给儿子的也就只有一百多个。

　　剩下的四百个岛屿将会由王国出资收回。

　　如果不是这样的话，恐怕这流斯尼亚王国拥有再多的岛屿也不够分的。

　　如此一来，踏马拉斯王子自己能够做主卖出去的岛屿也就是这一百多个了。

　　当然，卫小北也不需要购买一百个岛屿，只需要在那五百多个岛屿里挑选即可。

　　如此，卫小北的提议倒也让踏马拉斯王子有些心动。

　　作为一位王子，踏马拉斯的流动资金并不算多，这九亿美金已经将他的腰包给掏干了。

　　可以想象，在接下来的几年时间里，踏马拉斯的生活将会过得多么的捉襟见肘。

　　最终，踏马拉斯还是同意了卫小北的建议，并让自己的助手开始介绍自己所属的岛屿。

　　按照卫小北的要求，岛屿面积不能低于一平方公里。

　　如此一来，范围就大大缩小，从五百多个岛屿缩小到六十个岛屿。

　　其中最大的五个岛屿，乃是踏马拉斯王子势力范围内的人口主要聚集地，自然是不可能出售的。

　　而剩下的岛屿里面，面积超过三十平方公里有七个，嗯，都有水源地，直接去掉，卫小北买不起。

　　最终卫小北根据自己的需求乃至于能够承受的程度，选定了五个岛屿。

　　这五个岛屿的面积，最大的有二十三平方公里，最小的则只有三平方公里。

　　至于最终的选择，还需要卫小北亲自上岛查看。

　　次日清晨，卫小北便带着田力，乘坐踏马拉斯王子的专机与王子殿下一起前往流斯尼亚王国。

　　下午三点时分，飞机便降落在流斯尼亚王国，踏马拉斯王子的一个小型机场上。

　　这一点并不奇怪，由于流斯尼亚王国国土分散，其主要交通工具便是船舶与飞机。

　　在整个流斯尼亚王国境内，除了流斯尼亚国际机场之外，还有各种小机场上百个，与遍布全国的码头港口构成了流斯尼亚王国的交通生命线。

　　流斯尼亚王国乃是最为著名的旅游国家之一，特有的热带海岛风光吸引了全世界的旅客，每年需要接待的旅客数量超过五百万，这几乎是流斯尼亚王国总人口的十倍了。

　　由此可见这里的风光是多么的美丽。

　　就连卫小北下了飞机，都感觉到全身一阵舒坦，有一种在这里居住下来的冲动。

　　当然，现在最重要的事情是查看岛屿情况，而不是观光。

　　孰轻孰重，卫小北还是能够分得清楚的。

　　简单来说，卫小北所选定的五个岛屿都有一个特点，没有水源。

　　嗯，在海岛之上没有水源的话，其价值将会比有水源的海岛降上很多。

　　这是一个很简单的道理，没有水源的话，就没法定居，想要定居，就需要固定时间从其它地方运送淡水过来，或许安装海水淡化器等等，总之，这并不是一笔很小的开支。

　　并且相对于有水源的海岛，这些没有水源的海岛，虽说有雨水浇灌，但在植被方面就比较贫瘠了。

　　这一点，卫小北已经看到了。

　　那位踏马拉斯王子还好心的建议卫小北选择面积较小的海岛，虽说面积小，但有水源的话，至少会减少很大一笔长期开支。

　　但卫小北的最终选择竟然就是那座23平方公里的无水海岛。

　　嗯，从外貌上来看，这座海岛被一条小山脉贯穿，大部分地方较为平坦，生长着零星的热带灌木植物，显得比较荒凉。

　　如果想要在这里定居的话，说实话，困难重重。

　　“就它了！现在我们说说价格吧。”

　　卫小北在离开了这座岛屿，登上了踏马拉斯王子的豪华游艇之后，脸上带着笑意向王子殿下说道。

　　“好吧，在谈判之前，作为朋友，我还是得提醒你一句，这个岛屿的后期投入会很大的。”

　　见到卫小北执意如此，踏马拉斯王子也没有过多参言，而是将接下来的事情交给了自己的管家，一位英伦管家世家出生的剑桥毕业生。

　　实际上整个谈判过程并没有多少风起云涌，毕竟在这里，每座岛屿都进行过评估，其真实价值乃至于每年的价格波动都以表格的方式列了出来，就算是谈判，最多也就是百万美金的位置上变动。


第608章 买岛送爵

　　如果这座岛屿有水源的话，那么价格就可能高达27亿美金，但由于没水，价值大大降低，双方最后的协议价格为7亿美金，外加踏马拉斯王子的两座岛屿。

　　最终的结果，无疑是皆大欢喜。

　　踏马拉斯王子对于能够收回两座有水的小岛感到很满意，要知道这两座小岛每年给他创造的财富也有三百多万美金了。

　　而卫小北对于能够最终剩下两亿美金，也是很满意的。

　　毕竟这座岛屿正如踏马拉斯王子所说，后期投入是很大的。

　　简单来说，对于这座岛屿，卫小北是再满意不过了。

　　23平方公里，也就意味着，卫小北拥有了34500亩的土地，当然里面能够耕种的面积也就只有两万多亩，但也算很不错了。

　　这已经相当于翠湖市下面一个乡镇的面积了。

　　当然，这也能够看出岛屿的昂贵。

　　如果换在美国的话，一个30000多亩的牧场，恐怕也就两亿美金就能够买到。

　　而海岛，即便是无水，也是这牧场的四倍价格了。

　　当然，这种昂贵也是有其原因的。

　　海岛四面环水，购买海岛并不仅仅只是购买海岛本身，作为海岛的附属价值，从购买海岛起，海岛四周延伸出去五海里的海面也属于卫小北所有了。

　　当然，如果这个范围与其它岛屿相互交叉了的话，那么就从中间位置取距离。

　　总之，从卫小北签署了购买协议之后，这座岛屿就属于卫小北的了，只要卫小北不企图将这个岛屿从流斯尼亚王国独立出去，那么流斯尼亚王国的法律就将会永久保护他的海岛所有权。

　　“恭喜你，我亲爱的卫，按照惯例，你可以给这座岛屿取一个专属名字。”

　　踏马拉斯王子热情的拥抱了一下卫小北，并表示，这个名字将会出现在流斯尼亚王国最新的全国地图上。

　　卫小北此时心头也是一阵激动，在一年前，自己还只是一个背着大背包前往翠湖市找工作的退伍兵，而现在，居然成为了一座海岛的主人。

　　不得不说，世事变化无常。

　　不过这岛屿的名字倒是要好好的想想。

　　卫小北低头沉思了起来。

　　以自己名字命名？小北岛？

　　呕！卫小北感觉有些怪怪的。

　　灰界岛？太引人注目了吧？

　　……

　　在想了不下上百个名字之后，卫小北最终还是选择了自己的姓氏作为岛屿的新名字。

　　卫家岛！

　　取这个名字，无疑是想着自己将会将父母等等给接到这个岛屿来，在以后的岁月里，这个岛屿就等同于自己的家了。

　　“卫家岛？嗯，这是一个不错的名字。”

　　踏马拉斯王子对于华夏文化了解极深，理解起来并没有任何困难。

　　就在卫小北打算先行离开流斯尼亚王国，回去安排建设卫家岛的事项时，却被踏马拉斯王子给叫住了：“卫，我父王，流斯尼亚五世下午六点将会接见你，授予你爵位。”

　　嗯？？？

　　听到这个消息，卫小北有些愣神。

　　自己不就是买个岛么，那位国王还要接见自己？授予自己的爵位，这是什么情况？

　　之后，在踏马拉斯王子的介绍下，卫小北方才明白这里面的含义。

　　简单来说，这是一条防止国土分裂的法律条款。

　　以流斯尼亚王国的法律规定，流斯尼亚王国的岛屿只允许贵族拥有，如此一来，这就与岛屿可以自由买卖的法律规定有了冲突，而解决之道就在这贵族条款上。

　　国王将会根据拥有岛屿的数量，面积等等因素来授予购买者爵位。

　　当然，这个爵位并不世袭。

　　还有就是如果你将岛屿给卖掉了，那么爵位就会被收回。

　　说白了，这爵位就是个荣誉头衔罢了。

　　但即便是如此，卫小北心里也有些小激动。

　　没法，华夏以前怎么说也是两千多年的封建王朝转化而来，光宗耀祖，衣锦还乡之类的念头可谓是深入人心。

　　自己要成为贵族了？

　　好吧，虽说仅仅只是外国的贵族，但这也意味着自己表面的身份地位与之前不一样了。

　　由于国王要接见，要授勋，那么接下来的行程就不是卫小北可以变更的了。

　　除非，卫小北此时放弃岛屿。

　　整整一个下午，卫小北都在王宫礼仪官的指导下，练习着各种礼仪。

　　说实话，对于这种礼仪，卫小北是头痛无比，但又不得不接受，如果可以的话，卫小北更愿意进入灰界与那些怪物厮杀。

　　反观田力则是一脸羡慕的看着卫小北。

　　能够成为一个国家的贵族，哪怕只是荣誉性质的爵位，也足以让田力羡慕到极点了。

　　当年英伦王国的某著名足球教练，执教冠军球队三十来年，做出了众多贡献，才被授予一个低级爵位，但就这个低级爵位已经是让众人羡慕不已，而报刊上介绍到这位教练的时候，就不再是用先生的后缀，而是用某某阁下！或者某某勋爵。

　　总之，成为了贵族，哪怕是最低级的荣誉贵族，与平民就不是一个档次了。

　　嗯，人类就这样，不管是生活在什么国家里，天生都有一种对王权的崇拜感。

　　那英伦王室成员结婚的时候，全世界媒体不断报道，简直比世界杯还要热闹，就来源于此了。

　　下午五点半，卫小北就在踏马拉斯的带领下，早早等候在王宫外面了。

　　这流斯尼亚王国的王宫乃是华夏风格与本土风格的融合体，由此也可以看出华夏文化对这个王国的影响力。

　　六点一到，一队王室卫队出现，打开王宫大门，恭迎贵客进入。

　　王宫的华丽就不在这里一一举例。

　　那位流斯尼亚五世陛下大概有七十多岁了，王后有六十多岁，正如之前所说，是华夏人。

　　在一番繁琐的授勋仪式之后，卫小北就成为流斯尼亚王国的一级勋爵。

　　嗯，这流斯尼亚王国的爵位制度与华夏古时有些相似。

　　公侯伯子男勋，勋爵分为三等，一共八个爵位。

　　而踏马拉斯王子这样的王室直系成员，则需要等到王太子登基为王之后册封爵位。

　　说白了，就现在这个时候，除了王太子乃是大公爵位之外，其余的王子只能说是平民，享受王室成员待遇罢了。

　　卫小北这个一等勋爵的爵位也不算低了，毕竟很多购买岛屿的家伙，最多也就是三等勋爵。

　　当然，这与岛屿的大小直接挂钩。

　　按照踏马拉斯王子的说法，如果卫小北再购买一个同样大小的岛屿，就可以提升为男爵。

　　而一共购买十个岛屿，可以提升为子爵，如此类推。

　　好吧，卫小北算是看明白了，这完全就是一条完美的敛财之道。

　　别以为买岛屿买得多就是好事。

　　这玩意是要交税收的。

　　以卫小北现在这个岛屿，前三年免税，但从第四年开始，就大概需要每年缴纳一百万美金的税收，第七年则需要每年一百五十万美金，第十年就需要两百万美金了，嗯，之后虽说不会再增加，但这税金也不算低了。

　　总之，你岛屿买得越多，税收就越高。

　　真要是当个子爵，每年的税收估计就要缴纳两千万以上。

　　对此，卫小北完全没有半点羡慕。

　　授勋仪式结束之后，便是国王陛下的私人家宴，国王，王后，王子，公主乃至于国王的兄弟等等王室成员尽数出席。

　　王后甚至于还邀请卫小北坐在自己身边，进行一番交流。

　　这位王后名叫许慧蓉，能够成为王后，倒是有些灰姑娘的传奇。

　　简单来说，就是国王陛下年轻的时候就读于华夏京城大学，与王后结识，最终成为伉俪。

　　嗯，华夏人在外面遇到老乡，都会叙叙家乡什么的。

　　交流几句之后，卫小北就发现这位王后的家乡就在白塔县相邻的一个县，洗马县！

　　这可真是老乡了。

　　出了华夏国境，华夏人是老乡，而一个省的是老乡之中的老乡，而像这种相邻的，就基本上属于亲戚了。

　　如此一来，这位王后对卫小北又亲密了几分，几乎就将卫小北当成了自己的子侄，待到宴会结束，还叮嘱卫小北没事多到王宫来陪同自己。

　　毕竟在这异国他乡，想要见到一个老乡的确太不容易了。

　　由于王后的关系，踏马拉斯之后倒是与卫小北成为了更深入的好友。

　　当然，相聚终有散，三个小时后，卫小北就带着田力登上了踏马拉斯的专机，踏上了归途。

　　这一路回去没有意外也不用多说。

　　但卫小北在江香市转机，乘坐客机返回翠湖市这段路程上，却察觉了一种不安的气氛正在凝聚之中。

　　从江香市出发前往翠湖市的客机在出发不到半个小时之后，竟然出现了两架战斗机保护。

　　好吧，虽说华夏国的军事实力放在全世界也属于前三范围，但这并不是说华夏国的战斗机就多得没事干，一天给客机护航了。

　　而动用战斗机给客机护航，只有一个可能，那就是麻烦大了！

　　还好，一直到客机降落在翠湖国际机场都没有再度出现那些高空鱼。

　　但等卫小北离开机场，打开手机，连上网络，就发现了大问题。


第609章 跳粪坑

　　简单来说，就是有一架客机坠毁了，机上121名乘客外加9名机组人员无一生还。

　　虽然新闻上说是因为客机故障坠毁，但卫小北凭借着顺藤摸瓜这个能力很快就找到了一些线索。

　　这客机的确是因为故障坠毁，但其故障的原因却是发动机受到了强烈撞击！

　　简单来说，就是在万米高空之上，有怪物袭击了客机。

　　嗯，就是这样。

　　或许就是这个原因，使得华夏军方不得不派出战机在可能受到袭击的航线上进行护航。

　　否则的话，动不动就是一架客机掉落下来，那引发的问题就真的麻烦了。

　　不过，这种事情，卫小北暂时还没有能力插手，因而离开机场，田力便开着车将卫小北送回了武馆。

　　在回去武馆的途中，卫小北就给韦兴武打了一个电话。

　　待卫小北回到武馆，韦兴武就已经等着了。

　　随后，卫小北便将竹心怡，黄坤等人召集到室内演武场，将自己买岛的事情一一说出。

　　对于卫小北想要买岛的事情，竹心怡，黄坤两人倒是知道，但也没有想到师父会这么快就搞定此事。

　　在他们看来，买岛这样大的事情，至少要花费一年半载的时间来考察等等。

　　通知了此事之后，卫小北便安排竹心怡与安德烈两人负责卫家岛的建设事项，直接就给竹心怡拨了两亿美金作为建设资金。

　　“师父，这事我可做不来。”

　　竹心怡听得卫小北竟然将岛屿建设的事情按在了自己身上，不由急忙摆了摆手。

　　别开玩笑了，自己现在也就大二下学期，让自己负责这么大的事情，着实让竹心怡有些心慌。

　　“怕什么？不是有安德烈帮着你么？另外，为师还会派一些人来辅助你的，你只需要负责调派这些人，当总管就是了。这点小事难道还要比灰界更危险？”

　　卫小北笑了笑，将惊慌站立起来的竹心怡按了下去。

　　听得卫小北这么一说，竹心怡的心神倒是定住了，想一想也对，这种事情再麻烦难道还会比灰界里的怪物更麻烦么？

　　安德烈与竹心怡相比，剩下的就是兴奋了。

　　一个海岛？

　　听上去就不错，想想看吧，金黄色的沙滩，碧蓝的海水，简直就是天堂啊。

　　接下来的安排就是韦兴武负责从国内采购物质送往卫家岛。

　　相对于从流斯尼亚王国采购而言，从华夏国内采购反倒要便宜很多。

　　这一点的妙处就在于流斯尼亚王国乃是一个旅游国度，自身的工业水平比较低，绝大多数的商品都是从外国采购而来。

　　竹心怡的副手是安德烈，另外，卫小北还将那些美国大兵给调到了竹心怡手下，负责保安乃至于一些杂事的处理。

　　至于建设工程方面，卫小北直接打电话给单兵，将田力给借了过来，由其在竹心怡之下负责建设工程方面的工作。

　　毕竟华扬单氏集团的主业就是建筑业，田力作为单兵的贴身秘书，对于这方面的熟悉程度远不是卫小北这些人所能够比拟的，另外需要说明一点的就是，田力可是双硕士学位，其中一个学位就是建筑学。

　　待田力赶过来之后，听卫小北这么一说，随即就提出了自己的建议，最好是先请人将海岛整体规划设计，然后再考虑建设方面的事情。

　　听得田力的建议，卫小北点了点头，这专家就是专家，光考虑的方向就不一样。

　　自己就想着怎么直接将海岛建设起来，能够住人就可以了，完全没有想到这海岛以后的持续发展。

　　请人整体规划设计，这种事情，卫小北就直接交给了田力，并让竹心怡给田力划拨了一些经费，毕竟这种事情是没可能让别人白做工的。

　　忙完了这些事情之后，卫小北则考察了一下车梅寒与肖白绫的武学进程。

　　车梅寒的武学天赋之前就说过，算是很不错的那种，而肖白绫就要差上一些了。

　　不过现在时间尚短，这两人也就刚刚入门，也就只是将八极拳的拳架熟记了，想要成长起来，可不是一时半会的事情。

　　看到这里，卫小北倒是想起了自己的八极拳在抵达举世无双之后，能够花费2000进化点赋予徒弟炉火纯青级别的八极拳技能。

　　不过，这也只能留在以后了，卫小北现在的进化点所剩无几，一共也就八百多点，完全不可能实现这个计划。

　　吃过晚饭，与车梅寒温存一会之后，卫小北就离开了武馆。

　　卫小北现在可不敢离开灰界时间太长，如果那敖炎苏醒过来，发现自己不在的话，或许会有一些麻烦。

　　开着那辆越野车，卫小北几转几转就来到了老出租街。

　　从最初施工到现在，已经四个月时间过去了。

　　这老出租街已经不再是之前的破旧景象，一栋栋尚未完工的大楼耸立起来，与那些吊车配合在一起，形成了一种独特的建筑工地美感。

　　将车开进工地大门，丢给守门保安两包烟，卫小北便朝着办公区走去。

　　对于这里，卫小北已经是熟门熟路了，不管是谁看到卫小北，都不会上前询问。

　　除了那些新加入的工人，都知道卫小北在这里的地位，虽说不管事，但连项目负责人都要对他笑脸相迎。

　　实际上，那位项目负责人好几次都想要巴结一下卫小北，不过机会不佳罢了。

　　能够做上项目负责人的人，都不是傻子。

　　据说这个卫小北与达豪保安公司老总周兴元关系极好，甚至于还有人说大老板万达豪的儿子都是卫小北所救的。

　　当然，这些传言，卫小北是不知道的，但万达豪通过周兴元向卫小北发出的宴会邀请，卫小北倒是收到了。

　　只不过，这几天卫小北太忙了，也没有时间去参加什么宴会，也就通过周兴元向万达豪表示了抱歉。

　　来到办公区，打开自己的办公室，进入，关门，取出白酒，喝下。

　　……

　　苏醒过来之后的卫小北，看了看四周的白灰，摇了摇头。

　　说实话，这灰界与现实之间的联系，卫小北大概明白一些，但这现实建筑物投影到灰界之中的关系，就让卫小北有些闹不太明白了。

　　要说老出租街这里，不少楼房已经修建起来，但显现在灰界之中的，依然就只有一排钢结构的办公区以及食堂。

　　当然，卫小北也就是想想罢了，想要将灰界与现实的关系完全解剖出来，恐怕就不是现在的自己能够办到的事情了。

　　穿过几条街道，来到沙漠地带，最终抵达敖炎沉睡之处。

　　看着尚未醒来的敖炎，卫小北略微松了一口气。

　　被人抓住痛脚，这种滋味可真不好受。

　　不过还好，这敖炎虽说有些胁迫卫小北，但在很多方面，卫小北反倒是得到了好处，因而卫小北倒也不怎么痛恨这条火龙。

　　卫小北培育出来的掘土猪，火巨人这些生物，在卫小北离开的这段时间里倒也没有停下工作，将火山这一带的地形都给整平了，如果不是地面上没有多少黄沙的话，恐怕卫小北都看不出这里曾经耸立着一座火山。

　　似乎没事干了？

　　就这么干杵着？

　　卫小北摇了摇头，转身来到了火龙粪湖旁。

　　卫小北来到这里并不完全是清理火龙粪湖的。

　　凭卫小北一个人，就算是长出十双手臂，也没可能在短时间内将这火龙粪湖给清理掉。

　　说白了，他来到这里是为了捞取一些材料，为炼制一些东西做准备。

　　卫小北之所以选择没有水源的海岛，其底气就在于，敖炎传授给他的炼器知识里，有一种能够生水的法宝。

　　只要能够将这个法宝给炼制出来，别说海岛了，就算是沙漠之中，水也是取之不尽用之不竭的。

　　另外那敖炎帮卫小北炼制龙火鼎，所用的龙粪石就是从火龙粪湖捞出来的，由此可见，这火龙粪湖并不仅仅只是火龙排泄之处这样简单的地方。

　　之前就说过了，火龙粪湖说白了就是一座岩浆湖，嗯，味道很奇怪，能够熏死人的岩浆湖。

　　对于那臭味，卫小北唯一的办法就是拣了两块合适的石子将鼻子塞上。

　　当然，堵上鼻子并不可能完全杜绝臭味，但至少要比之前好多了。

　　走到湖边，感受着那湖面上不断传来的热浪，卫小北微微吐出一口气，将左腿朝着湖里探了下去。

　　随着脚板接触到湖面，一丝丝热力便透过脚板传了上来。

　　适应了一会之后，卫小北便噗通一声，直接跳入了湖中。

　　“嘶！”

　　就这么一下，卫小北差一点就直接从湖里给跳上岸了。

　　之前贴着湖面，还不怎么能够感受到。

　　现在整个身体跳入湖中，那热力随即翻滚上来，给卫小北的感觉就好似自己跳入了开水桶里一样，热并烫，痛着。

　　当然，这已经算是很不错了。

　　要知道这湖里的温度，别的不说，比开水至少要热上七八百度。

　　普通人这么跳进来，保管数秒时间就变成焦炭。

　　就算是卫小北自己，被削弱了九成的高温伤害，依然让他有些受不了，整个身体皮肤就好似被针刺一样。


第610章 异于常人的脂肪

　　还好卫小北的恢复能力够强，外层的皮肤被烫熟了，很快就能够恢复过来，然后又被烫熟，如此反复数番之后，卫小北倒是有些适应了。

　　双手伸开，就在这岩浆之中摸索了起来。

　　没多久，一块半悬浮在岩浆之中的石头就被卫小北抓在了手里。

　　抓着石头，伸出湖面。

　　说实话，这场面如果让普通人看见的话，保管会被吓死。

　　那滚烫无比的岩浆顺着手臂向下流淌，手臂上的皮肤瞬间漆黑，然后掉落，露出下面新生长出来的皮肤，然后又漆黑，又掉落，又露出新皮肤。

　　就这么一会，卫小北都感觉肚子里有些饿了。

　　没法，为了对抗这高温伤害，卫小北的肌体需要不断的生长出新的皮肤来。

　　而这生长皮肤就需要消耗大量的养分，在体内的脂肪，血糖转化消耗大半之后，卫小北肚子不饿才怪。

　　不过，卫小北此时可没有去关注肚子饿不饿的问题，而是睁开双眼，目光盯在了手上那块巴掌大小的石头上。

　　博闻强识启动！

　　名称：龙粪石（五十年，精品）

　　介绍：此乃火龙粪便尿液混合之后五十年凝结而成之物，其内蕴含着大量龙火，为上好的炼器材料。

　　……

　　五十年的龙粪石！

　　无疑，相对于敖炎炼制龙火鼎时所用的龙粪石，这块龙粪石要差上很多了。

　　但卫小北却没有丝毫沮丧，对于他来说，这龙粪石已经很不错了。

　　属性表里说得比较含糊，卫小北却能够从龙粪石上感受到一种不同于凡物的灵气。

　　嗯，这个东西很难解释，简单来说，这玩意就不是凡物。

　　如果说羊脂白玉是人间珍品的话，那么这龙粪石可要比羊脂白玉强多了。

　　将龙粪石收入储物手镯之中，卫小北四处游动，伸手到处乱抓了起来。

　　没法，这火龙粪湖原本就不是一般的地方。

　　卫小北的感应脉冲在这里面就完全没有任何用处，如果卫小北不睁开眼睛的话，那就等同于一个瞎子。

　　但卫小北就算是睁开眼睛，也就只能够看看漂浮在湖面上的龙粪石，但在这湖畔不远处，湖面上的龙粪石基本上没有，就算是看见一块，转眼之间便被冒出的岩浆泡给淹没了。

　　而想要朝着更深处前进，卫小北试了试，不太可行。

　　这火龙粪湖越往中心处过去，温度就越高，离开湖畔不到五米，据卫小北的估算，温度至少上升到1500度！

　　手一探过去，就直接烧得露出指骨，如果不是卫小北手缩得快的话，恐怕半条手臂都没了。

　　那样的话，这半条手臂想要恢复过来，就比较耽误时间了。

　　在距离湖畔不到三米的范围内，卫小北大概活动了半个小时就不得不上岸了。

　　没法，这肚子饿得太厉害，如果再不上岸的话，恢复能力就会急速下降，那样的话，卫小北就会被直接烧死在里面。

　　在这半个小时的搜索里，卫小北找到了五块龙粪石，一块50年份的，两块三十年份，两块十年份。

　　从储物手镯里取出几串烤肉，卫小北也顾不得那扑鼻而来的臭味，便狼吞虎咽了起来。

　　不得不说，烹饪技能的确是一个好技能，否则的话，卫小北这个时候想要恢复体力，恐怕就要慢慢的熬了。

　　卫小北所吃的烤肉都是珍品品质，这珍品品质的烤肉都能够快速恢复绝大部分体力，精神，在这方面较之仙品菜肴都是不相上下的。

　　至于那些精品菜肴，卫小北每次回去现实，都会将其送给一干徒弟，充作他们在灰界里的平时食物。

　　将肚子填饱，感受着体内脂肪再度膨胀起来的痒麻感，卫小北轻轻吐了一口气。

　　要说自己现在是距离普通人越来越远了。

　　卫小北从内到外都不是普通人所能够比拟的。

　　皮肤能够承受机枪子弹的扫射，骨骼自然不用多说，内脏也变得极为强悍，就连脂肪也是与众不同。

　　简单来说，卫小北现在的脂肪细胞要比常人的小上十多倍，如果将其拿来充当燃料的话，其释放的热量比汽油要高出二十倍不止。

　　另外，他的脂肪能够极大削弱外来的伤害。

　　最关键的就是只要卫小北需要，这些脂肪就会迅速转化为养分，来补充伤势恢复的损失。

　　卫小北甚至于有过构想，如果让脂肪充满全身的话，自己的防御力乃至于续战能力将会大幅提升。

　　但由于这样会造成自己灵活度下降，才使得卫小北放弃了这种想法。

　　待到体内脂肪尽数恢复过来，卫小北再度跳入了火龙粪湖，开始摸索起来。

　　在连续三次下湖之后，卫小北的收获还算不错。

　　大大小小，年份不同的龙粪石，十七块，其中年份最高的是一块七十年的龙粪石，最低的则是一块刚刚凝结出来的龙粪石。

　　算了算体积，卫小北感觉应该够了，也不再下湖，就此坐在湖边，将龙火鼎取出。

　　这龙火鼎收入储物手镯的时候，也就巴掌大小，卫小北心念一动，龙火鼎随即便膨胀起来，前后不到五息时间就从巴掌大小膨胀到一人高大小，稳稳立在了地上。

　　青玉一块，巴掌大小，龙粪石十年份以下三块，总计巴掌大小，火龙粪湖岩浆少许，一并放入龙火鼎。

　　随后，卫小北双手便贴在了龙火鼎上，心念一动，鼎中的景象便尽数出现在脑海之中。

　　一点火光浮现，逐渐拉长，形成一条微型的火龙，朝着那些材料卷了过去。

　　这炼器的整个过程自然不用多提。

　　相对于数分钟便尽数融化提纯的青玉而言，这龙粪石融化起来就有些让人头痛了。

　　微型火龙足足消耗了一个小时，方才将所有龙粪石融化。

　　如果不是卫小北本着相辅相成的思路将一些龙粪岩浆放进去，恐怕这时间也还延长一半以上。

　　不过，这龙粪石融化之后，接下来的提纯就很好解决了。

　　随着龙粪石的融化，其内自行冒出一团火光，与微型火龙交相呼应，压根就不用火龙喷火提纯，其自己就在火光之中提纯了。

　　不过，从龙粪石里排出鼎外的黑烟，让卫小北有些不太好受。

　　这玩意完全就是火龙粪湖那种臭味的加强版，卫小北堵着石子的鼻孔都没法屏蔽这种味道，差一点就要被熏晕过去。

　　还好，这黑烟也就那么一会功夫就消失了。

　　材料提纯之后就是设计造型。

　　卫小北要炼制的东西名叫火龙纯水瓶。

　　嗯，按照卫小北最初的设想，应该是炼制九龙聚水瓶。

　　所谓的九龙聚水瓶就是能够自行凝聚水的一件法宝，这玩意在水妖包括龙族里是比较常见的法宝，多数都是长辈炼制出来，给外出游历的晚辈所用。

　　有了这玩意，不管到什么地方都有水用，不至于被干死。

　　要知道，普通的水妖，混血的蛟龙等等都是离不开水的，如果没有这玩意的话，上岸之初还好，时间一长，就不行了，别说呼风唤雨，就算是想多喘口气都不行。

　　否则的话，这华夏历史上怎么会有龙游浅滩遭虾戏，白龙鱼服一说？

　　当然，这类法宝并不仅仅只有九龙聚水瓶，还有霸下生水瓶，万海盆等等之类。

　　不过这些法宝可不是那么简单就能够炼制出来的。

　　首先是材料，就拿九龙聚水瓶来说，需要真龙的鳞片，三寒水等等之类，卫小北望不可及的宝贝来炼制，其次就是以卫小北现在的炼器技能而言，就算有材料也没可能炼制成功，白白浪费材料。

　　如此一来，卫小北就只能选择一些比较容易炼制，且材料比较容易获得的法宝来炼制了。

　　这火龙纯水瓶就是其中之一。

　　嗯，简单来说，敖炎所传授的知识里并没有这种东西的存在。

　　卫小北是将九龙聚水瓶的一部分功能简化，再加上自己的一点点构思而成。

　　至于能否成功，卫小北自己也没有把握，不过，即便是没有把握，卫小北也要试试，最多就当是练手了。

　　还好，靠着火龙粪湖，这材料不算缺乏。

　　毕竟这龙粪石在炼器材料里，虽说不算便宜货，但用科学的观点来说，却是一种广谱材料，也就是它可以替代不少其它炼器材料。

　　这火龙纯水瓶的造型，卫小北直接就定成了一个净水瓶造型。

　　这净水瓶，在华夏可谓是无人不知，无人不晓了。

　　观世音的净水瓶，肚子大，瓶颈细长，据说能够装下四海之水，在华夏神话传说之中，乃是一件鼎鼎有名的法宝。

　　当然，卫小北也就是借鉴一下造型罢了，要说这火龙纯水瓶的功能是万万比不上那净水瓶的。

　　这龙火鼎的确比原来的阴火小鼎强太多了。

　　卫小北心念一动，那龙粪石融化形成的火红色液体便带着熊熊烈焰不断延伸拉长，形成了一个净水瓶的模样。

　　到了这时，卫小北的脸色变得凝重了不少。

　　那团青玉化成的青色液体在卫小北的控制下小心翼翼的朝着净水瓶覆盖上去。


第611章 火龙纯水瓶

　　就在这时，意外发生了。

　　那青色液体刚刚一贴上净水瓶，就听得一声轰鸣，净水瓶发生了激烈的爆炸。

　　还好，如果不是龙火鼎足够坚固的话，恐怕就这么一下，连龙火鼎都得跟着一下给炸了。

　　不过即便是如此，卫小北的耳朵也被震得够呛。

　　将龙火鼎内的爆炸废弃物排出，那已经是一堆看不清楚形态，软趴趴好似大便一样的东西。

　　用博闻强识看了看，这堆东西已经变成了毫无用处的废物，卫小北摇了摇头，将这堆大便直接给丢入了火龙粪湖之中。

　　当然，说实话，这堆废物如果细细提纯的话，也能够提纯出一些有用的东西来，但那样的话，太消耗时间了。

　　以卫小北现在的炼器技能而言，想要将这堆废物给提纯出来，至少需要一个月时间。

　　如此一来，反倒不如丢掉，反正现在材料也不算缺乏。

　　将一块羊脂白玉与两块龙粪石丢入龙火鼎后，卫小北开始进行第二次炼器。

　　相对于第一次炼制而言，这一次炼制，卫小北熟练了不少，融化提纯所用时间也减少了一些。

　　但在龙粪石凝结净水瓶造型，羊脂白玉液体覆盖上去时再度发生了爆炸。

　　在接下来的三次炼制里，每每到了这一步，都会发生爆炸，几乎都让卫小北以为这羊脂白玉与龙粪石并不适合放在一起炼制了。

　　不过，在综合了敖炎所传授的炼器之道后，卫小北排除了这个可能，而之所以引发爆炸的原因就在于自己的炼器境界低了一些，使得在那羊脂白玉液体覆盖上去的时候，操纵不够精细，最终使得龙粪石内蕴藏的龙火骚动爆炸。

　　想来也是，卫小北所构思的火龙纯水瓶，虽说已经是九龙聚水瓶简化了又简化的版本，但怎么说也是仙家宝贝，可不是那些凡物可以比拟的。

　　慢慢来吧，卫小北轻叹一声，将最后一堆废物丢入了火龙粪湖之中，随后就跟着跳入粪湖里。

　　辛苦了两个小时，从粪湖之中再度捞出十多块龙粪石，卫小北坐在湖边再度炼制了起来。

　　随着一次次的炼制失败，卫小北却能够察觉到自己在炼器之上的不断深入，甚至于属性面板上，那炼器技能的颜色也在缓缓的加深之中。

　　这也就意味着炼器技能正在提升之中。

　　对此，卫小北倒是有自己的感悟。

　　这玩意完全就是一种比烹饪投入消耗更多的技能。

　　如果不是自己背靠这龙粪湖，又从天使诞生池打劫了这么多的羊脂白玉，换个人来的话，恐怕就要吐血了。

　　当然，照着这个速度下去，恐怕那些羊脂白玉也维持不了多久。

　　在大约六个小时后，也不知道是第五十一次，还是五十二次，那龙粪石形成净水瓶造型之后，羊脂白玉液体第一次成功覆盖了上去。

　　随着羊脂白玉液体覆盖其上，凝固成型，那净水瓶变得纯净无比，整体一片犹如油脂的白玉色，其下却是隐隐的红色透出。

　　到了这一步，还不算结束。

　　随着卫小北心念一催，那条原本缩小了一些的火龙便朝着净水瓶的瓶口钻了进去，在其内化为数个符文，牢牢的印在了瓶壁上。

　　之后，卫小北再度催生出一条火龙，让其钻入瓶中形成符文印在瓶壁上。

　　如此连续三条火龙之后，那净水瓶之上骇然浮现出三条微型火龙，环绕净水瓶一阵游动之后，在瓶外化为三条龙纹。

　　至此，这火龙纯水瓶就算是初步完工了。

　　随着卫小北双手在龙火鼎上一催，那炼制好的火龙纯水瓶便从鼎口飞出，被眼疾手快的卫小北一把就抓在了手里。

　　要说这火龙纯水瓶并不大，比可乐瓶还小上一些，入手温润无比，其上龙纹栩栩如生，如果拿到拍卖会上去，恐怕拍卖出去的价格未必就会比那三件玉器差了。

　　当然，卫小北辛苦这么久，可舍不得将这玩意拿去卖掉。

　　想想看就知道了，光是钻粪坑就钻了好多次，全身上下所受的伤势加在一起，足以让上百人阵亡了。

　　这浪费的材料，再加上仙家手段炼制而成，别说十亿美金，就算是二十亿美金也未必能够做到。

　　这火龙纯水瓶炼制好了不假，但是否具备自己想要的功能，就不得而知了。

　　抓住火龙纯水瓶之后，卫小北随即便定睛朝着瓶子看了过去。

　　博闻强识启动！

　　名称：火龙纯水瓶（精品）

　　介绍：此物乃是由卫小北使用龙火鼎炼制而成，材料为龙粪石，羊脂白玉，龙粪岩浆，此物能够淡化海水。

　　效果一：吸水储水，储量为一立方。

　　效果二：淡化，能够将其内的海水淡化为纯水。

　　……

　　说实话，卫小北感觉自己这么辛苦才炼制出这么一个火龙纯水瓶，怎么说也应该是珍品吧，没想到却只是一个精品。

　　但不管怎么说，从其属性表上可以看出，这火龙纯水瓶基本上达到了自己的预定目标。

　　能够吸取海水，将其淡化为纯水。

　　嗯，就是储量有些小了，只有一立方，也就是说只能够储存一吨水。

　　很显然，对于那座面积23平方公里的卫家岛而言，这么个火龙纯水瓶是完全不够用的。

　　但这也让卫小北有些狂喜了。

　　这么个瓶子，还没可乐瓶大，却能够储存一吨水，这已经让人不可想象了。

　　虽说只能够储存水，但卫小北相信，假以时日，指不定自己就能够炼制出储物手镯这样的空间宝物来。

　　当然，这或许会是一件很难很难的事情。

　　这里没有海水，自然没法让卫小北试验此物。

　　但本着相信属性表的原则，卫小北再度跳下了火龙粪湖，准备多捞取一些龙粪石，多多炼制几个火龙纯水瓶出来，以方便日后卫家岛所用。

　　虽说这玩意的造价很高，但自己能够拥有水源，肯定要比从其它地方运水过来好。

　　并且，炼制这玩意，卫小北的炼器技能能够得到提升，光这一点，就赚回所有的价值了。

　　不过这次跳下火龙粪湖，卫小北却捞到了几团比较奇怪的东西。

　　绵绵的，软软的，有些弹性，好似橡胶一样的东西。

　　结果用博闻强识一看，方才发现这竟然就是自己之前丢入火龙粪湖的东西。

　　也不知道怎么回事，这些废物被丢下火龙粪湖之后，就出现了一些变化。

　　或许是吸收了一些东西，使得其从废物变成了炼器材料火玉石，一种能够取代羊脂白玉的材料。

　　如此一来，那羊脂白玉的损耗就会降低很多了。

　　虽说这些废物在火龙粪湖里转化为炼器材料火玉石，出现了一些损耗，但总要比全部报废没用，好太多了。

　　并且，在炼制了一次之后，卫小北就发现这种火玉石的炼制效果却要比羊脂白玉更好一些。

　　当然，这可能是因为其在火龙粪湖里吸取了一些龙火之类的东西，性质出现了较大的变化，与那龙粪石更为契合的缘故。

　　不管怎么说，炼器材料的消耗减少，总归是一件好事。

　　在接下来的时间里，卫小北消耗了大概三天时间，总计炼制出二十个火龙纯水瓶。

　　当然，这里面失败的次数就多了，所有消耗的材料放在一起，光是羊脂白玉就消耗了小半，有五立方之多，让卫小北肉痛无比。

　　但在这里面获得的好处，可不仅仅只是那二十个火龙纯水瓶。

　　接近三百次炼制的失败或者成功，使得炼器技能的颜色已经达到深红色，似乎就差那么一点就能够将其转化为黄色，从而将炼器技能提升到千锤百炼境界。

　　不过，卫小北此时倒没有急着将炼器技能继续锤炼下去，而是将注意力转移到了火焰免疫（低级）之上。

　　实际上，在跳入火龙粪湖多次之后，卫小北就感受到了自己身体的一些变化。

　　准确说，就是自己对高温伤害的抵抗自行增强了。

　　虽说每次进入火龙粪湖所增长的高温抵抗力只有那么一点点，但这长时间积累下来，就不是一个小数目了。

　　简单来说，卫小北现在进入火龙粪湖之后，在岸边一米范围内，那些大约七百多度的岩浆，基本上对自己无法造成伤害了。

　　给卫小北的感觉也就是进入略烫一点的热水里，连皮肤都不会发生多少变化，最多也就是红上一点。

　　而在五米的位置上，岩浆温度就会上升到900度左右，卫小北也就是感觉进入了开水，皮肤会发红，然后发白，但自身的恢复力能够在皮肤脱落之前，让皮肤的损伤恢复。

　　但到了这个程度，高温抵抗力也就不再增长了。

　　这种情况无疑让卫小北找到了提升自己抗火能力的好办法。

　　因而，卫小北再度跳入火龙粪湖之后，便试探着朝着五米之外的岩浆缓缓走过去。

　　好烫！

　　手臂刚刚探入五米之外的岩浆，卫小北就感觉到一股炽热从手臂传来，一瞬间手臂就失去了大半的知觉。

　　但这已经比以前好太多了。

　　至少，手臂上的皮肤肌肉没有被一瞬间焦化，然后脱落。


第612章 火焰免疫（中级）

　　当然，这样的状况也就维持不到二十秒，皮肤尽数化为黑色，干裂脱落下来，露出下面血红色的肌肉。

　　随着肌肉与岩浆接触，痛苦感骤然加剧，痛得卫小北不由得轻哼一声。

　　但下一刻，痛苦里便混杂进一种痒感。

　　这种感觉，卫小北已经很熟悉了。

　　是皮肤，肌肉受损部分再度生长起来时所带来的痒感。

　　在略微适应了这种高温之后，卫小北便继续前进，并伸出双手不断朝着四周探去，借着所剩不多的知觉，寻找着龙粪石。

　　实际上，这超过五米之外的岩浆，温度直接就提升到了1200度。

　　走到第八米的位置时，温度大概就到了一千五百度左右。

　　到了这里，卫小北也不敢轻易深入了。

　　继续深入的话，超过1500度的高温，即便是被火焰免疫（低级）削弱了五成伤害，但剩下的五成伤害，也足以对卫小北造成极大的伤害。

　　在这种状态下，卫小北最多也就只能坚持半分钟，之后，就是全身肌肉被烧毁，失去行动力，再过几秒，全身焦化而死。

　　接下来，卫小北就以八米位置为界限，朝着两侧摸索开来，时不时也会踏出八米的界限，但在十秒之内就要退回。

　　但即便是如此，卫小北退回的时候，小半个身体也被烤熟了，需要站在岩浆里，顶着恶臭，吃下珍品级别的烤肉，喝下一些世界树汁来加速恢复。

　　不过话说回来，到了这个位置，所捞取到的龙粪石较之岸边就要多上不少了，并且其年份也开始增加。

　　见自己身体尚且能够承受这种伤害，卫小北也没有打算在短时间内上岸，反正储物手镯也不会被这些岩浆烧毁，里面的食物还有一些。

　　浸泡在岩浆之中，卫小北能够感受到自身的抗火能力再度提升了起来，虽说很缓慢，但却是实实在在的提升。

　　当然，在突破八米界限之后的那十秒时间里，这种提升效果更为显著。

　　就是恢复起来比较消耗时间罢了。

　　无疑，这种行为就是一种自虐！

　　但这种自虐却能够带来好处。

　　就在储物手镯里的食物快要吃光的时候，正在岩浆之中来回走动摸索的卫小北，突然之间身体一僵，竟然仰头倒了下去，半浮半沉倒在了岩浆之上。

　　这并不是卫小北主动的行为，而是在那一瞬间，他感觉到身体失去了控制，全身内外正发生着一种奇异的变化。

　　在体外荡漾的岩浆，在这种变化之中渐渐从炽热变得温暖了起来，甚至于一丝丝暖流透过后背的皮肤涌入了体内。

　　这种感受就好似在泡温泉一般。

　　随着这一股股热力的浸入，卫小北能够清楚感受到自身体内的变化，一丝丝火焰在体内燃烧起来，使得全身上下内外透出一股火红。

　　但卫小北也就只能判断出这种变化是朝着好的方向发展，但至于是怎么回事，也有些不太明白。

　　足足二十分钟之后，卫小北方才恢复了对身体的控制。

　　刚刚恢复对身体的控制，卫小北随即就感受到自己的抗火能力较之以前有了大幅提升。

　　心念一动，卫小北随即便将目光落在了属性面板上。

　　果然出现了变化。

　　那火焰免疫（低级）已经晋升为火焰免疫（中级）。

　　火焰免疫（中级）：宿主能够完全免疫一千二百摄氏度以下高温乃至于火焰的直接舔舐，两千摄氏度以下的高温乃至于火焰的直接舔舐，削弱九成伤害，对两千摄氏度以上高温或者火焰具有削弱五成伤害的效果，该能力晋升需要洗浴更高生物等级相关怪物之血。

　　……

　　卫小北试了试，将身体进入八米之外的岩浆之中，之前能够将自己身体烧毁的岩浆，对于自己的伤害已经降低到仅仅损害皮肤。

　　感受着那轻微的刺痛，卫小北不由得舒服的吐了一口气出来。

　　这火焰免疫能力的提升，也就意味着自己在现实里，绝大多数的岩浆无法伤害到自己了。

　　很好！

　　嗯，肚子有些饿了，卫小北转身上了岸，从储物手镯里取出了最后的几串烤肉，津津有味的吃了下去。

　　储物手镯里的食物储备没了，没关系，卫小北看了看储物手镯，里面还有四条巨蟒的尸体，足以补充食物储备了。

　　将那些火巨人唤过来之后，卫小北便将一条巨蟒尸体从储物手镯里放了出来。

　　这条巨蟒的个头在其同类之中虽说较小，但丢出来之后，数十米的体型犹如一列火车躺在地上。

　　卫小北丢出一堆用剑龙剑翼制作的长剑，随着一声令下，火巨人纷纷上前，捡起长剑，开始切割起巨蟒的尸体来。

　　这巨蟒在死亡之后，外皮变得柔软了不少，但还是比较坚韧，如果是普通人的话，即便是拿着锋利的长剑也未必能够切割开来。

　　但这些火巨人的力量可要比普通人强上很多，长剑切割之下，巨蟒的外皮一一被剥离下来，被卫小北收入储物手镯之中。

　　这些巨蟒乃是四星普通等级的怪物，在生前鳞片外皮坚硬无比，死后，这些东西就成为了上好的炼器材料。

　　将数百平方米的蛇皮，鳞片尽数收好，卫小北从储物手镯之中拣出一块不足一年份的龙粪石，用额间龙魂的气息微微一催，龙粪石表面随即便冒出熊熊烈焰，燃烧了起来。

　　不得不说，这龙粪石别看名字不好听，但却是一件宝贝。

　　能够充当炼器材料，能够引发其内龙火，充当火源，这好处却不是一般东西可以代替的。

　　火巨人此时切割下来的上好蛇肉，被卫小北一一制作成为肉串，放在龙粪石引发的烈焰之上烧烤，时不时刷点油，撒点盐，抹点孜然，海椒面什么的。

　　没多久，一丝丝香味就升腾了起来。

　　第一批蛇肉尚未烤好，蹲在火前忙碌的卫小北就感觉后背有些发寒，就好似一头巨兽盯在了自己后背上。

　　但卫小北却没有丝毫慌乱。

　　原因很简单，对于这种目光，卫小北已经很熟悉了，无疑，此时烤肉的香味将火龙敖炎给惊醒了。

　　感应脉冲朝着身后一扫，果然如此，硕大的龙头正放在卫小北身后的沙地上，两只犹如汽车大小的眼珠子正死死的盯在烤肉上，而其犹如山洞的鼻孔却时不时狠狠的向内猛吸一口气。

　　这倒是让卫小北想起了自己小时候，守在煎饼摊前的情景了。

　　看来对于美食的追求，并不局限于人类之中。

　　终于，蛇肉烤好了，卫小北尚未将蛇肉从火上取走，那条粗长的舌头就伸了过来，如同一条巨大的蠕虫在卫小北面前来回晃动。

　　卫小北轻叹一声，不得不将这烤好的蛇肉放在了敖炎的舌头上。

　　随着烤肉一放上去，那舌头转眼之间便缩了回去，随后便是那敖炎发出的满足声。

　　既然这敖炎苏醒了过来，卫小北接下来制作烤肉就不能按照之前那样了。

　　否则的话，卫小北就算是累死，也没可能将敖炎给喂饱。

　　要知道，这家伙的体型太大了，整整一条巨蟒吞下去，未必就能够八分饱。

　　如此一来，卫小北就与敖炎商量了一下，请其出手炼制一口大锅，以方便自己烹饪菜肴。

　　这火龙敖炎无疑就是个吃货，听卫小北说除了这烤肉之外还有更多的花样美食，那里还按忍得住，龙爪子一伸，就从那龙粪湖里捞出了一块足足有小轿车那么大一块龙粪石来。

　　卫小北仅仅只来得及用博闻强识看了一眼，龙粪石就被敖炎一口喷出的火焰击中，随后便自行燃起大火，悬浮在半空，犹如一个正在缓缓亮起来的小太阳。

　　其温度之高，甚至于逼得卫小北都不得不退出了二十多步。

　　毫无疑问，这敖炎炼器压根就不需要龙火鼎的，几口火焰喷在龙粪石上，随后就从身上抓起大块的火龙岩塞了上去，这期间，卫小北甚至于看到了几片破损掉落下来的龙鳞！

　　好吧，光看着这一点，卫小北就知道，这口尚未炼制出来的大锅，恐怕品级比自己的龙火鼎还要高上一些了。

　　要知道，龙火鼎也就是三百年龙粪石为主料，加上阴火小鼎原本的阴土炼制而成。

　　但这口大锅，龙粪石是400年份的，应该是这火龙粪湖里的精华所在了，并且还加上了不知道多久的火龙岩，最重要的是那三片火龙龙鳞。

　　虽说那三片龙鳞看上去破损了一些，但总归是龙鳞！

　　龙鳞这玩意，如果不是龙自己愿意的话，想要获得，恐怕就只能屠龙了。

　　但谁又能够屠龙？

　　卫小北早就看明白了，在这里的灰界里，像敖炎这样的真龙，可不是西方传说里的那种蜥蜴龙，人家是正儿八经的神仙，说白了，就是有靠山的存在。

　　别的不说，人家的父母就不是好惹的对象。

　　当然，敖炎自身也不是好惹的，卫小北估摸着，自己就算是提升到四星精英，也未必能够在这敖炎手下多撑几招。

　　没法，这普通人类与真龙之间的差距太大了，光看人家这体型，个头，就直接碾压了。


第613章 好手艺需要好锅

　　看到卫小北目光炽热的盯着自己，敖炎脑子一转就明白是怎么回事了。

　　在炼器的时候，这家伙居然还能够分神说话：“别看了，再看也没有龙鳞送给你，那是我三百岁蜕化时褪下来的几片龙鳞。”

　　别看这么一句话，卫小北却从其中听出了不少的东西来。

　　真龙蜕化时，这龙鳞不会掉落很多的，更重要的是，这敖炎与自己的关系变得更亲密了。

　　卫小北在遭遇敖炎之后，这段时间里，脑海里可是思考了不少东西的。

　　配合着顺藤摸瓜，卫小北也搞清楚了一些与真龙有关的东西。

　　简单来说，这真龙的蜕化，说白了，就好似蛇的蜕皮，每蜕化一次，体型和实力都会增长一些。

　　但真龙蜕化的时候是十分虚弱的，因而真龙是很忌讳与别人谈到蜕化这种事情。

　　毕竟，遇到高人的话，未必不可能根据之前的蜕化时间推算出敖炎下一次的蜕化时间来。

　　当然，或许这敖炎感觉卫小北没有多少威胁的缘故。

　　嗯，一丝龙魂都给卫小北给种在额头上了，还怕什么？

　　如此一来，卫小北对敖炎炼制的这口大锅，就显得更为期待了。

　　卫小北对于炼器的了解较之以前可是要高出很多了。

　　炼制出来的东西好坏问题，与两点有关。

　　第一就是炼器能力的高低，以敖炎的说法，炼器之道到了顶点，即便是一根普通的草，也能够炼制成为威力惊人的法宝。

　　当然，敖炎现在自己都达到不了那个程度，也就是过过嘴瘾罢了。

　　其二就是炼器材料的问题。

　　炼器材料越好，那么炼制出来的法宝就越好，这一点是无可置疑的。

　　就算你炼器能力再低，只要能够炼制成功，凭借着上好炼器材料的品质，这法宝再差也有三分。

　　嗯，在这个方面的举例，敖炎说了一件法宝，星辰陨。

　　所谓的星辰陨，乃是将一枚星辰作为材料炼制而成，在这玩意上面，炼器手法用处不大，其真正的威力就在于星辰之上。

　　一放出去，就是一枚星辰朝着你砸过来，完全就是利用星辰自身的威力。

　　这里所说的星辰并不是现实里的星辰，而是灰界里的星辰。

　　当然，就算是灰界里的星辰，恐怕也没有几个人能够将其拿来炼制法宝的。

　　此时龙粪石与火龙岩已经尽数融化成为一团火红色的液体悬浮在半空之中。

　　在其表面上，那三片犹如车轮的龙鳞正在不断起伏之中。

　　或许这也是敖炎的无奈。

　　作为火龙身体的一部分，这龙鳞对于火焰的抗性是可想而知。

　　想要将这龙鳞给融化了，看眼前这个样子，恐怕也不是短时间就能够解决的事情。

　　敖炎，此时从口中将一口龙涎喷在了液体之上，企图加快对龙鳞的融化。

　　卫小北倒也没有偷懒，趁着敖炎炼制大锅的时候，就着之前点燃的龙粪石，又开始烧烤了起来。

　　要说这龙粪石的确不错，其燃烧起来的火焰可由龙魂控制，感觉火大了，就减小一些，感觉火小了，可加大一些，甚至于比天然气灶还要方便。

　　至少这龙粪石压根就不用去扭动开关，心念一动即可。

　　对于烹饪而言，这一点尤为重要。

　　实际上，利用这龙粪石烤肉，烤肉里的珍品率较之用普通火焰要多出一成！

　　这一成已经不少了。

　　要知道，卫小北之前用普通火焰烧烤，以火焰巨人肉为原料，珍品率为六成，精品为四成。

　　而现在用巨蟒肉烧烤，龙粪石作为火源，珍品率为八成，精品为两成，这多出来的两成里，一成是巨蟒肉自身的品级高，毕竟是四星普通怪物的肉，另外一成就是龙粪石的功劳了。

　　并且没多久，卫小北就再度烤出了五串仙品烤肉，能够增强力量，敏捷3点。

　　卫小北吃了一串，看了看属性面板上的变化，不由得摇了摇头。

　　仙品烤肉给现在的自己吃，着实有些浪费了。

　　这一串仙品巨蟒烤肉吃下去，力量主属性只增加了0.5点，而敏捷主属性里面的手眼协调性，灵活度各自增长0.5点，反应，平衡性增长了1点。

　　在属性达到一定程度之后，各种增强属性的宝物效果就会被削弱。

　　不过，在属性提升到60点之后，效果被削弱这么多，卫小北还是第一次见到。

　　见敖炎的注意力没有放在这边，卫小北便将剩下的四串仙品烤肉收入储物手镯之中。

　　这些仙品烤肉，自然要留着给徒弟们，至于那些珍品，精品，正好补充食物储备。

　　大约烧烤了二十多批蛇肉，六百多串烤肉的时候，那在液体里沉浮的龙鳞开始了融化。

　　到了这时，那敖炎方才松了一口气，将注意力转移到了卫小北这边，舌头就直接伸了过来，大声的嚷着：“饿死了，饿死了！”

　　卫小北将才烤好的蛇肉放了上去，敖炎飞快缩回了舌头，满意的叹了口气：“这味道真棒，也不知道能够吃多久。”

　　听到敖炎的话语，卫小北烤着肉，心头略有所思，恐怕这敖炎距离下次蜕化不远了。

　　按照其年龄来说，五百年化蛟，也快到时候了。

　　当然，这里面也是有说道的。

　　这五百年的时间并不是固定的，因龙而异，有的可能要超过五百年，有的则四百多年就可以化蛟。

　　另外，这所谓的化蛟是指真龙的一次大蜕，而不是指其化为真正的蛟。

　　化蛟之后，真龙就会长出角来，实力大幅提升。

　　严格意义上的蛟实际上就是真龙与蛇类的混血后代，其长出的角只有一根，真龙是一对。

　　时间在卫小北的烤肉过程里一点一滴的过去。

　　敖炎现在倒是过得惬意无比，没事就吐一口火过去，将正在融化的龙鳞添添火，之后便是等着卫小北的烤肉。

　　按照卫小北的计算，这时间过了三天，那巨蟒的尸体都被火巨人剔成了骨架，被卫小北收入储物手镯后，那龙鳞方才尽数融化。

　　但这龙鳞不愧是龙鳞，即便尽数融化，也没有与那龙粪石液体融合在一起，而是形成了三条小巧的火龙，在期间来回游动。

　　此时，敖炎连卫小北的烤肉都顾不上了，双眼死死盯在那液体之上，嘴里念诵着什么，声音并不小，但卫小北略微一听，就感觉脑海里一片空白，待到苏醒过来之后，骇然发现自己连一个字节都没能够记住。

　　而随着敖炎的念诵，那液体之上缓缓浮现出一个个火红色的符文，这些符文相互之间以火线连接，形成了一张大网，转眼之间便将那三条小巧的火龙束缚。

　　要说这三条小巧的火龙仅仅只是龙鳞所化，并没有自身的灵智，但被那大网笼罩之后，竟然发出了哀嚎的龙吟。

　　声音并不大，但却让卫小北耳朵一阵生疼，不得不将双耳捂住。

　　还好，这龙吟声在三条火龙被拖入液体之后便消失得无影无踪。

　　“封！”

　　敖炎此时轻喝一声，那悬浮在半空的液体随即就变化了起来，其上的火焰不断升腾，犹如火山爆发，转眼之间，那火光就将卫小北的感应脉冲尽数挡住，犹如一轮烈日，使得卫小北压根就无法看到任何后续的变化。

　　这个过程大概维持了6个小时以上，那火光方才缓缓削弱，待到火光收缩到不足车轮大小的时候，火光骤然消散，一个碗从里面掉落了下来，砸在岩浆凝固之后的地面上，硬生生的砸出了一个深坑。

　　“行了，我先睡会，做好了再叫我。”

　　敖炎此时看上去的确有些疲惫，懒洋洋的打了个呵欠，龙头放在地上，数息时间，轻微的呼噜声就传了出来，竟然就此睡着了过去。

　　敖炎睡觉，卫小北自然没有任何参言的资格。

　　走到那个深坑面前，卫小北探头看去，坑有半米深，坑底就是那个碗，嗯，准确来说应该是一口小小锅。

　　卫小北伸出左手探入坑底，抓在锅耳上，一用力，便将其从深坑里取了出来。

　　好家伙！

　　别看卫小北将其拿出显得很轻松，但实际上这口锅很沉，巴掌大小，至少有一吨的重量。

　　这口小锅整体火红色，与那火龙岩的颜色倒是有几分相近。

　　随后，卫小北便将目光落在了这口小锅之上。

　　博闻强识启动！

　　名称：龙鳞锅（仙品）

　　介绍：此物乃是火灵敖炎以龙粪石，火龙岩，龙鳞为主料，龙火煅烧，辅以火龙涎，煅烧三天三夜，以龙符束缚龙鳞成型，为烹饪之物。

　　效果一：大小自如，默念大小，可使其自行变化，极限为原体千倍，或者二分之一。

　　效果二：其内自生龙火，可在短时间内将锅内温度提升到千度。

　　效果三：龙鳞防御，可唤出三条火龙化为龙鳞防御伤害。

　　效果四：坚若磐石，此物坚固无比，仙品以下兵器不可摧毁此物。

　　效果五：认主，初次认主，吸取宿主二分之一血量，认主之后，与宿主超过一定范围自行返回。

　　……

　　仙品！

　　不得不说，这着实让卫小北惊喜了一把。


第614章 十味大杂烩！

　　从进入灰界之后，卫小北获得的宝贝也不少了。

　　但这仙品级别的东西，卫小北也就只有一件，白雾龙枪！

　　这龙鳞锅算是第二件了。

　　当然，就其属性表里的效果而言，除了那龙鳞防御的效果之外，其余的效果看上去，着实与其仙品品质的身份有些不太相符。

　　没有能够增强烹饪效果的能力。

　　不过，卫小北对此却有自己的认识。

　　这锅是用来做菜的，又不是兵器，能够自行提升温度就很不错了。

　　当然，由此也可以看出，这仙品级别的宝贝，也不是寻常人能够承受的。

　　光那认主能力，换成是普通人的话，二分之一的血量，还不得给抽死了。

　　嗯，对于卫小北来说，这认主无疑是一个极好的能力，认主之后，东西就等同于挂上了一根无形的透明绳索，不管丢在什么地方，都不用担心找不回来。

　　如此，卫小北也没有急着使用此锅，而是将右手手腕放在锅的边缘处，用力一拉！

　　好似刀在玻璃上划出的刺耳尖锐之声随即响起。

　　不得不说这锅的确不凡，仅仅只是边缘处就将卫小北的手腕拉出了一道深深的血口。

　　以卫小北现在的身体而言，就算是锋锐无比的大刀砍在手腕上，也最多起点白印。

　　接下来，这口锅的边缘处就好似一头怪兽将卫小北的手腕伤口给咬住了，卫小北那强悍无比的恢复能力在这手腕伤口上没有丝毫作用。

　　鲜血如同潮水一般狂涌而出，但一接触龙鳞锅，就好似落在了沙砾之上，转眼之间便被吸收了进去。

　　不过，这龙鳞锅原本就是火红色，吸了血，也看不出什么变化来。

　　卫小北只感觉自己体内的血液正在快速流失，这种流失的速度基本上等同于扭开了水龙头。

　　前后不到半分钟，卫小北就感觉脑海里生出了一种眩晕感。

　　但与此同时，卫小北那强悍的恢复能力也随之启动。

　　骨头里透出一股难以遏制的痒感来。

　　都知道，人的造血器官是骨髓，而成年人的骨髓只有少部分为鲜红色，具有造血功能，其余骨髓则是呈现黄色，不具备造血功能。

　　当然，卫小北也例外，在平时，少部分的骨髓造血，负责给血液里补充正常死亡的红细胞，血小板等等血细胞。

　　但现在，随着血液大量流失，卫小北以往的黄骨髓则开始急速变化为红骨髓，开始生产出大量的血细胞来。

　　到了这个时候，体内营养物质大量消耗，卫小北不得不从储物手镯之中取出烤肉与水，开始进食。

　　还好，此后没多久，那龙鳞锅里传来的吸力尽数消散。

　　到了这时，卫小北能够感受到自己与龙鳞锅之间的一丝联系，这种联系与白雾龙枪有些相似，但更具有一些灵性。

　　手腕上的伤口开始快速恢复。

　　将肚子填饱之后，卫小北心神与龙鳞锅连上，那龙鳞锅随即便膨胀起来，前后不到十息时间，就从巴掌大小变成了一口直径超过十米的巨锅。

　　这时，卫小北双手抓住巨锅提了提，还好，这锅变大了，但重量却丝毫没有半点变化，依旧只有两吨左右。

　　随后，卫小北迫不及待的将这口龙鳞锅架在了两块火龙岩上。

　　这火龙岩也会不断释放出热量，大概能够将水给烧开，但卫小北将锅架好之后，摸了摸锅底，很冰，那火龙岩的热量压根就没法透过龙鳞锅传导过来。

　　这种仙品级别的锅与普通锅自然不一样，卫小北也没有抹油治锅，用了一点水，将其清洗干净之后，便心念微微一动，那龙鳞锅数息之后便传出了一阵阵热力，转瞬之间便将锅底残留的一些水蒸干。

　　不过话说回来，锅有了，锅铲却不配套。

　　为此，卫小北不得不将龙火鼎取出，急匆匆炼制了一把长约10米的锅铲出来。

　　这锅铲的要求不高，自然不会耽误多少时间去炼制。

　　说白了，这锅铲就是一把石铲。

　　材料是地上的沙砾，卫小北用龙火鼎炼制的石铲分为四个部分，第一部分是铲头，长宽约1米多，剩下三个部分则是可以组合起来的石棍，2.8米长，四个部分组合起来，就是一把10米的石铲。

　　这也是无奈的事情，那龙火鼎变大之后，撑死了也就只有三米多点，如果不分开炼制的话，压根就没有办法。

　　嗯，正如之前所说，这锅铲的要求不高，卫小北炼制起来轻松，连符文都不用依附，将沙砾融化，再用火龙绕两圈，然后直接成型。

　　如此简单的炼制，这锅铲也没有任何奇异之处，最多也就是比普通的石器坚硬很多，比普通的铁器还要坚硬一些。

　　这就足够了。

　　将一些从火焰巨人身上割下来的油脂，丢入龙鳞锅。

　　将龙鳞锅的温度提升到600度，熬油。

　　之后，滤出油渣，放入姜片，海椒乃至于碗口大小的巨蟒肉，爆炒五分钟，放入冷水。

　　龙鳞锅温度提升到1200度。

　　在水还没开之前，卫小北还抽空用龙火鼎做了一个锅盖出来。

　　好吧，这锅盖也是组合式的，由四部分组成。

　　锅盖做好，水也差不多开了，将龙鳞锅盖上，温度调低到300度，细火慢熬。

　　到了这时，卫小北方才略微松了一口气。

　　这龙鳞锅，卫小北还是第一次使用，因而心也是悬着的。

　　一个温度控制不好，整锅的巨蟒肉就算是报废了。

　　还好，这龙鳞锅使用起来较之普通铁锅还要轻松很多。

　　唯一的麻烦就是这锅太大了，在爆炒的时候，卫小北不得不站在锅缘上。

　　不得不说，用龙鳞锅做菜完全就是一个力气活。

　　别的不说，光是巨蟒肉，这锅里就放了七八吨之多，如果不是卫小北力气足够大的话，换个人来，且不说在锅缘边上能否站稳，光是那锅铲都没法搅动。

　　没有三十吨以上的力气，锅铲插在里面，想要左右移动，都是个笑话。

　　至于想要像卫小北这样翻炒，那就更别提了。

　　实际上，就算是卫小北，盖上锅盖之后，也有些疲惫了。

　　这道菜叫做蛇肉姜片汤。

　　换成现实里的小铁锅，翻炒蛇肉的时候，最多也就20秒不到，毕竟蛇肉娇嫩，翻炒时间过长，就会失去原本的嫩鲜。

　　但在这龙鳞锅里，巨蟒肉太多了，为了让每一块巨蟒肉都能够翻炒到位，这时间自然要延长，并且需要很快的速度进行翻炒。

　　简单来说，就那么五分钟时间，卫小北就感觉自己好似进行了一场生死大战。

　　不过，这也并不奇怪，分量上去了，这所需要的精力自然增多。

　　听着锅里传来的水泡破裂声，卫小北计算着时间。

　　大约半个小时之后，卫小北揭开了锅盖，将准备好的200条半恶念人鱼丢了进去。

　　这些半恶念人鱼早就清洗过，放在储物手镯里也不会变质。

　　盖上锅盖继续小火慢熬。

　　过了十分钟，卫小北将少许圣甲虫的嫩肉给丢了进去。

　　到了这时，卫小北准备做的不仅仅只是蛇肉姜片汤了，而是十味大杂烩！

　　这巨蟒肉，半恶念人鱼，圣甲虫嫩肉，姜片，海椒算五种味道，十五分钟之后丢入的100根千眼怪触手，算是第六种。

　　50枚火鸦卵，五枚赤鷩卵，一枚肥口卵调制的蛋羹倒入，算是第七八九种。

　　随着每一种材料的加入，从龙鳞锅冒出来的香味就会增加一种。

　　最后一味则是起锅时倒入一百毫升世界树良品树汁！

　　随着最后的世界树良品树汁倒入，原本四溢的香味骤然倒卷了回去，不留半点。

　　卫小北心头一喜，这种征兆无疑就是烹饪出了仙品菜肴！

　　这么大一锅的仙品菜肴！

　　卫小北都有些不敢想象了。

　　如果论份数的话，应该是一千份？还是上万份？

　　这让卫小北骤然有一种中了五百万大奖的惊喜感。

　　之后，卫小北就看到热气平息下去的龙鳞锅里冒出了一股青色的蒸汽。

　　不对！

　　有些不对！

　　这青色蒸汽竟然在冒出锅缘之后竟然没有继续上升，而是在龙鳞锅上空来回游动，时不时凝结成为各种形态，有生姜的造型，有海椒的造型，甚至于巨蟒，火焰巨人等等纷纷出现，但最多还是龙型。

　　嗯，简单来说，这青色蒸汽给卫小北的感觉，就好似具有了生命一般！

　　就在这时，那灰蒙蒙的天空之上，骤然变得有些暗黑，一朵不知道从什么地方过来的乌云就凝聚在龙鳞锅之上的高空。

　　顿时，卫小北就感觉自己好似被什么压制了，不敢有丝毫动弹，似乎只要一动弹，就会遭遇到极大的危险！

　　干！

　　这是怎么回事？

　　难道仙品菜肴多了会遭受天劫？

　　那头顶高空凝聚的乌云，让卫小北直接联想到了这个。

　　但之后，卫小北倒是排除了这个可能，而是将问题锁定在那青色蒸汽之上。

　　这是卫小北启动坚韧不拔能力，强行镇定之后感受到的结果。

　　那乌云虽说给卫小北一种很大的危险感，但真正的危险感却是来自于那锅里冒出的青色蒸汽！


第615章 食韵之气！

　　卫小北此时有一种精气神渐渐被那青色蒸汽抽走的感觉。

　　虽说不知道这到底是怎么回事，但这种感觉却绝对没错！

　　不敢动，不能动！

　　就连博闻强识，卫小北此时都不敢启动。

　　那青色蒸汽给卫小北的感觉，似生命，非生命，但又好似一头巨兽虎视眈眈的盯着自己。

　　好吧，卫小北都感觉自己是不是知觉出现了问题。

　　“嗯？出什么事了？”

　　突然之间，一个声音传了过来。

　　是敖炎！

　　敖炎这个时候竟然苏醒了过来。

　　迷迷糊糊的敖炎眼睛睁开，朝着卫小北这边看来。

　　当其看到那青色蒸汽的时候，不由得眼睛都瞪圆了，失口叫道：“灵宝的气息！”

　　话音落下，那敖炎便迫不及待伸出龙爪朝着那青色蒸汽抓了过去。

　　卫小北的感应脉冲甚至于看到敖炎的嘴角流出了两条长长的龙涎。

　　随着敖炎的龙爪一动，那青色蒸汽的注意力随即便从卫小北身上转开，转到了那敖炎身上。

　　毫无疑问，这青色蒸汽对敖炎表现出一种害怕的情绪。

　　龙爪转眼之间落下，那青色蒸汽拼命躲闪，同时卫小北突然之间察觉到危险降临，哪里还敢迟疑，双腿猛力一蹬，身形犹如闪电，转眼之间便朝着后面退去。

　　不过卫小北也察觉到，那危险来自于天上的乌云。

　　没有丝毫征兆，天上乌云便是一道粗若儿臂的闪电便落了下来。

　　那闪电倒不像现实之中的闪电那般快捷，而是肉眼可及，坠落而下。

　　无疑，这道闪电的出现使得敖炎龙爪速度加快，而那青色蒸汽的注意力则完全分散开来。

　　这时，卫小北不假思索，双眼睁开，盯在了那青色蒸汽之上。

　　博闻强识启动！

　　名称：食韵之气（灵宝）

　　介绍：此物乃是烹饪技能抵达深不可测之后，极少几率出现之物，为食物精气所化，其出现条件为烹饪出大量仙品菜肴，因而聚集仙品菜肴之灵气而成。

　　效果一：抽取精气神，食韵之气能够抽取四周生物之精气神化为己用。

　　效果二：？？？

　　效果三：？？？

　　效果四：？？？

　　效果五：？？？

　　……

　　灵宝！

　　果然，这一锅十味大杂烩全都是仙品菜肴！

　　转念之后，卫小北看着那食韵之气不由得一阵垂涎。

　　毫无疑问，五个效果里，足足有四个效果都是问号，已经足以证明此物绝非凡物！

　　可惜了。

　　卫小北看着不断在龙鳞锅上空追抓食韵之气的龙爪，不由得轻叹一声。

　　有敖炎在，自己恐怕是没法得到此物的。

　　当然，如果敖炎不在的话，指不定自己已经被这食韵之气抽光了精气神，挂掉了，也说不定。

　　但看那敖炎想要抓住食韵之气，恐怕不是短时间之内就可以做到的。

　　那食韵之气虽说无法离开龙鳞锅一定范围，但其原本就是一股蒸汽，流动速度很快，而那龙爪一个不小心就可能抓在龙鳞锅上，从而影响了龙爪的速度。

　　不过那食韵之气终究没能逃出去。

　　那道从乌云之中出现的闪电在数息之后便出现在龙鳞锅上空。

　　见到闪电靠近，食韵之气逃窜的速度就更快了。

　　但这总归是无用的。

　　闪电在出现龙鳞锅上空之后，转瞬之间便落在了食韵之气上。

　　轰！

　　一声巨响传来。

　　闪电消散，那食韵之气顿时被削弱了五成以上，原本浓郁的青色蒸汽转眼之间便变得稀薄了很多。

　　那敖炎见状，哪里还会手软，龙爪一捞，便将那食韵之气抓住，之后龙爪缩回，龙口张开，一把便将食韵之气塞入口中。

　　要说那食韵之气此时还想着逃走，但为时已晚，敖炎猛力一吸，那食韵之气便消失在龙口之中。

　　随后，敖炎眼中浮现出一股满足的神色。

　　而随着食韵之气被敖炎吞下肚子，天上那朵乌云也随即消散。

　　卫小北此时想得很开，倒没有打算让敖炎将食韵之气给吐出来，冲到那龙鳞锅前，看着锅里的十味大杂烩汤水，不由得皱了皱眉头。

　　此时的十味大杂烩骇然尽数变成了白色，卫小北从锅里捞出一块蛇肉，轻轻咬了一口，咬嚼数下，转头就将嚼烂的蛇肉给吐了出来。

　　无色无味！

　　要说这十味大杂烩汤之中的营养倒有不少，但色香味尽数消失。

　　用博闻强识看了看，卫小北摇了摇头，整锅十味大杂烩汤仅仅只是普通品质。

　　就此，卫小北倒是明白了过来。

　　那食韵之气一诞生，随即便将这十味大杂烩里的灵气尽数吸走，从而使得这一锅仙品菜肴尽数报废。

　　不得不说，一啄一饮，皆有因果。

　　要说好处尽数给敖炎得了。

　　但卫小北也不是说没有好处。

　　在这一锅十味大杂烩烹饪成功的那一瞬间，卫小北隐隐感觉到烹饪技能有了一些突破。

　　要知道，技能这玩意，一旦提升到深不可测，就再也无法用进化点提升上去，要用其它技能献祭，才能够提升。

　　但并不是说，就只有这一种提升办法了。

　　烹饪出高品质的菜肴，这本身就会加深卫小北对烹饪的理解。

　　简单来说，烹饪技能在提升到深不可测之后，卫小北就感觉自己在烹饪之上进入了瓶颈期，不管怎么做菜，也无法提升。

　　但现在，烹饪出十味大杂烩，又诞生食韵之气，使得卫小北感觉那瓶颈正在快速的松动之中。

　　“不错，很不错。”

　　那敖炎在吃下食韵之气后，就好似陷入到一种无比美妙的享受之中。

　　直到这时，敖炎方才回过神来，看着卫小北满意的笑了笑。

　　“说吧，有什么要求，我会尽量满足你的。”

　　敖炎的龙眼里带着一丝丝笑意，毫无疑问，这食韵之气恐怕给它带来了极大的好处，否则的话，它可不会这样主动的让卫小北提要求。

　　要知道，这敖炎完全就是几岁孩子的习性，它的东西是它自己的，你的东西也是它的，如果不是心情极好，压根就不可能做出这样的表态来。

　　听得敖炎如此大方，卫小北一时之间还真不知道提什么条件好了。

　　狮子大开口，要点火龙血，火龙鳞或者什么宝贝？

　　不妥，卫小北也不是那种愣头青，从敖炎用三片龙鳞炼制龙鳞锅时，那种肉痛的神色，就可以看出，血，鳞片什么的，这家伙极为看重。

　　如果自己要这些东西，指不定这家伙会耍赖。

　　嗯，耍赖可是小孩的特权之一。

　　让它将龙魂从自己额间给去了？

　　但卫小北转念一想，龙魂这玩意看上去是一个监控自己的东西，但其却是自己掌握龙火鼎，炼器的源泉，就这样去掉了，这损失就大了。

　　那龙魂所带来的火龙气息，就让自己受益匪浅了。

　　总的来说，这玩意完全是利大于弊。

　　让敖炎将自己的炼器知识尽数传授？

　　这倒是可以，但卫小北总有些略微吃亏的感觉。

　　知识这玩意，说是无价，但实际上传授给别人，也不需要多少代价。

　　好吧，想了一圈之后，卫小北发现，自己还真没法自己提出什么要求来。

　　“想好了么？”

　　敖炎此时似乎有些迫不及待要兑现对卫小北的承诺了。

　　看到敖炎此时的模样，卫小北突然之间心有明悟，不假思索随即便启动了微动乾坤这个能力。

　　幸好，卫小北原本就是800多进化点，这进入灰界进入沙漠地带后也顺手收刮了一些进化点，否则的话，在这个时候练微动乾坤都无法启动的话，就有些悲催了。

　　这微动乾坤一启动，瞬间便消耗了1000进化点，使得卫小北的进化点余额直接滑落到0点。

　　不过，随着微动乾坤的启动，在一瞬间里，卫小北脑海里就浮现出一些玄妙的东西来，待到这个能力自行消散之时，卫小北随即便明白了自己应该怎么做。

　　“朋友之间，难道还会在乎这些么？”

　　卫小北朝着等待之中的敖炎笑了笑，随手将十味大杂烩收入到储物手镯之中。

　　这玩意虽说已经成为废物，但也有其自己的作用，用来养殖一些动物还是有作用的。

　　“什么意思？你不要好处？”

　　敖炎有些张口结舌。

　　作为一条火龙，在这四百多年的时间里，敖炎虽然见过的人类并不多，但都是贪婪之辈。

　　在它想象之中，卫小北听到自己的话后，保管欣喜若狂，随后就会提出一大堆难以想象的要求来，然后自己之需要给出一些东西将对方打发掉就行了。

　　可现在，对方竟然说什么朋友之间，不需要这些。

　　这莫名之间让敖炎心头有一丝丝小感动。

　　朋友是什么？

　　敖炎自然知道字面上的意思，但在它四百多年的岁月里，有敬畏它的力量，见到它就吓得屁滚尿流的家伙，有刻意巴结，企图从自己身上获得什么东西的家伙，但却没有一个真正意义上的朋友。

　　良久之后，敖炎不由得轻叹一声：“罢了，或许从一开始，你我之间的命运就相连在一起了。”

　　轻叹一声之后，敖炎并没有再说什么，只是瞪着龙眼，盯着天上，眼神涣散，也不知道脑海里在想些什么。


第616章 惊吓，恶作剧

　　卫小北之前烹饪十味大杂烩，之后又被那食韵之气惊吓，再加上启动微动乾坤，这番真的是累了，就此躺下，躺在了敖炎龙头旁边。

　　他还需要对之前烹饪十味大杂烩的过程进行回味，寻找这里面的一些东西，借以提升自己的烹饪境界。

　　两下无语，一时间，这里变得安静了起来。

　　就连之前被食韵之气出现，被惊吓出来的一些火鸦，此时也尽数不见踪影。

　　最多也就是清风吹动沙砾时，所传来的沙鸣轻响声。

　　也不知道过了多久，突然之间，那敖炎动了，龙头对准躺在地上的卫小北，两只犹如汽车的眼睛死死盯在卫小北身上。

　　顿时让卫小北后背浸出了一层冷汗。

　　这家伙别是想不通这个问题疯了吧？

　　想要一口将自己吃掉？

　　看其眼睛里隐隐冒出来的绿光，倒是有些这样的倾向。

　　“唰！”

　　没有任何征兆，龙口张开，那条火红色的舌头就朝着卫小北卷来。

　　吾命休矣！

　　在一条火龙的面前，自己即便是将所有能力尽数爆发，也没有丝毫的反抗余力。

　　当然，卫小北此时的脑海里并不是一片空白，倒是浮现出了很多景象。

　　有小时候跟着父母逛城隍庙会时的景象，有读书时的朗朗读书声，有参军前夜的激动，有在部队里辛苦训练的场景，还有初到翠湖市打工时心头的恐慌，乃至于进入灰界之后一系列的经历，嗯，当然，这里面还少不了竹心怡那清雅悦耳的声音，最后则是与车梅寒在沙地上缠绵的场景。

　　好吧，卫小北承认，就心中的地位而言，竹心怡绝对是在车梅寒之上。

　　没法，人就是这种奇怪的感情动物。

　　不过，想到这里，卫小北倒是有些后悔了。

　　早知道今天丧命于此，还不如当初就与竹心怡说明自己的心意，免得现在后悔。

　　唉，人生不如意十有八九。

　　对了，也不知道父母现在怎么样了，早知道之前应该回去看看。

　　不过想来，自己给他们户头上打入的两百万，他们应该看到了，至少以后的生活有保证了。

　　另外，二师兄也不知道现在怎么样了，是否进入灰界了？

　　如果他回到武馆的话，倒是可以实现他的心愿了，竹心怡那里有能够进入灰界的灰界鱼干。

　　这段时间太忙，也忘记给师父打电话了……

　　卫小北的脑海里千思万绪，东想西想一阵子之后，突然发现有些不对。

　　自己不是应该要被敖炎吃掉了么？怎么还能够想这么多？

　　这一察觉，卫小北连感应脉冲都没有动用，直接就睁开了眼睛。

　　结果，卫小北就看到一面火红色的墙壁，嗯，肉墙竖立在自己面前。

　　是敖炎的舌头！

　　下一刻，这舌头就唰一声朝着卫小北身上舔了过来。

　　好吧，不是卷，不是抽，就是舔。

　　舌头上那坚韧无比的肉刺甚至于都收了回去。

　　啪，一股子腥臭味传入卫小北鼻孔之中，下一刻，舌头就舔在了卫小北身上，一股温暖随即传来。

　　嗯，连炽热无比的火龙涎都没有分泌出来。

　　但依旧还是那么臭，这家伙应该漱口了。

　　不过话说回来，如果能够拔两根肉刺下来的话，保证是极品的炼器材料。

　　嗯，卫小北突然发现自己还在胡思乱想之中。

　　待到那舌头离开，敖炎得意洋洋的声音就传了过来：“被吓死了吧！哈哈哈哈。”

　　毫无疑问，整个事件就是这敖炎整的恶作剧。

　　不得不说，卫小北被涮了，从精神到肉体都被涮了。

　　这倒不能够怪敖炎过于恶作剧。

　　这小孩原本就喜欢恶作剧，而在自然界里，幼小动物原本就有舔亲近生物的习性，嗯，就好似小狗喜欢舔主人一样，是一种表示亲密的动作。

　　如此，敖炎这个动作只能说有些怪异罢了。

　　“我饿了！那东西让我饿了，快点给我吃的！”

　　而接下来敖炎的话证明它此时已经将卫小北当成了朋友。

　　朋友之间不用客气，这一点，敖炎倒是做得很到位。

　　敖炎的督促让卫小北不得不提前结束了感悟，翻身起来，将龙鳞锅略微洗刷一番，便再度丢出一条巨蟒尸体。

　　一声令下，那些火巨人再度上前，手持各种器械，将巨蟒一一解剖。

　　要说这巨蟒身上的东西的确比火焰巨人有价值得多。

　　除了娇嫩的蛇肉，坚韧的蛇皮之外，还有蛇胆，也是好东西。

　　卫小北准备等有时间，用这蛇胆泡一些药酒。

　　毕竟这泡药酒也是医术的一部分，卫小北虽说没有泡过，但略微试验之后，应该就没有什么问题了。

　　在等待火巨人解剖巨蟒的空档里，卫小北想了想敖炎将食韵之气吞下之后的问题。

　　毫无疑问，这敖炎吞下食韵之气之后带来了一系列的问题。

　　其很容易饥饿就是一例，至于其它问题，卫小北暂时还看不出来，也不好去询问这敖炎。

　　毕竟，这种事情，就算是朋友，也不太好询问，何况这一人一龙也就刚刚成为朋友。

　　没多久，火巨人便将蛇皮，蛇胆等等之类的东西给切割了下来，卫小北将这些东西收入储物手镯，伸了个懒腰，起身来到龙鳞锅前，想了想，储物手镯里的水已经不多了，汤水类是不可能做了，只能炒菜了。

　　还好，之前卫小北就吩咐了那些火巨人，将蛇肉切得更小。

　　油脂下锅，熬油，捞油渣。

　　姜片与蛇肉爆炒五分钟，将蛇肉姜片滤油收入储物手镯。

　　之后，卫小北与敖炎打了个招呼，让敖炎守着龙鳞锅，而自己则是朝着外面冲去。

　　不过在沙漠地带里尚未走出一半路程，卫小北突然一拍脑袋，暗骂自己脑子笨了，有坐骑都不知道使用。

　　接下来，卫小北将白雾龙枪从储物手镯里取出，心念微微一动，那白雾龙枪的枪尖之上随即便涌出一团浓郁的白雾。

　　这团白雾悬浮在半空，就变化了起来，不断拉伸扭曲，前后不到半分钟时间，一匹白雾龙马便出现在卫小北面前。

　　要说这由白雾龙枪生成的白雾龙马较之最初那匹白雾龙马自然要差上很多，但卫小北翻身上马之后，却发现其速度压根就不比真正的白雾龙马慢上多少。

　　当然，这白雾龙马与其生前相比，或许就是毒性要差上一些罢了。

　　“出发！”

　　这白雾龙马看上去由白雾组成，但卫小北坐上之后，并不会掉落下去，触手之间，软绵无比，坐在上面，倒是让卫小北颇有些昏昏欲睡的感觉。

　　不过随着这白雾龙马跑动起来，卫小北就没有了睡意。

　　速度太快了，没多久，白雾龙马就出了沙漠地带。

　　由于街道上围墙，房屋什么太多的缘故，白雾龙马自行便升了起来，到了十多米高度，方才开始继续奔驰。

　　不得不说，坐在这白雾龙马后背上的感觉的确不错，颇有几分腾云驾雾的快感。

　　随后，卫小北让白雾龙马不断升高。

　　不过，这白雾龙马也不是能够无限升高的，在穿过云层，上升到大约千米高度之后，白雾龙马上升的速度就削弱了一些。

　　最终在两千多米高度的地方，白雾龙马再也无法上升。

　　当然，或许白雾龙马还能够上升，但卫小北却不敢让其继续上升了。

　　原因很简单，到了这个高度，便是狂风大作，不断吹袭，白雾龙马在这样的环境之下，隐隐就有些解体的征兆，并且，那狂风吹在卫小北身上，那坚韧无比的皮肤都能够感受到一丝丝刺痛，由此可见，这狂风已经不是寻常清风可以比拟的了。

　　甚至于，卫小北远远见到一只犹如山峰的巨鸟正飞速朝着这边飞来。

　　这巨鸟的出现，吓得卫小北立马让白雾龙马迅速降低高度。

　　没法，仅仅只是远远感受对方的气息，卫小北就能够断定，那巨鸟的实力恐怕已经不亚于火龙敖炎了。

　　高空危险！注意规避！

　　回到数十米的高度，卫小北看了看位置，不由得暗骂一声，自己光顾着腾云驾雾的快感了，结果落下的位置极为陌生。

　　唯一知道的就是这里还是翠湖市范围内。

　　慢慢寻找吧，卫小北一边驱使着白雾龙马四处转悠，一边耸动着鼻子，企图捕捉空气里的水汽。

　　卫小北这次的目的地就是翠湖，除了在翠湖里装一些水之外，还需要采集一些芦苇嫩茎，做菜需要。

　　嗯？

　　不对，卫小北的鼻孔耸动一阵之后，水汽没怎么闻到，反倒是闻到了一股血腥气息。

　　“走！”

　　对于这种血腥气息，卫小北并不陌生，这是人血的气息，与怪物受伤之后的气息完全不一样。

　　不管是怎么回事，卫小北都要过去看看，否则的话，卫小北都有些不太安心。

　　不过这个时候，卫小北倒是看出了一些特征，找到了自己所在的位置。

　　这里应该距离土狼村一带不远了，也就是说，随时可能有虫族出现？

　　到了！

　　前方不远处，在一个破旧的院子里，有着几个人正在相互厮杀之中。


第617章 二师兄！师父想你了

　　卫小北随即将白雾龙马收回了大枪，四肢着地，犹如一头蜘蛛朝着那院子快速爬了过去。

　　没法，卫小北已经发现，远处有一只虫族的王虫在上百米高空之上悬浮着。

　　这种悬浮在高空，犹如水母一样的虫族成员具有强大的监控能力，能够在较远的地方就发现敌人，从而通知虫族其它部队对敌人进行围剿。

　　当然，更多的时候，这些王虫则是担任着虫族的后勤部队，它们能够携带虫族地面部队，将其运送到地面无法抵达的位去，并且其庞大的囊部能够让在里面休息的虫族恢复伤势。

　　嗯，简单来说，这王虫就等同于虫族的预警机与运输机的结合体。

　　如果被这王虫发现的话，要不了多久，就会出现大量的虫族！

　　因而，卫小北不得不小心谨慎。

　　此时，院子里的战斗正在持续之中，并伴随着破口大骂之声。

　　“叶天生你们这些家伙！不得好死！”

　　这声音很熟悉，卫小北心头莫名一动，想了起来，这不就是二师兄张志龙的声音。

　　随后一个略微沙哑的男声响了起来，带着几分得意：“识时务为俊杰，张志龙，像你这么傻，死在这里是迟早的时候，倒不如让我们拿着你的尸体去领赏，话说，我老早就想要换取T287营养液了。”

　　“老叶说得很对，这世道，人不为己天诛地灭！等老子回到现实，想干什么就干什么，张志龙的小师妹挺水灵的，到时候我们要乐呵乐呵，啊，张志龙你小子给脸不要脸！”

　　一个轻浮无比的声音跟着响了起来，朝着张志龙就是一阵淫词秽语，竟然还将程思思给带了进去。

　　别的不说，光是这些话语，就足以让卫小北暴怒了。

　　至于张志龙此时更是暴怒，拼着受对方一刀的代价，一拳打在了那个轻浮男人的胸口，一阵骨折声传来，那家伙至少断掉了三根肋骨。

　　不过话说回来，张志龙在两人的围攻之下原本就处于下风，身上早就带着不少伤痕，与对方拼命这一下，那一刀直接就插入了张志龙的腹部。

　　到了这时，张志龙也坚持不住了，身体一阵摇晃，就被那叶天生打倒在地。

　　不过，那叶天生倒没有急着取张志龙的性命，而是伸出左手就在张志龙身上摸索了起来，从其身上抓出一个黑色小包，得意洋洋的笑了起来。

　　说实话，卫小北之前还在心里拧了一把冷汗。

　　原因很简单，卫小北之前的距离有些远了，没法一瞬间赶到院子，如果那叶天生选择直接干掉张志龙的话，自己没有任何救援的机会。

　　要说白雾龙弓自然可以攻击这么远，但那白雾龙弓的威力也不小，指不定一箭就将张志龙给一起报销了。

　　但现在嘛，卫小北已经赶到了院子外，趴在墙头上，在这个距离上，别说这个叶天生了，就算是一头三星级别的怪物，卫小北都能够将张志龙给救出来！

　　笑了两声，那叶天生似乎察觉到什么，没有再耽误时间，伸手就朝着躺在地上的张志龙刺了下去。

　　到了这时，卫小北倒是看清楚了，那叶天生手上的刀实际上并不是真正的刀，而是一把从其手臂上长出来的骨刃。

　　虽说造型有些不太一样，但给卫小北的感觉倒是与电影金刚狼有些相似了。

　　当然，就在这一瞬间，卫小北也看清楚了这骨刃是怎么回事。

　　嗯，应该是其手臂被虫族改造过，因为这骨刃实际上与跳虫那锋锐的前爪极为相似，如果不是大小问题的话，就是一模一样。

　　卫小北都到这里了，自然不会让对方伤害自己二师兄。

　　随手在墙头上抓了一下，抠下一块水泥，微微一扬，那块水泥就好似炮弹一般飞了过去。

　　转眼之间，那叶天生就感觉右手一震，就骇然看到自己那无坚不催的骨刃不翼而飞，手臂被撕裂出一道长长的血口。

　　以卫小北的力气丢出去的水泥块，就不是一般的水泥块了，那就是出膛的实心炮弹！

　　那骨刃被这玩意击中，怎么也不可能没事。

　　简单来说，叶天生的骨刃瞬间就被水泥块击断，从其手臂上撕裂了出去。

　　叶天生转头向后看了几眼，方才找到那被击飞插在墙面上的骨刃。

　　看到那骨刃，叶天生就感觉后背一阵发凉，长约一米的骨刃插在水泥墙面上，竟然仅仅只露出了一点。

　　看到对方惊慌神色，卫小北忍不住笑了起来。

　　“你是谁？！！”

　　到了这时，那叶天生方才发现墙头多出了一个人，不由惊慌地叫道。

　　“老叶，帮帮我，我肋骨断了，需要固定一下。”

　　这时，那个被张志龙一拳打断数根肋骨的轻浮男子方才回过气来，朝着叶天生惨叫道。

　　“不用固定了，反正一会痛苦就结束了。”

　　随着卫小北的声音响起，那叶天生连反应的时间都没有，就感觉一只大手抓在了自己脖子上，随后身体一轻，就被举了起来。

　　叶天生大骇，哪里还顾得上同伴的叫声，双手拼命企图将大手扳开，但这只大手就好似钢铁铸成的一般，叶天生足以打断电线杆的力量在其面前，完全没有任何用处。

　　呼吸不能，要窒息了……

　　卫小北倒没有直接将这家伙给干掉，而是将对方捏得硬生生的昏迷过去，便一把将其丢在地上，上前两步，将另外那个轻浮男子一脚踢晕过去。

　　“二师兄，来，将这个喝了。”

　　卫小北一把将张志龙从地上抱起，将一瓶药水递给了张志龙。

　　这瓶药水自然不是华夏神药那样掺水颇多的东西，其主料是次级青春泉水与世界树汁，辅料才是一些辅助的中药。

　　还别说，像这样调制出来的药水，其治愈效果虽说比不上次级青春泉水，但其综合效果却要比次级青春泉水强上很多。

　　毕竟那次级青春泉水在促进恢复能力的时候，过于粗暴，使得人体内很容易留下暗伤。

　　而这药水就不同了，能够调理人体，使得留下的暗伤减少。

　　说实话，张志龙压根就没有想到自己会被救。

　　救自己的竟然还是小师弟。

　　张志龙脸上带着少许愧色，接过了药水，忍着痛，一口喝下。

　　“嗯？”

　　那药水入口之后，随即便化为一丝丝暖流朝着全身内外窜去，所过之处，那伤痛尽数消散，使得张志龙不由得一愣。

　　说实话，他压根就没有想到卫小北所给的药水这么管用。

　　一些略小的伤口甚至于在短时间内就尽数痊愈，即便是腹部那一刀所造成的贯穿伤口，也在不断的蠕动着，将污血尽数排出，伤口边缘处肉芽缓缓生长。

　　这这也太神奇了一点吧？

　　待到张志龙喝下药水之后，卫小北方才有时间询问了起来：“二师兄，这段时间，你去什么地方了？怎么手机都打不通？”

　　听得卫小北询问，这张志龙轻叹一声，缓缓将自己这段时间的经历一一说了出来。

　　原来，张志龙苦苦追寻进入灰界的方法，试过很多种，都没能进去灰界。

　　这着实让张志龙有些心灰意冷，也没好意思回到武馆，多数时间都泡在酒吧里，饮酒度日。

　　一次偶然的酒吧打架事件，让张志龙成功进入了灰界。

　　很显然，这是一起群体穿越灰界事件。

　　同时，张志龙结识了叶天生，于世民。

　　进入灰界的人一共有十八人，但最终存活下来的就只有三人。

　　由于张志龙的强大武力，使得其在灰界里也算得上如鱼得水了，因而作为混混的叶天生，于世民两人便自愿充当张志龙的小弟。

　　这期间的事情不少，也不是关键，张志龙就没有多说，关键就在于这星际副本出现之后。

　　嗯，这是叶天生的说法，在他看来，这灰界就是一个游戏，组成这个游戏的就是一个个副本。

　　这星际副本出现之后，张志龙自然带着两人投入到星际人类一方。

　　但让张志龙万万没有想到的是，这次执行基地交给的任务，自己从一个虫族基地里偷出了一个原生态的母虫卵，在这里休息的时候，叶天生两人就翻脸偷袭了自己，并显现出之前没有过的东西。

　　譬如叶天生手臂上的虫刃，于世民嘴里能够喷射出虫族刺蛇的尖刺。

　　当然，如果不是这两个家伙隐藏了这些实力，突然偷袭的话，张志龙也不至于被压制得这么惨。

　　毕竟，张志龙自身的实力完全能够对付两人。

　　而张志龙也从两人的对话里听出了一个事实。

　　他们在投入基地没多久，一次出任务的时候就被虫族抓住，原本以为要挂掉了，谁想知，那虫族的脑虫竟然愿意招揽两人。

　　大喜过望的两人，没有丝毫犹豫就投入到虫族的怀抱，以出卖星际人族的情报乃至于搞破坏来获得虫族的奖赏。

　　而这次，两人的任务就是将母虫卵给抢夺回去。

　　了解了张志龙这前前后后的经历之后，卫小北一把便将黑色小包抓在了手里，朝着张志龙笑了笑：“二师兄，我看看没事吧？”


第618章 母虫卵

　　张志龙现在倒是能够凭借自己的力气站稳了，挥了挥手，倒是对这母虫卵没有多少在意的样子：“师兄弟别说这些，送给你了。”

　　既然张志龙这么说了，卫小北自然不会客气，解开一看，一枚巴掌大小，软绵且外壳坚韧的虫卵便出现在卫小北面前。

　　据张志龙所说这母虫卵唯一的用处就是产出脑虫。

　　也就是说，每一枚母虫卵，都能够繁衍出一个虫族部落来！

　　幸好这东西的产生极为不易，否则的话，那星际人族恐怕早就被灭掉了。

　　博闻强识启动！

　　名称：母虫卵。

　　种族：虫族。

　　性别：无。

　　年龄：0.01岁。

　　生物等级：1星普通。

　　介绍：其乃是虫族最为重要的卵种，能够孵化出脑虫，自身变化为虫族基地，虫族每生产一枚母虫卵，其消耗足以制造出三头猛犸虫兽！

　　属性：

　　力量：0

　　敏捷：0

　　体质：3

　　智力：0

　　感知：0

　　魅力：0

　　技能：孵化。

　　特殊能力：无。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　嗯，从属性表上的介绍可以看出，这母虫卵可要比张志龙所说的价值更高！

　　三头猛犸兽！

　　这猛犸兽，卫小北虽说没有见到过，但也知道其乃是虫族地面最为强悍的战力！没有之一。

　　简单来说，一头猛犸兽在近距离上能够轻松击愧数辆人族坦克的围攻。

　　而制造一头猛犸兽，所需要的资源估摸不会比五辆人族坦克来得少。

　　总之，在卫小北看来，这张志龙恐怕是捅了一个篓子！

　　可以想象，那些虫族发现这母虫卵丢了之后的场景。

　　好吧，不管怎么说，卫小北现在所需要做的事情，就是带着张志龙一起逃命！

　　原因很简单，卫小北此时看到远处的高空之上，一大片乌云朝着这边过来，嗯，实际上，那并不是乌云，而是集结成群的虫族飞龙！

　　而地面此时也有些轻微的震动，预示着远处有体型庞大的怪物正在靠近之中。

　　恐怕这就是那猛犸兽在高速奔跑时的动静了。

　　卫小北将母虫卵收入储物手镯之中，这玩意在尚未孵化的时候，没有丝毫智慧可言，这储物手镯收进去自然没有任何困难。

　　随后，卫小北将大枪抽出，心念一动，一团白雾出现，数息之后便化为一匹由白雾组成的战马。

　　卫小北先行上了白雾龙马，随后将张志龙一把抓上马背，待到张志龙稳住身体，白雾龙马便行动了起来，马蹄踏在空气之中，就好似踏在实地上一样，转眼之间便冲上了数十米高空。

　　“对了，差点忘记了。”

　　正待那白雾龙马准备加速的时候，卫小北一拍脑袋，白雾龙马立马窜回院子，当即踩在那两人的身体之上。

　　随即一声惨嚎传来。

　　那叶天生，于世民完全就是在昏迷之中被硬生生的痛醒了过来。

　　睁眼便发现一层白雾笼罩在自己身上，皮肤，肌肉以肉眼可及的速度腐蚀下去，转瞬之间便见到手骨尽数露出。

　　这到底怎么了？

　　两人脑海里仅仅只浮现出这个疑问，下一刻白雾腐蚀的速度加快，两人就被硬生生的痛晕了过去。

　　这一晕过去，两人就再也没有任何苏醒过来的可能了。

　　虽说卫小北骑着白雾龙马已经离开，但那白雾依旧笼罩在两人身上。

　　待到一头跳虫冲入院子的时候，地上就只剩下两具快要消失的白骨。

　　甚至于那跳虫由于伸出爪子探了探，粘上了一些白雾，很快爪子都被腐蚀得不堪使用。

　　且不提那两人死得连骨头都没能留下。

　　卫小北带着二师兄，骑着白雾龙马，飞到百米高空，方才朝着翠湖方向快速奔跑过去。

　　这白雾龙马的速度极快，就算是身后追上来的飞龙群也很快被甩到了看不见的地方。

　　嗯？

　　卫小北突然之间有些危险的预感升起，随即便让白雾龙马再度升高，直到500多米时，才改为平飞。

　　飞出不到一公里，一头正在高速奔跑之中的巨兽骇然出现在卫小北的视野范围内。

　　这头巨兽体高超过十米，体长前后大约有二十米，简单来说其的外形与大象倒是有几分相似。

　　一栋七层楼房挡在了这头巨兽面前，但巨兽丝毫没有半点停止，一头就撞在了楼房上。

　　轰然一声巨响，楼房骤然垮塌，无数砖石成爆炸弧形朝着前方溅射而出，而那头巨兽毫发无损的从灰尘中冲。

　　好猛的巨兽！

　　要说这头巨兽并不是卫小北在灰界里看到过体型最大的巨兽，但其气势倒是称得上最猛！

　　给人一种一往无前，就算是悬崖都敢冲过去的气势。

　　猛犸兽！

　　卫小北坐在五百米高空的白雾龙马身上，自然不用担心那猛犸兽攻击自己，轻轻松松睁开双眼，启动了博闻强识。

　　这猛犸兽的属性表不用过多描述，其生物等级是四星普通，但其力量几乎与卫小北平行了，就是敏捷要弱上很多，但体质也很强悍。

　　其有两个技能，冲锋，近战，有一个特殊技能，就是甲壳防御。

　　总之，这猛犸兽完全就是一辆活着的巨型坦克，嗯，肉搏型号坦克。

　　卫小北的博闻强识，引起了这头猛犸兽的注意，一直没有停息下来的猛犸兽朝着高空之上的卫小北发出了震天的嚎叫，并用前面两条腿狠狠的砸在地面上，将地面砸出两个坑来。

　　无疑，这头猛犸兽是在向卫小北挑战。

　　好吧，卫小北也不是傻子，怎么会这个时候下去玩什么单挑，心念一动，白雾龙马再度加速，没多久就将追在后面的猛犸兽丢到脑门后面去了。

　　那猛犸兽自身是没有多少智慧的，控制其的应该是某个虫族部落的脑虫，或许那叶天生，于世民两人投靠的就是这个虫族部落的脑虫。

　　脑虫是具有高度智慧的生物，一个虫族部落里数以千计，乃至于万计的虫族都受到脑虫的指挥。

　　也就是说，如果卫小北下去玩单挑的话，且不说能否将猛犸兽干掉，估计要不了多久，飞龙，刺蛇这些虫族就会将卫小北团团围住。

　　卫小北甚至于怀疑在那猛犸兽四周的土地里藏着不少的虫族。

　　虫族可是很喜欢玩埋伏突袭这种战术的。

　　但卫小北压根就不下去接招，也不知道那头脑虫会气成什么样子。

　　不过，话说回来，这现实里进来的人竟然能够与脑虫勾搭在一起，着实有些出乎卫小北的预料。

　　这让卫小北心头不由得有些沉重起来。

　　这倒不是因为人类里出了叛徒什么的，而是如果现实人类将这虫族的母虫卵送入现实，然后孵化！那么就会出现什么情况？

　　毫无疑问，对于现实来说，这将会是一场灾难！

　　还好，这母虫卵落在了自己手里。

　　以后应该怎么办？

　　卫小北一边与二师兄闲聊，一边在脑海里计划了起来。

　　在白雾龙马的高速之下，卫小北很快就赶到了翠湖湖畔。

　　要说这翠湖湖畔在那头千眼怪被卫小北干掉之后，在这翠湖市范围内应该算得上是最为安全的地方之一了。

　　当然，这种安全仅仅只是针对在灰界里历练过一段时间的人，那些刚刚进入灰界的人并不在此列。

　　嗯，此时卫小北就看到几个倒霉鬼正神智迷糊的朝着湖水里走去。

　　“他们怎么了？”

　　无疑，张志龙之前并没有来过这翠湖，因而看到那些人脸上带着莫名的笑意朝着湖水里走去，感到颇为奇怪。

　　对于二师兄的询问，卫小北自然不会隐瞒，呵呵一笑：“他们被半恶念人鱼释放的幻觉给迷惑了。在他们的眼睛里，前面并不是湖水，而是一群赤裸的美女，或者是财宝，甚至于死去的亲人，总之，相由心生，半恶念人鱼并不能够控制他们产生的幻觉。”

　　卫小北一边说着，一边便让白雾龙马降低了高度，直到距离湖面二十多米方才停住。

　　随着白雾龙马降低高度，那些聚集在湖畔边等着美食的半恶念人鱼在第一时间就察觉到强大的怪物到来，哪里还敢停留，尾巴一甩，就纷纷朝着湖水深处钻去。

　　“二师兄，你等我会。”

　　这半恶念人鱼现在已经是卫小北在做菜时的一种重要调料，在经常使用的过程里，卫小北发现这些半恶念人鱼有着奇特的提味作用，也就是能够提升其它食材自身的味道。

　　嗯，好不容易见到一群半恶念人鱼聚集，卫小北自然不会放过，径直就从白雾龙马之上跳了下来。

　　噗通！

　　卫小北一头就扎入水里，溅起一片水花，倒是将那些被迷得迷迷糊糊的家伙给淋了个劈头盖脸。

　　“想逃？”

　　卫小北伸手就抓住了两条半恶念人鱼，一把捏死，直接塞入储物手镯之中，但这样捕捉无疑速度有些慢了，很容易让这些半恶念人鱼逃之夭夭。

　　卫小北一运气，轻喝一声，双拳同时就砸在了水里！

　　且说那几人被水花淋了个劈头盖脸，顿时便从那幻觉之中苏醒了过来。

　　嗯，真实与幻觉之间的差距无疑是很大的。


第619章 运气？

　　里面一个男子或许是快要与自己梦寐以求的美女进房间了，结果被这冰冷的水花给唤醒了过来。

　　并且其压根就没有意识到自己之前是中了幻觉，只是心头莫名一种愤怒升起，随即破口大骂了起来：“干！哪个杂种敢拿水泼我？站出来，我不干死你，就不姓XXXX！”

　　嗯，很经典的骂声。

　　不过就在这时，卫小北双拳已经砸中水面。

　　这一瞬间，卫小北双拳之上所附带的单纯力量超过了三十吨，或许会更高一些。

　　可以想象，数十吨的力量击中水面时的场景。

　　水面骤然炸开，就好似一枚深水炸弹在水面之下爆炸开来，转眼之间，水面巨浪掀起，朝着四面八方席卷开来。

　　之前卫小北掉落在水面激起的浪花已经将那些被幻觉迷惑的人给惊醒过来。

　　大多数人都意识到自己之前有些不太对劲，并且与这翠湖有些关系，因而他们随即便拼命远离湖水，唯独少数几人还沉浸在幻觉带来的享受里，正在那里破口大骂，结果巨浪砸下，瞬间便将几人卷入湖中。

　　这几人惊得魂飞魄散，在湖水里拼命挣扎，但此时的湖水被卫小北双拳不断砸在其上，形成了剧烈的震荡。

　　那些企图逃走的半恶念人鱼被尽数震晕过去，纷纷浮上水面。

　　到了这时，卫小北方才收拳，将浮上来的半恶念人鱼一一捏死收入储物手镯之中。

　　一千来条半恶念人鱼，可谓是大丰收了。

　　当然，这些半恶念人鱼给卫小北贡献了1000多进化点，也算是额外的收益了。

　　嗯，至于那几个破口大骂者，却是肚子里灌饱了水，沉了下去。

　　卫小北救了二师兄，心情不错，倒也没有与那几人计较，顺手便将几人提上了岸。

　　反观那些苏醒过来的家伙倒是被吓得不轻，之前的不对劲也就算了，但之后不断激起的冲天巨浪，让他们认为湖里有巨大的怪兽，甚至于有人认为湖里有龙出现，都跪在地上向想象之中的龙祈求平安了。

　　如果不是如此的话，咋么可能出现这样大的浪花。

　　因而即便是湖水缓缓平息下来，他们也不敢有半点轻举妄动，甚至于随时做好了转身逃命的准备。

　　在这样紧张的气氛之下，扛着几个人从水里走出来的卫小北着实让他们感觉脑子有些不太够用。

　　这这怎么回事？

　　好吧，也有人会自行脑补，将卫小北看成了一个幸运儿，指不定对方还得到了湖中真龙或者怪物的宝藏等等。

　　当然，如果仔细推敲的话，就会发现，将卫小北看成幸运儿完全不靠谱。

　　嗯，不管怎么说，也没有人认为这湖中的巨浪是卫小北掀起的，这可要比在怪兽手下逃生更不靠谱。

　　另外，还有人认为卫小北是英雄，能够在湖中巨兽的攻击下救人，不管怎样都堪称胆量惊人了。

　　如此一来，这些人看着卫小北的目光自然各有不同。

　　有羡慕的，有嫉妒的，甚至于还有崇拜的。

　　卫小北倒没有理会他们的目光，嗯，对于一头大象来说，是完全不用在乎蚂蚁是怎么看自己的。

　　将几人朝着草地上一丢，那几人随即便被撞得一股股清水向外喷出。

　　原本昏迷着，这么一撞，反倒给撞醒了过来，不过溺水的滋味可不好受，这一番折腾之后，这几个人一时半会躺在地上也没法起来了。

　　卫小北招了招手，那白雾龙马随即便冲了过来，更是让众人惊骇无比。

　　这白雾凝聚而成的马，怎么看都很危险的感觉。

　　到了这个时候，张志龙身上大部分的伤势都好得七七八八，只有腹部的刀伤尚未痊愈。

　　这也没法，张志龙自身的恢复能力较之卫小北差远了，估摸着至少还要三天时间才可能尽数痊愈。

　　换成卫小北的话，这样的刀伤，即便不服用药水，最多五分钟尽数恢复。

　　“你们谁是头？”

　　待到张志龙下马，卫小北便转首朝着众人询问了起来。

　　无疑，随着时间的流逝，现实中人类进入灰界的几率正在增加之中，这一点，卫小北已经看了出来。

　　因而卫小北需要采集更多的信息，来判断局势。

　　头？

　　众人面面相窥，相互盯了一眼。

　　无疑，看他们的表情就知道，他们里面并没有所谓的老大。

　　“算了，就你了，过来。”

　　卫小北点了一个目光看上去最为凶狠的家伙，招了招手。

　　嗯，像这样的家伙，通常情况下自视甚高，但如果一旦遭遇比自己强大很多的人时，就会变得极为老实，有什么说什么话，就问话效果而言，反倒要比那些表面看上去老实，实际上狡诈的家伙强多了。

　　“我？”

　　那家伙身材高大，胳膊上纹着一条青龙，倒是一副标准的黑老大造型。

　　不过，他倒是没有想到，从湖水里走出来的这个人居然点了自己。

　　他可不是傻子，嗯，简单来说，混社会的家伙，脑子比较傻的那种，即便是再能打，没几年就成炮灰了。

　　别的不说，光看卫小北体型，就要比自己壮上很多，并且这个地方太奇怪了，让这家伙的胆子缩了不少。

　　因而见到卫小北点了自己，此人也没有迟疑，从人群里走了出来，一脸的桀骜不驯，但眼睛里却透出一丝小心。

　　“你叫什么名字？”

　　卫小北并不是单纯的问名字，在问话的同时，似乎不经意一脚踩在了一块石头上。

　　咔，石头瞬间碎裂！

　　顿时，所有人的眼睛都瞪直了，就包括张志龙都看呆了。

　　不懂这里面门道的人第一反应便是，此人是国术高手，还是大力神投胎？

　　这么轻轻一脚就将一块坚硬的石头踩得粉碎！

　　简直无法想象这腿上的力量有多大了。

　　而张志龙却看得更为明白，仅仅只是力量暴强压根就不可能将这石头踩得粉碎。

　　力量再大，最多将石头踩入地面之下，要知道这湖畔边的泥土是很软的。

　　想要将石头在这样柔软的地面上踩碎，需要相当的武学技巧以及速度！

　　大宗师？

　　张志龙顿时想到了一个可能，目光落在卫小北身上，眼神复杂无比。

　　国术大宗师！

　　开什么玩笑？

　　小师弟可是自己看着投入师父门下的。

　　最初的时候，小师弟半点武学基础都没有，这才多久？最多八个月时间吧？

　　其武学境界就达到了这样的程度？

　　自己到现在都尚未踏入化劲，与小师弟一比，自己简直没法说了。

　　对于别人的目光，卫小北是很敏锐的，知道二师兄盯着自己，微微转头，拍了拍二师兄的肩膀，点了点头，他知道二师兄想要问什么。

　　见到卫小北点头，张志龙心头反倒松了一口气，之前的复杂心情一扫而光，心情反倒是好了不少。

　　不管怎么说，这是自己的师弟，师弟如此厉害，自己作为师兄，脸上也是光彩不少了。

　　不管张志龙心头如何，那个被卫小北叫出来的蛮横男人顿时就缩卵了，转眼之间便将自己的姓名说了出来。

　　“小的，小的名叫令狐重！翠湖人士，今年28岁，学历本科，尚未娶亲。”

　　紧张之下，这令狐重一口气将自己的情况给倒了出来。

　　好吧，问题是你又不是见到了心怡的女子，至于将尚未娶亲说出来么？

　　当然，卫小北关注的重点并不是这个：“你叫令狐冲？武林大侠？”

　　“不不不，是令狐重！”

　　原来，这家伙一紧张，口音重了点，倒让卫小北给听错了。

　　“好吧，令狐重，你们是怎么进来这里的？”

　　到了这时，这令狐重自然不敢有半点隐瞒，一五一十的将自己这群人的经历给说了出来。

　　原来，这令狐重也算不上完全的混混，只是一个无业游民，其在大学毕业之后，几次去参加招聘会没成功后，就蹲在家里啃老。

　　之后，由于参加赌博被抓进去一次后，在里面认识了一位开收债公司的，便加入了对方公司，帮着人收账。

　　由于工作需要，这家伙就跑去纹了一条青龙，在帮着收账的时候自诩黑社会，借以增强威慑力。

　　而这次进来就是其独自一人跑去去收保护费，结果路上看到别人出车祸，就停车看热闹，结果出车祸的人没进来，这些看热闹的家伙却被尽数送入到灰界之中。

　　不得不说，这些家伙的运气还真的有些特殊。

　　卫小北数了数，一共二十一人，车祸现场看热闹的都在这里了。

　　“真倒霉！”

　　令狐重最终为自己今天的运气做了一个总结。

　　这倒让卫小北有些好笑：“谁让你们看热闹的，人家出了车祸，你们不知道去帮着救人，要我说，就是活该！”

　　显然，有些人听进去了，但有些人却不认为自己活该，按照他们的理论，这年头讹人的太多了，谁知道你上去救了人，会不会被讹住？

　　不过，当着卫小北的面，这些人也不敢将心里话说出来的。

　　当然，卫小北也就说说罢了，这种事情又不是一两天形成的，完全就是个社会问题，只不过自己如果遇到车祸的话，还是会救人就是了。


第620章 饥饿

　　“行了，将你们的家庭住址，电话都报出来。”

　　卫小北用博闻强识将这些人尽数看了一遍之后，便挨个询问。

　　对于卫小北的询问，大多数人都有些担心，这家伙询问这些想要干什么？

　　因而，不少人在报电话，家庭住址的时候，就撒了谎。

　　对此，卫小北并没有戳穿。

　　他仅仅只是看看这些人暗地里的品性罢了，至于他们的家庭住址，他们的属性表里可是写得一清二楚，都被卫小北记在了脑海之中。

　　而在场之人里，如实说出电话，家庭住址的人一共只有七个，其中自然包括了那个令狐重。

　　这七个人在卫小北心里已经被定为招揽的人员了。

　　当然，这也不是说那些撒谎的人都品质低劣，毕竟换成卫小北自己，出于种种考虑也可能会在这个问题上撒谎。

　　毕竟考虑到自己家人的安危等等方面问题，敢说出实话的人太少了。

　　但正因为如此，卫小北才决定招揽这七个人，这里面的考虑自然不会那么简单。

　　随后，卫小北将返回现实的方法告诉了众人。

　　听得卫小北所说回去的方法，大多数人都不信。

　　说实话，在来到这个看上去有些熟悉，但更多的却是陌生，危险的世界，着实让他们对以后的日子不抱任何希望。

　　甚至于有人都打算等到饥饿难耐的时候，索性跳湖自杀，免得多受痛苦。

　　现在听得卫小北传授了回去现实的方法，虽说这方法听上去极为简单，但自己之前也这么做过，只是没有效果，就放弃想着回去。

　　但很快有人全身透明之后消失在空气之中，让他们意识到这个方法可行。

　　当然，如此一来，即便是之前破口大骂者也对卫小北颇为感激。

　　在他们看来，同样的方法，自己回去不了，而现在可以回去，无疑就是卫小北的神奇。

　　嗯，卫小北自然不会说是因为进入灰界后，需要停留一段时间，这个回去的办法才能够奏效。

　　不管怎么说，办法有效，这些人一个个离开。

　　但也有人不太好意思的来到卫小北面前，说出了自己真实的电话以及家庭住址。

　　原因很简单，这些人之前是担心卫小北知道自己家庭住址，电话号码后，危害到自己的家人。

　　但现在一看，人家是多么的光明磊落，回去的方法就这么告诉了自己，压根就没有想着索取什么好处。

　　如此一来，一些人自然是良心发现。

　　对于这些人，卫小北也列入了招揽范围，至于那些直到离开都没有说出实话的家伙，卫小北可没有半点招揽的心思。

　　像这样品性一般，或者有些恶劣的家伙，如果招揽进来的话，无疑就是在锅里放了一颗老鼠屎。

　　待到所有人离开灰界，卫小北让张志立也离开，回去武馆修养。

　　若是之前，张志龙是不肯自己独自离开的，其担心自己离开后，卫小北遭遇到危险，自己在的话，怎么说也能够搭把手。

　　可现在看来，小师弟的实力远远超过自己，张志龙也不再担心，点了点头，随后身体透明化，缓缓消失在空气之中。

　　张志龙一离开，卫小北随即便伸出左手，喷出肉丝，在地面上结出一个个茧子。

　　从这些茧子里钻出来的培育生物是普人。

　　毕竟想要大量采集芦苇嫩茎，是一件很繁琐的工作，采集，清洗，剥皮等等，卫小北如此一个人干的话，就太耽误时间了。

　　二十个普人一起动手，就在翠湖湖畔折腾了起来。

　　翠湖湖畔长着大量的芦苇丛，即便这些普人的力量较之普通人类要高出不少，但在长时间的挥刀之后，也是一个个累得气喘吁吁。

　　嗯，这些普人只是培育生物，也不是丧尸，更不是永动机。

　　相对于躺在一旁考虑问题的卫小北而言，这些普人在累得够呛的时候还将砍下来的芦苇送入湖水里清洗。

　　在获得大量的芦苇嫩茎后，卫小北则坐上白雾龙马，朝着沙漠地带返回。

　　在这之前，卫小北就已经将大量清澈的湖水收入储物手镯里了。

　　至于那些普人，卫小北索性让它们用芦苇搭建房屋，就此在翠湖湖畔住下，如果日后有人靠近翠湖的话，那么这些普人就会以特定的模式引导那些误入灰界的人返回现实。

　　它们同时也会顺便考察一下这些人的品性，如果符合卫小北的要求，就会将对方的信息储备下来，以供日后卫小北招揽之用。

　　毕竟这里应该算是灰界翠湖市区内的唯一水源地了，大凡有点能力的人都可能找到这里来。

　　至于这些普人，它们最后的下场可能会是被人干掉，或者被怪物干掉，或许会有人将它们当成好朋友，甚至于有人会爱上它们。

　　白雾龙马的速度很快，在上升到两百米后，基本上就没有什么建筑物可以阻挡其前进的道路了。

　　直线前进，前后不到十秒时间，就冲入了沙漠地带，五秒之后，白雾龙马就降落在距离敖炎千米之外。

　　这也是无奈的事情，白雾龙马或许是因为体内带着真龙的一丝血脉，因而对敖炎这条火龙极为畏惧，压根就不敢过于靠近。

　　无奈之下，卫小北也就只能将白雾龙马收回大枪，徒步返回。

　　敖炎此时已经等得有些焦急，见到卫小北回来，可谓是眉开眼笑，督促着卫小北做菜。

　　卫小北来到龙鳞锅前，重新放油，将芦苇嫩茎用热油稍微爆炒一会，便从储物手镯之中，将之前爆炒好的蛇肉尽数倒入锅中，两者混合，加盐，加半恶念人鱼制成的新鲜鱼汁，以一千二百度高温疾速翻炒三分钟。

　　至此，这道芦苇爆炒蛇肉便新鲜出炉了。

　　卫小北在炒好之后，用博闻强识看了看，不由得微微一叹。

　　像之前那种好运，的确不是经常有的。

　　整锅芦苇爆炒蛇肉尽数都是珍品，总计1598份，能够暂时提升一些属性。

　　不得不说，即便只是珍品，也是难得可贵了。

　　要知道，一次性制作这么多的菜肴，所需要花费的精力较之单独炒一份菜肴出来，是天壤之别。

　　稍有不慎，这一锅菜就可能报废，就算不报废，品级也很难提升上去。

　　说实话，卫小北自己知道，如果不是自己全力以赴外加这巨蟒蛇肉的品质原本就很高，这一锅蛇肉被炒成精品都不足为奇。

　　不管怎么说，这已经算是很不错了。

　　见到卫小北停手，敖炎迫不及待的将龙头凑了过来，一脸的垂涎：“做好了？”

　　卫小北一点头，两只硕大的龙爪便将龙鳞锅端起，直接就朝着张开的龙口里倒入。

　　这也太猴急了些吧？

　　卫小北看到这一幕颇为有目瞪口呆。

　　还好它是一条火龙，换成其它怪物的话，这一锅菜肴滚烫无比，就这么倒进喉管，恐怕转眼之间，喉管就被烫熟了。

　　“舒服！”

　　敖炎感觉总算痛快淋漓的吃了一口好的，将龙鳞锅放下，眼睛又盯在了卫小北身上：“还有么？”

　　卫小北着实有些无语了。

　　这块头大的缺点在这时显露无遗。

　　足够上千人美美吃上一顿的芦苇炒蛇肉，一口就干掉了，甚至于还没吃饱。

　　还好，之前卫小北就考虑到了这个情况，因而储物手镯里剩下的空间里至少有大半装着芦苇嫩茎。

　　二十个普人，比普通人类快数倍的速度，剥了至少三个小时。

　　不过，看这敖炎的食量，再做芦苇炒蛇肉的话，也不知道要多少芦苇才能够满足。

　　如此一来，卫小北就只能考虑汤菜了。

　　芦苇蛇肉汤！

　　大体做法与十味大杂烩差不多，但各种调料的分量要少上一些。

　　这也是无奈的事情，卫小北以前收集在储物手镯里的各种极品调料，自己做菜吃的话，估计几十年都用不完，可放在这敖炎面前，一顿菜肴所用的调料就足够卫小北用上一个月了。

　　如果不节约一点的话，卫小北怀疑自己以后都只能吃没有调料的菜了。

　　接下来的时间里，卫小北连续做了十锅芦苇蛇肉汤，储物手镯里最后两条巨蟒的肉被尽数用掉，外加所有的芦苇嫩茎，千眼怪触手，半恶念人鱼等等，也用了不少。

　　可问题是，这十锅芦苇蛇肉汤都没能将敖炎喂饱了。

　　要说以往的话，敖炎可没有这么饿，这或许就是吞吃了食韵之气后的影响。

　　“没肉了，巧妇难为无米之炊。”

　　看着敖炎那眼巴巴的神色，卫小北恨不得将储物手镯里面翻出来给它看，以证明自己的清白。

　　没法，这家伙的眼神就是我饿了，你不让我吃饱之类。

　　见到卫小北真没肉了，敖炎身体动弹了一下，其身上的火龙岩便朝着四周不断掉落下去。

　　“等我一会！”

　　就在卫小北以为敖炎吃不饱发脾气的时候，这敖炎那庞大的躯体竟然渐渐离开了地面，朝着天空升去。

　　这是干嘛？

　　见到一块巨大的火龙岩朝着龙鳞锅砸落下去，卫小北眼疾手快，双手一抓，便将龙鳞锅收入储物手镯之中。


第621章 鹿蜀

　　这可是自己以后做饭的家什，虽说知道其很坚固，不会被火龙岩轻易砸坏，但卫小北可不敢冒这个险。

　　随后险险躲开那砸落下来的火龙岩，卫小北就一溜烟朝着外面冲去。

　　随着敖炎躯体不断上升，火龙岩越掉越多，简直就好似一场陨石雨。

　　卫小北如果还站在这里的话，恐怕下一刻就会被一堆掉落下来的火龙岩给埋掉。

　　直到千米之外，坠落下来的火龙岩方才少了一些，卫小北站住身体，定睛朝着敖炎看去。

　　此时敖炎龙头抬起，上升到数百米高空，之后便朝着沙漠深处飞去。

　　其形态看上去极为悠闲，但速度却不慢，前后不到十秒时间，就彻底消失在卫小北视野范围内。

　　这家伙急冲冲的离开去干嘛？

　　卫小北着实有些搞不太懂，也没有想用顺藤摸瓜去推断敖炎的行径。

　　毕竟，面对火龙这样的强大存在，顺藤摸瓜固然能够推断出一些东西来，但这消耗的时间就有些多了。

　　趁着敖炎没有回来，卫小北将剩下的蛇肉尽数制作成为菜肴，补充了一下储物手镯里的食物储备。

　　比较遗憾的是，这样略微精细的烹饪，也没能做出多少仙品菜肴来。

　　十二份仙品巨蟒烤肉，外加两百多份珍品烤肉，一百多份精品烤肉。

　　看着被水，烤肉，骨架，羊脂白玉，龙粪石等等之类东西占据的储物手镯，卫小北摇了摇头，原本感觉很大的储物手镯空间，现在嘛，就感觉有些不太够用了。

　　等敖炎回来，还是询问一下，看敖炎能否将自己这储物手镯增加一些空间。

　　忙完了这些之后，卫小北见敖炎尚未返回，索性就跳入到火龙粪湖之中，准备锻炼一下自己的抗火能力，看能不能将火焰免疫（中级）继续提升一下，顺便捞取一些龙粪石。

　　不过，卫小北刚刚捞上两块龙粪石，都还没来得及踏入十米之外，远处就传来了惨嚎声。

　　嗯，的确是惨嚎声，嗯，虽说是惨嚎声，但却很好听，犹如唱歌一般。

　　这声音顿时将卫小北的注意力给吸引力过去。

　　抬头一看，远处，一条火红色的身影正在靠近之中。

　　是敖炎回来了。

　　卫小北此时也顾不得什么了，将龙粪石收入储物手镯之中，便翻身上了岸。

　　敖炎在靠近之后，速度骤然削弱，高度降低。

　　卫小北随即便看到敖炎的龙爪之下抓着一匹马。

　　嗯，准确来说，其是马的形态，头颅白色，身上是老虎纹，尾巴火红。

　　看到这些特征，卫小北顿时就明白了过来，这是鹿蜀！

　　山海经就具体描述过这鹿蜀的形态。

　　据说，人若是佩戴这鹿蜀的皮毛，有一个好处，就是子孙如云。

　　这个意思卫小北明白，就是这东西对那方面有强大的提升作用。

　　嗯，是个男人对这种东西都有些兴趣或者好奇。

　　这鹿蜀的体型倒不算小，比大象还要壮上一些。

　　卫小北此时脑海里就寻思了起来，如何将这头鹿蜀做菜。

　　这是每一位大厨的职业病，见到什么可以入口的东西，都会琢磨一下。

　　不过，让卫小北没有想到的是，那敖炎将高度降低不到一百米的时候，龙爪一松，竟然将那头鹿蜀给直接丢了下来，与此同时还留下了一句话：“你先做菜，我再去抓几头！”

　　无疑，这敖炎今天是准备吃个饱了。

　　突然的坠落，使得那鹿蜀的声音变得越发高昂。

　　但再怎么高昂，最终还是一头撞在了地上。

　　这一百来米的高度摔下来，连地面都跟着震动了两下。

　　“啊啊啊，呀呀呀……”

　　一连串类似于歌声的惨嚎从鹿蜀口中传出。

　　尘埃落定，卫小北看到这头鹿蜀的两条后腿出了问题，骨头断裂处甚至于撕开了皮肉，白森森的骨渣暴露在外。

　　在卫小北的感觉里，这头鹿蜀的危险有一点，但不多。

　　当然，既然有一点危险，卫小北也不会那么冲动过去，因而索性睁开双眼，目光落在了那鹿蜀身上，博闻强识启动！

　　具体的属性表就不用详细描述了，这鹿蜀竟然是四星普通生物。

　　其介绍是这么写的：鹿蜀乃是一种以繁衍力强大而著称的异兽，其奔跑速度快，翻山越岭如履平地。

　　其技能就只有一个，如履平地，效果就是一定高度的障碍在鹿蜀面前如同平地一样。

　　嗯，在卫小北看来，这鹿蜀的属性除了敏捷之外，其余属性都很一般，甚至于还比不上一些三星精英怪物。

　　但其有两个特殊能力，一个极为强大，一个让卫小北看了极为无语。

　　子孙满堂：以半径一千公里内天敌数量的十倍数提升繁衍能力。

　　胆小如鼠：极度敏感，任何可能出现危险的征兆出现时，提升逃跑速度五成，士气完全丧失。

　　这两个特殊能力，在卫小北看来，着实有些变态。

　　譬如那子孙满堂，卫小北并不太清楚这鹿蜀的天敌到底是那些怪物，但至少敖炎算是了，或许能够干掉鹿蜀的食肉怪物都算是天敌。

　　嗯，就算只有敖炎一个天敌，那么这些鹿蜀的繁衍能力就是正常状态下的十倍，如果这一千公里半径范围内有十头天敌，那么这鹿蜀的繁衍能力就会提升到原来的一百倍！

　　也就是说，原本生一头小鹿蜀，因为敖炎的存在，生出的小鹿蜀就有10头。

　　换句话说，就是你杀我同胞一个，我生十个，你杀十个，我生一百个……

　　试问天下谁多子？

　　还看鹿蜀拼命生！

　　当然，这应该就是鹿蜀能够成为四星普通生物的原因所在了。

　　种族生存能力强悍啊！

　　说到这生存能力强悍，又不得不说这第二个特殊能力。

　　胆小如鼠了。

　　这个特殊能力直接让鹿蜀不具备任何战斗力。

　　卫小北怀疑，就算是一头舔食者也能够追得这鹿蜀到处乱逃。

　　没法，你士气都没了，还怎么干架？

　　用尾尘呛死敌人么？

　　总之，这鹿蜀倒是一种极为奇葩的怪物。

　　如此一来，卫小北倒不用担心了，径直朝着那鹿蜀走了过去。

　　嗯，这鹿蜀不愧是拥有胆小如鼠的“强大”怪物，见到卫小北过来，吓得立马起身就逃，甚至于不顾那两条断裂的后腿。

　　其两条后腿断掉了，其奔跑速度都差点让卫小北没能追上，当然最主要的还是见到这鹿蜀如此逃命，卫小北心里隐隐生出了一丝恻隐之心，然后起步就慢了一些。

　　如果不是其压根就没法坚持下去的话，等到敖炎回来，就好笑了。

　　“菜呢？”

　　“跑了……”

　　那是多么尴尬，多么沮丧，多么让人无力的回答啊。

　　好不容易追上鹿蜀的卫小北再也没半点手软，一个跨步就跃上了鹿蜀那柔和的后背，左手抱住其颈部，右手抓着一把匕首，轻轻一抹，其颈部顿时被割开一条大口。

　　鲜红的血液在高速奔跑之中已经沸腾，转眼之间便好似喷泉一样从伤口处狂涌而出。

　　不得不说，这鹿蜀有一颗强劲有力的心脏，据卫小北的判断，仅仅五秒时间，这鹿蜀就冲出了三百多米，而在这样的高速奔跑之下，至少有三分之二的血液就在这五秒时间内被尽数喷射而出。

　　同时，卫小北将储物手镯凑到了伤口前，将喷射而出的鲜血尽数收取。

　　要知道，这鹿蜀在卫小北看来，全身上下都是宝贝。

　　其身上的皮毛，鲜血，骨头，肉都有用处，唯一让卫小北有些可惜的是，这是一头雌性鹿蜀，否则的话，还可以整一根鹿蜀鞭泡酒试试。

　　当然，就目前而言，卫小北暂时只知道这鹿蜀的皮毛有着增强繁衍力的作用。

　　鹿蜀的血喷得太狠了，甚至于在其倒地之后，卫小北都不用怎么放血，就可以直接切肉了。

　　随后心口一刀，彻底断送了这鹿蜀的性命。

　　进化点收入1200点，就进化点而言，还算不错了，毕竟这鹿蜀没多少战斗力，就是速度快一些。

　　这鹿蜀的体型虽大，但较之巨蟒就差远了，因而卫小北也没有让火巨人帮忙，而是自己亲自操刀，将鹿蜀挂在一块巨石上，将其柔软略带几分坚韧的皮子剥下。

　　剥皮之后，鹿蜀显露出来的肉雪白无比，与其它生物有些不同。

　　卫小北从其背脊上削下一小片，含在嘴里，一股略为刺激，带着一丝甜味的味道传入味蕾。

　　很有特色的肉，卫小北点了点头，这肉吃下去后，体内一股很难抑制的燥热冲动随即生成，由此可见，这肉有着促进欲望的效果。

　　将鹿蜀肉切成小丁，将龙鳞锅洗刷干净，放了一些油，烧开之后，放入干海椒，之后放入鹿蜀肉，再放入少许盐，一阵爆炒之后，香味传出，干炒鹿蜀肉新鲜出炉。

　　这敖炎倒是回来得巧，卫小北这干炒鹿蜀肉刚刚起锅，一声龙吟远远传来，一条火红色的身影很快出现，带着一阵狂风缓缓降落下来，其两只龙爪上分别抓着一头鹿蜀。


第622章 悲催的坛子

　　尚未接触到地面，敖炎就将两头鹿蜀直接掼在了地上，轰然一声巨响，两个大坑出现，而敖炎却迫不及待的将龙头伸到了锅边，伸出舌头将锅中的干炒鹿蜀肉卷入口中。

　　而卫小北此时则不得不上前将那两头鹿蜀一一杀死，如果动作不快的话，这两头鹿蜀就跑掉了。

　　别看它们被敖炎一把掼在地上，受伤颇重，但这鹿蜀的逃跑能力太强了，就算只有一条腿，都能够一个劲的蹦着走。

　　将两头鹿蜀抽血剥皮，肉，皮，骨，血尽数放入储物手镯之中。

　　这个时候，那龙鳞锅被敖炎霸占着。

　　嗯，话说在卫小北看来，这鹿蜀肉应该红烧为最好，只不过卫小北手上没有酱油，因而为了赶时间就只能干炒了。

　　眼见敖炎正慢慢的享受着口舌之欲，卫小北索性取出龙火鼎，取了一些龙粪石，一些羊脂白玉，放入其中，开始炼制了起来。

　　卫小北这番炼器是准备炼制一个用来酿造酱油的器皿。

　　这也是无奈的事情，现实里的酱油是没可能带入灰界的。

　　如此一来，卫小北为了更好的发挥出烹饪技能，也就只能自力更生了。

　　还好，如果让卫小北炼制一件威力巨大的兵器，或许有些难度，但像这类生活用品炼制起来却不太困难。

　　敖炎的父亲乃是西海龙王，而所有的龙王都有一个特点，那就是在生活上极为讲究享受。

　　据敖炎所言，在西海龙宫之中，各种奢华的生活用品都是采用极为珍贵的材料炼制而成。

　　如此一来，在敖炎所传授的炼器知识里，生活用品的炼制可称得上是最多种类了。

　　当然，那敖炎吃得再慢，也没有卫小北炼器来得慢，卫小北在第一次失败之后，敖炎就吃光了一锅干炒鹿蜀肉，给卫小北打了一声招呼便再度升空自行离开，大概又是去抓鹿蜀了。

　　直到那敖炎的身影离开，卫小北方才一拍脑袋，嗯，储物手镯的事情，自己倒是忘记询问了。

　　还好，敖炎要不了多久就会回来。

　　在连续失败三次之后，第四次炼器总算成功了。

　　炼出来的是一个咸菜坛子，不用的时候有巴掌大小，使用的时候可以放大到米缸的程度。

　　这是一件品质精品的酿造器皿，其同时只能酿造一种调料，但其能够酿造酱油，豆瓣，鱼酱，虾酱，醋等等多种调料。

　　这玩意有一个好处，那就是能够加快益生菌的繁衍。

　　在炼制的时候，卫小北可是加入了一些鹿蜀的骨头作为材料。

　　嗯，准确来说，用这个坛子酿造东西，所需要的时间将会缩短八成以上。

　　在现实里，酿造酱油需要制油，发笑等等一系列工艺才能够酿制成功。

　　而用这个坛子则可以节约一些步骤，简单来说，卫小北只需要将食盐，大豆，小麦加入坛子里，等待6个时辰，里面就能够产出酱油了。

　　大豆，小麦，卫小北的储物手镯里有一些，是当初城隍爷送的，虽然数量不多，但用来酿造酱油的话，暂时足够了。

　　将三种材料装入坛子里，将坛子封口，放在一旁，卫小北则继续炼器。

　　第一次成功之后，有了经验，接下来的坛子炼制起来，不但速度快，并且成功率也高了很多。

　　当然，这玩意原本就简单，较之火龙纯水瓶炼制起来容易太多了。

　　一口气炼出八个坛子，卫小北接下来又酿造了一种调料，鱼酱。

　　这调料的材料都是就地取材，半恶念人鱼是用来酿造鱼酱的上好材料，用来提味是再合适不过了。

　　至于醋，豆瓣这些，卫小北手里也没有相应的材料，暂时只能放弃。

　　待到敖炎返回的时候，看到九个坛子一路排开，倒是有些好奇，爪子上两头鹿蜀都没有丢下，便凑了过来。

　　无疑，它将这九个坛子当成了某种美味食物。

　　但就在其靠近坛子的时候，意外发生了。

　　其中一头鹿蜀趁着敖炎注意力转移，拼命挣扎，还真的挣脱了，然后这头体型较之寻常鹿蜀要强壮很多的家伙就朝着那一排坛子冲了过去。

　　“我的坛子！”

　　卫小北惊叫一声，就追了过去。

　　那鹿蜀倒不是真的想要撞坛子，无奈那坛子就挡在它逃亡的线路上。

　　嘭！

　　一声巨响，两个坛子就飞了出去，之后，这两个坛子飞出五十多米远掉落下来，在卫小北绝望的眼神里摔成了碎片，正在发酵之中的调料散落一地。

　　这坛子虽说乃是龙火鼎炼制，较之现实里的坛子无疑要坚固很多，但这是鹿蜀，不是普通的梅花鹿，其腿上的力量之大，别说坛子了，恐怕就算是一块精钢都可能会被踢出一个深深的凹痕来。

　　坛子碎了！

　　“找死！”

　　作为一个厨师，辛辛苦苦酿造的调料被洒落一地，这简直比抽了筋还让他愤怒。

　　白雾龙枪取出，卫小北招出白雾龙马，翻身上马，就追了过去。

　　那鹿蜀逃命的速度的确快，但较之白雾龙马着实还差了一些。

　　当然，等到卫小北追上这鹿蜀的时候，两者已经出了沙漠地带。

　　白雾龙枪犹如一条银龙卷出，转眼之间便在那鹿蜀颈部破开一个大洞。

　　这样的伤势，别说鹿蜀了，就算是卫小北自己恐怕也没有半点余力继续逃走。

　　不得不说，这头鹿蜀较之之前的鹿蜀不但体型要大上一些，就连杀死之后的进化点也多出了300点。

　　杀死之后的鹿蜀，被卫小北收入储物手镯之中。

　　不过待到卫小北返回时，看到的这一幕，让卫小北又急又气，哭笑不得。

　　剩下的七个坛子封口已经尽数开启，丢落一地，那敖炎则趴在旁边，见到卫小北回来，极为不满：“你这是做的什么菜啊，太难吃了，差一点就要我吐出来，还好，我一口又吞了回去，否则就浪费了，还好有一个坛子的味道还算不错。”

　　卫小北对敖炎都有些无语了。

　　既然难吃，你干毛还将坛子里舔得干干净净的！

　　到了这时，卫小北也没法做菜了。

　　所有食盐等等东西，基本上都用来酿造了。

　　结果这些调料尚未酿造好就被贪嘴的敖炎给偷吃了干净，嗯，还有两坛被鹿蜀被撞破了。

　　总之，卫小北现在连盐都没有了，可谓是真正的巧妇难为无米之炊。

　　听得卫小北这么一说，敖炎顿时傻眼了，龙爪搭在自己头颅上，良久之后丢出一句话来：“那你先去找调料，我先睡会。”

　　说着话，这敖炎便将被自己捏得半死的另外一头鹿蜀丢给了卫小北，头趴在地上就准备入睡。

　　卫小北这时倒是想了起来，急忙拦住敖炎：“对了，说个事。”

　　随后，卫小北便将储物手镯的事情说了说。

　　敖炎愣了愣，之后颇为不好意思的表示，储物法宝这类东西，它会做，但在蜕化成蛟之前，没那个实力。

　　用敖炎的话来说，这储物法宝需要极为精细的法力控制，才能够将其中的符文铭刻在法宝之上产生效果。

　　说完之后，敖炎就自行睡着，而卫小北也只能暂时放弃扩大储物手镯的打算。

　　将最后一头鹿蜀干掉，收获尸体一具，进化点1200点。

　　卫小北也没有了继续在这里待下去的心思。

　　将鹿蜀尸体，龙鳞锅，坛子等等东西收入储物手镯，卫小北就闭上眼睛，径直离开了灰界。

　　回到现实，出现在老出租街项目办公室里。

　　在开车返回程氏武馆的路上，卫小北盘算了一下。

　　要说这次进入灰界，也算是收获不少了。

　　由于那几头鹿蜀的贡献，卫小北的进化点已经上升到7400点。

　　这些进化点，卫小北暂时没打算拿来提升实力，而是准备留着以备不需。

　　毕竟，就现在而言，卫小北需要进化点的能力有两个，一个是微动乾坤，一个是生命祭坛的改造调制。

　　算算时间，这生命祭坛恐怕距离苏醒不远了。

　　对了，药店。

　　卫小北突然看到一个药店，随即便停车，进入药店购买了不少的中药，什么鹿茸，人参等等之类的高档药材。

　　回到武馆，与众人打过招呼，卫小北连卫家岛的情况都没有听取，就径直回了房间，忙碌了起来。

　　没多久，卫小北的房间内就传出浓郁的药香味。

　　鹿蜀血液加上一点毛皮，一些人参，鹿茸，用缩小之后的龙鼎锅慢慢熬制，待到起锅的时候，加入几滴次级青春泉水与劣等世界树汁，一种神奇的药剂就新鲜出炉了。

　　药剂制作好了，需要一些试验品。

　　卫小北想了想，便出了门，来到室外演武场上。

　　此时的室外演武场上人并不多，竹心怡，安德烈没在，据说已经去了卫家岛，忙着建设，甚至于车梅寒，肖白绫都跟着去了。

　　现在主持武馆的就只有黄坤了，赵广的性子是不怎么管事的。

　　还好，二师兄回来了，否则以黄坤那略微跳脱的性子，真不知道会将武馆搞成什么样子。

　　见到卫小北出来，正在相互切磋的张志龙与黄坤就急忙停手迎了过来，而赵广则是难得的指点着几个嫡传弟子。


第623章 二师兄！好东西！给你！

　　双方一番交流之后，卫小北才知道，自己帮着敖炎做饭的这一周时间里，张志龙都与黄坤一起进入灰界两次了。

　　无疑，跟着黄坤进入灰界，张志龙好处捞了不少，从其身上的气息能够看出，其已经提升到二星恐怖，而其武学境界似乎突破了化劲？

　　如此一来，张志龙对上三星普通的怪物，恐怕都不会落入下风，胜率将会超过八成。

　　当然，这张志龙如此之快提升实力，得益于黄坤对灰界的熟悉，还有就是张志龙自身这么多年的习武，厚积薄发而已！

　　卫小北将一些食物以及一把共生大枪给了张志龙。

　　这白雾龙枪现在的共生大枪与之前是完全不同了。

　　以前的共生大枪就是普通的大枪，不过在融入白雾神力大枪之后，能够提升白雾神力大枪的诸多效果。

　　而现在的共生大枪并不仅仅如此了，其甚至于带上了一些白雾龙枪的效果。

　　当然，每把共生大枪只携带一种效果。

　　卫小北给张志龙的这把共生大枪乃是刚刚生出的第一把大枪，其效果就是锋锐出血。

　　嗯，这效果虽说较之白雾龙马要差上一些，但在张志龙这样的国术高手手里，所增强的战力可不是一星半点。

　　得到这把共生大枪，张志龙简直欢喜得快要跳起来了。

　　张志龙正缺少这样一把兵器，对于一位国术高手而言，一把合手的兵器，就等同于一半的战斗力。

　　见到二师叔得到共生大枪之后，一枪便将那棵大树来了个对穿，旁边的黄坤都快要眼馋死了。

　　武馆里普通的大枪可无法达成这样的伤害，虽说在全力以赴之下，普通大枪也可能贯穿大树，但之后枪杆必定损坏。

　　“二师叔，能不能给我玩玩？”

　　黄坤拉住张志龙的袖子就不松手，而张志龙怎么可能舍得将兵器外借，别开玩笑了，不知道人头可掉，枪不借的道理么？

　　“别缠着你师叔了，这是给你的。”

　　看到黄坤的模样，卫小北忍不住一阵好笑，想想也是，这黄坤的确少了一件比较合手的兵器，因而便将一把白雾神力大枪时的共生大枪丢给了黄坤。

　　这白雾神力大枪时期的共生大枪，卫小北还有几把。

　　这种共生大枪自然没有张志龙那把好，没有效果，但就坚韧程度而言，较之普通的大枪却要好上很多了。

　　得到这把共生大枪，黄坤略微欢喜，的确，黄坤的枪术算不上好，较之竹心怡还差上一些，他更喜欢的兵器乃是近距离作战兵器，譬如大刀，长剑什么的。

　　“行了，给。”

　　看着黄坤算不上欣喜若狂，卫小北决定加上一把火，将自己使用了不少时间的金刚锏拿出了出来。

　　黄坤一见此物，眼睛顿时就亮了起来。

　　“不要？算了，等心怡回来，送给她吧。”

　　卫小北借着黄坤高兴得愣住的时候，笑着调侃道，并作势准备将金刚锏收回去。

　　“别！师父，您老人家慢点！”

　　黄坤顿时惊醒了过来，一个飞扑就将金刚锏死死抓在手里，手心被锏刃割出一道道血口都不肯放手。

　　卫小北急忙松手，这个徒弟也为了把兵器也太亡命了。

　　这金刚锏在自己手里若是一个不小心触发了震击，重击效果的话，恐怕黄坤当即就会被震得筋骨碎裂。

　　这可不是开玩笑的事情。

　　卫小北可不想做第一个失手将徒弟干掉的师父。

　　“你啊！”

　　黄坤此时压根就没有注意到卫小北，兴高采烈的将金刚锏抱在怀里，就好似有人会将这宝贝给抢走一样。

　　卫小北哭笑不得的指了指黄坤，也没法说得过重。

　　“小北，给你说个事。”

　　张志龙此时将卫小北拉到了一边，略黑的脸上微微浮现出一丝可疑的红色，说话有些支支吾吾的。

　　“什么事？吞吞吐吐的可不像二师兄了。”

　　卫小北有些疑惑，二师兄别是出了什么事情吧？

　　在卫小北的眼神下，张志龙终于将事情给说了出来。

　　原来，张志龙失踪这么久，现在回来了，其女友得知消息后便从苏州坐着飞机过来了，嗯，张志龙原本就是苏州人士，其女友就在当地找的。

　　张志龙就是想要通知卫小北一声，但又感觉有些不太好意思。

　　“嫂子要来了？好事啊！几点的飞机？”

　　卫小北激动了起来，当然，他的激动并不是想看看嫂子的激动，而是突然想起了自己刚刚配好的药水。

　　这不就是上好的试验品么？

　　张志龙倒是没有想到，自家师弟竟然将主意打到了自己身上。

　　当然，这药水基本上是无害的，这一点，卫小北已经从属性表上看出来了，否则的话，卫小北也不敢将二师兄当成试验品。

　　这个试验的目的就是看看这玩意的功效到底有多强。

　　二师兄女友的飞机是下午五点到，卫小北急忙让黄坤，赵广两人指挥学员打扫卫生，美其名曰不能让嫂子住在一个肮脏的地方。

　　黄坤倒是想要抗议，师父，武馆天天打扫过的，哪里不干净了。

　　不过，黄坤最终还是将抗议声给憋了下去，他担心自己一抗议，这金刚锏就被师父给收回去了。

　　至于赵广，卫小北也给了他一把白雾神力大枪的共生大枪。

　　卫小北由于太忙，很少在武馆落脚，因而这武馆的最高战力就是赵广。

　　说实话，有赵广在，卫小北的担心就会削弱很多。

　　毕竟现在灰界里出来的怪物，最强的也就二星精英罢了，在赵广面前，完全就是一群土鸡瓦狗，不堪一击。

　　下午四点半，卫小北就开车拉着张志龙，黄坤早早候在机场了。

　　原本是没打算带黄坤过来的，但黄坤闹得厉害，张志龙又帮着说情，无奈之下，卫小北也就只能点头。

　　当然，多一个人也是有好处的。

　　到了机场，卫小北就让黄坤去出口等着，自己拉着张志龙等在车里，将一些灰界的事情告知二师兄。

　　说实话，在灰界里生存，很多事情，并不仅仅只是依靠实力就能够存活下来的。

　　更多的时候则需要依靠对怪物的了解程度。

　　譬如，遇上骷髅鸟这样的怪物，如果不知道其技能特点以及弱点的话，指不定就要吃个大亏。

　　卫小北也是仗着能够查看怪物属性表的优势，才能够在灰界里混得如鱼得水，换成张志龙等人，就很难说了。

　　否则的话，张志龙都进入灰界这么久了，以他的功夫也是几次险些丧命。

　　说了一些东西之后，卫小北就发现张志龙有些坐立不安，不由得笑了起来。

　　见到卫小北发笑，张志龙倒是有些不好意思，索性推开车门，就去了出口处。

　　对此，卫小北也是能够理解的。

　　张志龙与其女友算得上是青梅竹马了，初中，高中都是同学，日久生情，这么久时间没有见到了，分外想念也属于正常。

　　而接下来的桥段与卫小北猜测的一样。

　　当女友出现的时候，张志龙就迫不及待的冲了上去，将女友抱起就打个几个旋，引得四周的人一阵眼热。

　　要说二师兄的女友长相只能算是一般，但性格却极为开朗，与张志龙略微亲热一番，见到卫小北两人时，便主动伸出手，眼眶还挂着一些泪珠，脸上却是笑道：“让你们见笑了，志龙失踪这么久，连师父都没有他的消息，可把我吓坏了。对了，正式认识一下，我叫周青青。”

　　卫小北急忙握了握手，张志龙则在旁边介绍了起来，这是小师弟，这是小师弟的徒弟等等。

　　周青青性格开朗，自然很容易相处，待到走出机场，坐上车，几人之间的关系就变得很融洽了。

　　回到武馆，周青青甚至于还给武馆众人带了礼物，卫小北，竹心怡，黄坤，安德烈甚至于车梅寒都有。

　　只不过竹心怡等人不在，只能由卫小北收着。

　　“嫂子，你出去吧，这可是我的自留地。”

　　晚饭自然是卫小北亲自持勺，不过周青青也跟着进了厨房，卫小北好不容易才将她给请出去。

　　用周青青的话来说，自己的手艺还是过得去的。

　　可等到吃上晚饭的时候，周青青的胃就被直接征服了，都几乎吃撑了，一个劲的叫着以后的饮食就拜托卫小北了。

　　张志龙倒是有些不好意思，给卫小北解释，周青青性格一直如此。

　　面对张志龙的解释，卫小北倒是笑了起来：“二师兄，你也太敏感了吧？嫂子喜欢我做的菜，对于一个厨师来说，开心都来不及，怎么会生气？”

　　说到这里，卫小北从口袋里神神秘秘摸出一个瓷瓶，塞入张志龙手中，小声道：“二师兄，这可是师弟我搞到的好东西，记住了一会喝掉！”

　　好东西？

　　张志龙有些疑惑的将药瓶看了看，但也不好拂了师弟的好意，点了点头，就转身去帮着周青青洗碗了。

　　周青青坐了飞机，这一番折腾下来也有些累了，进了房间就进去卫生间洗澡。

　　而张志龙则一屁股坐在床边，嗯？有点咯屁股，伸手一摸，对了，是师弟给的药瓶。


第624章 偶尔的无节操

　　这到底是什么玩意，张志龙没有多想，扭开瓶盖闻了闻，药味醇厚，刚一打开便是一股浓郁的药香飘了出来，引得张志龙的内气都有些沸腾。

　　好东西！

　　张志龙在第一时间就判断了出来，也没有犹豫，一仰头，就将药水尽数喝了下去。

　　嗯？

　　好给力！

　　药水刚刚落肚，张志龙就感觉一股股热气从丹田之中窜出，沿着经脉窜动。

　　如此效果，让张志龙大喜过望，急忙下床站了一个马步桩，缓缓催动内气借以吸收这热气。

　　可这站桩不到两分钟，张志龙就感觉有些不太对劲了。

　　内气固然随着吸收热气壮大了起来，可身体有些麻烦了，嗯，下面的小张志龙不由自主的翘了起来。

　　到了这时，张志龙都还没反应过来，只是心头感叹，小师弟给的药果然劲道，怕不是凡品，或许是自己一次性喝得太多了，有些受不住药力。

　　明天得好好的感谢一下小师弟，这药水恐怕也是来之不易，小师弟对自己这个师兄着实没话说。

　　“志龙，帮我拿条浴巾来，我忘记了。”

　　就在这时，周青青那清脆的声音响了起来。

　　要说周青青的声音乃是直爽那种，可听在张志龙耳里却是娇媚无比。

　　“好！马上！”

　　张志龙急忙收了桩功，拿了一条浴巾就走了过去，刚一推开卫生间的门，一股洗浴露夹带着女人的香味就扑面而来。

　　一瞬间，张志龙都忘记自己是来干什么的了，在卫生间里，透过烟雾缠绕的蒸汽，一具白花花的身体若隐若现。

　　张志龙心头顿时一股烈焰燃烧了起来，一把推开木门，冲了进去，将猝不及防的周青青搂了个满怀。

　　“啊！……是志龙啊，吓死我了，别乱摸，去床上！”

　　……

　　“臭小子，都蹲在这里干嘛？”

　　卫小北站在张志龙窗外，低声将以黄坤为首的一干小家伙给赶走。

　　嗯，里面的声音，卫小北是听得清清楚楚，毫无疑问，二师兄将药水给喝了下去，听这战况，药效貌似不弱啊。

　　嗯，算了，听墙根不好，还是明天去问问二师兄吧。

　　卫小北安排了一个普人守在张志龙房间附近，免得那些小家伙又跑过来，影响了二师兄的幸福。

　　这一夜，据说武馆里的声音不断，就连卫小北都没睡好。

　　嗯，虽说没睡好，但卫小北还是早早起床，洗漱一番，就在室外演武场上练了练拳脚，活动了一下身体。

　　对于现在的卫小北来说，除了站桩还有点效果之外，其余的拳架什么都没什么用处了。

　　因而将身体略微活动之后，卫小北就来到了厨房哼着小调，欢快的做起早饭来。

　　考虑周青青乃是普通人，卫小北也没敢将灰界里的食材给加进去。

　　毕竟用灰界食材做出来的东西，虽说很好，但对于普通人而言，就不一样太好了。

　　南瓜玉米粥，鸡蛋煎饼，盐蛋，油条……

　　一番忙碌，直到早上七点的时候，餐厅的桌子上就摆得满当当的了。

　　黄坤早就迫不及待的坐在了桌子边，眼睛盯在桌子上，就等着开饭了。

　　没法，与师父的手艺相比，师姐的手艺就是渣渣，而师姐这段时间去了卫家岛，做饭的就是安德烈他老婆。

　　与师姐的手艺相比，安德烈老婆就是渣渣。

　　连吃了一周渣渣中的渣渣，大家也能够理解黄坤对于师父手艺的期待了。

　　“别偷嘴！去将你二师伯给请过来，对了，还有你二师婶！”

　　见黄坤的手鬼鬼祟祟的朝着鸡蛋煎饼伸过去，卫小北一巴掌就扇在了黄坤头上，没好气的呵斥道。

　　“师父，脑袋打多了会笨的！”

　　黄坤在抗议的同时，就钻出了餐厅大门。

　　“臭小子！”

　　卫小北喝骂了一句，就见到赵广进来了。

　　“二叔早上好。”

　　赵广在卫小北面前一贯的有礼貌。

　　“嗯，等人到齐了一起。”

　　卫小北点了点头，让赵广坐下。

　　看着赵广，卫小北倒是想起了赵云，脑子里就寻思了起来，这么长时间了，也不知道赵大哥怎么样了，等卫家岛安定好了，就去凤头山看看吧。

　　想到这里，卫小北摸出电话就给竹心怡打了一个电话。

　　相对于翠湖市而言，卫家岛大约有着三个小时的时差。

　　此时的卫家岛大概在凌晨四点。

　　等卫小北想到这点的时候，电话已经接通了。

　　“是师父啊。”

　　竹心怡接到电话，声音极为欢快，但里面的疲惫却是难以掩饰。

　　“是师父不对，忘记你们那边现在天都还没亮。”

　　卫小北着实有些心痛徒弟，光听声音就可以听出，竹心怡这段时间恐怕是累坏了。

　　“没事，我已经起来了，正准备去工地看看，就接到师父电话了。”

　　竹心怡听得师父关心自己，心头更是高兴，那声音听上去都快要嫩得滴水了。

　　“嗯，记得多休息，别将身体累坏了。”

　　隔着电话，卫小北也不好说什么，只能心头轻叹一声，叮嘱了起来。

　　说了几句之后，就听得竹心怡与人打招呼，是车梅寒的声音。

　　接下来，竹心怡倒是体贴的将电话交到了车梅寒手中。

　　可一时半会间，卫小北还真不知道该怎么与车梅寒说话，只能古板的关心了一下身体什么的。

　　直到挂掉电话，卫小北着实有些晃神，感觉有些头痛。

　　这男女之间的感情一事，不管你实力多么强大，都没可能轻易理顺。

　　这玩意原本就与实力没有多少关系。

　　“卫小北！你个王八蛋！”

　　就在卫小北沉思在感情上，自己以后应该怎么办的时候，突然之间就听得餐厅之外传来一声怒吼！

　　随后，黄坤就好似老鼠一样溜了进来，朝着卫小北就喘着粗气道：“师父！大事不好了，二师伯发狂了，说要将您大切八块？难道说，您老人家昨晚也跑去听墙角了？”

　　黄坤用怀疑的目光看着自己敬爱的师父，一脸的痛惜之色，也不知道是痛惜自己师父做出如此猪狗不如的事情，还是痛惜自己昨晚没有继续跑回去听墙角！

　　好吧，就在这言语之间，张志龙的身形就出现在门口。

　　卫小北看了看张志龙的气色，嗯，有些憔悴了，蜡黄蜡黄的，看来是药水喝多了。

　　嗯，惨了！

　　“黄坤！你个臭小子！什么时候将师父的药水给换了的？快说！”

　　卫小北看到张志龙那气急败坏的模样，当机立断，没有丝毫犹豫，一把便将黄坤给提了起来，右手轻轻在黄坤的胸口几个穴道一弹。

　　听得卫小北义正言辞的呵斥自己徒弟，原本携愤而来的张志龙不由得一愣，难道自己错怪了小师弟？

　　“嗯，让为师怎么说你好呢，你平时就喜欢恶作剧，现在可是闯下大祸了！赵广！刑具侍候！今天为师不将你两腿打断，你也记不住教训！”

　　卫小北的声音是越来越响，语气之严厉，神色之愤怒，着实罕见。

　　唯一的问题就是，黄坤突然老实了，一句话也没说，貌似认罪了。

　　见到卫小北如此愤怒，张志龙倒是有些不太好意思了。

　　之前是感觉小师弟的玩笑开得有些过分了，害得周青青现在都不好意思出房门。

　　可现在一看，就是小孩子的恶作剧，这一换了人，张志龙的气就好似被扎了根针，转眼之间就泄掉了大半。

　　“别别，算了，小孩子不懂事，多批评教育，别动不动就动用武力。”

　　张志龙急忙上前，一把将黄坤从卫小北手里给抢了下来。

　　而张志龙没有注意到的是，卫小北的手指头同时又在黄坤身上点了几下，嘴巴做出了一个造型。

　　哦，这个嘴型，别人看不懂，可黄坤是看得清楚明白。

　　金刚锏！

　　师父一定是这个意思！

　　“二师伯，黄坤知错了，再也不敢了，您老人家就狠狠惩罚我吧！一定要让我记得这个深刻的教训！”

　　刚被张志龙抢救下来的黄坤，之前一言不发，这时突然爆发了，眼泪横飞，承认错误之诚恳，意识之到位，就不用多说了。

　　总之，在最后，反倒是张志龙劝解了起来，一边让卫小北不要动气，一边让黄坤别伤心了。

　　等到哭声平息，张志龙倒是记起了一件事情，急忙从厨房里拿了两个空白大碗，将早餐捡了一些进去，就匆匆回去了。

　　待到张志龙一走，原本还有些哭哭啼啼的黄坤就来了一个大变脸，一脸讨好的看着卫小北：“师父，您老的指令，徒弟可是一丝不苟的执行了。”

　　“嗯，做得不错，以后别露馅了，否则的话，你知道的！”

　　卫小北满意的点了点头，看着黄坤的眼睛里带着孺子可教四个大字。

　　一旁的赵广被这场闹剧是惊得目瞪口呆。

　　在他的脑海里，二叔那高大伟岸的形象骤然崩塌，取而代之的是四个大字：厚颜无耻！

　　嗯，准确说应该是没节操。

　　至于黄坤的变脸绝技，更是让赵广叹为观止。

　　早餐的气氛极为祥和，张志龙给周青青送了早餐之后也回到餐厅进餐，压根就没有提之前的事情，或许是担心卫小北惩罚黄坤。


第625章 药效棒棒的

　　毕竟张志龙与黄坤之间可是有了感情，这段时间，这个小师侄可是帮了自己不少。

　　事情揭过，卫小北在对实验结果略微满意的程度上又有些不满意。

　　原因很简单，张志龙不同于一般人，就体力而言，恐怕绝大多数的人都很难与之相比。

　　如此一来，这药水的实际效果就很难看出。

　　吃过早饭，卫小北就给周兴元打了一个电话。

　　对于卫小北的召见，周兴元则是有些疑惑，要说卫小北现在已经很少找他办事了。

　　毕竟那单兵的人脉更广，周兴元嘛，也乐得清闲，毕竟如果不是必须的话，他现在更愿意享受安静的生活。

　　周兴元刚下车，就看见卫小北守在小巷口，一阵小跑，周兴元来到卫小北面前，尚未开口，卫小北让他伸出手，给他搭了搭脉。

　　周兴元知道，卫小北的医术堪称高明，别看他不显山露水，但实际上，其医术恐怕比翠湖市第一医院的专家还要高明几分。

　　因而这卫小北上来就给自己搭脉，着实将周兴元给吓了一跳，还以为自己得了什么没有发现的重症，心头颇为惶恐的盯着卫小北，等待着判决。

　　“老周啊，你这段时间在床上是不是过于操劳了？”

　　卫小北脸上的微笑有些古怪，说出来的话，却让周兴元脸上微微一红。

　　这卫小北倒是说准了。

　　那蒙小玲幸运捡回一条命之后，对周兴元可谓是百依百顺。

　　周兴元怎么说也上四十了，算是中年人了，其年轻的时候打拼，受过一些伤，这略微上一点年龄，体力各方面就有些差了。

　　而蒙小玲二十岁不到，正是青春年少的时候，对于那方面的事情极为热衷。

　　如此一来，蒙小玲每天晚上纠缠不已，让周兴元痛并快乐着，并且这段时间老感觉腰酸背痛，到了晚上，周兴元都有些害怕了。

　　可问题是在女人面前，男人是不能说不行的！

　　“卫老师，这方面有什么方子可以补一补么？”

　　被卫小北说中心事的周兴元脸红之余，倒是没有忘记询问事情。

　　“我找你过来，正是因为此事，这是我亲手调制的灵药，记住！晚饭2个小时后服用！一次最多服用三滴！”

　　卫小北感觉周兴元挺上道的，也没有多话，随即便将准备好的一个小药瓶递给了周兴元，并叮嘱了服用事宜。

　　这三滴的服用量乃是卫小北根据张志龙的体质计算出来的，这一瓶药水最多也就只有三十滴，看周兴元的身体，服用三滴足够了。

　　如果服用更多的药水，指不定就可能会出人命的！

　　毕竟这药水虽说没有什么害处，但人过于兴奋的时候，就很可能引发一些不必要的疾病。

　　听卫小北说得如此郑重，周兴元急忙点了点头。

　　要知道，周兴元这段时间找医生开的药也吃了不少，但效果都很一般，而卫小北给的药水，怎么说也应该比那些医生的药好吧？

　　想一想自己曾经在灰界里的经历，周兴元就对卫小北充满了信心。

　　入夜，吃过晚饭，周兴元与蒙小玲坐在沙发上看电视。

　　让蒙小玲有些奇怪的是，周兴元每隔几分钟就会查看一下手机上的时间，似乎有什么很重要的事情。

　　蒙小玲虽说心头奇怪，但她却不会去理会周兴元工作上的事情，因而也就没有发问。

　　终于，两个小时到了，周兴元借口去了卫生间，将药瓶摸出，扭开瓶盖，闻了闻，相对于张志龙而言，周兴元大概也能够猜到这药水的效果。

　　这一闻之下，全身气血浮动，让周兴元心头不由得大喜，光闻一下就有如此效果，那喝下去岂不是要变成金刚超人？

　　周兴元虽说激动，但也没敢将卫小北的话忘掉，将药水滴入口中三滴，就将药水收了起来。

　　数息之后，周兴元面色通红的伸手在裆部摸了摸，嘴里低声道：“有反应了！有反应了！这么快！不愧是灵药！”

　　打开卫生间木门，周兴元兴奋无比的回到客厅，看见斜卧在沙发上的蒙小玲，便直接扑了上去……

　　这一夜，据说楼上楼下的住户都没睡好觉，次日清晨起来，蒙小玲看到周兴元一副蠢蠢欲动的样子，都害怕了，最终不得不说了一声：“周哥，您太男人了！”

　　吃过早饭，周兴元就兴奋无比的给卫小北打了电话，感谢卫小北的药水。

　　而卫小北则在一个茶馆里会见了周兴元，略微详细的询问了周兴元晚上的情况。

　　当然，如果换一个人这么问自己的话，周兴元指不定就直接一茶杯砸对方头上了。

　　可卫小北是什么人？周兴元是惹不起的，另外人家可是帮自己看病！

　　如此，卫小北得到了周兴元昨夜的表现情况。

　　周兴元的表现完全异于往常，并且，清晨起来，这周兴元也就是脸色差上一点，但精气神还是比较足的。

　　要知道，周兴元昨天看上去，身体都还有虚弱。

　　如此，卫小北对这药水的效果已经很了解了。

　　待到周兴元一走，卫小北就直接拨通了黄坤老妈，周蓉的电话。

　　周蓉现在北欧诸国乃至于华夏境内都是响当当的密商了。

　　嗯，密商这个说法原本是来自于某款游戏，意思就是秘密商人，这种秘密商人所出售的东西都是其它地方买不到的。

　　嗯，周蓉所提供的华夏神药，可不是一般的药物，这玩意太神奇了。

　　大多数的伤势都能够加快恢复速度，并且一些慢性病在一段时间服用之后也能够断根，甚至于不少人在长期服用此药之后，发现自己的体质强壮了不少。

　　除了周蓉手上有着源源不断的华夏神药之外，任何人都没能找到这种药水的配方乃至于产地，出自何人之手。

　　再加上其丹麦皇室的身份，在相当范围内，周蓉的名气都是很响亮的。

　　接到卫小北的电话，听闻卫小北又开发了一种新药出来，周蓉不由得惊喜万分。

　　要说那华夏神药的确不错，但如果让天下男人选择的话，他们恐怕更愿意花钱购买这种新的神药！

　　尤其那些老迈的富翁更是如此。

　　挂了电话，卫小北便通过加急国际快递将一个盒子送往了丹麦。

　　盒子里面是一千份额的药水，以供给周蓉售卖，至于定价这些，卫小北相信周蓉会让那些富翁肉痛的。

　　无疑，这是卫小北开辟出来的一条新财路。

　　虽说用羊脂白玉雕刻的玉器能够卖到很高的价格，但这玩意完全就是物以稀为贵，如果售卖过多的话，恐怕就卖不起价了。

　　三天之后，卫小北通过单兵向拍卖公司取得了那次拍卖会的参加人员名单。

　　特莫斯高，尼克夫斯基，特伦高希。

　　名单上，这三个名字都被卫小北画上了红圈。

　　嗯，此时在卫小北面前放着三件新鲜出炉的玉器，题材分别是白头鹰，蝎子等等之类的动物造型。

　　简单来说，卫小北是为了赚一笔快钱。

　　别看上次购买岛屿之后还剩下两亿美金，加上银行户头里的两亿，一共四亿美金，但对卫小北来还有些不够。

　　竹心怡打了电话回来，建议师父将卫家岛旁边的五座小岛购买下来。

　　这五座小岛从地理上形成了一个包围圈将卫家岛保护在里面，如果能够购买下来的话，对于建立卫家岛的防御体系乃至于其它方面都有着极大的好处。

　　不过，这五座小岛面积也不算小，因而价格加在一起也不算便宜，估摸着至少需要十二亿美金，而之后的建设费用自然也不会低。

　　先试试水吧。

　　卫小北率先拨通了特莫斯高的电话，此人便是拍卖会上那位中东富豪，极为喜欢收藏绝世珍宝，乃是各大拍卖会的常客。

　　嗯，能够知道这个电话的人自然也不会是普通人，因而特莫斯高倒没有因为卫小北是陌生人而拒绝接听。

　　双方一番寒暄之后，卫小北便将玉器的照片发了过去。

　　无疑，对于这三件玉器，那位特莫斯高先生是很喜欢的，表示立即过来查看实物。

　　接下来，卫小北给尼克夫斯基，特伦高希两人分别打了电话，两人均表示愿意前来。

　　在等待三人的时候，卫小北手上也没有停下雕刻工作，之后又雕刻了二十多件玉器，其中有三件摆件玉器，剩下的则是用雕刻摆件剩下的边角料做的手镯，戒指，吊坠，扳指，甚至于还有几个精妙绝伦的小玉壶。

　　这也算是充分利用原材料了，如果一块玉石只用来雕刻摆件玉器的话，至少会浪费四成以上，而将这些边角料做成其它玉器，这个浪费程度就会减少到不足半成。

　　那位中东富豪特莫斯高先生最为心急，仅仅两天时间就赶到了翠湖市。

　　在看过这一系列的玉器之后，特莫斯高的眼睛都快要发出绿光了，嘴里赞叹不已，随后便极为豪爽的选择了四件摆件玉器，分别是蝎子，白头鹰，骆驼，宫殿。至于手镯，戒指，扳指什么的也选了一半以上。


第626章 土豪的区别

　　“这些多少钱？”

　　待特莫斯高带来的鉴定专家将玉器一一检查，表示没有任何问题的时候，特莫斯高的助手开口了。

　　作为特莫斯高这样大富豪身边的助手，会个七八种外国语言都属于很正常的事情。

　　因而与卫小北之间的交流并没有任何问题。

　　当然，卫小北自身也会四种现代外语，英、法、西、丹麦，还会古梵文，流通西方神语。

　　再不济，双方也可以用英语或者法语来交流。

　　卫小北在之前就给这些玉器定好了价位的。

　　这私人售卖自然不可能与上拍卖会相比，上拍卖会，一帮人竞争，价格自然会有较大泡沫，而拍卖公司也要收取一定费用的。

　　卫小北的眼睛从特莫斯高选定的玉器上一一掠过，心头很快就算出了价格：“10亿美金！”

　　要说这个价格还是有点高了，毕竟除了摆件之外，其余的玉器都用雕刻摆件剩下的材料做的，当然，卫小北的手艺也要值不少钱的。

　　“OK！成交！”

　　特莫斯高感到很满意，他并不是一个真正的商人，反正钱这玩意对于他来说，来得太容易了，地下石油多的是。

　　在他看来，10亿美金能够买到4件摆件外加十多件其它玉器，已经是很划算了。

　　“卫，你的价格很公道，希望我们有机会下次合作。”

　　中东富豪的风格就是爽快，将玉器一收，随即便让助手打电话划账，前后不到十五分钟时间，卫小北的户头上又多出了十亿美金。

　　特莫斯高匆匆而来，匆匆离开之后的第三天，尼克夫斯基就到了。

　　作为俄罗斯富豪，尼克夫斯基出行时身边一群群穿着黑衣的保镖护卫，由此可以看出，这位爷对自己的安全极为看重。

　　由于中东富豪将大半玉器买走，卫小北担心东西太少，让尼克夫斯基看不上眼，因而在这个空档里，雕刻一个摆件，以及一些其它玉器。

　　摆件是北极熊造型，趴在一座冰山上，惟妙惟肖，让尼克夫斯基一眼就看中了。

　　这也是有渊源的。

　　俄罗斯人自称北极熊嘛，对这玩意自然有特殊的爱好。

　　不得不说，这俄罗斯富豪较之中东富豪在手笔和气势上还真要差上一些，挑了半天就选了那座北极熊以及两个戒指，说是给自己儿子订婚之用。

　　至于价格，卫小北给出的是三亿美金，毕竟这单买一座摆件的价格算下来应该要贵一些。

　　可就这个价格，俄罗斯富豪都讨价还价了半天，最终双方以两亿五千万美金成交。

　　实际上，卫小北压根就不知道，这位俄罗斯富豪还算好的，至少付出的价格不算低了。

　　等到那位熟脸科技公司董事长出现在他面前的时候，卫小北才明白什么叫做商人。

　　从发出邀请到出现，这位董事长特伦高希先生足足熬了一周时间，看到那些玉器之后，从头到尾都是挑剔。

　　别看其挑剔得这么厉害，可在最后选择时，却表示将玉器全部包圆。

　　卫小北给出的价格是6亿美金，毕竟两件摆件，外加十多件其它玉器，这个价格很公道了。

　　可这位特伦高希就好似在小店里买东西一样，一口就将价格削到了2亿美金！

　　人家买东西是拦腰一刀，这位爷却是直接砍掉三分之二。

　　卫小北算是看出来了，这家伙是想要压价，从慢慢到来到之后的挑剔都是为了压价做准备。

　　嗯，说实话，卫小北也略微受到了一点影响，否则的话，价格不会是6亿美金，而应该是7亿美金。

　　“6亿美金，这是最低价格，如果特伦高希先生不愿意的话，就请回吧，机票以及住宿等等费用，我会帮着结账的。”

　　卫小北的脸色冷了下来，2亿美金？打发叫花子啊，光这羊脂白玉的成本就不了这些了。

　　这么大几块羊脂白玉，就算不雕刻直接出售，至少能够买出三亿美金。

　　因而卫小北的话就有些不太好听了，嗯，卫小北原本就不太适合做生意，在他看来，这就是一锤子买卖，做了这一笔之后，自己以后是再也不会雕刻羊脂白玉来售卖了。

　　麻烦，耽误时间。

　　做壮阳神药可要比这玩意方便多了。

　　“卫先生，这些玉器的做工还是很精致的……”

　　让卫小北没有想到的是，这位特伦高希先生压根就不受自己冷脸的影响，不断的说着话，就好似自己之前的挑剔完全没有过一般。

　　最终，卫小北着实有些忍受不了这家伙的唠叨，将6亿美金连续降价几次，最终降到了5亿美金。

　　到了这个坎上，卫小北怎么说也不让步了，甚至于直接将赵广给叫了过来，准备开始赶人了。

　　到了这时，特伦高希倒是反应极快，取出手机，飞快的给卫小北转了帐，然后指挥着自己带来的人给玉器打包装箱。

　　既然生意成了，卫小北也没有继续讽刺这家伙，钱一到账，就挥手送人。

　　虽然最后这一笔生意，出现了特伦高希这么个奇葩，卫小北对总的成交额还是满意的。

　　十七亿五千万美金。

　　户头上之前的四亿美金已经拨了两亿给竹心怡，剩下两亿，加上这里就是十九亿五千万。

　　转眼之间，卫小北发现自己现在已经进入了百亿富豪阶层。

　　当然，这个百亿是指华夏币。

　　手里有钱，心头不慌。

　　接下来，卫小北不得不亲自跑了一趟流斯尼亚王国。

　　这趟出行，客机倒没有遭遇什么意外，之前遇到过的高空鱼就好似从没有出现过，就连护航的战斗机也减少为一架。

　　由此可以看出，之后应该没有发生什么大事。

　　抵达流斯尼亚王国，刚下飞机，卫小北就看到了踏马拉斯王子。

　　“欢迎欢迎，我亲爱的卫家勋爵。”

　　踏马拉斯脸上带着轻快的笑容，用力的拥抱了一下卫小北。

　　卫家勋爵？卫小北知道，在流斯尼亚，称呼贵族是贵族封地加爵位，不过这卫家勋爵给人的感觉就有些怪异了，说快了还以为是卫家爵。

　　待到踏马拉斯与卫小北拥抱之后，竹心怡，安德烈等人也迎了上来，卫小北也不得不本着流斯尼亚的风俗挨个拥抱过去。

　　不得不说，拥抱竹心怡几个女孩和安德烈的感觉是天壤之别。

　　踏马拉斯现在已经被国王陛下任命为外事商务大臣，事情较多，这次过来也就是与卫小北见见面的，毕竟有消息称，卫小北想要再度购买几个小岛，这对于财政有些紧张的流斯尼亚无疑是一件好事。

　　踏马拉斯离开之前，特意表示晚上要在自己的府邸给卫小北召开宴会。

　　之后，卫小北一行人赶到岸边，乘坐一架中型水上飞机朝着卫家岛而去。

　　坐在飞机上，竹心怡随即便向卫小北介绍了起来。

　　这架中型水上飞机载客十五人，价格100万美金，能够在风浪小于三级的海况下起飞降落。

　　在群岛之国的流斯尼亚，水上飞机算得上第二多的交通工具了，第一是船，除了居住在首都岛上的一些人之外，其余的国民都基本上拥有船，当然，船的大小就不一定了。

　　第三多的才是汽车。

　　简单来说，寻常的水上飞机并不贵，七人座以下的水上飞机，最便宜的才七千美金，嗯，双人座那种，而七人座以上的就要略贵一些了。

　　像这架中心水上飞机载客十五人，百万美金，都算是很便宜了。

　　竹心怡之所以给卫小北介绍这些，原因很简单，这架水上飞机是她拍板购买的。

　　要说以流斯尼亚的交通状况，购买一架水上飞机很正常，就算她不购买，卫小北知道了也会购买。

　　不过，这与建设上用钱不一样，是竹心怡第一次花这么多钱购买奢侈品，心头多少有些担心师父说自己浪费罢了。

　　在竹心怡看来，飞机这种东西无疑就是奢侈品。

　　听了竹心怡的介绍之后，卫小北便询问这样的水上飞机购买了几架。

　　得知就这么一架的时候，他摇了摇头，让竹心怡的心都提了起来。

　　“这里和国内不一样的，以后出行就靠这玩意了，可以多买几架。”

　　可接下来卫小北的话却是峰回路转，让竹心怡的心落在了地上。

　　待到水上飞机飞临卫家岛上空时，卫小北向下看去。

　　现在的卫家岛与之前已经有了较大的差异。

　　在岛屿的西面，一座水泥混凝土结构的永固码头正在缓缓朝着海水延伸。

　　要说这座卫家岛上，目前造价最高的建筑物就是这座码头了，总体预算一个亿美金！

　　不得不说，金桥银路钻石码头。

　　这码头也就三百米长，靠近海岸这边的地段造价还算便宜，每米两万美金，可一旦深入海水超过五十米，每多一米，造价就会疯狂上涨。

　　没法，在海里建造，除了需要大量的特殊混凝土，钢筋等等之外，环境对施工的影响也是极大的。

　　另外，所有材料包括石头都需要从国内运来，如此一来，这造价才会涨到1个亿美金。

　　说实话，这个造价已经算是很便宜了。


第627章 用钱如流水

　　由于卫小北之前的指示，卫家岛上的建筑工程都交给了国内的建设商。

　　如果换成其它国家的建筑商，这个价格恐怕会上涨1倍。

　　距离码头五百米处是一个联排别墅区，这个联排别墅区的造价较之码头就要便宜很多了，毕竟这普通的混凝土，标号再高，也不可能比抗海水腐蚀的特殊混凝土贵。

　　从这里过去，一直到岛屿东部，大量的工人正忙着将地平整，铺上从国内运来的泥土。

　　没法，这卫家岛虽说有一些地方被泥土覆盖，但由于这里没有水，泥土的品质就可想而知了，基本上都是盐碱地。

　　如果换成国内的话，这覆盖泥土压根就用不了多少钱，但这里是海岛，别说泥土了，就算是石头，都要比国内贵！

　　覆盖泥土这个工程，总体预算最初只有两千万美金，可随着工程铺开，不得不加大预算。

　　没法，这卫家岛的面积足足有23平方公里，而需要覆盖泥土的面积，在最初的规划图上，只有别墅区那一带。

　　毕竟，设计师考虑到在别墅区有点泥土种种花草什么的就足够了。

　　但竹心怡却知道这卫家岛乃是师父留作后路的地方，随即便果断的让设计师修改了设计图，将需要覆盖泥土的面积扩大到了全岛，可以这么说，除了海滩之外，其余地方都要覆盖泥土。

　　如此一来，这泥土的覆盖量就大了。

　　23平方公里，换算成国内的单位，就是34500亩。

　　一亩是666平方米，覆盖泥土的厚度至少要在一尺以上，泥土的密度为2.6到2.7克每立方厘米。

　　简单来说，一亩覆盖泥土的重量为500吨左右，而整个岛屿则需要1700万吨泥土。

　　而用30万吨巨轮运送泥土，包干运费是两百万美元一趟，也就是说，运费就要1.1亿美金。

　　另外泥土虽说主要采用山林土，比较便宜，但挖土方也是要钱的，运输到港口也要钱等等，加在一起，估摸着也要2亿美金。

　　不过这是值得的，有了泥土，卫家岛才能够种树，种粮食，才能够建设成为一个可供人居住的岛屿。

　　这七七八八算下来，四亿美金不算多。

　　话说回来，单兵倒是出了不少力，将田力借给自己不说，还帮着介绍了一些建筑商，当然这里面大部分的工人，技术人员都是来自于华扬单氏集团。

　　说曹操，曹操到。

　　卫小北登上卫家岛没多久，一艘快艇就靠上了码头，单兵从船上跳下，见到卫小北就欢喜的冲了过来。

　　这家伙怎么也来了？

　　待到卫小北询问之后，单兵倒是说出了实情。

　　原来，单兵这次突然出现在流斯尼亚竟然是代表华扬集团过来买岛的，并且已经与流斯尼亚初步敲定了购岛细节。

　　原来如此，卫小北倒是明白了过来。

　　在狂野之门的失踪案发生之后，华扬集团就处于风口浪尖之上，虽说之后，卫小北将事情解决了大半，但华阳集团光是平息余波就费了不少劲，就别提国际杀手跑来对付单兵的事情了。

　　或许猜到卫小北买岛是安排后路，这单兵就跟着准备了起来。

　　要说去其它国家，怎么也不可能比得上这里。

　　最关键的问题就在于卫小北！

　　“你倒是机灵。”

　　卫小北摇了摇头，也没有反对单兵的行为，对方同样也是想要留条后路罢了。

　　入夜，在参加踏马拉斯的宴会时，卫小北就将自己准备将卫家岛附近几个岛屿买下的打算给踏马拉斯说了。

　　对于卫小北的要求，踏马拉斯点了点头，表示自己明日就会向父亲提出。

　　毕竟这几个岛屿里只有一个岛屿是踏马拉斯的财产，其余的四个岛屿则是国王陛下领土。

　　在接下来的时间里，卫小北参加了不少宴会，有国王陛下的，也有王太子的，甚至于王后还请卫小北去小坐了一会，另外就是一些大臣。

　　购买五个岛屿的事情进行得比较顺利，就是价格不算低，五个岛屿一共花费了卫小北6亿多美金。

　　要说，这五个岛屿的总面积，连卫家岛的三分之一都不到，但这购买岛屿并不仅仅只看面积，还有其延伸海域乃至于其它方面一些问题。

　　待到卫小北离开流斯尼亚的时候，户头的金额就削减到十一亿美金。

　　其中6亿5000万是购岛费用，而另外的两亿则是划拨到了竹心怡手上，用于后续的建设费用。

　　在返回翠湖市的客机上，卫小北看着卫家岛建设方面的一些资料。

　　以他的眼力自然能够看出一些东西来，笔在平板电脑上勾画着，大多数的问题都被卫小北标注在上面了。

　　待到客机在机场降落之后，卫小北出了机场便随即将标出的问题转发给竹心怡。

　　竹心怡得到这份资料之后，倒是打了一个电话过来，向师父承认自己的不足。

　　而卫小北则细心宽慰了一番。

　　毕竟竹心怡没有卫小北的博闻强识乃至于一目十行等等之类的能力，能够做到现在这个程度已经算是很杰出了。

　　作为师父，卫小北帮其把把关，点出建设中的一些猫腻问题，是必须的。

　　当然，一些预算超标的问题都是小问题，大问题则是质量不过关。

　　卫小北并不介意多花一些钱，但如果质量不过关就不行了，他可不想自己亲人，朋友住在岛上的时候，出一些意外。

　　至于那几个胆敢偷工减料的建筑商被竹心怡怎么修理，就不管卫小北的事情了，要知道为了保证卫家岛的建设工程顺利进行，田力可是出面将华阳集团的法律顾问请了几个。

　　这些法律顾问不用去卫家岛上班就可以多拿一份工资，现在嘛，正是他们出面的时候了。

　　卫小北回到翠湖市的第一件事情并不是返回武馆，而是给黄坤等人打了电话之后便径直去了保安公司的训练基地。

　　待卫小北赶到训练基地的时候，韦兴武，黄坤，赵广等人已经等在大门处了，见到卫小北下车，急忙迎了上来。

　　嗯，平时如果没事的话，黄坤，赵广等人都会过来训练基地对那些学员进行一些指点，此时也算是巧合了。

　　“走，去你的办公室。”

　　卫小北拍了拍韦兴武的肩头，这段时间，韦兴武倒是消瘦了一些，看得出来，其工作压力不小。

　　进了韦兴武位于训练基地的办公室，韦兴武大概也知道卫小北过来是为了什么事情，打开保险柜，将一个平板电脑拿了出来。

　　这个平板电脑里储存了训练基地里所有人的资料，并且每天都会输入一份根据各种情况变化修改之后的资料。

　　卫小北这次过来训练基地的目的就在于那些核心弟子候选。

　　从最初选拔到现在，也有两个月时间了，这些核心弟子候选也差不多成型了。

　　简单来说，就是应该见见面，然后将他们带回武馆进行特训。

　　卫小北查看资料的速度在韦兴武眼里，就是指头在屏幕上一阵乱划，甚至于速度快得那平板电脑都有些反应不过了。

　　当然，将所有资料看完，卫小北也花了一些时间，毕竟决定时间的快慢取决于电脑显示的速度。

　　从资料上来看，之前被竹心怡选定的第一批核心弟子候选都还算不错，至少品性算是勉强过关了。

　　“兴武带路，我们去看看。”

　　卫小北将平板电脑交还给韦兴武，随即起身就朝着外面走去。

　　而韦兴武急忙将平板电脑放回保险箱之后，便追了上来。

　　由于卫小北不断的投入，这座训练基地较之以前有着翻天覆地的变化，各种训练器械齐备。

　　按照实力层次不同，那些学员被分散在几个训练场内。

　　有的训练场内是学员组成方阵，在教练的口令下，练习着各种拳架的分解动作，而更高级一点的学员则是各自练习着教练传授下来的拳术，乃至于站桩。

　　连着几个训练场转了一圈，卫小北朝着韦兴武点了点头，韦兴武随即便明白了过来，拿出几张名单，挨个交给各训练场的总教练。

　　没多久，名单上的学员乃至于教练便一一赶到了位于楼顶的大会议室。

　　这些核心弟子候选实际上并不知道自己入选的事情，因而被叫到这里来，着实有些疑惑，纷纷在心里猜测着这到底是怎么回事。

　　不过从来的人看，有之前就在武馆学习的学员，也有新进的学员，甚至于还有一些教练也在其中，并且这些人的实力在整个训练基地也不算最强的。

　　待到卫小北出现，众人的窃窃私语方才停止。

　　为了真正招揽这些核心弟子候选，卫小北之前想了不少的办法，但最终还是选择了最直接的办法。

　　走上主席台，卫小北就拿出了一根人臂粗细的铁棍，双手微微用力，这根粗壮的铁棍转眼之间就变成一根麻花。

　　看到这一幕，不管是学员还是教练，看得眼睛都直了。

　　最为暴力的实力展示！

　　随后，卫小北将麻花一阵搓揉，将其捏成了一个铁球，朝着人群里丢去。


第628章 一群大刀兵

　　众人顿时哗然，一个身手敏捷的教练急忙出手，将铁球接住。

　　随后一群人就围了上去。

　　伸手摸摸，是铁球！虽说样子丑了点，但真的是铁球，并且分量不轻，上面还有卫小北搓捏时留下的手印，这也就杜绝了是魔术把戏的可能。

　　这并不算结束，接下来，卫小北还将手按在桌子上，一发力，木头做成的桌子竟然硬生生陷入水泥地板两寸！

　　之前那手搓铁球还只能说是天生神力，可现在这一手压桌入地板，就不是力气就可以做到的了。

　　国术大宗师！

　　武学见识较为渊博的教练看向卫小北的目光里顿时带上了敬畏以及激动。

　　甚至于有人忍不住惊叫出声。

　　“军哥，国术大宗师什么意思？”

　　在这片混乱激动之中，自然就有不懂好学之人拉住懂的人询问了。

　　“笨！国术大宗师都不知道？国术宗师知道吧？”

　　懂的人有些恨铁不成钢的低声呵斥道。

　　对于国术宗师，知道的人就多了，毕竟在训练基地里并不仅仅只是练拳，休息的时候，教练们也还要给学员们增长一些武学见识，传闻什么的。

　　“知道知道，就是化劲高手嘛！举手投足之间皆是武器！”

　　“国术大宗师就是比化劲更厉害的罡劲高手！”

　　“口吐气剑！体外发气！”

　　一时间，知道国术大宗师是怎么回事的教练便七嘴八舌的科普了起来。

　　听懂了这国术大宗师是怎么回事之后，随即就有胆量倍大的家伙举起了手。

　　卫小北看到那些教练激动的模样，心里就踏实多了，毕竟招揽人这种事情，他还是第一次来做，如果没招到几个的话，着实没有脸皮，因而见人举手便笑道：“有什么事？”

　　“馆主，听说您老人家是国术大宗师，能不能表演一下口吐气剑啊？”

　　这家伙一看就是传说之中的二愣子，说话做事不怎么经过大脑的。

　　转眼之间，这家伙就被旁边的人给拖了下去。

　　“你小子傻心眼啊，有这么对国术大宗师说话的么？”

　　的确，换一个人的话，就算心胸再开阔，恐怕心头也不会太舒服，合着自己成了庙会上表演猴戏了？

　　不过，此时让他们越震撼，越利于之后的招揽，因而卫小北倒没有生气，笑着点了点头，右手指着众人头顶之上的一座吊灯：“大家看好了。”

　　这座吊灯半径就超过了两米，吊在天花板上，显得极为华丽。

　　有脑子反应快的，大概猜出了卫小北想要干什么，而脑子反应慢一点的还傻愣愣的看着吊灯，压根没明白卫小北让他们看吊灯干什么。

　　“呼！噗！”

　　卫小北轻轻一吸气，经脉之中内气加速运转，转眼之间胸部微微凸起，下一刻，卫小北轻喝一声，一道凝聚成型的白气便从口中喷射而出，转眼之间便击中了那座吊灯。

　　“嘭！”

　　一声玻璃碎裂的巨响传来，那吊灯转眼之间便在白气之下炸裂开来，玻璃碎片朝着四周溅射下来，惊得那些站在吊灯之下的人急忙逃命。

　　最终，吊灯在天花板上摇晃了两下就直接砸落下来，在地板上彻底撞成了碎片。

　　到了这时，众人看向卫小北的目光里充满了炽热，这简直就是活脱脱的传奇啊！

　　待到众人情绪略微平息，卫小北才笑着问道：“你们愿意跟着我么？”

　　“愿意！愿意！”

　　之前那个二愣子却第一个跳了出来，脸上的激动都几乎让卫小北以为这家伙是自己安排的托了。

　　但，卫小北知道，不管是自己还是韦兴武都没安排这个。

　　有了第一个，就有第二个，但并不是所有人都会陷入到狂热情绪之中。

　　因而接下来，卫小北抛出了待遇这个大杀器。

　　只要愿意追随自己的人，不管是学员还是教练，都将会在海外分得一栋别墅！并且将会根据实力获得相应的工资，奖金等等。

　　无疑，这一点让一些迟疑的人扫除了后顾之忧。

　　另外，卫小北将灰界的事情说了出来，当然，在这些人里面，原本就有能够进入灰界的，但也有不少人并不知道这灰界的存在。

　　但只要有点脑子的人，就能够明白这灰界与现在越来越多的怪异事件有着什么样的联系。

　　虽然，不少人未必认为世道会混乱，但不管怎么说，跟着卫小北，不管是盛世，还是乱世，各方面都有保证一些。

　　第一批57人，尽数收入囊中。

　　嗯，由于武馆的住房不够，因而他们的特训最终还是只能安排在训练基地，但从现在开始他们的身份都与之前不一样了。

　　特训的总教官是赵广，副教官是黄坤，里面身手最好的几人则分别担任队长。

　　最终在结束的时候，卫小北说出了一句让众人轰动的话来：“等一会大家去财务室领安家费，每人五十万，最好能够将家属全部接过来，方便日后安排前往卫家岛。”

　　五十万的安家费！

　　好大的手笔！

　　这一下子就是两千七百多万出去了。

　　一瞬间，不少人对卫小北的忠心度直线上升。

　　没法，人就这样，之前说得再多，不如现钱来得重要。

　　有了这笔钱，不少人的后顾之忧倒是真正的解脱了。

　　这也是为什么，卫小北让竹心怡挑选核心弟子候选时，尽量选择家境不算太好的那种。

　　没法，五十万在这些家境贫寒的人眼里是很大一笔巨款了，但在那些家庭富裕的学员眼里，或许可能就只是几个月的零花钱罢了。

　　想想看就知道，在同样的好处下，家境不同的人对卫小北生出感激的强弱程度是绝对不一样的。

　　将一些特训相关的事情给黄坤，赵广两人一一交代之后，卫小北就离开了训练基地。

　　回到武馆，卫小北取出龙火鼎，查看了一下储物手镯，此时的储物手镯里空间所剩无几了。

　　在卫家岛，卫小北将竹心怡等人进入灰界收获的材料进入刮走，在这里，黄坤等人的材料也被他尽数刮走。

　　要说，由于实力不同，竹心怡，黄坤等人所能够收集到的材料较之卫小北的自然要差上很多。

　　卫小北这次准备炼制一些兵器供给核心弟子进入灰界时使用，但却没有时间去收集这些较为低级的材料，因而就只能从徒弟这里收刮了。

　　“黑巨蝎甲壳，人形木桩碎片，丧尸犬的牙齿……”

　　将一些材料放入龙火鼎，催生龙火。

　　这些材料的品质太低了，被龙火幻化的火龙略微一缠，就尽数化为了各色液体，略微提纯数次，塑造成型，再用火龙形成锋锐符文，打入这些兵器之中，就算是彻底完成了。

　　第一批制造的兵器乃是十二把大刀，这种兵器便于近战劈杀，较之其它兵器而言，在灰界里的适用度要高上很多。

　　毕竟能够将大枪练出来的恐怕也没有多少人，而这刀术练习起来就比较快捷了。

　　武林之中不是有这么一句话么：“年刀月棍一辈子枪！”

　　要说练棍子是最快的，不过棍子的杀伤力较之刀就差远了。

　　因而卫小北选择了炼制大刀，并且这大刀有个好处，若是在刀柄之后接上棍子，那么就是大关刀了，也就是人们常说的青龙偃月刀那个类型，便于中距离劈砍，增强攻击范围，在一群人合作战斗的时候，其威力足以横扫同等实力以下的怪物了。

　　由于材料较为低劣，炼制出来的大刀品质只是普通，但却由于加入了锋锐符文，这大刀的刀口可要比那些合金制成的大刀锋利多了。

　　卫小北用普通人的力气试了试，一刀下去，能够将指头粗细的铁棍砍断！

　　这已经很不错了。

　　之后，卫小北就着自己手上的材料炼器，这大刀的品质就各有不同了。

　　有精品的，有普通的，而同一个品质级别的也有不同之处。

　　最好的一批大刀则是加入了龙粪石，少许圣甲虫外壳，一些火鸦羽毛。

　　这批大刀最为坚固，甚至于砍在白雾神力大枪的共生大枪上都不会留下缺口，另外还带有少许火毒的效果，在击中敌人之后，能够让对方体温升高，从而削弱对方战斗力。

　　最次的大刀将会在核心弟子进入灰界之前，发放到他们手上，至于更好的大刀，就需要他们的表现了。

　　每次进入灰界，所收集到的炼器材料都要上交，在一定数量之后，就可以获得卫小北炼制的东西。

　　卫小北也没有打算整得太复杂，用黄坤的话来说，整个积分体系出来最好，材料兑换积分，积分兑换东西。

　　但卫小北感觉这样太麻烦了一点，光是给各种各样的材料评定价值积分，自己就不用做其它事情了。

　　这灰界里的怪物花样繁多，里面材料也是如此。

　　这一番炼器，卫小北花费的时间可不少，除了炼制那些大刀之外，卫小北还炼制了一些贴身的软甲。

　　这些贴身软甲，使用圣甲虫外壳与巨蟒皮炼制，在最初试验炼制的时候，卫小北特意将一些龙粪石与两枚火鸦卵放了进去。


第629章 现实对灰界的影响

　　结果炼制出来的贴身软甲除了坚韧柔软，能够较大程度上削弱外来伤害之外，竟然还带有火焰伤害的效果。

　　在攻击穿戴者时，力量超过一定程度，贴身软甲就会向外喷射出一些火焰，对敌人造成伤害。

　　这样意外的效果，让卫小北略微惊奇的同时，也有些遗憾，无疑，这种效果有些鸡肋了。

　　喷射出来的火焰，温度并不算高，对付寻常人类还行，但若是对付一些较为强力的怪物，也最多将其烫伤，起到吓阻的作用。

　　不过，这炼器对于卫小北而言，原本就是一种实验过程。

　　敖炎所传授的炼器知识里所包含的那些法宝，卫小北一件都炼不出来，也就只能将模仿其中的一些效果罢了。

　　而各种符文与材料特性之间的相互融合，使得卫小北都不一定知道自己炼制出来的东西具有什么效果。

　　火鸦原本实力就比较弱，因而这贴身软甲附带的火焰效果自然就差了。

　　卫小北想了想，忍痛将一枚赤鷩卵从储物手镯里取了出来，投入龙火鼎中。

　　火鸦卵数量不少，足足有一百六十多枚，卫小北浪费一些自然不肉痛。

　　可这赤鷩卵就不一样了，一共才11枚，他原本打算将这些赤鷩卵孵化，看能不能孵出小赤鷩来。

　　现在嘛，为了在炼器上有更高的突破，卫小北也就只能忍痛割肉了。

　　接下来的炼器过程不用多说，无非就是融化材料，提纯，而这赤鷩卵则不用融化，待到贴身软甲成型的时候，卫小北则将这枚赤鷩卵融入其中。

　　最终炼制出来的贴身软甲在胸口位置多出了一个凸起，看上去颇为有些不太雅观。

　　这也是卫小北炼器不到家，没法将赤鷩卵与贴身软甲彻底融合。

　　但这贴身软甲却多了一个点燃的效果！

　　简单来说，就是在危机关头时，可以启动赤鷩卵，将敌人点燃！

　　当然，这玩意也就只能使用一次，用过之后，由于赤鷩卵中的生命力尽数被抽走，从而自行碎裂。

　　但如此一来，这贴身软甲就等同于多了一个救命的能力。

　　算了算人头，卫小北不得不忍痛再度拿出三枚赤鷩卵，给其它贴身软甲加上了这个效果。

　　四件带点燃效果的贴身软甲，分别被卫小北送给了竹心怡，黄坤，车梅寒以及张志龙。

　　没法，这等同于他们在卫小北心里的地位，肖白绫，安德烈这些人，自然就要差上一些了，只能得到一般的贴身软甲。

　　但即便是如此，这些人得到贴身软甲的时候，也是兴高采烈。

　　毕竟这一般的贴身软甲，也能够提供相当的防御力了，至少能够保护心脏等等要害位置。

　　炼器足足炼了一个月，卫小北原本还打算炼制一些东西的，可突然之间，卫小北就感觉心头一阵悸动，似乎有什么重要事情快要发生了一般。

　　但卫小北挨个打了一圈电话，他所认识的熟人里面，都没有什么异状。

　　就连那些跟着黄坤进入灰界历练的核心弟子也没有什么意外发生。

　　倒是自己发下去的大刀在核心弟子里获得了一致好评。

　　尤其是那些曾经进入过灰界的核心弟子，对这大刀是爱不释手。

　　要知道，以往他们进入灰界，最多也就是在废墟里拣上一根烂铁棍什么的当兵器，与这炼制出来的大刀相比，就是天壤之别了。

　　如此一来，这就让卫小北有些疑惑了。

　　到底什么地方出了问题？

　　寻思了一会，卫小北咬了咬牙，索性启动了微动乾坤这个能力。

　　随着微动乾坤的启动，进化点迅速消耗一千点。

　　下一刻，卫小北的脑海里便浮现出一副较为模糊的景象来。

　　这个过程，卫小北在上次启动这个能力的时候就知道了。

　　这幅景象实际上是由无数未来的景象组成，简单来说，这微动乾坤与预知有些关系了。

　　要说直觉属性延伸出来的鬼使神差也属于预知范围，但鬼使神差具有极大的不确定性，卫小北也不知道这个能力什么时候会启动。

　　当然，在自己即将遭遇极大危险时，鬼使神差是绝对会启动的。

　　随着卫小北将注意力放在这幅景象之上，这幅景象逐渐变得略微清晰了一些。

　　微动乾坤的效果就是对未来，现在，过去事物进行判断时，将会忽略次要细节对整体的影响，从而有较大几率做出正确判断，直指事物本心！同时能够轻微影响事物本身的命运！

　　而景象开始变得清晰，正是这种判断过程的体现。

　　很快，卫小北就发现景象之中有一条火龙，一道闪电从天而降，而一条人影从火龙身后冲出……之后，景象淡去。

　　除了这一幕之外，其余任何东西都没有显现出来。

　　直指事物本心！

　　随着景象缓缓淡去，卫小北顿时就明白了过来，自己突然之间心头悸动，正是与火龙敖炎有些关系。

　　从景象上来看，敖炎恐怕要出什么事情了！

　　想到这里，卫小北哪里还有心思炼器什么的，将黄坤招来，将自己刚刚炼制出来的一些东西丢给黄坤，略微叮嘱几句之后，便自行回了房间，关门之后，取出白酒，咕咚咕咚的灌了下去。

　　……

　　随着意识苏醒过来，看到破旧的房间，卫小北不由得轻叹了一声。

　　如果可以选择的话，卫小北现在可不想在武馆里进入灰界。

　　上次勾引变异农贸市场过来，已经将那羽翼飞剑得罪得不轻，这番出去，恐怕麻烦不小。

　　但卫小北也知道，前往出租街进入灰界，这时间恐怕压根就来不及了。

　　当然，最好的办法就是出了武馆，在小巷子里进入灰界。

　　但很难说不会有人看到卫小北的身体透明化，在惊恐之余，拿出手机来两张。

　　而现在的网络这么发达，听说那什么微博，随时可以上传照片。

　　那样的话，恐怕卫小北就立马出名了。

　　心头寻思着这些事情，卫小北踏出房间，沿着走廊急速向前而行。

　　来到走廊尽头，室外演武场上，人形木桩已经尽数恢复，两百多号人形木桩有停留在原地不动弹的，有来回转悠的，甚至于还有因为卫小北靠近而退避开来的。

　　嗯？

　　目光扫过，卫小北不由得咦了一声。

　　对于卫小北而言，现在睁着眼睛，入目之处尽数都是各种数据的场景，已经很习惯了。

　　让卫小北惊异的是，那些人形木桩较之以前有了较大的变化。

　　原本尽数由木头构成的身体，在其膝盖，手肘等等关节部位竟然覆盖上了一层薄薄的铁皮，另外，它们头颅之上的五官变得更加清晰了。

　　而这种变化也导致了另外一个变化，这些人形木桩的生物等级原本是二星精英，可现在却成了二星恐怖！

　　发现这个变化之后，卫小北脑海里转眼之间便是千思万绪。

　　毫无疑问，这些人形木桩的变化并不是空穴来风。

　　在将事情从头到尾理了一遍之后，卫小北突然发现了变化的可能源头。

　　记得上次黄坤在提升到二星恐怖后，练拳之时不小心击断了一根人形木桩，如此一来，卫小北考虑到武馆里的人已经不同于普通人，这训练器械也需要改进一下，便让人将那些人形木桩在易损位置包上了铁皮。

　　这倒是让卫小北没有想到的，在现实里包上铁皮，在灰界里，这些人形木桩也包上了铁皮，并且实力提升了。

　　但这现实影响灰界里的效率也太高了吧？

　　但为什么翠湖市现在最热门的电影《荆轲刺秦王》在灰界里没有显现出来？

　　不得不说，这现实影响灰界的规律，卫小北感觉抓住了一点，但又感觉没有抓住。

　　脑海之中千思万绪，但时间也就过了不到半息。

　　罢了，这种事情也别想太多了，免得自己脑子反倒乱了。

　　卫小北轻叹一声，一步踏入室外演武场，便朝着一群聚集在一起的人形木桩扑了过去，右手一抓，一把哑光黑色的大枪随即出现，在一团银光缭绕之后，大枪随即便化为一把大弓！

　　即便是大弓，也不是那些人形木桩可以对抗的。

　　大弓挥动，那细如发丝的弓弦便从一头人形木桩颈部掠过。

　　半点声响没有发出，人形木桩的头颅便自行飞了出去。

　　前后不到十息时间，那群三十多头人形木桩便被弓弦切割成为了一堆堆碎木块，有些碎木块上还浮现出了指头大小的木人心脏。

　　收！

　　随着卫小北右手从这些碎木块上拂过，碎木块连带几颗木人心脏尽数消失，被卫小北收入储物手镯之中。

　　在无声无息之中，一座高大的石门出现，卫小北没有丝毫犹豫，一个健步便冲了过去，钻入石门之中消失不见。

　　而在这时，室内演武场的木门缓缓开启，一道红光射出，穿过正在消失之中的石门击打在地面上，炸出一个大坑来。

　　卫小北此时已经出现在武馆院墙之外，加速朝着远离武馆的方向而去，同时招出白雾龙马，双腿一蹬地面，上了马背，那白雾龙马便化为一道白光，消失在街道之上。


第630章 敖炎有亲爹么？

　　就在这时，一道道无形的锋芒透过院墙而出，在四周街道上来回穿梭，转眼之间，这一带的街道就好似末日降临一般，到处都是平滑无比的切割裂痕。

　　说实话，如果卫小北刚才跑得略微慢上一点的话，指不定身上就要少一些零件了。

　　白雾龙马的速度极快，没多久，卫小北目光一凝，脸上浮现出一些不敢相信的神色来。

　　自己曾经住过的出租屋后面的胡同口过去便是沙漠地带边缘。

　　可现在，出了胡同口，卫小北所看见的是一片灰白色的大地。

　　沙漠消失了？

　　难道？

　　“冲！”

　　卫小北没有犹豫，判断了一下方向，指挥着白雾龙马就向前冲去。

　　白雾龙马在这灰白大地之上大约奔跑了两三公里，前方便出现了一片浓雾。

　　卫小北眼神坚毅，丝毫没有半点动摇，那白雾龙马没有自己的意识，自然是按着卫小北的命令行事，一头便扎入浓雾之中。

　　在进入浓雾之后，卫小北就感觉好似迷失了方向，双眼看出去，就连博闻强识这个能力都看不到任何信息。

　　到了这时，时间都好似停滞了，不管白雾龙马如何奔跑，这浓雾就好似没有尽头一般，甚至于这么快的速度，连半点风声都没有带起，整个世界就好似陷入到虚无之中。

　　但卫小北却没有丝毫放弃，在进入这一带后，他能够感受到额间的龙魂隐隐传出一丝丝热力，并且随着向前，这种热力正在加大之中。

　　或许这便是这一丝龙魂与本体之间的联系所致了。

　　呼！

　　也不知道过了多久时间，突然之间，卫小北感觉眼前一亮，金黄色的沙砾转眼之间便映入视野。

　　自己出来了！

　　卫小北忍不住转头朝着后面看去，狂喜的神色顿时便凝固在了脸上。

　　在自己身后并没有什么白雾，有的只是一片沙漠，最要命的是卫小北还看到了远处的一丝墨蓝，以及鼻孔里依稀能够闻到的海水气息。

　　自己身后的沙漠尽头是大海！

　　你妹！

　　这到底是怎么回事？

　　卫小北脸色微微有些阴沉，毫无疑问，那浓雾有些古怪。

　　不过就现在而言，重要的事情不是这个。

　　卫小北略微通过龙魂辨识了一下方向，便驱使着白雾龙马向前狂奔而去。

　　气温正在不断增加之中，之前进入沙漠地带时的气温大概在三十七八度左右，但在前进了十多公里之后，气温已经上升到一百来度。

　　也就是说，在这样的气温中，水会直接沸腾！

　　要说在之前的沙漠地带里，气温可没有这么高，只有靠近敖炎身上的火龙岩时，温度才会达到这个程度。

　　卫小北已经确定敖炎就在前方，那么这样异常的气温，几乎可以证明敖炎出现了问题。

　　卫小北与敖炎接触的时间也不算短了。

　　虽说敖炎体外的温度很高，并且这片沙漠从某种角度上而言，便是其力量外溢所造型的现象，但敖炎对火焰力量的控制却并不弱。

　　否则的话，在其欢喜舔舐卫小北的时候，卫小北恐怕就化为灰烬了，其龙涎的温度之高，恐怕火焰免疫（中级）压根就无法抵抗。

　　卫小北的情绪略微波动，那白雾龙马就随即受到了影响，速度骤然增快数倍。

　　但这种增速并没有维持多久，白雾龙马便无法保持身形，卫小北只感觉胯下一空，白雾龙马随即便化为白雾，缩回白雾龙弓之中。

　　卫小北一个空翻，双腿稳稳的落在了地上，不过目光却是向前看去。

　　在远处，一条火红色犹如山脉的身躯出现在卫小北视野范围内。

　　是敖炎！

　　卫小北随即向前冲去，待到双眼能够看得清楚的时候，他惊异的发现，此时的敖炎与以前完全不同了。

　　简单来说，变丑了。

　　好吧，换成是谁，趴在地上，全身痉挛不断，都不会很好看。

　　但其体外火光四溢，以其为中心，两百多米范围内已经尽数化为火海，其下岩浆翻滚，倒是气势逼人。

　　“你来了，够朋友！”

　　让卫小北万万没有想到的是，自己刚站在火海之外，敖炎竟然说了这么一句话。

　　不过从其声音上可以听出，此时的敖炎显得有些虚弱。

　　“这出什么事情了？我可以看看么？”

　　卫小北神色有些凝重，毫无疑问，眼前这一幕，完全就是敖炎无法控制自身力量所造成的结果。

　　“我要蜕化成蛟了，你站远点，否则会伤了你。”

　　敖炎对自己的信任倒是超出了卫小北的想象。

　　虺龙在蜕化成蛟的时候，最为虚弱，这一点，卫小北就算是傻子也知道。

　　这龙很多习性与蛇差不多。

　　“需要我帮什么忙么？”

　　卫小北也不太清楚接下来会发生什么事情，但敖炎怎么说也是自己朋友，卫小北自然不可能袖手旁观，再说了，自己都到这里了，如果像个傻子一样站在旁边，着实有些说不过去。

　　“帮忙？算了吧，你如果没事干，就在岩浆淬炼一下身体，这是我自己的事情，别人帮不上忙的。”

　　敖炎虽说将卫小北当成了朋友，但还别说它看不起卫小北，双方之间的实力差距太大了。

　　你可以想象你的宠物鼠信誓旦旦的说帮你解决难事么？

　　卫小北闭上眼睛感受了一下，现在敖炎应该没什么太大的危险。

　　正如敖炎所说，自己暂时还帮不上忙，倒不如在岩浆里淬炼一下自己的抗火能力。

　　想到这里，卫小北跳入了岩浆之中。

　　随着身体浸入岩浆之中，强悍的热力随即便透过皮肤穿入体内。

　　好烫！

　　就这么一下，卫小北就差点从岩浆里跳出去。

　　别看这岩浆的颜色仅仅只是暗红色，但却要比现实里的岩浆温度高多了，甚至于比火龙粪湖都要高上一些。

　　还好，卫小北的火焰免疫已经提升到中级，这个程度的高温还勉强能够承受。

　　当然，就算是如此，卫小北的皮肤也以肉眼可见的速度迅速发白，之后发黑，成焦炭状。

　　随着皮肤受到损伤，卫小北那强悍的恢复能力便开始启动，不断重生着皮肤乃至于皮肤之下的结缔组织。

　　毫无疑问这种痛苦是绝大多数人无法承受的。

　　卫小北却感觉这样泡着不过瘾，索性将头颅一并埋入到岩浆之中。

　　顿时滚烫的岩浆就顺着娇嫩的呼吸道入侵体内。

　　这完全是另外一种新奇的痛苦。

　　还好，各种痛苦对于卫小北来说，却是自己不断增强的标志，这种念头让卫小北对痛苦来者不拒。

　　反正那岩浆浸入自己呼吸道，最多也就是将呼吸道烫熟罢了，而以自己的恢复能力，也能够在较短时间内恢复过来。

　　“你还好吧？”

　　过了大约两分钟不到，敖炎的声音就透过岩浆传了进来。

　　别说卫小北的耳朵都烫熟了，怎么还能够听到声音。

　　对于感应力属性高达43的卫小北而言，只要处于感应脉冲范围之内，任何声音都能够直接穿入脑海之中，只要卫小北愿意接听。

　　别说耳朵熟了，就算是听觉神经尽数被摧毁，也不会影响卫小北的感应脉冲。

　　“还好。”

　　卫小北一头冒出岩浆，头颅已经变成了光头，虽说卫小北的头发强度已经比钢丝还要坚硬一些，但在岩浆之中也没法坚持多久，甚至于比皮肤还要脆弱一些。

　　看到卫小北的模样，敖炎顿时笑了起来，虽说声音有些难听，但的确在笑。

　　“没事的话，就陪我聊聊天吧，这蜕化真难受。”

　　敖炎抱怨着，恨恨的咬着牙。

　　卫小北自然不会拒绝，反正在岩浆泡着，提升抗火能力的速度不会很快。

　　卫小北与敖炎搭上话之后，就发现敖炎此时变成了一个怨男，嘴里不停的抱怨着。

　　抱怨自己的母亲，抱怨自己的父亲，甚至于对自己的兄弟姐妹都有抱怨。

　　渐渐的，卫小北倒是从敖炎的话语里听出了一些东西。

　　说实话，从第一次见到敖炎开始，卫小北心头就有一种疑惑。

　　为毛，这敖炎会独自待在这里。

　　之前就说过，以真龙的年龄来计算，敖炎也就相当于一个八九岁的小孩。

　　其母是炎蛟，这炎蛟是怎么回事，卫小北不太清楚，但其父西海龙王，卫小北可是熟悉得很。

　　嗯，当然，这个熟悉是来自于西游记。

　　西天取经师徒四人外加一匹马，卫小北太熟悉了。

　　那匹马便是西海龙王之子敖烈！

　　这家伙因为自己老婆勾搭上了九头蛇，一怒之下纵火烧毁了玉帝赏赐的明珠，结果被他老爹上天庭告御状，说其忤逆。

　　如此一来，玉帝大怒，派出天兵天将将其缉拿，如果不是观世音菩萨出面相求，就直接送上斩仙台了。

　　最终，敖烈变身白龙马，皈依佛门，托着唐三藏取得真经，被敕封为八部天龙广力菩萨。

　　且不说这家伙老婆给他戴了绿帽，拿宝贝撒气对不对，由此也可以看出那西海龙王在与儿子的关系极度恶劣。

　　道理很简单，自己儿媳妇红杏出墙了，反倒将儿子给送上斩仙台，有这样的父亲么？


第631章 玩死自己的节奏

　　但不管怎么说，这敖炎从常理上来说，应该待在西海龙宫，而不是这么个地方。

　　这家伙是被流放的？

　　卫小北隐隐生出一个念头来。

　　否则的话，很难说明这一切，并且这敖炎对自己的态度也能够看出很多问题了。

　　那就是典型的留守儿童表现啊，敏感，拥有强烈的自尊心，并且一旦有人对其敞开心怀，就很容易成为朋友。

　　当然，面对一条体长超过百米的龙敞开心怀，还真不是一件容易的事情，否则的话，这敖炎到了现在也不可能只有卫小北这么一个朋友。

　　或许是私生子？

　　卫小北脑海里念头不断，但很快就感觉有些饥饿了。

　　从储物手镯里取出几串烤肉，卫小北朝着敖炎招了招手，询问对方有没有食欲。

　　让卫小北有些惊奇的是，以往一贯贪吃的敖炎这个时候，却摇了摇头，一脸的苦色：“你自己吃吧，我现在不能吃。”

　　对于这真龙蜕化时有什么禁忌，卫小北也不太明白，既然对方不能吃，他也没有多劝，将烤肉塞入口中，补充在急速恢复之下消耗的体力和营养。

　　泡在岩浆里，对于食物的消耗是很大的。

　　卫小北不由得庆幸自己之前做了不少烤肉塞在储物手镯里。

　　一个小时不到，卫小北吃掉的烤肉就足以让上百人饱餐一顿了。

　　但这样的消耗是值得的，卫小北能够清楚感受到自己的抗火能力正在缓缓提升之中。

　　这一个小时之后，卫小北四周的岩浆就没法对其皮肤造成伤害了。

　　卫小北在岩浆里迈动脚步，朝着敖炎的方向前进了一些距离，待到皮肤承受不了的时候，方才停住。

　　就这样，每隔一段时间，卫小北就需要前进一些距离，让温度更高的岩浆来洗涤自己的身体，淬炼抗火能力。

　　渐渐的，卫小北与敖炎的距离就从之前的两百米缩短到不足一百米。

　　敖炎此时说话的频率也降低了不少，蜕化的痛苦，对于敖炎来说，是一个不小的负担，敖炎偶尔发出的声音里都带着颤音。

　　在这个距离上，卫小北能够看到敖炎身上的龙鳞有些褪色，与之前相比，显得无比陈旧。

　　突然，一片龙鳞从敖炎身上掉落了下来，这龙鳞砸在岩浆之中，顿时化为一团火光，迅速融入岩浆之中。

　　在这一刻，卫小北能够清楚感受到岩浆的温度骤然升高了一截，这么一下，就将卫小北的肌肉烫熟了大半，吓得他急忙从储物手镯之中取出次级青春泉水喝了下去。

　　相对于其他人而言，卫小北服用和次级青春泉水固然也会留下一些暗伤，但由于经脉之中的内气不断运转，这些暗伤也随着时间逐渐消散。

　　再说了，就增强恢复速度的效果而言，单纯的次级青春泉水无疑要强上不少。

　　一会之后，岩浆的温度方才开始回落。

　　“好东西！”

　　吞口水的声音传了过来，是敖炎。

　　这家伙此时正直愣愣的盯着卫小北的右手，那是储物手镯。

　　“你要么？这个可以加快恢复速度。”

　　卫小北看到敖炎龙鳞掉落之处的皮肤极为娇嫩，甚至于因为龙鳞的掉落，被撕裂了一大片，其中不断沁出鲜血。

　　对于有鳞片的生物而言，最大的痛苦莫过于此了。

　　剥鳞之痛！

　　“如果这玩意，你有多的就给我一点，等我蜕化之后再用，倒是恐怕会有大麻烦上门。”

　　敖炎愣了愣，随后摇了摇头，用低沉的声音说道。

　　大麻烦上门？

　　卫小北同样也愣了愣，不由得想到使用微动乾坤的时候，所看到的闪电。

　　不会是所谓的天劫吧？

　　生在这个信息大爆炸时代，好处就在这里了。

　　不管遇到什么事情，都能够明白一些。

　　想了想，卫小北将一个坛子从储物手镯里取出，这是卫小北在武馆炼器时候炼制的，准备拿来酿造酱油，不过现在嘛，正好拿来盛装次级青春泉水。

　　没有丝毫犹豫，卫小北便将储物手镯里的次级青春泉水取出3000毫升放入了坛子里。

　　毕竟这敖炎的体型太大了，即便是所有的次级青春泉水，也就3616毫升，也就是三个水杯多一些。

　　卫小北担心这些不够敖炎使用，便将世界树汁，不管是良等的，还是劣等的统统放了进去。

　　世界树劣等树汁普通3200毫升，世界树劣等树汁精品1200毫升，世界树良等树汁精品650毫升。

　　倾其所有！

　　如果不是考虑需要给自己亲人留下一些次级青春泉水的话，卫小北连次级青春泉水都尽数放进去了。

　　随后，卫小北便招呼了敖炎一声，将坛子给丢了过去。

　　敖炎的舌头极为灵活，当坛子飞过来的时候，舌头伸出轻轻一绕，便将坛子接住，随后就含在了口里。

　　对于敖炎来说，放东西最安全的地方就是嘴巴里，如果用龙爪子抓住的话，指不定就可能给碎了。

　　敖炎也没有说什么感谢的话，看了卫小北一眼，眼神里带着感激。

　　随后，卫小北就没有功夫去理会敖炎了。

　　原因很简单，此时又一片龙鳞掉入岩浆之中，使得岩浆的温度再度升高。

　　最要命的就是，这一片龙鳞落下之后，紧接着又一片龙鳞落了下去。

　　干！

　　卫小北知道，这龙鳞的掉落也不是敖炎自己能够控制的，不过自己运气倒是有些差了。

　　两片龙鳞一前一后掉落进入岩浆之中，使得岩浆直接沸腾了起来。

　　这一瞬间，卫小北就感觉自己好似掉入了岩浆之中，好吧，这个比喻听上去有些不对，但卫小北的感觉的确如此。

　　嗯，之前可没有这种感觉，最多也就是被火烧罢了。

　　现在才是真正感受到岩浆的高温！

　　好吧，这就好似突然之间有了连锁反应一般，啪啪啪，又是三片龙鳞掉入岩浆之中。

　　此时岩浆之上甚至于升腾起了火红色的雾气。

　　这是岩浆达到某个温度之后，岩浆汽化的特征。

　　一个普通人掉入岩浆之中后会发生什么事情？

　　这一切在卫小北身上一一发生着。

　　一瞬间，卫小北就感觉眼前一黑，眼睛被烧掉了，手臂的痛觉消失，这是手臂肌肉乃至于神经尽数化为灰烬的缘故，双腿，胸口，骨头……

　　在短短的十多秒时间内，卫小北的大半身体就尽数烧成了灰烬，包括骨头，最终只剩下头颅漂浮在岩浆之上。

　　在这短短的十来秒时间里，卫小北就做了一件事情，本着突如其来的一种感觉，将储物手镯里的一枚珠子取出，含在了口里。

　　当然，储物手镯也被含在了口里，卫小北担心储物手镯如果掉了的话，就麻烦了。

　　随着这枚珠子入口，头颅保住了。

　　但卫小北有些傻眼了，自己虽说将头颅保住了，但没有身体其它部位，自己就算能够断肢重生，恐怕也坚持不了那么久时间。

　　次级青春泉水？别开玩笑了，就算有再多的次级青春泉水也没可能将恢复速度增强到足以与这种岩浆对抗的地步！

　　何况那迅猛的岩浆依然在缓缓侵入之中。

　　就在卫小北感觉自己要死定的同时，莫名之间听得敖炎惊讶的叫了一声什么，随后便吼了起来：“接住！”

　　接住什么？

　　还好，卫小北就剩下个头颅，但感应脉冲与电磁场还在，虽说被削弱了很多，但在这双重感应之下，卫小北依然能够感受到一个东西正朝着自己飞来。

　　卫小北没有手脚，下意识就张开了嘴巴。

　　噗！

　　一团液体冲入口中，卫小北急忙闭口，高速运行的液体一瞬间便将卫小北的牙齿都冲断了大半。

　　同时这液体的温度极高，一瞬间便将卫小北的舌头，口腔粘膜尽数烧毁，他也就感受到一阵高温的刺痛，其余什么味道都没有感受到，因而这玩意到底是什么，卫小北也不知道。

　　这滋味可不好受，但卫小北还是紧紧闭住了嘴巴，没有张开丝毫。

　　到了这时，卫小北也就只能搏一搏了，希望敖炎是靠谱的，否则的话，自己就彻底完蛋了。

　　就在卫小北以为自己要被内外夹攻彻底烧死的时候，含在嘴里的珠子接触到了那敖炎喷射过来的液体，一瞬间，珠子就开始发热起来。

　　但这种热力与岩浆的高温给卫小北的感觉有着本质的区别。

　　热力所过之处，痛苦尽数消散，卫小北随即便恢复了口腔之中的知觉，一股子血腥味随即便传入脑海之中。

　　是血？

　　随后，眼睛也快速复原，使得卫小北重见光明。

　　珠子里不断传出热力，头颅被烧伤的皮肤恢复，被岩浆烧毁剩下那一点颈椎处传来了一丝丝痒感。

　　随后，卫小北惊骇的发现，颈椎不断向下生长，而在这个过程之中，所接触到的岩浆很快冷却下来，凝固成为火山岩。

　　也就是说，这岩浆之中蕴含的热量被自己身体尽数吸收，随后转化为身体生长所需要的营养和能量。

　　随着脊椎重新生长完毕，以脊椎为中心，肋骨，臂骨，腿骨等等骨头一点点，以肉眼可及的速度不断生长出来。


第632章 上古雨师

　　前后不到半个小时，卫小北便从一颗头颅恢复成为一具骷髅。

　　但这并不算结束，待到骨头尽数重新长出之后，骨头之外肉芽不断蠕动，逐渐形成结缔组织，内脏，血管，韧带，肌肉等等。

　　待到皮肤生长出来之后，卫小北略微活动了一下，伸手摸了摸皮肤，此时的皮肤较之以前要光滑很多，从其下隐隐透出一种火红色。

　　卫小北不用镜子也能够知道自己现在是什么形象。

　　头发随后也长了出来，浸泡在岩浆之中，反倒增强了对岩浆热量的吸收。

　　卫小北也不知道那珠子什么时候才会停下，不过此时以自己为中心，大片的岩浆尽数凝固成为火山岩，将卫小北给固定在里面了。

　　“开！”

　　卫小北轻喝一声，全身骤然发力，火山岩轻而易举便被他挣脱开来。

　　不过，这挣脱也没有什么用处，待到卫小北重新接触到岩浆的时候，那些岩浆再度凝固，如此几番之后，卫小北也就不再做这样的无用功了，好似一根人棍插在火山岩里，等待着珠子可能出现的变化。

　　“你现在没事了吧？”

　　敖炎的声音传来，显得比之前更加虚弱了。

　　卫小北转头一看，敖炎身上的火光竟然正在缓慢的消退之中，就连龙鳞的颜色也从火红迅速转化为灰白，如同风化之中的岩石。

　　“你吐过来的是什么？心头血？”

　　卫小北也不是傻子，不用顺藤摸瓜，略微一寻思就明白了过来。

　　心头血这玩意，说白了就是一身的精华所在。

　　这玩意平时并不存在于体内，但在需要的时候，却可以聚集精气神将其凝聚出来。

　　简单来说，一口心头血，至少也是全身十分之一的精华了。

　　也就是说，敖炎之前为了救自己，付出了不小的代价。

　　“傻子！”

　　卫小北心头隐隐一沉，眼眶里莫名有些湿意。

　　要说之前卫小北与敖炎成为朋友，或许潜意识里带着一些功利的想法。

　　嗯，这一点，任何人都不可能完全排除掉。

　　但现在，卫小北对敖炎的感觉又多了几分痛惜。

　　“我可不傻，反正这蜕化就是受罪，吐两口心头血，反倒轻松一些。”

　　敖炎用一副不管你信不信，我自己信了的眼神看了卫小北一眼，似乎那口心头血压根就是废物一般。

　　卫小北也没有多说什么，点了点头，也貌似相信了敖炎的话。

　　接下来，敖炎似乎精神有些不振，趴了下来，身体卷成一团，但嘴里却没有停下：“你小子倒是运气不错，竟然得到了这样的宝贝，可惜啊，要是我在蜕化之前知道的话，就一把给抢过来了，免得现在受罪。”

　　“少说点废话吧，这珠子真的对你没用了？”

　　卫小北又如何不知道敖炎的心思，无非就是借着这话让自己不用内疚罢了。

　　“没用了，这宝贝已经认主了。”

　　敖炎身体痛得微微颤抖，可眼角却是一丝笑意出现。

　　不明白其中道理的人还会以为是珠子送到卫小北手里就认主了。

　　可只有卫小北才知道，如果不是敖炎那一口心头血喷在上面，这珠子压根就没可能激活，至于认主，这时的状态或许就是在认主。

　　卫小北轻叹一声，沉默了下来，使得这里变得安静了起来，除了岩浆在冷却时偶尔发出的嘶嘶声外，敖炎也没有再说话。

　　随着时间的流逝，敖炎四周的岩浆尽数冷却，原本一个硕大的岩浆湖此时变成了坚硬的火山岩实地。

　　卫小北挣扎起身，脱出了火山岩的束缚，紧走几步，来到了敖炎面前，盘腿坐下。

　　在敖炎的面前，卫小北的体型就如同蚂蚁，但两者之间的气氛却是极为融洽。

　　卫小北一张嘴，先将储物手镯给套在了右手上，可就在卫小北准备将那枚珠子给吐出来的时候，那珠子竟然直接顺着喉管掉了进去。

　　卫小北的舌头都没能来得及阻拦。

　　“别费劲了。”敖炎嘀咕了一声。

　　卫小北认定了那珠子对敖炎有帮助，随即便心神下沉，在自己体内寻找了起来。

　　可让卫小北有些愕然的是，那珠子顺着喉管落下，没有落入胃部，也没有落入肠子里，竟然出现在丹田之中。

　　要知道丹田这些组成经脉的穴道，在体内是没有实体的，它们是半独立于人体之内的。

　　如此一来，卫小北压根就没法将这珠子取出。

　　不过话说回来，那珠子的造型较之以前完全就是翻天覆地的变化。

　　之前这珠子就是一个黑不溜秋的小圆球，可现在，其还是球形，但通体火红，一条微小的火龙环绕着珠子不断绕行，偶尔冲入珠子里，之后又浮现出来。

　　最让卫小北目瞪口呆的是，自己经脉之中的内气或许是吸收了岩浆的热量，尽数火红一片，而这火龙竟然在游动时会吞噬这些内气。

　　这让卫小北感觉不是个好事，不过，看这火龙吞噬内气的数量也不算多，并没有超过丹田之中生出的内气数量，倒是让卫小北略微松了一口气。

　　博闻强识启动！

　　既然这珠子激活了，又认主了，大概应该能够看到一些东西了。

　　可随着博闻强识的启动，眼前什么都没有出现。

　　能够探查任何事物存在的博闻强识竟然失效了，连名字都没能够探查出来。

　　好吧，这个问题似乎应该问问敖炎？

　　卫小北没敢将眼睛对着敖炎，他担心博闻强识会对敖炎造成不好的负面影响。

　　此时的敖炎正在用龙爪抠头顶上的龙鳞，据它说那里将会是龙角长出的地方，此时痒得要命，让它恨不得将那里的龙鳞尽数揭开。

　　但偏偏头顶的龙鳞在敖炎身上是长得最为坚固，就算敖炎用尽全身力气，都没法将其抠下，只能略微缓解一点痒感罢了。

　　对于敖炎的痛苦，卫小北也帮不上忙，只能用事情来分散其注意力。

　　卫小北将发生在自己身上的事情一说，敖炎的注意力果然被分散了，其眼神在卫小北身上看了看：“不知道怎么的，我总感觉会有不好的事情发生。”

　　“你就说说这珠子的主人是谁？”

　　卫小北也不知道敖炎的感觉靠不靠谱，反正他自己现在是没有什么危险的预感。

　　“给你珠子的人长什么模样？”

　　敖炎此时的神色变得较为严肃，似乎在之前的痛苦里性格成熟了一点。

　　“那是个老头，坐着四匹马拉着的马车从天上飞过来……”

　　对此，卫小北倒是没有丝毫隐瞒，将送给自己珠子的老者形象乃至于马车什么的都描述了一遍。

　　听得卫小北这么一说，看敖炎的眼神似乎确定了什么。

　　“果然与我猜想的一样，是说那珠子上的气息有点熟悉。”

　　接下来，敖炎就将自己的猜测说了出来。

　　在敖炎看来，送给卫小北珠子的老头，应该就是赤松子！

　　赤松子？！！！

　　敖炎一说出这个名字，卫小北脑海里随即便运转了起来，下一刻就找到了这个名字的由来。

　　赤松子又名赤诵子，为华夏神话传说之中的上古仙人。

　　其名号为左圣南极南岳真人，又有左仙太虚真人之号。

　　据说其乃是炎帝神农时代的雨师，入火不伤，号令风雨，教神农氏延寿，乃是西王母的座上贵宾，炎帝神农的小女儿随其习道，数载成仙等等。

　　总之，在华夏神话之中，这赤松子可不是一般的神仙。

　　实际上，光看其名号就可以得出这个答案。

　　左圣南极南岳真人。

　　左圣乃是周武王姬发给其上的圣号，在神仙里面，能够带个圣字，在神仙之中的地位之高是凡人难以想象的，并且当时左为尊。

　　总之，这位仙人的地位颇为超凡脱俗，但其事迹记载也就上面这些东西，更多的，卫小北也找不到了。

　　“你认识赤松子？”

　　卫小北这时想到了敖炎所说的话，珠子上的气息有些熟悉。

　　“我不认识……”

　　说出这句话，敖炎的眼神带着一丝痛苦，似乎有什么难言之隐。

　　这倒是让卫小北有些疑惑不解了。

　　不过，没等卫小北追问，敖炎便呱嗒呱嗒的将自己知道的情况说了出来。

　　原来，这赤松子还有一个绝大多数人不知道的身份！

　　火龙！

　　赤松子的本体就是一条火龙！

　　而敖炎的母亲炎蛟便是这赤松子后裔之一，当然，至于是第几代后裔，敖炎也不知道。

　　正因为如此，在炎蛟与西海龙王结合之后，生下的敖炎成为了纯正的火龙。

　　敖炎生下来之后，问题就出来了。

　　那赤松子乃是上古雨师。

　　雨师是什么？

　　就是掌管风雨的神仙。

　　并且据说之后的雨师，也是赤松子的徒弟徒孙什么的。

　　而在玉帝掌管天庭之后，便定下了一些天条，其中之一就是由四海龙王总管天下风雨！

　　当然，在这个天条定下之后，雨师一职依然存在，但却逐渐虚化，风雨之事的实权则由四海龙王控制。

　　想想就知道了，在得知了炎蛟竟然是上古雨师后裔，敖炎也算是返祖，成为了火龙，那西海龙王会好好对待敖炎？


第633章 阴暗的想法

　　从白龙马敖烈的事情就可以看出，西海龙王对于权势的看重。

　　这也可以理解，如果四海龙王的风雨职权被人夺走的话，那四海龙王还算个屁啊？

　　最多也就只能待在自己龙宫里作威作福了。

　　而敖炎身居上古雨师之血脉，无疑就很可能成为下一代的雨师！

　　之后的事情就简单了，敖炎被直接流放，永世不得返回西海龙宫。

　　听了敖炎所说的情况，卫小北感觉敖炎还是想得简单了一些。

　　要说赤松子乃是上古雨师，什么左圣，在神仙之中地位崇高，但为毛之后神话传说里连火龙都找不到一条？

　　有的都是四海龙王的儿子孙子，都是水龙！

　　略微用阴暗一点的想法就可以推导出一些事情来。

　　譬如，火龙与水龙之间关系极为恶劣，在水龙借着玉帝上台掌握了风雨大权之后，对火龙进行围剿都属于很正常的事情。

　　一朝天子一朝臣嘛。

　　要说敖炎能够保住一条小命，也正因为其是西海龙王的儿子。

　　虎毒不食子嘛……不对？那敖烈何尝不是其子，就因为老婆给自己戴绿帽，烧了颗明珠，就被老子送上了斩仙台！

　　那敖烈还是根正苗红的水龙呢！

　　按照这个思路，再向下一想，其结果让卫小北有些不寒而栗。

　　“你母亲现在怎么样了？”

　　卫小北想了一下，朝着敖炎询问了一个现实里会让人莫名感觉侮辱的问题。

　　“我母亲？”

　　敖炎在这时貌似陷入到回忆里，良久之后，才回过神来，有些惆怅的回答道：“我也不知道，或许被杀害了。”

　　想来也是，当时的敖炎有记忆，但毫无反抗之力的它，也没可能看到自己母亲后面怎么样了，早早就被丢出了龙宫。

　　不管怎么说，如此推算下来，或许待到敖炎蜕化完毕的时候还会出现一些事情。

　　想到这里，卫小北眉头皱了起来。

　　如何解决敖炎接下来可能出现的危机？

　　卫小北知道以自己的能力，压根就没办法解决。

　　想想就知道了，那西海龙王如果派人来解决敖炎的话，会是什么样的存在？

　　至少要比敖炎更厉害才行！

　　卫小北与敖炎相比都要差上很多，又如何能够对付西海龙王派来的人？

　　虽说谋略能够解决一些问题，但在实力差距到一定程度的时候，就算智多成妖，恐怕也是无能为力。

　　想了一会，卫小北索性将自己的判断尽数说给了敖炎。

　　毕竟解决这种力量层次上的事情，恐怕敖炎怎么会也要比自己懂得多一些。

　　听得卫小北这么一说，敖炎的眼神有些黯淡，长长的叹了一声：“我早就猜到那老家伙会如此对付我了，否则的话，我也不会躲到这里来。”

　　嗯？

　　一听此言，卫小北倒是明白了过来，或许这沙漠地带的变异与敖炎有些关系。

　　接下来，敖炎倒是说出了实情。

　　的确，在胡同外的沙漠地带消失乃至于出现浓雾都是敖炎的手笔。

　　为的就是避开西海龙王的耳目，并且还有一个意思，敖炎没有说出来，就是避免将卫小北给牵扯进去。

　　毕竟，在敖炎看来，卫小北却是它这一生里唯一的朋友。

　　“难道就没有办法了？”

　　卫小北脑海里急速转动，企图找到一个破局的办法。

　　“或许你身上的气息有些用处也说不定。”

　　见到卫小北如此关心自己，那敖炎倒是奋起了一些斗志，想了想，说出一番话来。

　　原来，敖炎能够感受到卫小北身上带着三种气息，其一便是那上古雨师赤松子的气息，其二则是一缕巴蛇的气息，最后就是身为人类的气息。

　　听得敖炎这么一说，卫小北随即便醒悟了过来，如果与敖炎配合好的话，或许就能够直接将那西海龙王派来的家伙给吓走。

　　当然，这并不算靠谱，但只要敖炎蜕化成功之后，拖延一些时间，其实力就会恢复，甚至于发生天翻地覆的变化。

　　“如果能够多几个帮手就好了。”

　　到了这时，敖炎还是对结局不太抱有希望，因而轻叹一声。

　　帮手？

　　卫小北脑海之中灵光一闪，要说帮手还真有！

　　自己大哥赵云！

　　就是赵云似乎被困在凤头山没法出来。

　　听得卫小北这么一说，敖炎倒是产生了一些兴趣，便督促着卫小北将自己在凤头山的经历说了出来。

　　要说最初那头毕方实际上是雌性毕方，其实力只是四星精英罢了。

　　但之后那头大毕方实际上应该算是四星恐怖生物了。

　　对于火系怪物，敖炎作为火龙，自然了解甚多。

　　那四星恐怖的大毕方乃是雄性毕方，可不是一般的怪物，两百年前的敖炎就曾经遭遇过一次，与之厮杀，差一点就阴沟翻船了。

　　当然，现在的敖炎较之两百年前的实力自然不同。

　　不过能够一枪便重创大毕方的人类，敖炎倒是想要认识一下。

　　听得卫小北将难处一说，敖炎倒是笑了起来，此时正巧一片龙鳞掉落下来，便被敖炎一把抓在手里，随后一口龙涎吐在上面。

　　那龙鳞与龙涎相遇就是好似火星掉入了汽油桶，轰然一声冒出熊熊烈焰。

　　随后，敖炎又是几口龙涎喷在上面，使得烈焰更为升腾，转眼之间便窜起百米高度。

　　十多分钟之后，待到烈焰消散之时，那龙鳞就已经缩小到不足巴掌大小，被敖炎一把就抛了过来。

　　卫小北接下一看，龙鳞依旧是火红色，只是其上多了一些看上去让人头晕的花纹。

　　博闻强识启动！

　　名称：牵引之鳞（珍品）

　　介绍：此物乃是敖炎使用自身龙鳞配以龙涎炼制而成，激活之后，可以携带三人，突破空间限制回到敖炎半径千米范围之内。

　　好东西！放在这个时候，原本有些鸡肋的牵引之鳞就是好东西了。

　　当然，这玩意必定是一次性的，否则的话，敖炎也不会这样轻松炼制出来。

　　据敖炎所说，自己的蜕化期还有相当一段时间，因而卫小北倒不用急着离开。

　　心事解决小半，卫小北与敖炎都变得轻松了起来，接下来倒是闲聊了一会。

　　不过，虽说是闲聊，但卫小北也得知了敖炎的一些事情。

　　要说敖炎此时进入蜕化期，归根结底还是卫小北引发出来的事情。

　　按照敖炎的年龄，这五百年一次的蜕化期将会让虺龙成长为蛟龙，因而又被称为大蜕变。

　　按道理说，这次蜕化至少还要五十年时间才会到来。

　　但由于敖炎贪嘴将那食韵之气给吞了下去，使得其极大提升了对食物精华的萃取效率，简单来说，除了食物里的精华其能够吸收之外，这食韵之气还会不断抽取四周空气，土壤的精华，如果四周有生物的话，那么就会抽取对方的精气神。

　　虽说这个过程比较缓慢，但也使得敖炎的成长速度大大加快。

　　简单来说，这个效果将会一直存在下去。

　　按照敖炎的推算，恐怕就算是千年的化龙期都会提前两百年以上到来。

　　也就是说，敖炎的实力增长较之其它真龙将会大幅提升。

　　毕竟真龙这种奇异生物，其实力增长与卫小北这些人类并不一样，主要就是磨时间，时间到了，一蜕化，实力就提升了。

　　这倒是让卫小北听了之后，羡慕不已。

　　睡觉都能够提升实力，着实让人羡慕。

　　另外，从某种角度上来说，那食韵之气倒是与卫小北的属性面板有些相似之处。

　　属性面板是卫小北击杀怪物能够获得进化点，而这进化点的由来，卫小北也大概有些猜测，或许就是怪物精华所化。

　　当然，怎么说，这食韵之气较之属性面板还是要差上很多的。

　　闲聊了一会之后，敖炎的精神就不行了，硕大的龙头耷焉了下来。

　　身在蜕化期，敖炎能够想要睡上一觉，绝对是一件极为困难的事情。

　　换成你来试试？没事在你身上扎上一两百号绣花针，看你能不能睡得。

　　也正因为知道这一点，见到敖炎有入睡的迹象，卫小北有些心痛，因而随即便闭上嘴巴，悄然起身，朝着敖炎身后而去。

　　好吧，别以为卫小北想要做什么坏处，完全就是他想要看看那火龙粪湖还在不在。

　　待卫小北转到敖炎身后，有些失望的叹了声。

　　火龙粪湖不见了。

　　不过想来也是，敖炎都换了地方躲藏起来，那火龙粪湖也不可能跟着过来。

　　可惜了那火龙粪湖里的龙粪石了。

　　由于敖炎的存在，这周围方圆十公里内是没有任何生物存在的，就连敖炎身上的那些火鸦，赤鷩，肥口，也不知道去了什么地方。

　　朝着四周转了一圈，卫小北发现，敖炎后方是一条连绵不绝的山脉，横断了整个视野。

　　卫小北可不敢轻易过去，在他的直觉里，那条山脉之中潜藏着极大的风险，当自己看向这条山脉的时候，就好似面对一头凶恶的巨兽。

　　现在敖炎的事情尚未解决，卫小北没有必要去轻易冒险。

　　在转了两圈之后，卫小北决定去海边看看，确定一下这里是什么地方，顺便看有没有什么怪物，能够收割一下进化点，材料什么的。


第634章 变异……码头？？？

　　敖炎的位置距离海边并不远。

　　卫小北原本以为自己来到海边会感觉很陌生，但让他万万没有想到的是，当自己来到海边的时候，所看到的东西让自己有些目瞪口呆。

　　金黄色的沙滩，这东西很正常，在海边这样的沙滩虽说不多，但多多少少能够看到一些，当然，更多的则是林立的礁石。

　　问题是沙滩上耸立着一座正朝着海水里延伸的码头就不正常了。

　　这座码头怎么看都与卫家岛上那座码头无比相似，甚至于卫小北还看到了码头上的一个贵族徽记，一个大大的卫字，外圈则是一朵变形浪花。

　　这个贵族徽记乃是卫小北在流斯尼亚晋升成为男爵之后，在流斯尼亚贵族院留下的家族徽记。

　　勋爵有无家族徽记都无所谓，但按照流斯尼亚的法律规定，一旦提升为男爵之后，就需要为自己的家族取上一个家族徽记，以便区别贵族与平民的不同。

　　如此一来，这家族徽记就会直接用在各种器皿或者建筑物上，只要是隶属于卫家的财产。

　　好吧，码头出现这里，卫小北并不算过于惊奇，毕竟敖炎躲过来的灰界对应现实是卫家岛一带，也只能说是巧合罢了。

　　问题是，在这里，灰界与现实着实有些不太一样了。

　　这倒不是说现实里是海岛，灰界里是沙漠的缘故。

　　现实里是海岛，那么按照正常情况，灰界里也应该是一个海岛，哪怕是沙漠海岛也属于正常。

　　但以卫小北的视觉范围而言，在这里，灰界之中的陆地面积远远超过了卫家岛。

　　这让他对之前的一些判断产生了疑惑。

　　不过，这些都算是小事，问题是眼前这座码头有些不对劲。

　　简单来说，其并不是一个死物！

　　其正在朝着海水里蔓延，这可不是一句空话，虽说肉眼很难看出其体积正在增长之中，但以卫小北那强悍的感应能力却能够准确无误的判断出这一点来。

　　这座码头每过十分钟，能够增长千分之一的长度。

　　就这一点而言，其并不是普通的建筑物了。

　　博闻强识启动！

　　卫小北果断的睁开了双眼，目光落在了这座带着自己家族徽记的码头上。

　　名称：变异码头。

　　种族：建筑变异体。

　　性别：无。

　　年龄：0.2岁。

　　生物等级：二星精英。

　　介绍：此本体乃是现实之中的一座永固混凝码头，投影于灰界之中，由于其在现实之中凝聚了数以千计工人的希望，因而其在灰界之中出现了变异，但由于时间过短，尚未诞生灵智……

　　属性：（屏蔽）

　　技能：坚固。

　　特殊能力：生长，抗腐蚀。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　当看到这变异码头属性的时候，卫小北倒是感觉颇为熟悉。

　　转念之后顿时就想了起来。

　　这变异码头与那变异农贸市场不是很相似么？

　　都是建筑物投影到灰界里出现了变异。

　　还好，这变异码头尚未诞生灵智，其甚至于只能生长，连动弹自己躯体都不能。

　　卫小北顿时目光有些呆滞，但脑海之中却是千思万绪，他感觉自己似乎漏了什么东西，隐约之间感觉这码头应该对自己有好处。

　　半晌之后，卫小北长长的吐了一口气，眼中的纷乱被一扫而光，看向这变异码头的眼神变得亮了不少。

　　他终于想了起来，自己储物手镯之中不是有一块残破的灰界石么？

　　那变异农贸市场正是因为拥有了灰界石，从而诞生灵智，从而不断变得强大。

　　在卫小北的印象之中，灰界里的怪物，就变态程度而言，就属这种建筑变异体还有火系怪物了。

　　火系怪物就不用多说了，不管是火鸦，赤鷩，还是毕方，火龙，其天生就能够或多或少的体内自生火焰，从而在战斗之时占据极大的优势。

　　毕竟大多数同级的怪物对上火焰多多少少都有些畏惧，并且火焰的杀伤力不小，就拿赤鷩来说，往你身上一扑，转眼之间，就被点燃。

　　光这火焰造成的烫伤，燎伤，以及后续对实力造成的影响，都让火系怪物占尽了优势。

　　而建筑变异体，其特点就是生命力极为顽强，并且基本上都没有致命的要害所在。

　　光是想一想卫小北勾引变异农贸市场所爆发的战斗场景就知道了。

　　从最初与神秘小屋的对战，那变异农贸市场被神秘小屋的力量直接破碎大半，要知道，凡是被神秘小屋攻击的对象，无一生还！

　　但这变异农贸市场偏偏就破了先例，庞大的水泥身体被粉碎大半，却存活了下来。

　　之后，与武馆的战斗也是如此，那羽翼飞剑的剑气可谓是无坚不摧，所过之处尽数被切割成为碎片，可变异农贸市场虽说被切割了不少下来，但其一路追杀卫小北的过程中，又通过吞噬其它建筑物恢复了过来。

　　最让卫小北震撼的却是变异农贸市场追入翠湖大学那一番战斗。

　　笔仙，碟仙这些自然是打不赢变异农贸市场的，不过鉴于它们的特殊形态，那变异农贸市场也就只能削弱这些诡异灵体，并不能将它们彻底干掉。

　　之后，暴怒的笔仙，碟仙直接就对变异农贸市场发动了万仙诅咒。

　　不用说也知道，卫小北当时也就是过路，就被下了万仙诅咒。

　　可这变异农贸市场还差点将它们给干掉，那么其所承受的万仙诅咒必定要比卫小北更加恐怖。

　　而这万仙诅咒所带来的副作用很快就显现了出来。

　　一头过路的龙伯之民盯上了变异农贸市场。

　　或许龙伯之民都有一种摧毁欲望，或者就是看什么不顺眼就喜欢踩上两脚。

　　悲催的变异农贸市场直接就受了一脚。

　　而被龙伯之民一脚踩中的变异农贸市场其中心部位直接粉碎，一直都没有恢复过来，甚至于体型都被削弱了很多。

　　但其依然坚挺了下来。

　　当然，最后其贪欲过盛，竟然企图吞掉敖炎这座看上去不错的山脉，最终受到了致命打击。

　　被敖炎的火山爆发直接淹没。

　　但就算是如此，这家伙实际上依然没有完全挂掉。

　　其心核在岩浆之中保存了下来，虽说其灵智在火山攻击之中被毁灭，但卫小北怀疑，如果自己当时不去理会的话，其心核待得一段时间之后，又能够重新诞生灵智。

　　还好，自己用生命祭坛将其尚存的神性给吞掉了。

　　不过话说回来，即便是这样，那变异农贸市场的心核依然保持着一定的生命活性。

　　要知道，卫小北没事的时候，就会将那已经变成一堆软皮的心核拿出来研究一会，企图找出利用此物的办法来。

　　说起来，这也是无奈的事情。

　　卫小北试过将这心核丢入龙火鼎里，结果或许是其在火山爆发时出现了一些变异还是怎么的，龙火鼎里激活出来的火龙对其压根就没有半点办法。

　　现在看到这座变异码头，卫小北的心思有些触动了。

　　从之前的描述里就可以看出，这建筑物变异体的变态之处。

　　光是其体积可以不断增长就很变态了，别的不说，数百万吨的重量直接朝着你砸过来，恐怕绝大多数的怪物就只能逃命了。

　　想了想，卫小北来到码头旁。

　　卫小北这时发现这变异码头在自己靠近的时候，有些异样，简单来说，其躯体以极缓慢的速度颤抖着。

　　没错，就是颤抖，就好似害怕卫小北一般。

　　卫小北拍了拍脑袋，醒悟过来。

　　这变异码头虽说没有诞生灵智，但既然是一个生命体了，生命体的本能还是存在的。

　　生命体的本能是什么？

　　第一本能是生存！

　　第二本能便是繁衍后代，壮大自己的族群。

　　不管是灰界还是现实，纵观所有的生物，基本上都逃不出这两个本能。

　　当然，这变异码头是否有繁衍能力，就另外说了。

　　不过其生存的本能绝对是拥有的，否则的话，其就不是生命体了。

　　自己怎么说也是四星普通的生物等级，再加上巴蛇，火龙的气息，像变异码头这样没有灵智的生命体更能够感受到自己的威胁。

　　但这变异码头连移动的能力都没有，又如何能够逃出卫小北的魔掌，如此一来，躯体害怕颤抖也就属于正常了。

　　卫小北想了一会，伸出右手小心谨慎的摸在了变异码头上。

　　让他惊讶的是，就在自己手掌接触到变异码头位于岸上的部分时，这变异码头的整条躯体就好似触电一般，大幅度的颤抖了一下。

　　不过，这就是变异码头挣扎的极限了。

　　卫小北随后便努力将自己的善意释放出来，模仿着与培育生物沟通一般，与这变异码头沟通了起来。

　　不得不说，这感应属性强大的好处就体现在这些地方了。

　　卫小北很快就感受到了这变异码头的情绪。

　　害怕，紧张，畏惧，甚至于还隐隐带着一丝期盼。

　　与这变异码头沟通良久之后，卫小北终于明白了过来。

　　这变异码头说白了就是一个幼崽，就好似刚刚生下来的幼崽一般，没有自己独立的灵智意识，但却有着幼崽特有的一些东西。


第635章 问题所在于帝流浆

　　其在卫小北与之沟通之后，其竟然对小卫产生了一丝依恋的情绪。

　　好吧，这一点，卫小北能够理解。

　　其一，卫小北应该是其遇到的第一个生物，至少也是对它没有恶意的第一个生物。

　　其二就是这变异码头本体是修在现实的卫家岛上，是卫小北出钱修建的，算是卫小北的财产，没看到就连这变异码头身上都有卫家男爵的徽记么？

　　总之，如此一来，在冥冥之中，卫小北就比较容易获得了这变异码头的依恋。

　　当然，这种依恋属于很浅显的那种，就好似人喂鱼，喂久了，鱼听到人的脚步声就会浮上来一样。

　　反正现在时间还多，以敖炎的说法，它的蜕化期至少还有三年时间。

　　好吧，不得不说，这真龙与其它生物的确不一样。

　　在卫小北看来，真龙的蜕化期实际上与蛇类的蜕皮一个样。

　　可一般的蛇类蜕皮多长时间？

　　一两个小时吧？多的五六个小时。

　　这敖炎居然要三年时间，这也太变态了一点。

　　如此一来，倒是方便了卫小北，使得他有充分的时间可以慢慢研究这条变异码头。

　　即便是在这条变异码头上花费几个月时间，卫小北认为都是值得的。

　　卫小北连续不断的陪同在变异码头身边，三天之后，这变异码头对于卫小北的抚摸就不再有丝毫抗拒，并且对卫小北的依恋日益增加，甚至于在卫小北靠近时能够轻微有规律的颤动身体，对卫小北表示好感。

　　但在接下来的两天时间里，也就到这个程度了。

　　这变异码头对卫小北的好感增长抵达了瓶颈。

　　不过，卫小北却没有气馁，虽说自己之前与变异农贸市场战斗过多次，但像这样近距离接触变异建筑体，卫小北还是第一次，因而对这种变异建筑物很陌生，需要更多的研究和接触。

　　在经过一些思考之后，卫小北从储物手镯里取出了变异农贸市场的心核，随着这玩意的取出，那变异码头的情绪就变得有些激动，就好似贪玩的孩子见到了好吃的一般。

　　当然，卫小北可不会一把将变异农贸市场的心核丢到变异码头身上。

　　且不说这变异码头尚未彻底收服，就说这心核与变异码头之间会产生什么效果，卫小北也是不得而知的，因而，卫小北抓住心核，从其破口处深入。

　　幸好这心核外皮虽说坚韧无比，但里面的软组织或者说是肉，很柔软，卫小北毫不费力便从里面抠下了一小块。

　　不到半个指头大小的一块肉，卫小北试探着将其靠近了变异码头。

　　随着这块肉的靠近，变异码头的情绪变得越发激动，直到肉块直接落在其身上，达到了顶峰。

　　卫小北此时能够清楚看到，当肉块掉在变异码头身上后，就好似一块猪油放在了温度略高的石头上，逐渐融化，转而被变异码头缓慢吸收。

　　前后大约五分钟时间，那肉块便尽数消失。

　　而变异码头此时却好似陷入到沉睡之中，良久之后，变异码头那灰色的水泥躯体上似乎被染上了一层薄薄的肉色，显得有些油光。

　　数息之后，变异码头就恢复了原状。

　　无疑，经过卫小北这一次喂食之后，变异码头对卫小北的好感又增加了一些。

　　果然有用！

　　卫小北心头不由得一阵暗爽。

　　如此一来，收服这条变异码头指日可待。

　　在接下来的时间里，卫小北每隔一个小时便对变异码头喂食一次，并且不断抚摸对方。

　　好吧，这一招说白了，乃是卫小北昔日在网上看到的训狗招数，略微变化之后就用在了这变异码头身上。

　　但这一招竟然管用，倒也算得上是一个奇迹了。

　　三天后，变异码头对卫小北的依恋达到了无灵智生物的顶点，并且其水泥躯体竟然能够缓缓蠕动了。

　　这种蠕动速度大概也就与普通的毛毛虫差不多。

　　不过，这也算是一个突破了。

　　到了这一步，卫小北就有些头痛了，如何启发这条变异码头的灵智？

　　看上去，似乎只要将灰界石丢个变异码头就可以了？

　　但卫小北隐隐感觉这一种方法虽说可能奏效，但会出现一些问题。

　　自己苦思良久未果之后，卫小北便返回了敖炎之处。

　　或许是察觉到卫小北的返回，敖炎略微活动了一下龙鳞掉了不少的躯体，缓缓睁开睡意迷离的龙睛，盯在了卫小北身上，用比较平淡的声音问道：“怎么？遇上事情了？”

　　卫小北现在与敖炎之间的关系勉强能够称得上是密友了，因而对敖炎也不忌讳，随即便将自己遇到一条变异码头，乃至于想要收服对方的事情，一一说了出来。

　　让卫小北没有想到的是，这敖炎对于那变异码头的兴趣超乎了他的想象。

　　“有这么好玩的东西，都不告诉我，太不够朋友了。”

　　说着话，敖炎就准备过去看看了。

　　看到这敖炎的鲁莽劲，卫小北不由得捂了捂额头，急忙出声将其拦了下来。

　　开什么玩笑，那变异码头也就二星精英罢了，若是这敖炎一过去，且不说会不会将对方烧死，就说吓，恐怕都吓坏了，白白浪费了自己这段时间。

　　听卫小北这么一说，敖炎倒是反应了过来。

　　的确，自己现在处于蜕化期，对于力量的控制较之以前差太远了，光是刚才那么一激动，身体就喷了不少火光出来。

　　“这什么水泥码头，是你们人类整出来的玩意吧？”

　　卫小北也不知道这灰界与现实之间的关系到底是怎么回事，显然，灰界就算是有社会，其科技发展也处于古代时期，因而敖炎对于现代的东西不太懂。

　　但其对变异建筑体倒是知晓一二。

　　按照敖炎的理解，这变异建筑体说白了就是石头成妖。

　　“石头成妖？这石头成妖不是应该是灵石吸取天地之灵气，日月之精气，才能够办到么？”

　　卫小北有些疑惑不解，的确，他所看过的神话传说里，提到的石头成妖基本上都是这类，那些石头无一不具有大来头，并且经过数千乃至于万年的吸收方可，普通石头想要成妖压根就不可能。

　　就更别提那水泥做的码头了。

　　当然，灰界里无奇不有，卫小北也就是习惯性的反问一下，其实他心里对此感觉很正常，石头成妖算什么？就算是空气成妖，嗯，在灰界里，应该也不难。

　　“噗，孤陋寡闻！”

　　敖炎眼睛里充满了鄙视，大有我不认识此人的感觉。

　　“好好好，我孤陋寡闻，你先说说是怎么回事？”

　　有求于人，卫小北也不得不服软，急忙下了个矮桩，先将敖炎的毛毛给理顺了，免得这家伙发了小脾气，什么都不说就麻烦了。

　　“帝流浆，可曾听过？”

　　敖炎见到卫小北一脸讨好，心头不由得大爽，颇为高傲的问道，就好似老师教导学生一般。

　　“听过，听过，听说这玩意六十年降落一次，妖怪吃了此物，可抵千年修行！”

　　以卫小北的脑子运转速度，顿时就明白了过来，自己竟然将帝流浆一事给忽略了！

　　话说，这帝流浆乃是月华精髓。

　　《续子不语》有言凡草木成妖，必受月华精气，非庚申夜月华不可。因庚申夜月华，其中有帝流浆，其形如无数橄榄，万道金丝，累累贯串垂下。人间草木受其精气即能成妖，狐狸鬼魅食之能显神通。以草木有性无命，流浆有性，可以补命；狐狸鬼魅本自有命，故食之大有益也。

　　这里面形象的介绍了那帝流浆的形态乃至于效用。

　　说白了，这玩意就是六十年一遇，每六十年里的庚申年，中秋之时，便将垂落而下。

　　算算时间，今年正好是庚申年，不过问题出来了，现在也就刚刚入夏，距离中秋足足还有两个月时间。

　　这时间对不上号啊？

　　本着有疑便问的精神，卫小北随即便将此事问了敖炎。

　　谁想知，敖炎却是轻叹一声，良久之后方才幽幽回答：“六十年一遇已经做不得准了，这里的情况，你也是看到的，四处都是死地，其因就在于此。”

　　敖炎这句话说得没头没脑的，不过对于这样的事情，卫小北早就习惯了。

　　从葛大天到明轮使者无不是如此，只要一说一些隐秘问题，就闭口不言，再不是就说卫小北到了时间就知道了。

　　这里面一定有大事！

　　但卫小北也不敢追问，往往像这样的大事，一旦知道，未必就是好事。

　　不管怎么说，卫小北也从敖炎的这一番话里面听出了一些东西来。

　　准确说，就是这帝流浆落下的时间不准，现在未必就是六十年一遇。

　　如此一来，那变异码头的出现就说得通了。

　　不过话说回来，面对这样的事情，卫小北着实有些想要捶胸顿足的感觉。

　　为毛，这玩意没有让自己遇上？

　　虽说从各种文献里来看，帝流浆只能被妖怪吸收，乃是天道对世间万物的一种补偿，但如果自己得到了这玩意，好处就大了。

　　别的不说，光是将白雾龙枪妖化，就不得了了。


第636章 风水宝地外加后遗症

　　当然，卫小北也就是在心头想想罢了，毕竟帝流浆这种东西，算得上是可遇不可求的宝贝，在六十年一遇的时候，自己都未必能够遇得上，就更别提现在这种没有规律的时候了。

　　还好，最终卫小北还是从敖炎这里得到了一些指点。

　　用血去祭灌！待到其与自己血脉相连的时候，那变异码头就算是赶都赶不走了。

　　嗯，这个方法在敖炎看来是下中之下，实际上，最好的办法就是将那变异码头拿来炼器认主，可问题是卫小北压根就炼不了。

　　敖炎倒是可以炼，可炼了之后，就是敖炎之物了，就算是送人都没法。

　　当然，在卫小北看来，这所谓的血祭灌法更适合自己。

　　既能够保持那变异码头自身的特性，让对方不断变强，又能够让对方听命于自己，再合适不过了。

　　这血祭灌法最初需要海量的鲜血不断涂抹变异码头的水泥躯体，当然，这个鲜血倒不用卫小北自己出。

　　敖炎给卫小北提供了一个供应鲜血的好地方。

　　大海！

　　这方大海乃是一方与东海相邻的外海，所谓外海，就是四海龙王不怎么能够管到的海域。

　　在这样的海域里，各种怪兽繁多，龙王的号令在东南西北四海之内，无鱼不从，可到了这外海，龙王的号令就不那么好使了。

　　以敖炎的说法，这地方就好似凡间的三不管地带，妖王纵横，各立山头。

　　否则的话，敖炎也不会跑到这么个地方来度过蜕化期。

　　敖炎的意思很简单，就是让卫小北进入大海，去击杀怪物，收集血液。

　　当然，如果有时间，多多储备一些鲜美食物，等自己蜕化成功之后享受，就再好不过了。

　　好吧，说实话，这所谓的外海给卫小北的感觉倒是不错。

　　如果是灰界里那什么东海，西海的话，卫小北干脆就打道回府吧。

　　有制度约束之处，卫小北胆敢下海击杀怪物的话，恐怕也不了多久就会被虾兵蟹将群起围剿了。

　　至于敖炎身后的那一条山脉，敖炎也不太清楚，毕竟它也是胡乱就跑来了，不过它并不建议卫小北前往这一带，山脉那边着实有些危险。

　　与敖炎告别之后，卫小北便匆匆返回了海边。

　　不过远远的望见那变异码头，卫小北就感觉有些不太对劲。

　　变异码头的颜色有些变化？

　　其躯体位于海水部分似乎多了一些红色斑点。

　　待到卫小北靠近，看清楚时，不由得后背一阵发麻。

　　那哪里是什么斑点，而是密密麻麻的红色小螃蟹，卫小北虽说没有密集恐惧症，但这些半个巴掌大小的红色小螃蟹不计其数，密密麻麻的堆积在变异码头身上，挥动着那超过身体一半的大钳子，开掘着洞穴。

　　毫无疑问，身体不怎么能够动弹的变异码头被这些红色小螃蟹当成了礁石之类的东西。

　　卫小北能够隐隐感受到变异码头传来的痛苦，也不敢怠慢，急忙上前，双手一伸，便将几只红螃蟹给捏成了肉酱。

　　不过话说回来，这螃蟹太多了，光凭卫小北双手去对付，恐怕尚未将这些螃蟹消失，变异码头就变得千疮百孔了。

　　想了想，卫小北退后几步，启动了博闻强识。

　　在看过这些螃蟹之后，卫小北略微松了一口气。

　　这些小螃蟹仅仅只是一星精英怪物，名叫红肉蟹。

　　名字倒是挺形象的，实力虽说弱小无比，却是烹饪之中的上好食材。

　　因而卫小北索性伸出左手，随后无数肉丝喷出，在沙滩上凝结出20个肉团，这些肉团很快破开，从里面钻出一头头高温鸟来。

　　高温鸟吃掉外壳之后，便欢快无比的朝着那些螃蟹扑了过去。

　　最初这些螃蟹还张牙舞爪的想要反抗，但这些高温鸟可不是螃蟹所能够对付的。

　　体高已经超过一米半的高温鸟，鸟嘴连续啄动，一头头红肉蟹就被高温鸟吞吃下去。

　　而想要朝着鸟腿发动攻击的红肉蟹，被宽大的翅膀一扇，便飞了出去，完全不是对手。

　　最要命的是，这些高温鸟身上散发出超过两百度的高温，虽说较之赤鷩这些怪物差远了，但这些螃蟹压根就受不了，二十头高温鸟聚集在一处时，热浪翻滚，甚至于不用管，那些螃蟹就会迅速失去活力，最终彻底挂掉。

　　卫小北此时则双手翻飞，飞快的捕捉着这些红肉蟹。

　　在略微品尝了一下红肉蟹的肉质之后，卫小北就知道其属性表介绍里的上好食材这句话并不是空穴来风。

　　因而趁着这些螃蟹尚未完全退去，多捕捉一些收入储物手镯之中才是正事。

　　之前卫小北由于食材品种的缺乏，能够做出的菜肴自然也是品种寥寥无几。

　　最终，待到那些螃蟹被高温鸟吓得撤离退入海水的时候，卫小北的储物手镯里已经收入了不下五吨红肉蟹。

　　由于这些红肉蟹不具有智慧，能够直接送入储物手镯之中，只要时间不太长，取出之时依然能够存活，无疑让食材的使用范围更广。

　　毕竟什么醉蟹，红焖大蟹等等都需要鲜活蟹方为上品。

　　当然，那些被高温鸟用高温憋死的螃蟹，卫小北也没有浪费，让生命祭坛喷出的肉丝尽数吸收了，补充了一点血肉储备。

　　另外卫小北在这些螃蟹身上收入了800多进化点。

　　由于实力差距所导致的强制削弱，乃至于培育生物击杀也有所削减，使得每头螃蟹，卫小北只能获得0.1进化点。

　　但如果是正常实力差距范围的话，这些红肉蟹每只应该能够提供3进化点的收益！

　　好吧，看上去每只螃蟹才3进化点收益，似乎很少。

　　但可别忘记了，这红肉蟹的战斗力多么弱小。

　　就算是正常人类，用脚踩，恐怕都能够踩死不少，如果带上特制的兵器，譬如什么大铲子之类的，一铲子拍下去，就是十多进化点入手了。

　　这里就是一块风水宝地！用来培养新人是再合适不过了。

　　至少在岸上的安全，目前是有保证的，有敖炎在附近趴着，略微强大一点的海中怪物，恐怕都不敢上岸的。

　　卫小北就算再傻也能够明白一点，真龙对于那些海中怪物意味着什么？

　　不过就是不知道，这里灰界所联系的现实是否卫家岛。

　　当然，由于变异码头的存在，这个可能性高达百分之九十以上。

　　毕竟通过迷雾过来，较之直接从卫家岛进入灰界要麻烦一些。

　　那迷雾也不知道是敖炎动用了什么手段造就的，极具迷惑性，恐怕实力略微弱上一些进入那迷雾之后，想要走出来都是一件难事。

　　卫小北睁开双眼，目光从沙滩里掠过。

　　律令震慑！

　　随着一股无形的波动以卫小北为中心，朝着四周蔓延开来，那原本看上去平静无比的沙滩随即便沸腾了起来。

　　嗯，用沸腾这个词没错，沙砾中出现了一个个凸起，之后，一头头大小不一的螃蟹便从沙滩里钻出，慌乱无比的到处乱钻，而一些螃蟹钻出沙滩之后就傻愣愣的趴在原地，身体发抖。

　　这里的螃蟹太多了，除了红肉蟹之外，还有一些其它品种。

　　什么大青蟹，寄居蟹等等都有。

　　嗯，卫小北满意的点了点头，并没有为自己惊扰这些小螃蟹的平静生活感到丝毫羞耻。

　　在卫小北看来，反正这些小螃蟹之后也会做出自己应有的贡献。

　　看完螃蟹，卫小北让那些高温鸟守在变异码头身边，防止这变异码头真的被那些螃蟹给掏空了，之后其双腿迈入海水之中。

　　看着与双腿接触的海水不断冒出气泡，卫小北也有些无奈。

　　这便是借助珠子让身体重新生长出来之后的后遗症。

　　或许是珠子停留在丹田里，珠子上的火龙不断将内气吞入，同时将流过的内气染成火红。

　　当然，并不仅仅只是内气里充满火气，就连卫小北的骨架，内脏，肌肉等等都充满了火气，这些地方的火气应该是吸收岩浆热力转化营养的后遗症。

　　总之，卫小北现在变成了一个火人。

　　还好，最初的时候，卫小北体表温度足足超过了三百度，现在嘛，已经下降了二三十度的样子，看样子，体温总归会恢复正常的。

　　走到海面平齐腰部时，一个猛子便扎入到海水之中。

　　由于那一丝巴蛇气息，卫小北对于游泳具有相当强的天赋，在海水里游动的速度很快。

　　靠近海滩的海水极为清澈，完全没有现实里的那些什么油脂，塑料袋，瓶子等等之类的垃圾。

　　嗯，卫小北入水之后的第一件事情就是舒舒服服的洗了个海水澡，没法，在身体重新生长出来之后，也有一段时间里，处于高温环境之下，身上就脏得厉害。

　　之后卫小北将身体平浮在水面上，眯着眼睛，任由海浪将自己四处拍打，带起一片白色蒸汽，而其脑子里的注意力则放在了属性面板上。

　　到现在为止，卫小北还没有认真看过属性面板呢。

　　这属性面板的确出现了变化，火焰免疫（中级）已经晋升为火焰免疫（高级，进化中）。


第637章 长须虾妖

　　火焰免疫（高级，进化中）：宿主能够完全免疫两千摄氏度以下高温乃至于火焰的直接舔舐，三千五百摄氏度以下的高温乃至于火焰的直接舔舐，削弱九成伤害，对三千五百摄氏度以上高温或者火焰具有削弱五成伤害的效果，该能力晋升需要洗浴更高生物等级相关怪物之血。注意，由于神秘力量介入，该能力正在持续进化之中。

　　看完这个能力的介绍之后，卫小北不由在心头盘算了起来。

　　完全免疫两千摄氏度以下高温，也就是说，大多数的火焰对于自己很难产生伤害了。

　　嗯，那个神秘力量介入，该能力持续进化之中，倒是一个意外的惊喜。

　　卫小北也能够猜到，这神秘力量恐怕是此时待在自己丹田之中的珠子了。

　　赤松子，这位上古雨师为毛要给自己这样的好处？

　　卫小北有些不解。

　　因为城隍庙巡境兵马使？

　　别开玩笑了，自己已经不是小孩了。

　　回想起来，或许会有那巡境兵马使的一些关系，但也不至于会送给自己如此宝贝！

　　要知道，让博闻强识都无法看出属性的东西，会是一般的宝物？

　　想了一会，即便是启动顺藤摸瓜，卫小北也无法得知答案。

　　摇了摇头，将脑海里的思绪尽数抛开。

　　水来土掩，兵来将挡，水到山前必有路。

　　自己想要在这时候找到答案，无疑就是为难自己了。

　　以那赤松子上古雨师的身份和实力，自己能够找到答案的话，才真的有问题了。

　　啪啪啪……

　　浪花击打在卫小北身上的频率突然之间加快了。

　　嗯？

　　有些不太对劲，卫小北虽说没有感受到危险，但由于巴蛇气息与龙魂的存在，对于浪花所传递而来的信息略微有些警惕。

　　应该有什么东西靠过来了。

　　卫小北那微微眯着的眼睛里闪过一道寒光，看来自己当诱饵的计划倒是进行得蛮顺利的。

　　在距离卫小北三公里，水深十多米处，一头约人高的大虾正在快速游动着，它那两根长长的触须激动不已的晃动着。

　　是人味！

　　没错，就是人味！

　　那鲜美无比的人肉美味，直到现在想起都回味无穷，可惜，在这一百多年里，也就尝到那么一次罢了。

　　看到了！

　　在快速游动一段距离之后，大虾那两支小眼睛终于看到了此行的目的，一个漂浮在海面上的人类。

　　嗯？有些不对？

　　大虾正想要扑上去，突然之间感受到一种不妙的气息，这种气息让大虾莫名产生了一种畏惧感，使得其转动身体，就想要离开。

　　“就这么个小家伙？”

　　突然一个声音传来，大虾惊骇无比的发现，那个飘在海面上的人类一个翻身，如同游鱼一般就蹿到了自己面前。

　　同时，一种灵魂深处受到窥视的感觉在大虾心头浮现出来。

　　这这怎么回事？

　　不管了！

　　大虾这时突然记起了那种气息的由来。

　　记得有一次远远见到大蛟王，从其身上感受到的气息就与这个有些相似。

　　大虾的小眼睛珠子都几乎从长柄上掉落下来了，这么一个看上去普普通通的人类竟然拥有类似于大蛟王的气息？

　　这意味着什么？

　　强大！！与大蛟王一样的强者！逃命！

　　大虾的反应速度并不慢，但就是转身的速度要比直线慢上很多很多。

　　下一刻，大虾只感觉头部一痛，就再也没有了任何知觉。

　　名称：长须虾妖。

　　介绍：此妖乃是东胜外海常见之妖物，性情胆小，贪食，其肉鲜美无比，其壳略微坚固，双钳坚韧……

　　性别：雄性。

　　年龄：103岁。

　　生物等级：二星精英。

　　属性：（略）

　　技能：游泳，近身钳击，语言。

　　特殊能力：妖气。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　不得不说，这长须虾妖虽说生物等级较低，只给了卫小北20进化点，但其身上可谓是周身是宝，虾肉可以做菜，壳与钳子可以用来炼制兵器，铠甲。

　　卫小北将已经死亡的长须虾妖收入储物手镯，随后取出了上百只红肉蟹与十多条半恶念人鱼，尽数揉捏成为肉汁将其放入海中。

　　毕竟以自己为诱饵效率太慢了，只能用在自己思考问题的时候。

　　在钓鱼技术里，这被称为打窝。

　　略微有一点技术含量的招数，使用起来，效果自然要强上很多。

　　没多久，卫小北扩散到极致的感应脉冲便察觉到一些东西进入了三千米的扫描范围。

　　那是一群长须虾妖！

　　这长须虾妖的属性表里有着这样一段介绍：虾妖一族的生死大敌乃是蟹妖一族，凡双方相遇，很容易激发生死大战。

　　而这群长须虾妖杀气腾腾的朝着这边冲来，正是被那螃蟹的肉汁吸引了过来。

　　当然，就算是虾妖也懂得柿子要捏软，因而当它们察觉到敌人似乎很弱的时候，士气会变得更高，当然冲过来的速度也会加快。

　　五十多头长须虾妖！

　　这数量并不算多。

　　不过聊胜于无，待到这群长须虾妖靠近之后，没有见到想象之中的蟹妖一族，反倒见到了一个泡在海水里的人类，顿时就兴奋了起来。

　　之前就说过了，长须虾妖贪食嘛，在它们的食谱里，人类或许应该是属于比较高档的一种了。

　　见到这群长须虾妖争先恐后的朝着自己冲来，卫小北笑了笑，这倒是省了自己的麻烦。

　　手中大枪出现，一个突刺，数头长须虾妖连反应都没有时间，便一命呜呼。

　　而这群虾妖见到自己同类转瞬便丧命数头，胆小的天性顿时发作，纷纷转身便逃。

　　但在卫小北面前，这些虾妖还真没有什么逃命的机会。

　　前后不到数分钟时间，长须虾妖就剩下不到十头了。

　　“让命！让命！当王让命！当王让命！”

　　就在卫小北准备将这些长须虾妖一一结果的时候，意外发生了。

　　剩下的六头长须虾妖竟然在海水中发出声音，并朝着卫小北做磕头状！

　　卫小北不由得一愣，手上大枪微微一缓，这几头长须虾妖就叫唤得越发厉害了起来。

　　说实话，如果不是看它们的举动，卫小北还真不知道它们说的是什么。

　　应该是：“饶命！饶命！大王饶命！”

　　转念一想，卫小北倒是想了起来，在这些长须虾妖的技能里，还真有一个语言的技能。

　　不过，话说回来，这些家伙属于妖怪，能说人言，倒不足为奇，就是这声调过于怪异了，简直比老外说华夏语还让人听不太懂。

　　“你们过来！”

　　卫小北可不像这几头长须虾妖在水里都可以说话，不得不浮上海面。

　　见到卫小北收了那恐怖夺命的大枪，长须虾妖们哪里还敢怠慢，划动着腹部的羽足就跟着浮上了海面，不敢有半点轻举妄动，生怕一个不小心惹怒了这杀神，将自己给干掉。

　　嗯，卫小北还是第一次遇到会说话的妖怪，心头倒是颇为好奇。

　　当然，敖炎那家伙不算，其为真龙，不算妖物一列。

　　“你们叫什么名字？”

　　卫小北面色冷厉，看着这些虾妖问道。

　　听得卫小北问话，这些虾妖一脸茫然，似懂非懂的模样，但身体却是害怕得发抖。

　　一看如此情况，卫小北不由得苦笑一声，这些虾妖连人话都说不太好，怎么又可能够那么容易听懂自己的话语。

　　接下来的时间，就成为了卫小北的授课时间。

　　还好这些长须虾妖，虽说胆小，但脑子却不笨，但卫小北一番纠正之后，多多少少也能够听懂卫小北的话语了，就是它们自己所说的话，让卫小北有些咬牙切齿。

　　卫小北费了不少功夫，方才能够与这些虾妖勉强沟通。

　　大约浪费了三个小时，卫小北倒是从这些虾妖口中得知了不少东西。

　　自己旁边这块陆地，在虾妖口中被称为铁围山，其原本乃是被一条巨大的铁山包围，也不知道什么时候的事情，铁山就消失了，只剩下其中心处的一条山脉。

　　而靠近铁围山这一带海域十分混乱，大小妖王各立山头，时而相互攻伐，时而平息兵戈。

　　而这些长须虾妖不属于任何妖王，那些妖王则是将这些散乱的水妖视为掠夺对象，着实让它们苦不堪言。

　　到了这时，卫小北倒是明白了过来，为什么这些长须虾妖在自己显现出强悍的实力之后，立马就投降，感情是想要找个靠山啊。

　　的确，这片海域赤裸裸就是战国时代，像这些实力弱小的水妖，完全就是被鱼肉的对象。

　　或许就连投靠那些妖王，人家都看不上。

　　“行！只要你们忠心，以后遇到危险就报本大王的名号！”

　　卫小北倒不介意在这一片海域打出自己的名头来，实际上，在卫小北看来，入乡随俗在灰界里必须的。

　　如果自己不当这个妖王的话，恐怕很容易被群起攻之。

　　看着这一片海域，卫小北眼睛都有些发热，这里可是自己选定的自留地！

　　那些什么妖王的，嘿嘿，如果知趣的话，就好说，不知趣的话，就需要给点苦头吃吃了。

　　当然，这种事情也不是一朝一夕就能够解决掉的，需要一定的安排。


第638章 二的虾妖

　　而现在最重要的事情，便是收集足够的妖物之血，将变异码头的事情给弄好！

　　卫小北原本是想要用长须虾妖的鲜血将蟹妖之类的妖物给引过来，但现在嘛，有九个手下，勾引妖物的效果可要比鲜血快多了。

　　随后，卫小北便给六头长须虾妖分别取了名字。

　　虾一，虾二，虾三……

　　为了方便称呼，卫小北也就没有过多构思。

　　“大王，不知道您老人家的名号是？”

　　在三个多小时的频繁交流之后，这些长须虾妖的语言能力倒是有了长足的进展，虽然说话还有点磕巴，但较之以前却好太多了。

　　那看上去脑子最为灵活的虾三，犹豫了一会，壮着胆子询问。

　　名号？

　　对了，取什么名号比较好？

　　卫小北想了想，随即问道：“四周那些妖王都有什么名号？”

　　入乡随俗嘛，先听听其它妖王名号，自己再取一个也不是什么难事。

　　“向北七里的妖王叫做小贝妖王，向西三里的妖王叫做青蟹妖王，向南五里的妖王叫做长带妖王……”

　　这虾三的记性倒是不错，嘴里喋喋不休，没多久就将这铁围山二十里海域内的妖王尽数述说了一遍。

　　不得不说，卫小北还真低估了这一片海域的混乱程度。

　　就这么二十里海域，妖王就有七号！

　　不过这都什么名字啊？

　　估摸着就是将自己种族名字加上了一个王号。

　　自己总不可能取个人妖王吧？

　　卫小北转瞬之间便被自己心头的吐糟给恶心到了，脑海里浮现出全身筋肉，做事却极为娘化的猛男形象。

　　呕！

　　卫小北忍不住差点都要呕吐出来了。

　　“嗯，本王的名号是电鳗妖王！”卫小北突然之间想到了自己的释放电流能力，索性就给自己加上了这么一个名号。

　　“电鳗妖王？”

　　从虾一到虾六眼中尽数浮现出少许疑惑，但很快，那虾三就反应了过来，急忙就做出了磕头状：“拜见大王，我必定会将大王的名号传遍海域！”

　　见到那虾三的举动，其余虾妖顿时大悔，这么好个拍马屁的机会居然让老三给抢去了。

　　不过亡羊补牢为时不晚，其余虾妖急忙跟着做出了磕头状，七嘴八舌赞美起卫小北的强大来。

　　有说卫小北躯体好似大海一样强壮的，有说卫小北饭量惊人，一顿能够吃下两条鲸的，更有赞颂卫小北必能够一统外海等等。

　　这一番赞美听得卫小北哭笑不得。

　　还好，他知道这些妖怪虽说具有智慧，但毕竟生活在海中，见识极为浅薄，哪里懂得什么赞美，它们所知道的就是吃，强壮等等之类罢了。

　　毕竟一个是生存的基础，而另外一个则是生存的保障。

　　“行了！你们先去给本王引一些水妖来，本王有用。”

　　卫小北右手向下一压，刚刚明白这个手势含义不久的虾妖众立即闭上了嘴巴。

　　对于卫小北，它们还是很敬畏的，没法，之前四十多条虾命可都是交代在对方手里。

　　这就好似你在街上突然遇到一个手持双刀狂杀了一条街的疯子，问你怕不怕？

　　听得卫小北下令，从虾一到虾六尽数点头，但之后却又整出了麻烦事情来，几头虾妖得了命令，并没有立马出发，而是站在原地讨论了起来。

　　“我被大王命名为虾一，那么我就是老大，你们得听我的，我们去将黑蟹一族给引来，让大王杀个痛快！”

　　“什么啊！六知道么？在数字里是最大的，你们得听我的，还是将红蟹一族引过来，让大王杀个痛快！”

　　“凭什么？我虾三脑子最灵活，你们知道怎么勾引它们么？还是将黄蟹一族引过来，让大王杀个痛快吧！”

　　……

　　一时间，六头虾妖争论不停，各有各的理由，誓要在出发之前将排位给定下来。

　　不过，它们在最后一句话非要加上一个让大王杀个痛快，着实让卫小北哭笑不得。

　　不知道的还以为我是杀人狂魔呢。

　　卫小北也没可能真的等虾妖争出结果。

　　开玩笑，赏赐自上而下，哪里由得它们自己就定下老大，老二的。

　　“你们停了！你们以后就是本王的海中卫队，虾三便是队长，虾一为副队长，虾三不在之时，便由虾一代行职权，可有异议？”

　　大手一挥，卫小北就给定了下来。

　　那些虾妖就算心里嘀咕也丝毫不敢将想法显露出来，一个个立即应声称是。

　　随后，在虾三的带领下，虾妖众鱼贯离开，朝着所谓的黄蟹一族地盘游了过去。

　　不得不说，这妖怪的心思较之人类单纯太多了。

　　换成人类的话，即便是在面前被杀戮给压服了，可若是卫小北不在的话，指不定就有人在群体里煽动了，要么大家各自回家，要不了就有人想要取代卫小北的位置。

　　但在妖怪眼里，只要遵从了对方的号令，那么在万不得已之前，是不能够背叛的。

　　当然，在初期的时候，如果实力不够的话，这些妖怪还是比较容易背叛的，毕竟它们崇尚的是实力！

　　实力弱于它们的家伙除了同族之外都是食物，甚至于还有食用同族的家伙存在。

　　奉了卫小北的命令，这些长须虾妖就感觉自己有了靠山，就连游动之间，身上的力气充足无比，一个个晃动着长须，兴高采烈。

　　这过去那黄蟹地盘的路上，几头长须虾妖甚至于见到一条过路的箭鱼妖，也敢亮出钳子比划几下了。

　　然而，人家箭鱼妖压根就没有注意它们，否则的话，那箭鱼妖体长超过十米，固然对付不了卫小北，对付你几个虾子还是轻轻松松加愉快的。

　　那样的话，就好玩了，信心十足出发的一群虾妖刚出门就全军覆灭。

　　要说那虾三还有点靠谱，见兄弟几个过于兴奋，便略微泼了点冷水，大意就是要到黄蟹地盘了，大家警惕一点。

　　好家伙，虾三不说还好，这么一说，从虾一到虾六，除了虾三之外尽数都变得惶恐起来，畏缩不前。

　　看得出来，这些家伙应该是在那些黄蟹手上吃过大亏，否则的话，就生死大敌而言，不至于这样害怕。

　　虾三都被自己这些兄弟给气乐了，不得不又恐又吓，甚至于将卫小北这位新鲜出炉的电鳗妖王给搬了出来，方才让虾妖众继续前行。

　　前方乃是一片林立的珊瑚礁，那些五颜六色的珊瑚礁相互交错，期间巨藻繁乱，犹如森林，看得一干虾妖众口水都快流下来了。

　　对于这些虾妖来说，像这样的地盘乃是最好的生息之地，有珊瑚礁为屏障，进可攻退可守，在安全上很有保证。

　　可偏偏被那些黄蟹给占据了，为了争夺这片珊瑚礁，长须虾妖这边可是挂掉了不少，但始终没能攻占下来。

　　没法，那黄蟹一族，光是个头就要比长须虾妖大上数倍，块头大，力气足，最要命的是，在上次的攻礁战中，长须虾妖这一片的族长被对方族长直接撕成了碎片，连尸体都被吞掉了。

　　想来，那黄蟹妖的族长变得更强了。

　　一想到这里，长须虾妖们不由身体一抖，大有转身逃走的想法。

　　那虾三倒是一个有志气有野心的家伙，随即便是一阵鼓动，什么我们现在有靠山了，那区区小黄弹钳可灭，有什么可安心的？

　　听了虾三的这番话语，众虾妖顿时被忽悠得信心爆棚，杀气腾腾的朝着那珊瑚礁冲了过去。

　　还别说，卫小北选队长倒是选对了。

　　否则的话，光这一路过来，队伍都散几次了。

　　胆小是虾妖的天性，在没有充足信心的情况下，很难具有强大的战力。

　　很快，长须虾妖就看到了一头正在珊瑚礁外来回巡逻的黄蟹妖，随即便一拥而上。

　　要说这黄蟹妖直径超过一米半，身上甲壳厚实，双钳硕大，单对单的话，妥妥碾压长须虾妖。

　　可偏偏它悲催的遇上了信心爆棚的虾妖，刚刚一举起钳子，就被虾妖分头包抄，拉腿的拉腿，夹眼睛的夹眼睛。

　　前后不到三分钟，这头蟹妖就被整了个半残。

　　“行了，行了，等等。”

　　那蟹妖一只伸出的眼睛被夹掉，顿时发了狂，从虾妖之中冲出，就直奔珊瑚礁而去，几头虾妖还准备长驱直入，追杀致死。

　　还好，靠谱的虾三在，急忙将几个兄弟给拦了下来，开什么玩笑，追进去送死么？

　　那可是黄蟹妖的大本营！

　　虾一还颇为不耐烦的挥动了一下钳子，不屑的瞪了虾三一眼：“你的胆子太小了，要我说，直接荡平这珊瑚礁，让那些黄蟹哭都哭不出来……”

　　尚未等虾一的话说完，那珊瑚礁中就升起了一座黄色的小山。

　　好吧，那不是小山，而是一头体长超过了十米的大螃蟹！

　　“上次夹死个老的，现在小的都跑来送死了？”

　　极为沉闷的声音从大螃蟹嘴里发了出来，那大螃蟹挥动着钳子便横着身体杀了过来，大大小小的螃蟹数百头就跟着其身后。

　　看到这一幕，那虾一都吓愣了，身体颤抖着，连逃跑都忘记了。


第639章 悲催的蟹妖

　　“逃！”

　　虾三一声令下，群虾妖从没有这样尊令过，比虾三的反应还快，转身就弹了出去。

　　不过，让虾三颇为吐血的是，除了虾一，虾二两个与自己一个方向逃命之外，其余的三头虾妖竟然各自选了一个方向逃走。

　　好吧，这是它们习惯的逃跑方式。

　　在遭遇强敌的时候，各自分散逃路，怎么说也能够逃出几头去。

　　可问题是，现在它们的任务不是逃命，而是将这些蟹妖给引到大王面前去啊！！！

　　还好，或许见虾三这群虾妖数量多一点，因而那些蟹妖也没有分兵，以那头大螃蟹为首，跟在虾三等身后一路狂追。

　　之前就说过了，要说就战斗力而言，长须虾妖的实力着实比不上这些黄蟹妖，但有一点却是那些黄蟹妖比不上的。

　　那就是速度！

　　虾妖移动是靠游，而蟹妖则主要是在海底爬行，虽说它们也会游，但速度就不堪入目了。

　　当然，在妖怪之间的战斗里，这个缺点并不算太大的问题，毕竟它们主要任务就是欺负虾妖，抢占虾妖的地盘，至于将虾妖灭族，那是没可能的。

　　因而没逃多久，虾三就悲催的发现，那些蟹妖被甩掉了。

　　夹住身边两兄弟的尾巴，强行止住两妖逃命，之后好不容易才说服两妖转身去回去挑逗那些蟹妖。

　　毕竟卫小北的震慑力尚未完全消散，否则的话，虾三就算是将虾一，虾二打死，两妖都是不愿意回去的。

　　三妖刚刚转身，另外三头虾妖也寻了过来，还得意洋洋的吹嘘自己动作是多么多么的敏捷，让那些跟在自己身后的蟹妖统统吃了海水什么的。

　　虾三感觉头都快炸了，自己这些兄弟里就没有一个靠谱的。

　　同样，卫小北的震慑力还在，虾三略微一吓唬，提醒了一下，返回的三妖，临阵脱逃是什么罪行之后，那三妖顿时就变得老老实实，不敢再有半句话出口。

　　好不容易将队伍整合好，虾三便带着一群虾妖返回。

　　让虾三惊喜的是，那些蟹妖倒是挺顽固的，或许是之前将它们一员打伤，即便是追丢了，这些蟹妖也没有放弃，沿着之前的线路继续挺进。

　　这时见到虾妖返回，那蟹族族长大喜过望，还得意洋洋的向手下表示自己的选择是多么多么的正确。

　　好吧，这螃蟹都是愣头青的性格，当即就有一个略微聪明一点的蟹妖发出了质疑声，表示这些小虾恐怕是有什么企图。

　　企图？

　　它们的企图就是乖乖送到我们嘴边！

　　蟹族族长随即便用大钳子狠狠教训了一下敢于挑衅自己族长威严的小辈。

　　不过这几钳子砸下去，那小辈也是有出气没进气了。

　　换成人类的话，这个时候应该是立马抢救，人工呼吸什么的。

　　可这蟹妖却是不同的，那小辈一倒下，其身边的蟹妖便欢喜的扑了上去，转眼之后，倒下的蟹妖就变成了空壳。

　　同类相食！

　　这样的事情在螃蟹一族里发生并不奇怪。

　　普通的螃蟹绝对不挑食，只要能够啃动，都可以吃，甚至于动物尸体，植物都吃。

　　如此一来，那头蟹妖落得如此下场就可想而知了。

　　再说了，妖怪原本就是以血食来提升实力，越强大生物的肉，它们吃了之后就越能够提升自己实力。

　　就算是那蟹妖族长倒下了，恐怕它的那些族人下起手来也不会有半点留情。

　　解决掉内讧之后，蟹妖族长大人带着一大群螃蟹再度追击虾妖。

　　那珊瑚礁距离卫小北之处原本就不算太远，卫小北远远就看到那几头虾妖身后追来的蟹群。

　　说实话，虾妖的个头就已经不小了，可那些蟹妖的块头更是超出了现实人类的想象。

　　尤其是那蟹妖族长，体长超过十米，在海底行进之间犹如一头钢铁战斗兵器，声势惊人。

　　要说灰界里其它怪物的体型块头巨大的也不是没有，巨蟒，火焰巨人这些的体型都超过了蟹妖族长。

　　但这现实里的螃蟹原本就没有多大个，在潜意识里，卫小北就认为这蟹妖不会多大，现在一看，超出了自己预计，因而显得特别震撼。

　　当然，卫小北的震撼是带着一些惊喜的。

　　想想看就知道了，作为一个大厨，看到如此体型的鲜美食材，心头的欢悦是可想而知的。

　　想到这里，卫小北便举起了手中的白雾龙弓，搭上一支普通箭矢，朝着那追在最前面的蟹妖族长略微一瞄，右手松开。

　　呼！

　　一声突破音障的尖锐声传来，箭矢转眼之间便射入海水之中，炸开一团高约二十多米的浪花，那箭矢的速度虽说受到海水阻力略微有些减弱，但这一带的海底也就只有二十米不到的深度。

　　因而那蟹妖族长仅仅看到一连串的气泡朝着自己飞来，连反应的时间都没有，族长就感觉一边的蟹足一痛，一声轰鸣声传来，八条蟹足就有四条蟹足被炸得消散开来。

　　并且这海水之中，由于空腔效应的存在，使得箭矢的力量在释放出来之后，朝着四周传递开来，近乎于无损的作用在其余蟹妖身上。

　　巨大的冲击波沿着海水扩散，转眼之间，跟在蟹妖族长身后的蟹妖便被震晕了小半。

　　即便是没有被震晕的蟹妖也是一个个被震得晕头转向，压根就没有反应过来是怎么回事。

　　而在最前面逃命的几头虾妖感受到那沿着海水传递过来的力量时，也差点被震晕过来，还好它们原本就是朝着前面逃窜，那冲击波从身后过来，所造成的影响倒是要比那些蟹妖小多了。

　　等到它们查看后面情况的时候，那指头大小的眼珠子几乎就从长长的眼柄上掉落下来。

　　数量超过两百多的蟹妖大队，此时至少有八十多趴在了海底，剩下的蟹妖一个个在原地乱转，连逃跑都不会了。

　　“这是怎么回事？”

　　虾一顿时傻眼了，迟疑的发问。

　　“还用问吗？大王妖力滔天！一统外海指日可待！”

　　这虾三顿时兴奋了起来，因为它看到了卫小北出现在海面上的身影，急忙一片马屁就拍了上去。

　　不得不说，这溜须拍马或许是所有弱小者的专利，这虾三之前连人话都说不清楚，现在可好，拍马屁倒是无师自通。

　　卫小北此时已经将白雾龙弓收入储物手镯之中，冲入海底，凡是尚未昏晕过去的蟹妖，均被其一拳打在后背上，硬生生的震晕了过去。

　　待卫小北在海底转了一圈之后，重新浮上海面，那几头虾妖急忙上前，嘴里不停的称颂起来。

　　还别说，虽然人人都知道，这溜须拍马的话最好不要听，容易使人膨胀，可卫小北也明白了，为毛人人都爱听这种话。

　　没法，听了之后，心情舒畅啊。

　　当然，卫小北还没有真的膨胀到信了这些虾妖的吹捧。

　　“行了！去将那些蟹妖绑了，拖到岸边去。”

　　卫小北打断了虾妖们的吹捧，将一大捆树根从储物手镯里取出，丢给了虾妖，指了指海滩方向。

　　这几头虾妖听得卫小北下令，兴高采烈的接了令，屁颠屁颠的拿着树根就潜入海底忙碌了起来。

　　在它们看来，这是妖王要重用它们的表示。

　　不过想来也是，妖王身边就它们几头虾妖，不依仗它们还能依仗谁啊？

　　再说了，看到这些蟹妖的惨状，作为生死大敌的一方，虾妖们心头别提多快乐了，在捆绑这些蟹妖的时候，趁机下一些黑手，自然不用多提。

　　不过尚未等将这些蟹妖尽数捆绑完毕，虾妖们就傻眼了，它们后知后觉的发现，蟹妖的数量太多了，卫小北所给的那一大捆树根压根就不够用，除此之外，这么多蟹妖，凭自己六头虾妖之力，压根就没法一次性带走，它们可不是那些妖力强悍的妖怪，最多也就是比普通龙虾体型大上几号，有智慧罢了。

　　至于分几次带走，也会将它们给累死的。

　　在其位谋其政，或者说屁股决定脑袋。

　　虾一等妖尽数将目光投向了虾三，都指望着这虾妖中的智者做出决定，或者说主意。

　　它们没有发现，之前平起平坐的关系已经开始逐渐崩解，它们已经习惯了接受虾三的领导。

　　好吧，虾三怎么说也要比自己的同类聪明一点，倒是很快就想到了办法，随即便去找浮在海面上的卫小北汇报。

　　它的办法就是召集这一片海域里的长须虾妖，让这些家伙为伟大的电鳗妖王出力。

　　卫小北点了点头，没有否决它的办法，只是说将事情交给它们了，不管怎么做，自己只要结果。

　　毫无疑问，卫小北考虑的方向可要比这些长须虾妖远多了。

　　他意识到，不管怎么说，对于这片外海而言，自己就是个人类，不同于水妖的人类，那么就很容易引起其它妖王的敌视，这一点之前就说过了。

　　因而卫小北需要在水妖里培养一些人才，大多数的事情都由它们出面处理，而自己则作为武力保障！或者说充当这些妖怪的精神领袖。

　　这样比较不容易引发那些妖王的敌视，导致群起攻之。


第640章 彻底臣服

　　另外，卫小北也没可能一直待到这里，那么只要将代理人培养好了，自己就能够暂时抽身出去。

　　毕竟，卫小北的事情还很多。

　　得到卫小北的点头，虾三便将虾妖召集在一起，宣布了此事。

　　那些虾妖对此倒没有拒绝，兴高采烈的分头离开。

　　对于它们来说，这无疑等同于衣锦还乡了。

　　想想之前长须虾妖在这一片外海的遭遇就知道它们此事心情的激动。

　　之前就说过，只要是直线运动，长须虾妖的速度还是很快的，因而虾一到虾六很快就赶到了那些长须虾妖安家之处。

　　可让这些虾妖有些失望的是，原本意料之中的群起响应压根就没有出现。

　　对于它们的说辞，不少长须虾妖的族长都晃动着长长的须子明确表示了不信。

　　开什么玩笑？

　　电鳗妖王？

　　这几个小家伙别是被螃蟹给吓坏了吧？竟然说出这样的荒谬之言。

　　这电鳗妖王意味着什么？这些年老成精的长须虾妖族长可是知道得一清二楚。

　　电鳗妖原本就是这水族里极为强大的妖怪之一，怎么可能看上自己这些虾妖？

　　骗过去充当食物还差不多。

　　凭借着自己的火眼金睛，这些德高望重的族长果断拒绝了虾三等妖的邀请。

　　总之，待到众妖返回的时候，也就只有虾三凭借着自己带去的一根蟹足获得了一个长须虾妖种群的信任，将它们给带了回来。

　　要说这个长须虾妖种群也是没有办法了，由于四周其它妖物种群的不断侵袭，使得族中损兵折将，整个种群的数量下降到不足百头，在这样下去的话，灭族是它们唯一的结局。

　　如此一来，就算是虾三骗了它们，它们也认了，反正待在这里也是一条死路。

　　众妖汇合之后，见到孤零零的虾一等妖，虾三的长须子都快要晃断了，它万万不敢相信，这么好的事情竟然没妖相信？

　　好吧，虾三压根就不知道，虾一等妖在半路上就将带着的证明，蟹足里面的肉给吃掉了，然后将外壳给丢掉了。

　　没法，它们饿了，再说了，那蟹足对于它们来说却是一个不小的负担。

　　否则的话，有蟹足为证，怎么说也能够多忽悠回来两三个长须虾妖种群的。

　　虾三最终不得不带着众妖，灰溜溜的返回。

　　见到虾三的成绩，卫小北倒没有谴责它，毕竟人家也是努力做事了，只不过，在最初，他就猜到了此事的结局。

　　换成是自己，遇到这样的好事，恐怕也要抱怀疑态度。

　　不过八十多头长须虾妖也勉强够用了。

　　在海里，很多地方都与陆地是不一样的。

　　那些长须虾妖在虾三的指挥下，很快就找来了树根的替代物，某种较为坚韧的海藻，其自然成网状，将其朝着螃蟹身上一罩，随后海藻网之间相互纠缠几下就行了。

　　不过，八十多头长须虾妖并不以力量见长，一起动手，每次最多也就只能带走二十多头蟹妖，这倒也不算什么，多跑两趟就是了。

　　可问题是那头蟹妖族长别看也就普通蟹妖九倍的体长，但八十来头长须虾妖竟然搬不动对方，其实际体重恐怕是普通蟹妖的百倍以上，即便有海水浮力，虾妖们也是无可奈何。

　　见到这些长须虾妖磨磨蹭蹭的样子，原本还想当当甩手掌柜的卫小北就坐不住，照这样下去，指不定什么时候，才能够结束。

　　“让开！”

　　卫小北喝了一声，沉入海底，朝着那头昏迷之中的蟹妖族长走去。

　　见到大王过来，那虾三急忙命令众虾妖排队迎接。

　　不过那些带回来的长须虾妖感觉卫小北就是个人类，哪里像虾三吹嘘的那样厉害，再说了，在海中查看对方实力都是直接看个头。

　　而卫小北的个头也就比长须虾妖大上一倍罢了，皮肤虽说古铜色，但一看就极为白嫩，哪里像自己这些虾妖那坚硬的甲壳？

　　如此一来，那些长须虾妖虽然听从了虾三的命令，但排出来的队列松松散散完全不成样子，说白了就是心底对卫小北有些怀疑。

　　只不过，这些长须虾妖有一个好处，就是胆小谨慎，如果不是确认卫小北实力弱小的话，它们表面上是不会显露出什么来的。

　　卫小北哪里有时间与这些虾妖斗心思，上前一步，右手就抓在了那蟹妖族长螯钳的尖刺上，也不见其怎么用力，八十多只长须虾妖都搬不动的蟹妖族长竟然就被其举了起来。

　　虾妖们的眼珠子都瞪大了一圈，它们怎么也想不到这个人类体内竟然蕴藏如此巨力。

　　尤其是那些后来的长须虾妖，顿时就对卫小北佩服得双钳双须投地。

　　没法，之前就说过了，妖怪心性单纯，虽说行事之间或许带着几分蛮横，但对于比它们强悍的家伙，却是很容易屈服的。

　　“加快速度！否则一会将你们烤着吃！”

　　卫小北现在算是看明白了，这妖怪就需要打骂，威胁，否则的话，它们还以为你好欺负。

　　被卫小北这么一吼，那些长须虾妖急忙拖着海藻网就拼命朝着沙滩游去。

　　卫小北则托着蟹妖族长跟在后面，看上去丝毫不见费劲，更是让众虾妖心头骇然。

　　实际上它们压根就不知道，这蟹妖族长也就三十吨重量不到，以卫小北的力气，即便是在陆地上，也能够托起来，何况这海水中原本就有浮力，倒是削弱了不少负担。

　　卫小北将蟹妖族长拖到了变异码头旁边，让高温鸟给烤了烤，那蟹妖族长就被烫醒了过来，随后见到一个人类站在自己面前，一脸不屑的盯着自己，顿时大怒，挥动着仅存的那支大螯就朝着卫小北砸了下来。

　　可让它万万没有想到的是，自己的大螯竟然被对方轻而易举的抓住了，连甩都甩不掉。

　　“你的族人都被我抓了，你愿意投降么？”

　　那些长须虾妖数量太少，既然很多不愿意来，那么就不要来了，反观这蟹妖，倒是上好的苦力，力气较之虾妖要强大很多，数量也不少，如果能够收服的话，以后很多事情就好办了。

　　可那蟹妖族长在海底横行惯了，也没有将自己的受伤与对方联系起来，压根就没想过投降什么的。

　　见这蟹妖族长还敢反抗，卫小北也就不再客气，双手抓住大螯，用力一甩，便将其举起砸在了沙滩上。

　　来回甩了数下之后，那蟹妖族长已经是被甩得头昏脑涨，半点动弹不得。

　　到了这时，卫小北从储物手镯中取出一把剔骨刀来。

　　这把剔骨刀乃是卫小北用少许圣甲虫长足炼制而成，虽说没有附带什么特殊效果，但极为坚固，锋锐，专门用于解剖尸体之用。

　　虽说这把剔骨刀用来剥蟹壳略微麻烦一些，但卫小北的力量足够，唰唰唰几刀下去，刀刀砍在这蟹足的关节处，转眼之间，这头狂妄自大的蟹妖族长就变成了无足蟹，剩下的蟹足被卫小北尽数砍掉。

　　将其搬到变异码头身上，剔骨刀沿着其蟹壳来回划动一圈，然后双手用力一扳，蟹妖顿时惨叫一声，蟹壳被取下，昏晕了过来。

　　放蟹血，取蟹肉，卫小北手上的剔骨刀好似跳舞一般，灵活轻盈，又如蝴蝶翻飞。

　　那头蟹妖族长最终被充分利用，蟹血被直接流放在变异码头身上，当然，在这之前，卫小北还根据敖炎所说的方法，在变异码头身上画下了一些奇怪的符文，以便辅助变异码头吸收这些血液。

　　除此之外，蟹肉，蟹壳乃至于完好的蟹足都被收入储物手镯之中，成为食材或者炼器的材料。

　　也就只有这头蟹妖族长获得了卫小北亲手操刀的待遇，其余的蟹妖则被卫小北培育出来的一群普人解剖，照例血放在变异码头身上，肉，壳等物收入储物手镯之中。

　　要说这蟹妖族长的实力还算不错了，三星普通，其余的蟹妖则是二星精英。

　　这群蟹妖总共给卫小北奉献了6000多进化点，平均下来，每头蟹妖大约30点。

　　这段时间，与敖炎在一起，卫小北很少有这样丰厚的进化点收益了。

　　如此一来，卫小北看向那些长须虾妖的眼神变得满意了很多。

　　“去勾引更多的蟹妖来！”

　　卫小北随即下达了新的命令。

　　而那些长须虾妖已经被卫小北那无比的神力，乃至于残暴的作风完全征服。

　　在它们看来，别管电鳗妖王是否人类，光人家这实力，那作风，简直就是未来的大妖王了，自己简直就是上辈子烧了高香，才能够遇到这样的主人。

　　的确，这些长须虾妖在被彻底征服之后，已经将卫小北视为了自己终身的主人。

　　背靠大树好乘凉！

　　长须虾妖们已经在为自己以后的好日子意淫了。

　　不得不说，这些长须虾妖的选择是正确的。

　　在这些长须虾妖再度勾引来一群黄蟹妖后，卫小北再度大展神威，将那些黄蟹妖尽数击晕过去。

　　不过待到卫小北将那些黄蟹妖放血，解剖之后，新的问题出现了，他的储物手镯满了。


第641章 血食

　　没法，这储物手镯的储备空间一共也就一百个立方，虽说很多东西在存入储物手镯之后所占据的空间要远远小于其本身的体积，但储物手镯的空间并不是无限的。

　　这次击杀的黄蟹妖仅仅装了一半进去，就再也装不进了。

　　可惜了，看着那些蟹肉，卫小北摇了摇头，选了几团最为鲜嫩的蟹肉之后，大手一挥，朝着那些长须虾妖道：“这些赏给你们了。”

　　蟹肉极为鲜嫩，但如此也就意味着这些蟹肉无法长时间在室外放置，否则的话，腐化掉就是它们唯一的结局。

　　赏给我们了？

　　对于卫小北的大方，这些刚刚从黄蟹妖追杀下逃得羽足发抖的虾妖不由得愣了。

　　还有这种好事？

　　别是大王说错了话吧？

　　要知道，即便是在长须虾妖种群内部，含有妖气的食物都是族长大人的特权，其余虾妖若是获得含有妖气的食物都需要上缴给族长，如果族长吃饱了，嗯，别以为会打赏给你们，存起来，等待下顿食用。

　　这些长须虾妖想要获得含有妖气的食物就只有两个途径。

　　第一就是那些食物腐烂了，族长不吃，大发慈悲的打赏下来，第二就是在与敌人大举战斗时，只要你不怕死，拼命咬上几口吞下去，族长总不会让你吐出来。

　　可现在大王竟然大手一挥将上百头蟹妖的尸体赏给自己这些小妖？

　　绝对是自己听错了！

　　卫小北得意洋洋的打赏之后，就等着这些虾妖感动得痛哭流涕向自己再度表示忠心了。

　　反正这些东西也有它们一份功劳，卫小北也不是那种独吃独占的性格，再说了，能够让这些虾妖更忠心一些也是好事。

　　可让卫小北万万没有想到，自己打赏之后，那些虾妖非但没有谢恩，反倒是一个个愣在原地，就好似傻了一样。

　　卫小北脸上一冷，这些虾妖难道还生出新的心思？

　　如果是那样的话，就只能重新招揽手下了。

　　话说红焖大虾，自己还没有用灰界食材做过？

　　卫小北在心头转动念头的时候，那虾三莫名感受后面甲壳上一凉，随即便惊醒了过来，看到卫小北那略微阴沉的脸色，心头大叫一声不好，硬着头皮追问了一句：“大王是说将这些蟹妖赏赐给小的们？”

　　“怎么？你们不满意？”

　　卫小北略微生气之时，丹田之中的那颗珠子随即就变得活跃了起来，使得卫小北原本降落不少的体温再度升腾了起来。

　　使得其身旁的海水顿时沸腾，不断冒出气泡，蒸汽来。

　　“谢过大王，小的们感激不尽啊，想自己在族中的时候……”

　　虾三知道卫小北生气了，哪里还敢迟疑急忙解释了起来，直到卫小北脸上多云转晴之后，方才松了一口气，带着众虾妖向卫小北谢恩之后，便连敲带打的赶着那些虾妖朝着堆积在沙滩上的蟹妖尸体游去。

　　一群蠢货啊！

　　看着其它经过自己解释之后兴高采烈的虾妖，虾三不由得为自己族人而吐血，这些家伙如果不是自己力挽狂澜，恐怕已经变成食物了，还如此兴高采烈。

　　且不提那些虾妖兴奋分食蟹妖尸体，卫小北来到变异码头旁边，检查了一下，被泼洒在其身上的血液大多都被变异码头吸收了。

　　卫小北能够感受到这变异码头的气息正在不断增强之中。

　　这倒属于正常，那么多二星精英，还有三星普通怪物的血液吸收之后，这变异码头也不过是二星精英，怎么说也有一些好处的。

　　不过这变异码头的实力增强并不是一时半会就能够解决的问题。

　　用血液浇灌这变异码头除了增强其实力之外，更多的则是为了提升对方的躯体活性。

　　毕竟一条很难动弹起来的变异码头即便是收服了，用处也不大。

　　卫小北在思考问题的时候，目光不经意间朝着那些虾妖看去。

　　这一看之下，倒是让卫小北差点恶心吐出来。

　　不知道是不是那些蟹妖尸体太多的缘故，这些长须虾妖担心自己不啃光，就会被大王收回去，还是它们原本进食过程就是这样。

　　虾妖们一边啃食，一边从尾部派出颗粒状的粪便。

　　这就是现实版本的一边吃一边拉版本了。

　　不过下一刻卫小北忍不住嗯了一声，随即便命令那些虾妖将排泄的粪便堆积在一处。

　　在博闻强识的目光下，这些粪便的属性表自然就显现了出来。

　　名称：虾妖粪（精品）

　　介绍：此物乃是虾妖的排泄物，由于蕴含少量残留妖气，为上品肥料，其可与其它肥料配合使用。

　　效果一：提升植物生长速度百分之百。

　　效果二：提升植物品质变异绝对几率万分之二。

　　效果三：提升植物妖化几率百分之三。

　　……

　　无疑其效果比灰界肥料要强上不少，并且还多了一个妖化几率。

　　不过想来也是，人家这是新鲜的粪便，那灰界肥料则是由灰界骨渣炼制而成，那灰界骨渣乃是卫小北用肉丝抽取血肉剩下的尸体残渣，这效果自然不太一样。

　　不过这两种肥料正好用在卫家岛上，要知道那卫家岛上虽说正在覆盖泥土，但那些泥土基本上都是肥力缺乏的山林土，渣土等等，而不是良田的熟土。

　　如果想要在其上种植粮食这些，恐怕就需要大量的化肥，但即便是释放大量化肥，未必就能够改善多少土质。

　　这两种肥料释放下去的话，对于土壤的改造效果是显而易见的。

　　那灰界肥料，卫小北已经储备了一些，现在看来应该储备一些这什么妖粪了。

　　储物手镯的空间小了。

　　脑海里再度想到这个问题。

　　卫小北现在能够提升储物手镯空间的办法就只有找到七司玉女。

　　就是不知道怎么找七司玉女？

　　卫小北有些发愁，但也就只能走一步看一步了。

　　那些虾妖进食速度很快，拉也拉得快，前后一个小时不到，就将那堆积如山的黄蟹妖尸体变成了一堆位于沙滩高处的粪便。

　　这些颗粒状的粪便，拳头大小，但却不怎么臭，闻一闻，只有淡淡的一股海腥味。

　　卫小北拿起一颗，捏了捏，比较坚硬，甚至于里面水分都被虾妖拉下来的时候被抽干了。

　　“不错。”

　　卫小北拍了拍虾三的后背，满意的夸奖了一句。

　　那虾三虽说不知道大王要这些粪便有什么用处，但能够指挥着那些虾妖做到这个程度已经算是很不错了。

　　大凡上位者都比较喜欢这样善解人意的手下，也不是没有道理的。

　　让卫小北有些惊异的是，虾三的实力提升了不少，虽说没有直接从二星精英提升到二星恐怖，但给卫小北的感觉却是已经无限逼近了二星恐怖。

　　看来这妖怪的实力提升途径倒是与自己有些不同，吃血食便能够提升实力。

　　实际上，那些蟹妖的妖气有大半都随着血液流逝在变异码头身上了，这些虾妖吃下的也就只有小半的妖气，如果不是这样的话，以虾三的多吃多占，恐怕早已提升到二星恐怖了。

　　毕竟，那些黄蟹妖虽说与虾妖是一样的生物等级，但其实力却要强出不少，并且每头虾妖平均下来都能够吃到两头蟹妖尸体以上。

　　换成正常情况，以虾妖的实力，这样强大的血食压根就不可能获得，平时能够保住命就不错了，还敢去猎杀比自己强大的怪物？

　　因而虾妖想要出头的难度之大，并不是陆地人类所能够想象的。

　　当然，这个问题也可以推演到其它水妖身上，当然，虾妖的问题比较突出罢了。

　　吃饱喝足，虾妖们向卫小北拜过之后便继续出发。

　　实力的提升让它们一个个兴奋无比，之前的害怕被一扫而空。

　　待到它们返回的时候，在它们身后都追着大群的蟹妖，有黄蟹，红蟹，甚至于很少见的黑蟹。

　　这些蟹妖总计不下千头，换成平时，足以与一位妖王的势力硬撼了，可在卫小北面前，完全就不够看。

　　在将那些蟹妖勾引到位置后，虾妖们便纷纷加快了速度脱离。

　　它们知道，如果自己脱离的速度慢上几分的话，恐怕下一刻爆发出来的冲击波会让自己欲死欲仙的。

　　由于那些蟹妖数量过多，卫小北也就没有顾忌担心将它们干掉，血液不够的问题了，从储物手镯里取出一支普通箭矢就搭在了弓弦上，手一松，箭矢便朝着蟹妖最为密集的海底激射而去。

　　唰唰唰！

　　卫小北连射七箭，在箭矢射入海底所激荡起来的冲击波甚至于将数十头蟹妖直接绞成了肉酱，飘散在清澈的海水之中，让人触目惊心。

　　不过这连射七箭，耗力之大，卫小北都没有预料到，只感觉手臂有些微微发抖。

　　有些用力过度了。

　　最重要的是，卫小北发现自己想错了。

　　这射箭与大枪不同，大枪可攻可守，用力须留三分。

　　而这弓就不一样了，一箭射出没有丝毫回头的可能，必须全力以赴。

　　这白雾龙弓即便是使用普通箭矢都拥有如此之大的威力，就在于拉弦的过程里，卫小北的持续用力足以打出数十拳之多了。


第642章 青蟹妖王

　　也就是说，当箭矢射出的时候，其上所携带的力量并不仅仅只有卫小北的力量上限，而是这数十拳力量的叠加。

　　如果说卫小北一拳打出去有三十吨的话，那么这一箭射出去就有上千吨的力量。

　　上千吨之力凝聚于一支小小的箭矢上，在射入海水的同时，箭矢就已经碎裂了，之后击中海底的仅仅是箭矢的碎片乃至于被裹挟的海水罢了。

　　当然，这上千吨之力于一点爆发出来之后，其威力已经不亚于一枚重磅水雷爆炸时的景象了。

　　总之，待到海面浪花略微平息之后，正在海底行军的蟹妖们大多被震晕了过去，而卫小北此时也没有再度出手，任由那些清醒的蟹妖转身逃走。

　　之前就说过了，那七箭连续射出，卫小北的手臂都有些受不了。

　　毕竟，卫小北一没有射箭的技能，二，力量还不足以完全驾驭这把白雾龙弓。

　　简单来说，就是卫小北右臂毛细血管尽数爆裂，肌肉拉伤，至少需要五分钟时间来恢复。

　　卫小北此时的感应脉冲感应范围尽头捕捉到了虾三的身影。

　　这家伙之前一直没有出现，卫小北还以为其不小心被蟹妖抓住干掉了。

　　嗯？

　　在虾三身后跟着一头巨物！

　　这是一头体型超过三十米的青色螃蟹！

　　其身上一层青气来回飘荡，在海底行进的速度与虾三平行，甚至于还要快上一点，因而其正在一点点的追上虾三。

　　当然，如果仅仅只是如此的话，这虾三也不至于被追得上气不接下气。

　　虾妖在海水里转弯这些动作并不算灵活，但却要比蟹妖灵活多了。

　　而让虾三压根就无法转弯来摆脱这头蟹妖的就是蟹妖时不时从口中射出的一股股水柱。

　　这些水柱威力惊人，直线而出，速度很快，偶尔击中海底的礁石，礁石瞬间碎裂一地。

　　从其身上散发出来的气息来看，卫小北推断其应该就是虾妖们所说的青蟹妖王了！

　　也不知道这虾三走了什么霉运，竟然遇到了这头杀神。

　　嗯，对于这些虾妖来说，这青蟹妖王的确算得上是杀神了。

　　别说那庞大犹如车厢的巨螯，就算是被水柱击中，这虾三也立马粉身碎骨，或许连钳子都没可能留下。

　　还好，那虾三的躲闪速度惊人，每每那水柱即将击中的时候，身体一弯曲，下一刻就弹飞了出去，堪堪将水柱躲过。

　　卫小北并没有急着上前救援，而是在海面上静静的飘着，等待着右臂伤势恢复。

　　毕竟这头青蟹妖王的实力看上去不弱，卫小北暂时也不知道对方有没有什么压轴的杀手锏，为了谨慎起见，还是待到恢复之后再说。

　　虾一几头虾妖此时压根就不知道自己兄弟在远处被追杀，带着一群虾妖兴高采烈的按照之前的惯例，合力将蟹妖拖往沙滩。

　　它们也不傻，知道收获这么多，大王怎么说也要打赏它们一些的，按照它们对自己实力的估算，恐怕这次之后，自己的实力就会突飞猛进了！

　　在这外海里，实力就是生存的保证！

　　这如何不让它们欢喜。

　　终于，虾三逃到了近处，见到卫小北就拼命大叫了起来：“大王救命！大王救命！”

　　卫小北轻叹一声，还差一点，不过也够了，像虾三这样的手下，他可不会轻易放弃的。

　　随着虾三冲上海面，那青蟹妖王也缓缓浮了上来。

　　率先露出海面的是那庞大犹如小岛的青色甲壳。

　　这青蟹妖王没有率先发动攻击，卫小北也乐得多恢复一点，当然，他也不认为自己对上这头青蟹妖王会输掉。

　　不过，在这里，谨慎是必须的。

　　“人？”

　　青色甲壳如同小岛浮现出来，随即则是两把巨大的螯，以及两根隐隐发出蓝光的眼球，随即一个沉闷的声音响了起来。

　　“青蟹妖王？”

　　卫小北轻轻一笑，在这青蟹妖王的面前，他就如同大象面前的一只蚂蚁，但在气势上，卫小北却丝毫不逊于这头青蟹妖王。

　　很明显可以看出，这头青蟹妖王有些愤怒，但对卫小北似乎有些畏惧。

　　转念一想，卫小北倒是明白了过来，自己身上不管是巴蛇还是火龙的气息，都足以让这头青蟹妖王心生警惕。

　　毕竟，对于水族妖物来说，不管是巴蛇还是火龙，都是驾临于这些妖物之上的。

　　如果换成之前那些蟹妖族长，实力低下，只要卫小北约束气息的话，就很难感受到。

　　但这青蟹妖王的实力不弱，自然就很容易察觉到卫小北身上的气息。

　　“老子就是青蟹妖王，这一片海域都是本王的领海！外来者，立即滚出去！否则，将你做成肉饼！”

　　青蟹妖王的人言能力可要比那些虾妖强多了，甚至于还企图恐吓卫小北。

　　“大王，别信他！这里谁的拳头大，谁就是老大！”

　　虾三不知道什么时候绕回到卫小北身后，听得那青蟹妖王企图恐吓卫小北，急忙出声，生怕卫小北被赶走，那样的话，自己这些虾妖就悲催了。

　　不过这话语一出，那青蟹妖王身边的海水便激起了浪花，浪高数米，那覆盖在其身上的青色气体开始转动。

　　无疑，这头青蟹妖王彻底动怒了，企图诉诸武力将卫小北解决掉。

　　要说这头青蟹妖王在浮上海面之后没有立即出手，无非就是为了歇口气，之前追杀那虾三，也是将其累得够呛，其中喷吐水柱更是消耗了它不少妖气，否则的话，之前见到卫小北的时候，即便是谨慎也会发动攻击试探一下了。

　　呼！

　　一声破空的轻响，一道水柱就从那青蟹妖王口中喷射出来，速度极快，犹如一道白光，转眼之间便射中了卫小北。

　　完了完了！

　　那一瞬间，天性爆发，窜出百米之远的虾三看到这一幕，不由得心头大叹，好不容易找到一个靠山，就这么没了？

　　这能够称为妖王的妖怪都不是虾三这样普通的，毕竟其妖气强盛，多多少少都有一两手绝技。

　　就拿这青蟹妖王来说，这一片海域的妖怪都知道，就是那水柱喷射，以妖气加强之后喷射出来的水柱，就算是坚硬无比的礁石都能够瞬间粉碎。

　　何况那么一个人了。

　　可等到那水柱消失，卫小北的身影显露出来的时候，虾三都忍不住吓了一跳，怎么回事？毫发无伤？

　　除了卫小北身上升腾起来的白色蒸汽与没了踪影的衣服之外，其余没有任何变化。

　　“这个澡洗得真爽！”

　　无疑，卫小北是故意的，他想要试试这青蟹妖王喷出的水柱到底有多厉害，以及测试一下自己现在的身体。

　　毕竟自己现在身体的坚韧密度已经很难用常规方法测试出忍受上限了。

　　现在看来，这青蟹妖王的水柱喷射对自己并没有多少用处。

　　也就是让自己体外覆盖的那层罡气震动了几下，然后水柱便被罡气分开。

　　之后卫小北收回了罡气，正面感受了一下，那水柱也就是在自己皮肤上冲刷了一下，将凝结在其上的盐分冲走，其余并没有任何损伤。

　　其冲击力或许对虾妖有着巨大的杀伤力，但对于自己还真有些不够看。

　　博闻强识启动！

　　既然测试过了，卫小北也就不再留手，双眼睁开，目光落在那青蟹妖王身上。

　　那青蟹妖王看到卫小北在自己的攻击里竟然毫发无损，不由得将两柄眼珠都瞪了出来。

　　这个人竟然这么强！

　　尚未等青蟹妖王考虑是撤退还是继续留下的时候，它突然有一种被人窥视的感觉，这种窥视似乎看到了它的心里去，让它惊恐无比。

　　名称：青蟹妖王。

　　介绍：此妖乃是东胜外海一地妖王，性情凶暴蛮横，贪食，其肉鲜美无比，其壳坚固无比，擅长驱水之术……

　　性别：雄性。

　　年龄：211岁。

　　生物等级：三星精英。

　　属性：（略）

　　技能：游泳，近身钳击，语言。

　　特殊能力：妖气，驱水之术。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　三星精英？

　　不过就其战斗力而言，倒是能够与三星恐怖的一些怪物相提并美了。

　　看来这妖怪的妖气果然有不同寻常之处。

　　卫小北此时双腿已经跃出海面，凭借着身轻如燕就朝着那青蟹妖王扑了过去。

　　像这样的妖王，如果愿意投降的话，卫小北并不打算将其干掉。

　　毕竟自己需要更多的手下来管理这片海域，以确定自己在这一带的权势。

　　毕竟卫小北也没有多少时间守在这里，而这里则是以后程氏武馆成员收割进化点，历练的好地方，光靠那几头虾妖，想要让这一带变得略微安全一点是不可能的。

　　那青蟹妖王虽说心头惊慌，但见到卫小北朝着自己落下，也没有犹豫，两只巨螯就朝着身在空中的卫小北夹了上去。

　　要说这青蟹妖王立马潜水逃走的话，卫小北想要其拿下倒是有些麻烦。

　　毕竟在海水里战斗，海水的阻力就决定着人类的实力会受到削弱，怎么也没有水族那样灵活。

　　可现在是在海面上，卫小北的战斗力可以没有任何顾忌的爆发出来。


第643章 青春泉水

　　两只巨螯伸出之后，就落空了，卫小北完全无视了巨螯的存在，在半空一个转弯就落在了青蟹妖王的甲壳上。

　　到了这时，那青蟹妖王方才慌乱的准备潜水下去，同时激起四周的海浪，朝着卫小北冲击过来，企图将后背上敌人给冲飞出去。

　　没法，对于绝大多数的巨型怪物来说，后背都是一个弱点所在，除了变异农贸市场或者火龙这样全身是火的家伙，其余的巨型怪物一旦被敌人落在自己后背上，那么对敌人的威胁顿时就会被削弱八成以上。

　　尤其是青蟹妖王这样的蟹妖，其巨螯再厉害，也没可能伸到后背上去。

　　想想小孩抓螃蟹时，手抓在什么位置不会被钳子夹住就知道了。

　　一旦落在青蟹妖王的甲壳上，卫小北就抡起大拳头朝着脚下的甲壳砸了下去。

　　绵劲！

　　卫小北并没有使用八极拳或者三皇炮捶那样刚猛之力，而是用了绵拳，隔山打牛等等功夫里的绵劲！

　　这绵劲讲究一个蓄力，出拳看似迅猛，但落在目标上的时候却是绵柔无比，发劲从肘尖而出，出拳的过程里便是蓄劲，待到击中目标是，蓄积起来的劲力透过目标在目标之后爆发！

　　要说这种发劲技巧，卫小北还是第一次施展出来，但效果却是惊人的。

　　看似软绵绵的一拳头砸下去，身下的青蟹妖王正在下潜的庞大躯体随之一顿，下一刻就从口中喷出一口蓝色半透明的液体来。

　　嗯，这玩意就是青蟹妖王的血液了。

　　这一口血喷得够猛，一瞬间，那个方向的海水都被推出了一片浪花来，其中混杂着少许的内脏碎片。

　　可见这一拳打下去，这青蟹妖王受到了何等猛烈的伤害。

　　卫小北可不想将青蟹妖王的甲壳给打坏了，因而才选择了使用绵劲。

　　不过话说回来，看这模样，这青蟹妖王可是被打得不轻，甲壳没坏，可其内脏却受到了严重伤害。

　　毕竟这青蟹妖王的甲壳坚硬无比，但其体内可没哟半点防御能力，那绵劲透过甲壳之后方才爆发出来，其伤害效果甚至于比震击更为恐怖。

　　这一拳下去，青蟹妖王忍住伤痛继续下沉，准备沉到海底之后，将场子给找回来。

　　可卫小北见到青蟹妖王继续下沉，也没有手软，再度一拳轰下。

　　这一拳下去，那青蟹妖王就再也没敢下沉了，再度吐出一口鲜血之后就老老实实的浮在了海面上。

　　它算是看出来了，以对方的实力想要干掉自己并不困难，如此行事恐怕是打了什么主意。

　　“投降不？不投降再打！”

　　卫小北一边说着话，一边又举起了拳头。

　　“降了！降了！别打了！”

　　那青蟹妖王一见就吓得立马惊叫出声。

　　就这么两拳，自己体内就好似炸开了一样，若是再一拳下去，恐怕就真正的被结果了。

　　一想到自己挂掉了，什么都没有了，这青蟹妖王的蛮横什么尽数消散，哪里还敢抵抗下去。

　　“真的降了？”

　　卫小北又问了一遍。

　　“真的！真的！”

　　青蟹妖王急忙应声。

　　之后，这青蟹妖王便按照卫小北的要求，托着卫小北朝着沙滩游去。

　　见到那青蟹妖王游动过来，那些正忙着将螃蟹朝着变异码头拖去的虾妖顿时吓麻了，一哄而散，如果是虾三急忙提醒自家妖王还站在对方头上的话，恐怕这些虾妖就真的散了。

　　说实话，就连虾三也没有想到事情就出现这样的变化。

　　青蟹妖王在这一带虽说算不上最强大的妖王，但绝对是最蛮横的一个。

　　往日只要胆敢招惹它的其它水族，轻则被它干掉，重则灭族，可现在被自家妖王两拳一轰下去，就老老实实的投降了。

　　如果不是亲眼所见的，虾三是万万不敢相信的。

　　那些被虾三给赶回来的虾妖看着卫小北站在青蟹妖王头顶上，那青蟹妖王在卫小北的命令下，将被震晕的蟹妖一一搬运到沙滩上，这些虾妖简直就不敢相信自己的眼睛了，甚至于怀疑自己是不是中了什么迷乱眼睛的妖术。

　　不过，这青蟹妖王的的确确被卫小北给收服了。

　　在将那些蟹妖搬运上沙滩之后，青蟹妖王可算是去了半条命。

　　虽说这青蟹妖王的恢复能力很强悍，尤其是内脏恢复起来较之甲壳还要快上数倍，但这在重伤之下，这一番运动，也是差点要了它的老命。

　　不得不，卫小北现在略微懂得一些御下之道了，见到青蟹妖王伤势颇重，便将青春泉水取出了一滴让其服下。

　　嗯，世界树汁是尽数给了敖炎，而次级青春泉水则是自己家人准备的。

　　在将那青春泉水底座重新组装好后，卫小北没事的时候就会将这底座从储物手镯里取出，让其凝结青春泉水出来。

　　虽说这样的时间并不算多，但那青春泉水底座里产出的青春泉水时至今日也有60多滴了，取出一滴来，也影响不了什么。

　　反正这青春泉水，卫小北的家人是没法服用的。

　　这也是无奈的事情，青春泉水虽说服用之后，可增长寿命五十年，并有诸多神效，但其有一个效果却是比较麻烦。

　　那就是如果呼吸吸入此物，就会有活跃肌体，精神亢奋的未知效果。

　　换成卫小北不小心呼吸到此物的话，最多也就是感觉特别兴奋，甚至于下面硬得厉害，可如果是普通人的话，压根就承受不了这种未知效果。

　　据卫小北的判断，如果普通人呼吸此物，那么轻则心脏病发作，重则立马升天。

　　宝物在无法承受之时就会变成毒药。

　　这一点，卫小北却是看得很明白。

　　只有合适的才是真的好。

　　而这青蟹妖王服用此物倒不会出现以上这些恶劣症状。

　　不过，随着卫小北将一滴青春泉水取出，在场所有的妖怪，眼睛都瞪直了。

　　那些虾妖是闻到了青春泉水的气味出现了轻微的精神亢奋，而青蟹妖王怎么说也是妖王，就眼力而言，较之这些虾妖却要强出不知道多少倍了。

　　光是一闻到这青春泉水的气味之后，青蟹妖王就知道此物绝对不是凡品！恐怕就是琼浆玉液一个等级的宝贝了！

　　“赏给你了。”

　　卫小北让青蟹妖王张开口器，右手食指轻轻一弹，那滴绿得犹如翡翠的青春泉水便在半空划过一道弧线，落入了青蟹妖王口中。

　　青春泉水一入口，青蟹妖王就紧紧的闭上了口器，庞大的躯体半露在沙滩旁边的海水里，一动不动，只是体外那一层青色妖气变得激荡了起来，震得四周海水的浪花混乱不堪。

　　反观那些虾妖，在青春泉水划过半空，散发出来的气味变得更加浓郁，这些虾妖的眼珠子似乎有些发红了。

　　下一刻，让卫小北震惊的一幕出现了。

　　这些虾妖竟然齐齐跃入海水之中，相互之间竟然勾搭了起来，当着卫小北的面前，就做起了那苟且之事！

　　还好，这些虾妖之中有不少雌性的，否则的话，卫小北恐怕会感觉更加不堪入目。

　　当然，这虾妖的苟且之事与人类是大为不一样的，没多久，那虾三就率先完了事，带着一身的疲惫回到了卫小北身边，那两颗顶在长长眼柄上的小眼珠里却是一脸的满足。

　　卫小北感觉有些不太对劲，目光扫过，这虾三的气息较之之前有些不同，这一看之后，卫小北倒是微微吃惊了一下。

　　虾三已经从二星精英突破到了二星恐怖！

　　这青春泉水竟然有如此奇效？

　　转念之后，卫小北倒是明白了过来。

　　青春泉水对于这些妖怪的确有一些奇效，但这虾三也就吸了一点气味，又没有服用，其能够突破，完全就是原本已经到了临界点上，这青春泉水的气味就起了个诱发剂的作用。

　　反观其它虾妖，实力也就微微上浮了一丝罢了。

　　接下来，卫小北发现，那些虾妖之中的雌性纷纷朝着变异码头游去。

　　卫小北倒不担心这些虾妖能够对变异码头造成多大的伤害，要知道这变异码头的体质高得惊人，甚至于还超过了自己20点，达到了80点！

　　他只是有些疑惑不解罢了。

　　随口一问虾三，这虾三倒也没有什么不好意思的，听得妖王发问急忙解释了起来：“她们是去产卵了，我们长须虾妖一族产卵喜欢放在略微安全一点的地方，大王，要不要阻止她们？”

　　别怪虾三现在比原来还要狗腿，连这种事情都要立马表态。

　　无奈，卫小北在收了这青蟹妖王之后，虾三就产生了危机感，生怕自己地位下落，因而显得焦急一些。

　　卫小北点了点头，是了，这些家伙之前都那样了，现在这样也属于正常。

　　想来也是，这片海域对于虾妖如此危险，变异码头乃是自己所看重，这些虾妖再傻也能够看出这一点，因而在变异码头身边是最安全不过了，再说了，变异码头又不会动弹，也不怕将卵给压坏了。

　　“不用了。”

　　卫小北挥了挥手，只要不对变异码头造成伤害，这点小事压根就算不了什么。


第644章 丰收

　　虾三的感动自然不用多说，顺便还跑到那些虾妖中对大王的仁慈大大宣扬了一番，引得那些虾妖朝着卫小北这边连连跪拜。

　　这虾妖由于身体结构的原因，其跪拜的造型实际上与点头没多大区别，只是幅度更大罢了。

　　当然了，这也显现出这些虾妖对卫小北的感激了。

　　毕竟对于虾妖来说，弯腰这个动作通常只是在逃命的时候才会采用，平时做这个动作不会太舒服的。

　　虾妖产卵的速度很快，这大概与其在海中地位低下，缺乏安全性有些关系。

　　没多久，那变异码头四周的海水里就布满了一条条长长的黄色卵带，每条卵带都是由数百犹如指头大小的卵粒组成，随后这些雌性虾妖便守在了旁边一动不动。

　　据虾三所说，这些雌性虾妖要等到卵粒之中的幼虾浮出后方才会进食，在这之前是不会有任何进食行为的。

　　看到这一幕，卫小北倒是对自己家人有些想念了。

　　父爱如山，母爱如海，唉，自己现在就只能尽最大努力为家人撑起一片躲避风雨的天空来！

　　没多久，那青蟹妖王动了，横着就爬到了卫小北面前，庞大犹如小岛的躯体就伏了下去，将腹部紧紧贴在沙滩上，朝着卫小北行礼。

　　那虾三倒是尽职，轻声在卫小北身边介绍，此乃蟹妖一族的最高礼仪，表示向主人放弃一切追随的意思。

　　对于这青蟹妖王乃至于虾三的意思，卫小北都明白。

　　青蟹妖王身上的青色妖气较之之前已经壮大不少，感受其气息，已经很靠近四星范围，并且其体内伤势痊愈。

　　无疑，这青蟹妖王已经从最初对卫小北武力的屈服转成了一种崇拜。

　　想来也是，如果卫小北跟着一个老板，这个老板本身能力很强，对手下关照，对钞票毫不吝惜，像这样老板，谁不愿意追随？

　　至于虾三，其意思就很简单了，向青蟹妖王示好。

　　无疑，要说对青蟹妖王彻底投入卫小北麾下，虾三心里恐怕是酸得不行，但其又极为务实，知道绝对不可能阻止此时，因而索性拉好关系，毕竟这青蟹妖王怎么说也是妖王，这实力，虾三是拍马都赶不上的。

　　没看到那青蟹妖王之后对虾三的态度好上很多了么？

　　毕竟卫小北对这蟹妖的礼仪压根就不懂，如果没有虾三的介绍，这青蟹妖王就算是将肚皮贴烂，对于卫小北来说也是抛媚眼给瞎子看了，完全不明白其中含义。

　　随后，这青蟹妖王就表达了自己举族投靠的心思。

　　很简单，作为妖王，它可不是光棍司令，手下还有不少妖怪，这些妖怪自然要拉来为老大作势。

　　能不能让卫老大这位电鳗妖王重视自己，除了自身的实力之外，自己给对方带来的好处也是其中之一。

　　对于青蟹妖王的心思，卫小北自然明白，随即点头同意。

　　青蟹妖王欢天喜地的离开了，卫小北并不担心这家伙离开后就变卦。

　　从之前的接触里，卫小北还是证明了那一点，妖怪的确要比人类单纯百倍。

　　简单来说，至少卫小北遇到的妖怪都是愣头青。

　　只要认准了人，就不会变化。

　　这一点倒是让卫小北感觉有些轻松，如果在这里还要像在现实里上班那样勾心斗角的话，卫小北倒不如当光棍司令来得舒服了。

　　青蟹妖王离开，卫小北则指挥那些普人对那些蟹妖放血，同时让它们彻底解除痛苦。

　　这种事情，卫小北是不会假手虾妖这些家伙的。

　　虽说这些虾妖已经彻底归顺自己，但它们击杀了蟹妖，自己半点好处没有，白白损失一笔进化点。

　　大量的蟹血流淌在变异码头身上，大部分被其躯体吸收进去，而少部分则顺着躯体流淌下去，被附近的虾卵吸收。

　　一时间，那一条条虾妖的卵带上出现了一些蓝色的微光。

　　卫小北知道这些虾妖卵在吸收了蟹血之后，是有一定好处的，毕竟这些蟹血的等级要远远高于这些尚未孵化出来的虾妖卵。

　　普人的数量此时已经上升到一百多，卫小北每隔一段时间就会培育一批普人出来，随后则是将那些虾妖啃食剩下的蟹妖残骸用肉丝吞食，补充血肉储备。

　　见到卫小北如此手段，那些虾妖对卫小北的敬畏和崇拜就变得越发深了。

　　这些虾妖哪里见过如此神奇的手段。

　　待到所有蟹妖被尽数击杀放血，卫小北按照惯例，将一部分蟹妖尸体赏给了那些虾妖。

　　得到大王许可之后，这些虾妖哪里还按忍得住，扑到那蟹妖尸体上就大嚼了起来，至于那些还守候在虾卵旁的雌性虾妖倒是被它们给忽视了。

　　这也不奇怪，这些水族的文明程度基本上还属于比较低级的那种，它们之间没有固定的配偶，也就不存在什么固定的夫妻关系了。

　　彼此之间，完全就是赤裸裸的欲望。

　　卫小北倒是将虾三给叫了过去，让其带着一些虾妖将蟹妖尸体搬运过去，让那些雌性虾妖吃上一些。

　　这倒不是卫小北的慈悲心肠发作，完全是现在虾妖数量不多，如果不能整体发展的话，以后手下蟹妖多了，必定会形成一家独大的状况，那样的话，固然青蟹妖王对卫小北忠心耿耿，也会出现一些不必要的问题来。

　　对于卫小北这个命令，虾三等虾妖也不敢有丝毫反对，急忙按令行事。

　　那些守候在虾卵旁的雌性虾妖倒也没有拒绝送到嘴边的食物。

　　之前她们不进食虽说有着传统在里面，但更多的却是没有食物可吃。

　　这次进食之后，虾三就率先突破了生物等级，进入到二星恐怖，甚至于还朝着三星普通靠了靠，至于其它虾妖均突破到二星恐怖。

　　并且这些虾妖身上的妖气还在不断增长，就是较之食用蟹妖肉时要慢上一些罢了。

　　卫小北让虾妖们在这一带四周巡逻，而自己则坐在变异码头身边查看起自己的收获来。

　　储物手镯里是已经堆满了东西，就连蟹肉，都用最好的蟹妖族长之肉替换了出来，另外，品质最高的蟹壳，蟹足等等炼器材料也收集了不少。

　　至于进化点，这一次收入的进化点高达14000点！

　　这使得卫小北的进化点数量历史性的突破到了27000点以上，准确数字是27500点。

　　由此可见，这里太富饶了！

　　如果不是自己坚持来寻找敖炎的话，恐怕这份好处就要与自己擦肩而过了。

　　这么多进化点，卫小北自然不可能将其放着生霉。

　　不过在这沙滩边使用这些进化点，就有些危险了。

　　卫小北随后返回了敖炎身边，敖炎此时尚在昏睡之中，身上的龙鳞掉落不少，再度在躯体四周形成了一个巨大的熔岩潭。

　　卫小北跳入熔岩潭中，现在的岩浆对于他来说，已经不具备多少伤害了。

　　2000摄氏度以下的高温，卫小北能够完全免疫。

　　而3500摄氏度以下的高温，则削弱九成伤害，以卫小北的恢复能力而言，这剩下的一成伤害，基本上没有什么用处的。

　　这熔岩潭里的岩浆温度大概在1300度到1800度之间，当龙鳞掉落进入岩浆之后，其温度将会瞬间提升到2500度左右。

　　这已经是敖炎身体自然形成岩浆温度极致了。

　　当然，敖炎也能够将这岩浆温度继续提升，不过在这个蜕化期里，敖炎的实力已经被削弱很多，主要的精力就用在对抗龙鳞脱落之后的虚弱上，也就没有更多的精力来帮助卫小北淬炼身体了。

　　游过熔岩潭，卫小北爬上敖炎那庞大的躯体，敖炎的躯体略微动弹了一下，或许是发现了有生物靠近，但在感受到卫小北那熟悉的气息后，随即便又陷入到沉睡之中。

　　爬上敖炎的后背，这里的火龙岩已经被融化了很多，剩下的参差林立，形成了不少的洞穴。

　　那些火鸦，赤鷩依然没有出现，或许是这里环境改变了的缘故。

　　卫小北随便找了一个洞穴，将身体曲了进去。

　　毫无疑问，不管是现实还是灰界里，敖炎身上是最为安全的地方，没有之一。

　　卫小北将自己安置好后，就在属性面板上刮了一遍，随后便将注意力落在敏捷主属性的反应分支属性上。

　　这个分支属性决定着卫小北的反应速度，从某种角度上来说，也就是决定着卫小北攻击敌人乃至于躲闪敌人攻击的速度。

　　注意力集中！

　　随着注意力集中在反应属性上，进化点开始以每次四点的速度消耗了起来，而反应属性则以每次0.01的速度开始攀升。

　　46.11，46.12，46.13，46.14……

　　当反应属性攀升到60点的时候，卫小北松开了注意力。

　　随后卫小北就感受到全身如同受到电击一般，全身上下所有的神经元在这一瞬间同时放电，并且进行着某种玄妙的变化。

　　原本坐在沙滩上的卫小北再也无法控制身体，身体一歪就倒了下去。


第645章 生物电大爆发

　　不过这个时候，卫小北也没有更多的精力去观察自己身体里的变化，而是将精力用在了对抗新的痛苦上。

　　卫小北拥有一个特殊能力，释放电流，在最初掌握这个能力的时候，会因为偶尔的操纵失误，将自己电得不轻。

　　现在，对于电流的控制，卫小北已经很熟悉了，并且身体已经完全适应了电流的穿梭。

　　但，卫小北此时却再度感受到了电流的威力。

　　简单来说，这种神经元释放出来的生物电，不管是电流强度还是电压都是很低很低的。

　　但在卫小北的感受里，这种全力释放的生物电却要比自己控制的上万伏特电流更为恐怖。

　　身上其它地方释放出来的生物电还好，自己咬牙能够忍受过去，可大脑里释放出来的生物电就差点要了卫小北的小命。

　　毫无疑问，大脑是最为特殊的神经元，并且也是最大的神经元组合体，控制着人体的一切行为，包括驾临于肉体之上的情感。

　　在这样地方爆发出来的生物电，对卫小北的影响可想而知。

　　并且由于大脑的体积要远远超过其它任何神经元，因而所爆发出来的生物电电压乃至于强度是其它神经元的数千倍以上。

　　正常情况下，由神经细胞激发出来的生物电，其电压量级在毫伏特的位置上。

　　从5，6毫伏到上百毫伏之间。

　　但卫小北此时大脑里爆发出来的生物电则达到了5，6伏特之多！

　　卫小北在那一瞬间，就感觉脑海一片空白，随后无数奇形怪状的景象在脑海里浮现出来，有卫小北曾经的记忆碎片，也有卫小北从未见过的陌生景象。

　　卫小北甚至于看到了自己尚在母胎时的记忆！

　　好吧，谁说人没有对母胎的记忆？

　　只不过在之后的成长中被遗忘了。

　　卫小北甚至于将自己所有熟悉的技能在脑海里过了一遍。

　　当然，同时卫小北感受到脑海里连续不断传来的撕裂剧痛感，就好似自己脑海要被一股强悍的巨力撕裂成为碎片一般。

　　也不知道过了多久，卫小北竟然昏睡了过去。

　　待到苏醒过来的时候，卫小北随即便感受到了自己与之前的不同，反应变得更加敏锐，甚至于卫小北有一种能够抓住光线的错觉出现。

　　好吧，这无疑真的是错觉。

　　但一回想起之前的经历来，卫小北就忍不住有些后怕。

　　这反应能力提升到60点后出现的情况，倒是卫小北所没有想象到的。

　　如果一个不小心的话，指不定自己大脑被电得一片空白，成了白痴也说不定。

　　不过话说回来，卫小北隐隐能够感受到自己大脑在这次经历之后，似乎出现了一些变化，但具体是怎么回事，卫小北也找不出来。

　　不管怎么说，没事就好，卫小北略为平息了一下心头的悸动，将注意力放在属性面板上。

　　在消耗了5560进化点后，反应属性提升到了60点。

　　而反应属性附带的预警反弹也随之出现了变化，晋升成为了一个新的能力。

　　相对掌控：该能力由预警反弹晋升而来，在宿主攻击范围内，配合鬼使神差能力对敌人的攻击进行反制，反弹，从而瓦解敌人攻击。

　　看到这个能力的介绍之后，卫小北不由得扬了扬眉头。

　　要说之前的预警反弹，其实比较鸡肋。

　　卫小北能够打过的敌人，基本上很难对卫小北造成威胁，这反弹一说就基本上没有任何用处了。

　　而卫小北没法打过的敌人大多实力过于强悍，卫小北只能望风而逃。

　　如此一来，预警反弹很少自行启动使用。

　　但这次晋升而来的相对掌控却与预警反弹不同。

　　预警反弹乃是一个被动能力，在卫小北遭受威胁的时候，对敌人的伤害进行一定程度的反弹，或者躲闪。

　　但相对掌控则是一个主动能力，需要卫小北自行释放。

　　无疑，这个能力对于卫小北而言，主动比被动更让他满意。

　　毕竟随机可能出现的被动能力，很难掌控，有可能在你不需要的时候启动了，反倒影响了自己后续的战斗。

　　而主动能力就不一样了，看上去似乎需要更操心一些，但什么时候释放却是卫小北说了算。

　　这样才能够让卫小北的战斗完全处于自己掌控之中。

　　无疑，这样的能力出现将会让卫小北的战力大幅提升，至于具体效果如何，就需要看实战时的情况了。

　　进化点在消耗了这么一番之后，还剩下21940点。

　　既然反应属性提升了，那么紧接其后的平衡性，卫小北自然也是不会放过的。

　　吃了一些食物，略微补充了一下之前的消耗，卫小北便将注意力集中在平衡性属性傻瓜。

　　与之前的反应属性一样，进化点以每次4点的消耗频率降低。

　　当平衡性提升到60点后，卫小北再度感受到了生物电的爆发。

　　或许是之前反应属性时的生物电爆发让卫小北略微有了一些适应，卫小北也知道自己在这种时候没法控制身体，因而任由身体倒歪下去，而是将注意力放在了体内经脉之中。

　　原因很简单，在上次生物电爆发之后，卫小北就发现了一点，自己经脉之中除了那一缕缕火气之外还带上了一些游动的细小电流。

　　这些细小电流的直径恐怕连肉眼都无法看见，数量并不算多。

　　唯独心神下沉，注意力聚集在经脉之内的时候才能够发现。

　　而随着这一次生物电的爆发，卫小北能够明显观察到，这些细小电流正在壮大之中。

　　简单来说，那些火气的体积可要比细小电流强壮百倍以上，但这些细小电流在与火气撞击在一起之后，随后就能够将火气给吞噬掉，让自己的体积增强一些。

　　而这些细小电流在壮大到一定程度后会好似细胞分裂一样，自行崩解，分裂成为数道电流。

　　如此一来，没多久，卫小北体内经脉之中的细小电流数量就暴增了数百倍。

　　而经脉之中的内气就好似百川归海一般，携带着这些细小电流在流经一段经脉之后返回了丹田。

　　让卫小北有些诧异的是，当这些细小电流涌入丹田之后，那头依附在珠子上的微型火龙就变得活跃了起来，凡是经过珠子附近的细小电流均会被其吞噬下去，甚至于在四周细小电流被吞噬干净后，这条微型火龙还会远离珠子，追逐更远处的细小电流。

　　当然，这种追逐也就是以丹田为范围，绝对是不会追出丹田之外的。

　　随着微型火龙对细小电流的不断吞噬，其体外甚至于都带上一层密密麻麻的蓝色电光，当其吞噬到一定程度之后，就会从口中喷出新的火焰来。

　　这种火焰一经喷出，随即便化为满天火雨，形成了新的火气，由内气携带着朝其它经脉流去。

　　而随着火气的数量增加，那些细小电流也有了新的食物，随之不断增长。

　　如此一来，在卫小北的经脉体系内就形成了一个循环过程。

　　火气被细小电流吞噬，细小电流增长数量，被微型火龙吞噬，微型火龙增加火气数量。

　　如此循环数次之后，卫小北经脉之中的火气与细小电流就达到了一个巅峰的程度。

　　经脉之中的内气里充满了火气与细小电流，简单来说就是饱和了。

　　卫小北甚至于能够感受到经脉在内气流动时隐隐传来的刺痛感。

　　嗯，这种感觉在卫小北的武学境界提升到罡劲上层之后，就很少出现了。

　　准确说，这是经脉有些无法承受内气所带来的压力。

　　通常情况下，其最终会撕裂经脉，如果运气好的话，经脉会重塑，变得更加宽敞，承受力更强。

　　运气差的话，在武学一道上成为废人，经脉尽毁，无法恢复。

　　总之，对于国术高手来说，每一次经脉的变化就是一次极大的挑战。

　　卫小北倒没有太过于担心经脉承受不足压力，毕竟自己那强大的恢复能力似乎对经脉也有一些效果的。

　　卫小北所担心的是，内气之中火气与细小电流的平衡一旦被打破，很可能轰的一声，将自己炸成碎片。

　　这并不是开玩笑。

　　要知道，就目前而言，火气与细小电流增加的速度太快了。

　　内气之中，细小电流被火龙吞噬之后，就会大量增加火气的数量，而火气的数量一增加，细小电流的数量也随之大幅增加。

　　之前就说了，这就是一个循环过程。

　　而每次循环之后，不管是火气，还是细小电流，其数量较之之前会提升两到三倍的模样。

　　当然，那微型火龙估计也占了不少便宜，否则的话，这个数量提升将会是十倍以上。

　　但即便是如此，这也十分恐怖了。

　　每次乘以2倍，只需要循环十次，就是之前的1000多倍，第十一次就是2000多倍！

　　说实话，卫小北感觉自己经脉到现在还没爆炸已经是之前的基础打得牢实了。

　　总之，如果将火气与细小电流视为内气里的细菌，那么此时的内气就好似细菌培养皿里的营养基一般，已经覆盖上了一层厚厚的菌毯。


第646章 生命祭坛

　　卫小北此时想管，也管不了了。

　　他所能够做的就是催动内气以更快速度流转，嗯，那样的话，循环速度也会随之加快。

　　卫小北只能等待。

　　还好，就在那经脉眼看就要爆炸的时候，由平衡性属性提升到60点带来的生物电大爆炸结束了。

　　随着这个过程的结束，卫小北丹田之中的火龙则加快了吞噬的速度，则这次其却不是单单喷火出来了，而是每隔一会就会钻入珠子之中，待到其从珠子里再度浮现出来的时候，其身上密布的电光尽数消失。

　　那珠子火红色的表面上却逐渐凝聚起了一层电光。

　　那些流经丹田的细小电流，被火龙不断吸取，之后送入珠子里，使得珠子表面的电光变得越发厚实起来。

　　这些电光形成了一张立体的电网将珠子包裹，每隔一段时间便会向外喷射出一些游离的细小电流来。

　　嗯，就卫小北现在的目光来看，这些被电网喷射出来的细小电流较之之前的同类，要强壮很多，其形态变幻不定，时不时向外面蔓延出一丝丝尖刺状的电流来。

　　因而卫小北索性将其称为电芒。

　　这种电芒失去了能够吞噬火气的能力，但其却能够通过吸收内气来不断增强自身。

　　如此一来，随着卫小北体内经脉里的所有细小电流被珠子吸收，转化成为电芒之后，使得经脉内膨胀的压力变得较为有序起来。

　　经脉自身在压力的膨胀下，也在不断扩宽之中，但这个速度是很缓慢的。

　　如此一来，卫小北松了一口气。

　　解脱出来的卫小北伸出右手，食指与大拇指之间轻轻一搓，一道细小的电弧随即产生。

　　略微感受了一下之后，卫小北颇为吃惊的发现，当自己产生电流的时候，那经脉之中的电芒随即便聚集成为一条贯穿全身的直线，使得自己所产生电流强度乃至于电压倍增。

　　简单来说，这个增幅是原本电流强度，电压的0.2倍。

　　也就是说，自己的电流能力被增强了百分之二十。

　　并且这种增长效果将会随着电芒的不断壮大而增强。

　　这一点，在属性面板上并没有任何显现。

　　卫小北对于那待在丹田里的珠子兴趣越发变得浓郁了。

　　可惜，这珠子不但用博闻强识无法查看其属性，就连卫小北想要用意识操纵对方也是不能的，至于想要将其从丹田里弄出来，那完全就是一个世界级的难题。

　　观察了丹田里的珠子一会，卫小北不得不将注意力收回，重新落在了属性面板上。

　　在消耗了5560进化点，将平衡性属性提升到60点后，新的能力并没有晋升出来，而是行走自如这个能力得到了增强。

　　行走自如：由脚下生根提升而来，除非受到攻击，宿主在任何陆地，液体表面上都不会绊倒，能够在倾斜度不超过一百三十五度的墙面上保持加速奔跑能力，在倾斜度超过一百三十五度乃至于倒立的墙面，天花板上保持正常行走的五成速度。此能力暂时无法在气体上使用。

　　当卫小北看到增强之后的行走自如能力时，不由得嘴巴都张大了。

　　这个能力的介绍里说得很清楚。

　　卫小北此时已经能够在液体表面行走，奔跑，甚至于能够在倒立的天花板上保持正常行走的五成速度！

　　简单来说，卫小北已经拥有了类似于蜘蛛，错，比蜘蛛还要强悍的平衡能力。

　　并且从最后的注意事项里也可以推测出，如果这个能力得到进一步增强的话，即便脚下是空气，行走，奔跑都不是问题了。

　　一个很强悍的能力！

　　拥有了这样的能力之后，再配合其它能力，譬如身轻如燕，恐怕绝大多数的地方，都没法将卫小北给困住了。

　　也就是说，卫小北的生存能力从这一刻开始突飞猛进，达到了很高的程度。

　　进化点在两次消耗之后，还剩下16380点。

　　就在卫小北寻思着继续增强什么属性的时候，突然左手一震，一股异样从心头升起。

　　生命祭坛结束了进化，苏醒了过来！

　　卫小北心头不由得一喜，随即便将注意力转移到生命祭坛之上，查看起属性来。

　　名称：生命祭坛（灵宝）

　　介绍：此物乃是变异农贸市场凝聚神力之后的副产物，经过多次进化之后，形成自身灵智，成就灵宝。

　　效果一：吞噬，任何蕴含能量的物质均可吞噬转化储备，物质储备上限100000。

　　效果二：摄取基因，可通过生物的血肉，骨骸等物摄取基因，以供培育生物之用。

　　效果三：培育，消耗一定数量物质能够培育二十种基础生物，基础生物模板可消除，一次性可培育生物四十只。

　　效果四：改造调制，消耗一定数量进化点或者物质，能够将基础生物改造调制，从而定型获得新的基础生物。

　　效果五：赐予，宿主可将自身某种能力赐予基础生物模板，但仅只能赐予一种能力，此效果需要消耗一定数量进化点，赐予削弱版本的能力，进化点消耗相应减少。

　　效果六：认主，初次认主，吸取宿主三分之一血量，认主后，此物融入宿主体内。

　　效果七：苏醒进化，此物可通过吞噬珍品宝物进化增强，进化过程中不再沉睡。

　　效果八：佛光，可设定培育生物自带佛光效果，对邪恶敌人有一定伤害特效。

　　效果九：魔化，可设定培育生物自带魔气效果，对善良敌人有一定伤害特效。

　　……

　　待到卫小北将生命祭坛的属性表尽数看完，不由得有些张口结舌的感觉。

　　要说这生命祭坛的变化有些大了。

　　首先血肉储备变成了物质储备，也就是说，除了血肉之外，其余的物质，只要蕴含能量，生命祭坛都能够吞噬转化储备。

　　至于基础生物模板的增多，以及一次培育生物的上限加强，这些都属于正常了。

　　另外，改造调制也不再是单一的同时消耗进化点与血肉了，而是一些改造调制需要消耗进化点，而另外一些改造调制则是需要消耗储备的物质。

　　还有赐予这个效果，从之前只能单一赐予一个培育生物，变成了直接赐予给基础生物模板，当然，这样的赐予消耗进化点就有些多了。

　　但却可以削弱赐予的能力，从而减少进化点的消耗。

　　至于苏醒进化，卫小北没看出多少好处来。

　　但最重要的变化之一就是所谓的佛光，魔化效果了。

　　能够让生物自带这两种效果，无疑使得培育生物的实力增强了。

　　这大概与生命祭坛曾经吞噬过的宝贝有关。

　　既然这生命祭坛苏醒了，卫小北自然就放弃了增强属性的打算。

　　这一万多进化点，还留着安全一点。

　　随后，卫小北便钻出洞穴，轻手轻脚的跳到了敖炎旁边的岩浆里。

　　就在卫小北刚刚落入岩浆之中，一片龙鳞正巧从敖炎身上脱落下来，以飞快的速度朝着岩浆里坠落下去。

　　这个时候，卫小北的眼睛都看直了，那片龙鳞的末端还带着一些没有燃烧的龙血！

　　好东西啊！

　　人家敖炎正处于蜕化期，卫小北自然不好意思要什么龙血之类的东西，之前那些龙鳞掉落下来，卫小北连靠近都不敢。

　　可现在自己的火焰免疫已经抵达高级，能够承受相当程度的高温了。

　　这可是龙血！

　　如果能够让生命祭坛将龙血采集的话，后面的好处，恐怕就不是卫小北所能够想象的了。

　　冲！

　　卫小北贴着敖炎的躯体就朝着那片龙鳞冲了上去，转眼之间，双方的距离就迅速拉近。

　　喝！

　　卫小北轻喝一声，双手就朝着那龙鳞抓了上去。

　　好烫！

　　尚未靠近，卫小北就察觉到那龙鳞之上散发出来的高温。

　　这龙鳞如果长在敖炎身上的话，受到敖炎的控制，其温度最多也就八九百度。

　　可在脱离敖炎的控制后，龙鳞之中蕴含的龙火便会很快自行散发出来，这也是为毛那龙鳞掉落进入岩浆之后，会让岩浆的温度骤然提升的缘故了。

　　以卫小北现在的火焰免疫能力都会感觉到烫手，可见这龙鳞的温度有多高了。

　　这龙鳞的体积可不小，面积大约五六个平方，厚度超过一尺。

　　卫小北双手转眼之间便抓在了龙鳞的边缘处，下一刻，卫小北就暗叫一声好重！

　　就这么一片龙鳞，其重量至少超过了二十吨！并且其下坠的速度极快，两者加在一起，卫小北这一瞬间所受到的冲击力就超过百吨！

　　龙鳞瞬间便将抓住自己的卫小北一口气冲下了十多米。

　　还好，卫小北反应很快，右手一抖，一大堆蟹肉就被丢了出来，随后在龙鳞将自己冲入岩浆之前，将其收入了储物手镯。

　　那些蟹肉自然是掉入岩浆烧成了灰烬。

　　这些蟹肉至少也超过三吨的重量，都是珍品级别的蟹肉，很有可能烹饪出仙品菜肴。

　　但卫小北对此丝毫没有表示半点可惜。

　　开玩笑，如果不将这些蟹肉丢出，那么储物手镯就没法装入龙鳞，龙鳞没法装入的话，下一刻就会掉落进入岩浆。


第647章 基因组合

　　最终的结果就是龙鳞与岩浆化为一体，找都找不回来。

　　一片错过机会就很难得到的龙鳞与外海之中随手可得的蟹肉，谁更贵重一些，恐怕也不用卫小北来说了。

　　噗通一声，卫小北掉入岩浆之中，待到他探出头来的时候，发现敖炎依然没有醒来。

　　随着这蜕化期的进行，敖炎将会越来越嗜睡。

　　这种程度的深睡实际上就是敖炎自身虚弱的一种反应。

　　当然，换成其它怪物的话，这样的处境是很危险的。

　　但对于敖炎来说，只要不是被西海龙王找上，基本上没有太大的危险。

　　跳出岩浆，卫小北双腿稳稳的踩在了岩浆之上。

　　在行走自如这个能力增强之后，只要卫小北愿意，那么就能够在任何液体上行走自如。

　　这个能力的确很方便。

　　至少，卫小北可以站在海面上与敌人交手，而不用担心海水的阻力。

　　站在岩浆上，卫小北等了一会，嗯，他就是想要再等一片龙鳞掉落下来。

　　但这敖炎的龙鳞什么时候掉落，就连敖炎自己都说不清楚，就更不用提卫小北了。

　　半个小时之后，卫小北不得不无奈的停止了等待，穿过熔岩潭，踏上了陆地。

　　站在熔岩潭边缘处，卫小北伸出左手，一团肉丝喷出，就朝着岩浆里扎了下去。

　　他想看看这生命祭坛是否能够将岩浆吞噬储备，毕竟这岩浆也属于蕴含能量的物质。

　　让卫小北颇为失望的是，肉丝尚未扎入岩浆之中，便被岩浆的高温烧成了灰烬。

　　看来，岩浆的温度过高，使得肉丝压根就无法承受。

　　岩浆暂时无法利用起来，卫小北不得不转身穿过沙漠，回到了沙滩。

　　此时那些普人正呆立在沙滩上，这是卫小北离开时给它们所下的命令，原地停止休息。

　　没法，这些普人压根就不会游泳，一旦进入海水之中，就会被淹死，使得它们的使用范围大为缩小。

　　看了看那些普人，卫小北下令让它们分散到四周，担任警戒工作，而自己则是从储物手镯里将那片龙鳞给取了出来。

　　随着龙鳞取出，四周沙滩里躲着的红肉蟹便尽数蜂拥而出，朝着四处逃散开来。

　　没法，这龙鳞的温度太高了，其表面温度超过了一千五百度，就好似一团正在猛烈燃烧的火焰。

　　在五米半径范围内，空气的温度会被迅速加热到五百度以上，甚至于到了二十米外，依然能够感受到那热浪翻滚。

　　当然，对于卫小北来说，这龙鳞的温度只是略微感觉有些烫手罢了。

　　将龙鳞翻转，卫小北看了看龙鳞根部的那一抹血液，极为鲜红，甚至于卫小北能够感受到这血液里散发出来的一种威势。

　　在这样的高温之下，这一抹血液丝毫没有半点干枯的迹象。

　　这就是火龙的血液了。

　　卫小北不由得惊叹一声，随后左手手心之中喷出一团肉丝，就朝着那一抹鲜血扑去。

　　但下一刻，肉丝就尽数被烧成了灰烬，如同扎入岩浆时一般。

　　肉丝太脆弱了。

　　卫小北摇了摇头，伸出食指，在血液上轻轻一摸，随后缩回。

　　但粘在食指上的血液在离开龙鳞之后，转即便燃烧了起来，前后不到半息时间，就尽数化为火光消散。

　　毫无疑问，这龙血在离开了依附的龙鳞之后，其内的龙火便无法控制，直接激活，从而燃烧焚尽。

　　如此一来，卫小北就感觉有些头痛了。

　　肉丝无法靠近龙鳞，而龙血无法离开龙鳞，使得生命祭坛喷出的肉丝压根就无法取得这来之不易的龙血。

　　卫小北想了想，照旧伸出了左手，肉丝继续喷出，转眼之间再度被烧成灰烬。

　　不过，卫小北并没有气馁，而是一遍遍的喷出肉丝，任由其被焚烧。

　　要知道，这制造肉丝也是要消耗储备物质的，虽说这个消耗量很少，但在上千次的试验之后，所消耗的物质储备也足以制造出一头掘土猪了。

　　但这样的消耗却是值得的。

　　肉丝不断被焚烧成为灰烬，但每次肉丝所能够坚持的时间都在缓慢增加。

　　只不过，这种增加的速度太慢了。

　　直到三千多次后，肉丝在高温中所能够坚持的时间方才提升到1秒多点。

　　这应该足够了。

　　卫小北想了想，将左手掌心轻轻的贴近了龙血，尽可能的靠近，但并没有直接粘上龙血，待到这种距离达到卫小北的控制极限后，噗一声轻响，一团肉丝从掌心喷出，下一刻就扎在了龙血上，随后卫小北以自己的鹰眼控制能够清楚看到龙血被肉丝的中空管道迅速抽取。

　　当然，这肉丝转眼之后，便被高温烧毁，但却有一丝龙血被抽入了掌心。

　　卫小北甚至于能够感受到好似一丝滚烫的岩浆顺着手心进入了手臂，随后被生命祭坛一口吞了下去。

　　随着这一丝龙血被吞下，卫小北察觉到生命祭坛传来了罕见的痛苦情绪。

　　并且脑海里响起了一个稚嫩的声音：“痛！”

　　这是生命祭坛拥有了自身灵智之后，在遭遇到痛苦时的自然反应。

　　简单来说，此时的生命祭坛已经成为了依附于卫小北身上的一个生命体，或者说一个拥有独立灵智的器官。

　　不过生命祭坛的吞噬能力无疑较之以前强上了很多。

　　数分钟之后，那种痛苦情绪消失，取而代之的却是一种淡淡的喜悦。

　　此时的生命祭坛虽说诞生了灵智，但其智慧水平很低很低，大概也就相当了一个两三岁的孩童，明白一点点事情，但对更多的事情却是不懂的。

　　当然，这要比以前强上很多，至少双方之间能够进行一些简单的交流了。

　　在一番极为费劲的交流之后，卫小北总算搞明白了一些事情。

　　那一丝龙血已经被生命祭坛吞噬掉了，并且彻底融入了生命祭坛的本体之中。

　　由此带来的第一个好处就是肉丝对于高温的抵抗力增强了一些。

　　其二就是生命祭坛从龙血之中摄取到了一些火龙的基因，也就是说，如果卫小北愿意的话，可以以火龙作为基础设定一个新的基础生物模板来。

　　很显然，这是好事。

　　卫小北缓缓闭上眼睛，脑海里浮现出一幅幅基础生物的模板来。

　　弱者猪，高温鸟，掘土猪，普人，隐狼，火巨人。

　　这是卫小北之前所制造出来的六个基础生物模板，这些基础生物模板的下面都竟然还出现了一排排属性乃至于介绍，以及制造该基础生物所需的物质储备量。

　　空白模板！

　　卫小北心念一动，这六个基础生物模板当即消失，取而代之的则是一个小小的肉茧，肉茧下面的属性，介绍，消耗物质量都是空白。

　　嗯？

　　无疑，在生命祭坛再度进化之后，就连这基础生物模板也出现了一些变化。

　　火龙！

　　随着卫小北心念变化，这个肉茧也跟着变化了起来，拉长扭曲，浮现鳞片，龙头，龙爪，龙尾等等。

　　当然，这个速度就比较慢了，前后足足花费了十多分钟，整个变化方才结束，一条火龙出现在卫小北的脑海之中。

　　删节版本幼年火龙，生物等级四星普通，属性略，介绍略，消耗物质量15万。

　　看了看这所谓删节版本幼年火龙的情况，卫小北不由得摇了摇头，光是消耗的物质量就不是自己现在所能够承受的。

　　没法，生命祭坛的物资储备上限就只有100000之数，可偏偏这玩意要15万，这压根没法制造，压根就不是现在生命祭坛所能够培育出来的生物。

　　不过话说回来，这删节版本幼年火龙的战斗力可不弱，光看生物等级四星普通就知道其实力如何了。

　　当然，与敖炎相比，就差得太远了。

　　毕竟以生命祭坛现在的能力，压根就没可能从龙血中将火龙的基因尽数摄取出来。

　　只能摄取到少少的一部分，但就这么少少的一部分，所培育出来的生物，就不是其它培育生物可以比拟的了。

　　无疑，想要直接培育出火龙来，哪怕是删节了很多实力的火龙，目前都是一件不可能的事情。

　　那么唯一可行的途径就是将火龙基因与其它生物混合，形成新的基础生物模板。

　　在卫小北的控制下，各种生物的DND三维模式随即出现在模板内，与火龙的DND开始交叉混合了起来。

　　到了这时，卫小北突然发现，自己曾经学过的生物学是多么的重要。

　　但同时，卫小北也发现，自己曾经学过的生物学知识是多么的不够用。

　　说白了，此时卫小北的脑海里就好似一部超现实的基因组合机，将各种基因片段不断组合起来，但这种过程并不是无脑操作，需要卫小北确定组合方式。

　　如此一来，这个工作的复杂难度乃至于工作量就可想而知了。

　　还好，这组合起来之后，脑海里随即便会浮现出组合之后的生物形态，以及可能出现的一些能力。

　　但想要确定这种生物的具体属性，就只能等到将其真正培育出来之后了。


第648章 基础生物7号

　　嗯，由于卫小北缺乏足够的生物学知识以及对各种怪物DND的熟悉不够，因而就只能通过这种过程来寻找比较靠谱的组合方式。

　　每一种组合方式都会在脑海里浮现出一种生物的形态来。

　　在这种方式的组合下，卫小北脑海里所出现的生物形态可谓是千奇百怪，什么十条腿，三只眼，乃至于无头等等，都算是小儿科了。

　　不过，在这样的组合过程之中，卫小北倒是确定了一些基因的作用，譬如形成皮肤的基因，形成骨头的基因等等。

　　当然，这些基因即便是同一类，也会有一些相似与不同之处。

　　譬如绿皮矮人与迅猛龙的皮肤基因，相似之处大约有百分之九十九点九以上，但就那百分之零点一的不同决定了两者皮肤之间的厚度，颜色乃至于柔软，坚韧等等方面的不同。

　　实际上，就算是与自己形态完全不同的火龙敖炎，其被生命祭坛所摄取到的那些基因里，与人类的相似程度也超过了百分之二十以上。

　　到了这里，问题出现了，卫小北发现自己的DND与普通人类的差异竟然已经超过了百分之一！

　　也就是说，从基因层面上来说，自己已经与普通人类不同了，算得上另外一个物种了！

　　想到这一点，卫小北倒是略微有些担心了，如此一来，自己以后很可能就没有后代！

　　自己倒是没有什么可沮丧的，但如果老爹老妈知道了这个消息，恐怕不会太高兴就是了。

　　卫小北很快就将这些有的没的胡思乱想丢到了脑后，将注意力集中在筛选那些组合生物上。

　　在组合了一个多小时后，卫小北在脑海里组合出来的培育生物品种大概超过了两千种以上，但在筛选一次之后，剩下的生物品种就只有三十不到了。

　　嗯，卫小北这次想要定型的模板是人形，与人类差不多人形，不能太离谱的那种，以方便在现实里使用。

　　简单来说，就是以普人为基础，再加入火龙基因作为主要模式，之后再加入其它怪物的基因，但就算是这样，组合出来的生物大多数与人类的差距就有点远了。

　　凡是不是四肢，一个头颅，两只眼睛，耳朵等等之类的生物都被直接淘汰了。

　　剩下的这二十八种生物从外表上来看，与普通人类并没有多少差异。

　　还需要筛选，卫小北想了想，将体型超过一米九的淘汰了出去，使得生物品种数量下降到七种。

　　嗯，这个头太高的话，在现实里无疑就是目光焦点，培育生物的智慧程度都比较低，很容易在众目睽睽之下露出一些马脚来。

　　更何况，里面有几种人形生物的体型超过了三米，这完全就不是人类所能够长到的高度了。

　　而在第二次筛选的时候，卫小北犹豫了不少时间，最终选定了一种。

　　第七号基础生物模板定型！

　　实际上每一次基础生物模板的定型都带着一些风险，毕竟在脑海里构建这种模板与之后培育出来的实际个体，两者之间的效果未必就完全一致。

　　在这七号基础生物模板定型之后，卫小北伸出左手，噗，一团肉丝喷出，落在沙滩上结出了一个半人高的肉茧来。

　　嗯，卫小北能够感受到这肉丝在上千次的焚毁后出现了惊人的变化。

　　每一根肉丝变得更加粗壮，坚韧度更高，并且培育生物的速度也相应得到了提升。

　　一个小时之后，肉茧撕裂开来，一个团在里面的人形生物从里面钻了出来，全身覆盖着一层粘液。

　　没法，这个人形生物看上去不怎么样，但在培育的时候，却消耗了卫小北整整30000物质！

　　也就是说卫小北现在的物质储备尽数耗干了，如此之多的物质消耗，人形生物培育起来时间较长也属于正常了。

　　在吃掉肉茧外壳后，人形生物很快便生长了起来，从一米不到的个头生长到一米八五左右，待到其体外粘液彻底干燥，其整体外形出现在卫小北面前。

　　个头就不多说了，体型较为健壮，肤色与华夏人较为相似，面容普通平凡，当然这个并不是什么问题，如果卫小北愿意的话，可以通过改造调制将这个人形生物整成绝世美男，比整容手术还要方便一些，就是消耗一些物质罢了。

　　双手双腿，一个头，在赤裸身体的状态下，看上去与普通人类并没有太大区别。

　　但也就只有卫小北知道，这个人形生物普通的外形下蕴藏着何等恐怖的战力。

　　当然，光是看外表是没法看到其真实情况的。

　　博闻强识启动！

　　卫小北的目光落在了这人形生物上，相对于其它怪物而言，培育生物对于博闻强识的窥视是不会出现任何反应的。

　　名称：基础生物7号。

　　介绍：该生物乃是由生命祭坛集合火龙，千眼怪，巨蟒，赤鷩，天鹅女等怪物DND培育而成。

　　种族：生命祭坛培育生物。

　　性别：无。

　　生物等级：3星恐怖。

　　属性：

　　力量：49

　　敏捷：34

　　体质：45

　　智力：6

　　感知：47

　　魅力：15

　　技能：飞行，游泳，人言。

　　特殊能力：制造幻觉，巨食，驱火，羽翼。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　不得不说，这次培育出来的基础生物7号给了卫小北一个惊喜。

　　虽说消耗的物质达到了前所未有的程度，但光看其生物等级乃至于属性，技能，特殊能力，就知道这是值得的。

　　一群小兵不如一个大将。

　　光是其智力达到了6点，就值得了。

　　虽说在普通人类里，这智力6点看上去并不怎么样，比一般水平似乎还要低上一些，但这也意味着这个基础生物7号能够自行处理很多事情了，如同常人一般的处理事情。

　　当然，固然如此，一些创造性的工作，这基础生物7号还无法胜任，毕竟其只是培育生物，智力6点，并不代表智慧也是这个程度。

　　但给其下达一个命令的执行效果却不会比大多数的人类差了。

　　“会说话？”

　　卫小北还是第一次与自己培育出来的生物对话，因而还颇感有些新奇。

　　“是，主人，我的人言技能完全照搬了您的语言技能。”

　　这基础生物7号的回答倒是让卫小北颇为惊喜。

　　自己的语言技能？看来应该是自己细胞参与进去的效果了。

　　不过转念之后，卫小北又略微有些惋惜，如果是八极拳这些技能照搬过去就好了。

　　但毫无疑问，能够拥有人言技能已经算是很不错了。

　　随后卫小北让基础生物7号将自己所拥有的特殊能力尽数展示了一遍。

　　在看完之后，卫小北不由得满意的点了点，不得不说，其战力之强悍已经超出了自己的预期。

　　制造幻觉这个能力是来自于千眼怪，虽说效果被削弱了很多，但在释放之后，足以让普通人类忽视基础生物7号的一些特殊行为，从而成功掩饰其露出的一些马脚。

　　巨食这个能力来自于巨蟒，能够在极短时间内吞下大量食物，借以提升恢复能力。

　　驱火自然不用多说，来自于敖炎，并且在驱火之时，卫小北发现这基础生物7号的皮肤下隐隐浮现出一层薄薄的鳞片，无疑，敖炎的基因在里面并没有完全激活效果，不过就算是如此已经让卫小北很满意了。

　　这种驱火的效果不但能够让基础生物7号在战斗时控制四周环境里的火焰，甚至于能够在敌人身上制造出类似于点燃的杀伤效果。

　　当然，与敖炎的驱火能力相比，这基础生物7号就太弱了点，没法比。

　　至于最后的羽翼能力似乎是一种变异，基础生物7号能够在后背形成一对火焰组成的羽翼，借助其飞行，应该是驱火与天鹅女翅膀两者融合在一起出现了变异。

　　不管怎么说，这么个基础生物7号已经让卫小北满意得不能再满意了。

　　在寻思了一会之后，卫小北将基础生物7号定名为火龙人。

　　好吧，对于卫小北的取名能力，从黄坤到竹心怡乃至于韦兴武都不会觉得很行。

　　不过在卫小北自己看来，这个名字简单好记，又体现了其特点，再合适不过了。

　　火龙人培育出来了，这并不算结束。

　　卫小北随后来到那些虾妖堆积蟹妖尸体残骸的地方。

　　虾妖的进食能力并不算很强，对于蟹妖尸体身上很多部位都没法啃食，因而剩下的尸体残骸不少。

　　伸出左手，一片密密麻麻的肉丝喷出，形成了一张巨网便朝着蟹妖尸体残骸堆积起来的小山落下，转眼之间便将小山尽数包裹了起来。

　　随即，这座残骸小山就好遇上了烈日的白雪，迅速缩小。

　　在数分钟之后，残骸小山就变成一堆白灰。

　　这就是骨骸了。

　　不过储物手镯里的空间不太够用了，因而卫小北也没有将其收入，而是丢出一把铲子，让跟在自己身后的火龙人将其掩埋起来，以待日后取用。

　　这一座残骸小山给生命祭坛提供了大约6万的物质，其中包括血肉，几丁质，一些微量元素等等。


第649章 蟹妖叛乱

　　当然这些东西在被生命祭坛吞噬之后，都会统一转化为所谓的物质，而这些物质在培育生物时也会随着需要自然转换成为血肉，几丁质等等之类的东西。

　　60000物质，卫小北计算了一下，感觉有些不够。

　　就在卫小北考虑到什么地方收集生命祭坛的物质储备时，就见到虾三冲上了沙滩，一阵狂奔之后来到了自己面前。

　　要说这虾妖怎么说也要比普通大虾在陆地的活动能力强上不少，但其毕竟是水族，虽说是狂奔，但其速度连普通人都比不上。

　　还好，卫小北距离沙滩位置不远，否则的话，这虾三冲入沙漠的话，后果就悲催了。

　　“什么事？这么慌慌张张的！”

　　卫小北有意将虾三这种脑子比较灵活的水妖培养成为自己的代理人，因而说话就比较严厉了。

　　听得卫小北如此一喝，虾三那沾满沙砾的身体便是一抖，急忙就伏在了沙滩上：“禀报大王，那青蟹回来了。”

　　既然归顺了卫小北，那青蟹妖王自然就不能再叫妖王了，否则的话，将电鳗妖王置于何地？

　　当然，它们不知道卫小北并不这样看，不过还是将其直接称呼为青蟹。

　　“知道了。”

　　卫小北点了点头，目光却依然落在正在挥铲掩埋骨渣的火龙人身上，似乎对青蟹回来的事情丝毫不感兴趣。

　　“哦。”

　　兴冲冲的跑来报喜，谁想知大王竟然是这幅模样，倒是让虾三有些摸不着脑门，但也不敢就此离开，只能老老实实的伏在卫小北面前。

　　这虾三虽说在水族里面聪明，机灵，但较之人类还是有些差距。

　　那青蟹带着大队人马回来了，海面上那么大的动静，卷起的浪花高达十多米，卫小北又怎么不可能知道。

　　可问题是作为青蟹的老大，卫小北未必还要跑去迎接对方？

　　不管从维护自己的权威还是其它方面，卫小北都不可能过去，还需要对方过来觐见。

　　嗯，这些东西，卫小北之前是从来不考虑的，但之前就说过了，屁股决定脑袋。

　　当卫小北从建立保安公司开始，就一点点的明白了这个道理。

　　秩序，相应的秩序才是稳定的来源。

　　简单来说，如果自己过去的话，不管怎么说都会被那些青蟹的手下认为是过来迎接的，之后的事情自然不用多说。自己都将自己的权威削弱，还能指望别人尊重？

　　何况在没见过自己实力的妖怪眼里，自己仅仅只是一个人类罢了。

　　却不提这一瞬间，卫小北脑海里浮现出这么多东西来，靠近沙滩的海浪此时开始翻滚了起来，一头巨大的青色蟹妖渐渐浮上了海面，朝着沙滩这边移动过来。

　　无疑，是青蟹妖王回来了，在其身后跟着大大小小数以十体型超过十米的巨蟹。

　　这些巨蟹颜色各异，但就论个头而言，都是蟹妖种群的族长级别了。

　　“拜见大王。”

　　相对于虾妖而言，蟹妖在陆地上行动能力就要强上太多了。

　　没多久，这群巨蟹便上了沙滩，一路横爬来到了卫小北面前。

　　青蟹妖王率先便朝着卫小北伏了下去，见到青蟹妖王如此举动，巨蟹们有些不解，自家大王怎么会朝一个人类伏下？

　　不是说前来拜见电鳗妖王么？

　　脑子略微聪明一点的巨蟹就跟着伏了下去，对于它们来说，自己脑子笨，也别多想，自家大王总要比自己聪明很多的，跟着做就对了。

　　但脑子真正笨的巨蟹就不一样了，超过一小半的巨蟹都没有跟着青蟹妖王伏下。

　　这些巨蟹在青蟹妖王手下也算是很强了，因而多多少少都有些个性。

　　那青蟹妖王在拜见卫小北后，没有得到回应，有些纳闷，还好这螃蟹的眼睛不说三百六十度旋转，至少能够看到270度的范围，因而眼柄一转，青蟹妖王就有些生气了，跟着自己过来的手下至少有三分之一没有伏下，难怪大王生气。

　　“你们还不伏下？”

　　青蟹妖王也是个急躁性子，当即就怒喝了起来。

　　可随后便有一个瓮声瓮气的声音响了起来：“大王，不是俺老黑顶撞你，这不就是一个人类吗？您老人家至于这么害怕？”

　　青蟹妖王的眼睛可不瞎，那说话的蟹妖乃是一头黑蟹妖，这家伙仗着实力比自己低上一些，平时就有些不太听话，而这个时候，对方无疑认为抓住了自己的把柄，企图煽动众巨蟹反对自己。

　　好吧，就这么一句话，顿时引起了巨蟹群里的反应，就算是跟着青蟹妖王伏下的那些巨蟹也感觉有些不解。

　　看到这一幕，卫小北忍不住笑了，原本以为这蟹妖都是些愣头青，但却没有想到居然还会有一头会煽风点火的家伙。

　　不过想来也对，人上一百，形形色色，这妖怪也是如此，再单纯的妖怪，数量超过一定，出现几个会玩脑子的也不属于怪事。

　　当然，这煽风点火的层次还是低了点，如果换成卫小北来做的话，至少不会在第一时间将自己给暴露出来，怎么说躲在幕后也要比出现在敌人面前来得安全。

　　“大胆！”

　　怒气上冲的青蟹妖王，哪里还按忍得住，一转身，冲入巨蟹群中，硕大的巨螯就朝着那黑蟹妖砸了下去。

　　要说这黑蟹妖的块头也不算小，足足有二十五六米的体型，较之那青蟹妖王也就小上五六米，因而其并不怎么害怕这青蟹妖王，大螯一举就将青蟹妖王的巨螯被挡住了。

　　当然，现在的青蟹妖王实力提升了不少，这一下也将黑蟹妖砸得有些不轻。

　　“大王息怒，大王息怒！”

　　旁边两头体型超过十五米的蟹妖就冲了上来，嘴里叫着息怒，却伸出大螯将青蟹妖王的另一只巨螯给钳住了，甚至于还有四头蟹妖竟然从青蟹妖王身后扑来，大螯各自夹住了其一条后腿。

　　这已经不是拉偏架了，而是有预谋的逆谋了。

　　最要命的就是，由于之前的一番对话，使得其余巨蟹有些疑惑，毕竟青蟹妖王带着大家向一个人类伏下，这也太没面子了，如果让这片海域的其它水族知道的话，自己这些蟹妖还有面子混么？

　　如此一来，就在这七头巨蟹发动叛乱的时候，其余的巨蟹则采取了袖手旁观的举动。

　　另外还有一个原因，就是这七头发动叛乱的巨蟹在蟹群里也算得上很强大了，剩下的巨蟹里大多数都没有超过十五米体型。

　　那青蟹妖王被七头巨蟹围攻，倒也没有胆怯，张口就是一道水柱射在了面前的那头黑蟹妖身上。

　　噗！

　　能够成为妖王，其拥有的底牌自然不是其它巨蟹所能够比拟的。

　　就这一道水柱便将那黑蟹妖的大螯炸出了一个大缺口，差一点就击中黑蟹妖的头部，但却将那黑蟹妖的一根眼柄给炸断了。

　　当然，这些巨蟹群起攻之，也着实拖着青蟹妖王有些猝不及防。

　　想想看就知道了，四头巨蟹分别夹住四根蟹足，两头巨蟹夹住青蟹妖王的一只巨螯，剩下的黑蟹妖还企图对青蟹妖王的头部进行打击，

　　简单来说，此时的青蟹妖王就好似一位略有几分身手的少侠被一群混混给缠住了。

　　要说其如果静下心来，逐个打击的话，估摸着受点伤也能够将这几头巨蟹一一干翻，这青蟹妖王性格原本就暴虐，一口水柱喷射之后，几条蟹足又被夹住，顿时暴怒了起来，企图转身先将身后四头巨蟹干翻，却忘记面前的三头巨蟹。

　　几只大螯狠狠就砸在了青蟹妖王的口器上，倒是将其打得不轻。

　　不过话说回来，这蟹妖的防御力够强，在这样的情况下，不管是青蟹妖王还是其它几头巨蟹想要取得胜利，恐怕也不是短时间就能够完成的。

　　看着这场闹剧，其余的巨蟹有的保持沉默，有的则是蠢蠢欲动。

　　这些巨蟹说白了就是青蟹妖王的核心手下，各自掌管着一支蟹妖种群，因而有着一些野心也属于正常。

　　尤其是此时的状况，看上去那青蟹妖王似乎有些不太妙的样子，就进一步激发了一些巨蟹的念头。

　　不过卫小北此时的注意力却落在了一头朝着自己爬来的红色巨蟹身上。

　　从这红色巨蟹那贪婪的眼神里就可以看出，这家伙竟然将主意打在了自己身上。

　　见到红色巨蟹爬了过来，虾三急忙出声：“你想要对大王不敬？！！”

　　看着虾三那颤抖的身体，卫小北倒是笑了笑，这倒是让他没有想到的，这虾三居然还有几分忠心，在如此害怕的情况下还敢出声呵斥对方。

　　要知道这头红色巨蟹的体型超过了十三米，而虾三的体型虽说增长了一些，但也就一米多点，连普通的蟹妖都不如。

　　虾三能够如此，倒让卫小北进一步生出了对这虾三重点培养的打算了。

　　“找死！”

　　那红色巨蟹沉闷的吼了一声，硕大的大螯就朝着那虾三砸了下去，当然攻击范围连卫小北也一并笼罩了进去。

　　那虾三此时已经被吓得浑身发抖，半点动弹的力气都没有，眼看就要丧命大螯之下。


第650章 虾三改造调制

　　就在这时，远处一道人影冲了过来，转眼之后，那头红色巨蟹砸下的大螯就停住了，却是被那头火龙人双手托在了半空。

　　那虾三都看愣了眼睛。

　　下一刻红色巨蟹就被火龙人一用力，整个身体就被举了起来，然后直接砸在了地上。

　　轰！

　　一声巨响，那红色巨蟹被砸得头晕目眩。

　　但接下来，它就没有反抗的机会了。

　　火龙人双手之上升腾起一片火焰，这片火焰粘在那红色巨蟹的大螯上，就好似火星掉入了汽油桶，下一刻便迅速蔓延到其全身。

　　将红色巨蟹点燃之后，那火龙人随即便朝着青蟹妖王那边冲了过去。

　　没法，这倒不是火龙人不想将红色巨蟹彻底解决，而是在青蟹妖王与几个叛变的巨蟹僵持之时，又有几头巨蟹按忍不住心头的激动加入了战团。

　　无疑，随着这几头巨蟹的加入，那青蟹妖王的局面顿时败坏。

　　不过，待到火龙人冲入战场之中，双手不断拍在那些巨蟹身上，凡是被火龙人拍中的地方，随即便会升腾起火焰，将巨蟹包裹起来。

　　且不提那火龙人前后不到一分钟就将青蟹妖王的局面解开，只说那红色巨蟹哪里受到了这样的火焰伤害，顿时就惨嚎了起来，身体却朝着卫小北撞了过来，大有拖着他一起死的趋势。

　　卫小北自然是不怕那火焰伤害的，这火龙人将巨蟹点燃的火焰温度大约在一千二百度左右。

　　对于红色巨蟹算得上是致命了，但对卫小北却丝毫没有半点威胁。

　　不过难得有敢向自己挑衅的家伙，卫小北也不介意让对方更痛苦一点，待到那红色巨蟹即将冲到自己面前时，卫小北右手化拳，身体跃起，就是一拳直接砸在了红色巨蟹的口器上。

　　嘭，一声巨响，那红色巨蟹就带着火焰，以比过来更快的速度倒飞了出去，待到其砸落在沙滩上时，口器连同大半个甲壳尽数震碎，已是死得不能再死了。

　　卫小北对自己的力量很满意，不过落在那些巨蟹眼里，就是惊骇莫名了。

　　它们压根就没有想到，看上去那么小一个的人类竟然能够一拳将红色巨蟹给打飞出去，这一点可要比那火龙人将其点燃更让它们敬畏。

　　“大，大王救命！”

　　就在卫小北准备过去看看那青蟹妖王怎么样了，就听得一声呼救，待到卫小北定睛看去，忍不住有些苦笑不得。

　　那虾三也不知道什么时候就逃了出去，但其逃命的方向有些不对，极为倒霉的与那被打飞出去的红色巨蟹排在了一条线路上，结果那红色巨蟹撞击在沙滩上溅射出去的火焰将这虾三喷了个正着，差点没将其直接烧死。

　　毕竟绝大多数的水族对于火焰这种东西的防御力都是很低的。

　　待到卫小北将虾三提起，发现其小半个身体已经被烧熟了，如果是普通大虾的话，恐怕早就挂掉了，还好其是妖怪，那妖气似乎有些续命的作用。

　　这可真正是无妄之灾了。

　　就此不管的话，这虾三毙命是必定的结局。

　　且不提此时火龙人已经将巨蟹的叛乱尽数镇压，那些围攻青蟹妖王的几头巨蟹尽数被点成了火炬，一阵熊熊烈焰燃烧之后，尽数传出浓浓的肉香来。

　　那些没有参加叛乱的巨蟹看着火龙人不由得一阵甲壳发凉，这都什么妖怪？如此厉害！

　　如此一来，这些巨蟹看向卫小北的目光就显得敬畏无比，仅仅对方一个手下就如此强悍，那人类的厉害就可想而知了。

　　卫小北看着几乎成为烤大虾的虾三有些头痛了，要说喂食其青春泉水的话，这样的伤势大概需要二十滴以上。

　　毕竟这家伙的恢复能力较之卫小北差太远了。

　　二十滴青春泉水……

　　说实话，卫小北还是有点舍不得，毕竟随着卫家岛不断建设，之后就需要青春泉水底座来加速农作物生长，借以自给自足。

　　而这青春泉水底座的两个光环效果则需要足够的青春泉水储备才能够释放出来。

　　存满百滴青春泉水，可激活四季如春效果，而存满千滴则可激活青春常在效果。

　　总之，这青春泉水到现在为止都还没有存满百滴。

　　当然，让卫小北就此不管这虾三的话，也是不可能的。

　　此时卫小北脑海之中思绪万千，不断思考着如何救治对方。

　　最终，卫小北找到了一个方法。

　　生命祭坛！

　　没错，现在的生命祭坛里有一个效果就是改造调制，虽说这个功能仅仅只是针对培育生物，但卫小北凭借着自己的医术技能也能够想到，这未必就不可以用在虾三身上。

　　另外，这也等同于一个试验了，如果能够成功的话，生命祭坛的用处将会提升十倍不止！

　　当然，这种事情很难说成功几率，很可能就这么一下死得僵硬了。

　　因而卫小北将此事说给了虾三，看它自己选择。

　　虾三此时已经是痛得全身抽挛。

　　听得有救自己的办法，甚至于还能够提升自己实力，唯一可能出现的后果就是死亡。

　　这虾三哪里还会多想什么，急忙出声赞同。

　　见虾三自己都同意了，卫小北自然不会拒绝，让青蟹妖王带着那些巨蟹先去四周巡逻，火龙人守在不远处，之后，方才伸出左手，随后一团肉丝就朝着虾三喷了过去。

　　噗嗤，肉丝转眼之间便将虾三包裹了个结实，随后便形成了一个肉茧。

　　这一步成功之后，卫小北略微松了一口气。

　　能够形成肉茧，也就意味着生命祭坛并不是将虾三视为血肉，并且可以进行改造调制。

　　卫小北随后沟通了生命祭坛，在脑海里浮现出那虾三的三维形态，在旁边则是虾三的DND形态。

　　“可否注入物质对伤势进行修复？”

　　卫小北朝着生命祭坛询问道。

　　“可。”

　　拥有了灵智的生命祭坛在这一段时间的观察和适应之后，与卫小北之间的沟通效果，超出了之前的千百倍。

　　当然，由于其灵智程度较低，回答时极为简洁，甚至于有时候卫小北需要反复询问数次，才可能得到自己想要的答案。

　　可以？

　　卫小北满意的笑了。

　　由此可想而知，任何伤势在自己面前都不足挂齿了。

　　只要还活着，自己就能够通过生命祭坛将对方救活过来！

　　当然，仅仅只是将虾三给救回来，太简单了一些。

　　这虾三对自己也算是忠心耿耿了，因而卫小北决定给对方一些奖赏，也顺便做个试验。

　　接下来，卫小北便在脑海里寻找起与虾三较为符合的基因来，简单来说，就是要将一些能力附加给虾三的话，就需要寻找到相应的基因。

　　当然，即便是找到了相应的基因，这基因在组合到虾三身上后，也未必能够激活出来。

　　要知道基因这玩意可有显性，隐性一说。

　　总之，卫小北现在还无法完全掌握基因这方面的东西，如此一来，就只能通过各种试验，来取得自己想要的效果，或者说撞运气，看能不能撞上好的效果。

　　嗯，实际上，这就叫：“摸着石头过河。”

　　在寻思，对比了好一阵子后，卫小北给虾三选择了霜巨人，青蟹，圣甲虫的基因。

　　不是卫小北不想将敖炎，毕方这些基因植入进入。

　　这虾三怎么说也是水族，卫小北着实担心，一旦植入这些基因的话，指不定虾三就将自己给烧死了，这种事情发生的几率很大。

　　毕竟到现在为止，卫小北还没法对基因进行精细操作，只能将基因加入进去，让其自行植入组合。

　　说白了，卫小北也不知道这虾三植入这些基因之后，会长成什么样子。

　　随着这几种基因的选定，肉丝便开始朝着肉茧内注入一种肉色物质，同时在生命祭坛的控制下，肉茧内正在发生着变化，并迅速膨胀到十米的直径。

　　不得不说，这次试验的代价不小，除了一万数量的物质外，卫小北还为此消耗了足足8000进化点。

　　要说，如果仅仅只是用这三种基因来培育生物的话，进化点一点都不会消耗。

　　但这是改造调制，生命祭坛会尽可能让改造调制之后的效果朝着好的方面倾斜，这一点就会消耗大量进化点。

　　当然，一次性消耗如此之多的物质与进化点，卫小北还是第一次，因而在等待肉茧变化的同时，他心里也颇为有些打鼓。

　　如果改造调制之后的效果不太好的话，那么卫小北就要撞墙了。

　　要知道，这么多的进化点足以将任何一项40以上的分支属性提升到60点了！

　　试验费钱，这一点，卫小北总算是体会到了。

　　或许不是培育生物的原因，肉茧迟迟没有破裂，直到三个小时之后，那肉茧方才裂开一条小缝。

　　卫小北心里的石头就落下了一半，但之后又提了起来。

　　这小缝出现之后，就没有继续的动作了。

　　等待了五分钟，卫小北都快以为那虾三憋死在里面的时候，小缝方才继续裂开。

　　之后，几头手臂长的大虾从裂缝里钻了出来。

　　嗯？

　　这怎么回事？

　　一头变几头了？


第651章 虾母

　　由于肉茧天然就有屏蔽探查的效果，因而，卫小北也没法看见肉茧里面到底是什么情况。

　　不过，这几头大虾钻出之后，略微活动了一下身体就开始撕裂起肉茧来。

　　很快，一头蜷曲在一起的巨虾出现在卫小北面前。

　　其通体青色，甲壳看上去极为厚实，应该是继承了青蟹妖王的这个特点，嗯，就连其两只大螯都与青蟹妖王一模一样。

　　其身体从中端开始膨胀，直到尾部，腹部极度膨胀，好似一个大球。

　　好像有些畸形？

　　卫小北也没有继续看下去的打算了，双眼睁开，目光就落在了巨虾身上。

　　博闻强识启动！

　　名称：虾三。

　　介绍：该生物乃是由生命祭坛集合长须虾妖，霜巨人，圣甲虫，青蟹妖王等DND培育改造调制而成，由于重点继承了圣甲虫的母巢特点，具有超乎想象的繁衍能力。

　　种族：生命祭坛培育生物。

　　性别：雌性。

　　生物等级：3星恐怖。

　　属性：

　　力量：25

　　敏捷：10

　　体质：60

　　智力：11

　　感知：40

　　魅力：40

　　技能：游泳，人言。

　　特殊能力：恐怖繁衍，霜冻，甲壳硬化。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　貌似真的出现了一些问题。

　　卫小北看着这虾三完全变了模样的属性表，不由得一阵目瞪口呆。

　　虾三此时也苏醒了过来，将那些肉茧碎片吃掉之后，有些可怜巴巴的看着卫小北。

　　卫小北也略微有点不太好意思。

　　要说其它的变化都好，就是将人家给变了性，就有些不太好了。

　　人家之前可是雄性！

　　就这么一下，变成了雌性，恐怕就连泰国医院也没有这样高超的手术水平。

　　不过话说回来，要看看其效果如何。

　　这八千进化点投入进去，总不能连水泡都不听一下又投入吧？

　　“你现在有什么感觉？”

　　卫小北颇为关心的问了一下。

　　“想到水里去拉屎！”

　　接下来，虾三的回答，让卫小北脸上一囧，急忙挥了挥手，让其自行解决。

　　而这虾三身体拼命朝着海边挪动，那几头大虾也在后面帮着拼命推。

　　嗯，之后惊人的又一幕出现了，虾三也不知道从嘴里吐了点什么出来，让那几头大虾吃下，这几头大虾随后就好似被打了针一样，手臂长的躯体很快就增长了三米多，几只大虾一起动手，就将躯体臃肿无比的虾三给抬走了。

　　嗯？

　　卫小北之前被虾三的变化给惊呆了，也忘记了这几头大虾，现在一看，急忙就是一个博闻强识启动，将这几头大虾的属性表看了个明白。

　　嗯，具体的属性表就不多说了。

　　这些大虾的名字叫做护卫虾，在吃了虾三吐出来的东西后，实力已经到了三星普通，大有突破到三星精英的趋势，它们除了恐怖繁衍这个能力之外，拥有虾三其它所有技能，特殊能力。

　　随着虾三被送入海水里，一阵白雾随即就升腾了起来。

　　那倒不是热起来的蒸汽，而是空气与海水在一瞬间变得冰冷起来之后，蒸汽凝结成为细小水珠而成的景象。

　　卫小北缓步走了过去，那几头护卫虾找来了一些礁石，将虾三给围在了里面，就好似一座城堡。

　　而虾三此时正在里面使劲。

　　卫小北下了海，顿时感觉一股寒意侵来，好冰冷，已经低于五度了，还在继续降低之中。

　　看来，这虾三倒是将霜巨人的冰霜能力继承了一部分。

　　虽说不像黄坤那样一出手就是遍地冰霜，但对于水族来说，从温暖海域突然来到这样的冰冷海水里，恐怕战斗力会受到不小的影响。

　　那火龙人原本跟在卫小北身后，但现在却退回了沙滩上，毫无疑问，对于这样的冰冷海水，这火龙人感觉不太利爽。

　　这就是拥有少许智慧的后遗症了。

　　卫小北摇了摇头，朝着那躲在礁石堆里的虾三看去。

　　咕咚咕咚咕咚……

　　虾三此时身体已经憋成了深青色，突然之间，其尾部一阵气泡声传来。

　　一连串的卵带便迅速从其尾部产出，随后便被那几头护卫虾接住，盘卷起来，放在了另外一处礁石堆积起来的碉堡里。

　　好吧，到了这时，卫小北明白了过来。

　　屁的想拉屎，就是产卵。

　　不过，这虾三的恐怖繁衍能力的确恐怖，在短短的半个小时时间里，虾三就产下了十条卵带，而每条卵带上就有卵粒上万。

　　产下十条卵带之后，虾三那膨胀的腹部就瘪了下去。

　　这几头护卫虾可算是忙得前螯不搭后足，除了一头护卫虾守护在礁石附近，其余的护卫虾尽数出动，前往四周搜寻食物。

　　这一带海底的食物还算比较丰富，没多久，这些护卫虾就带着一些海带乃至于鱼返回，开始喂食虾三。

　　前前后后，这些护卫虾往返数十次，连续两个小时，方才将虾三喂饱，虾三被喂饱之后，其腹部又膨胀了起来。

　　没多久，又是一连串的卵带产出。

　　说实话，卫小北都看傻眼了。

　　按照这样的速度，即便自己不插手，这虾三一天下来，所产出的卵粒就超过960万！

　　的确恐怖！

　　此时，卫小北已经悄然将虾三在脑海里的生物模板记录了下来，标注为基础生物8号模板，同时命名为虾母。

　　毫无疑问，之后的研究重心，就放在了这虾母之上。

　　让卫小北惊奇的是，那些卵带也自带冰霜效果，放置时间超过两个小时，便会自行凝结成为冰块。

　　这期间，那青蟹妖王过来汇报，想要将整个部落数千蟹妖给迁移过来，拱卫大王。

　　对此，卫小北并不赞同，那些蟹妖也是需要生息之地的，眼见这虾三大有自成一个族群的趋势，如果让数千蟹妖过来，这沙滩一带的食物，恐怕是远远不够的。

　　再说了，能够被青蟹妖王看上占据的地盘，想来也不会是很差的地方，就这样放弃了，岂不可惜。

　　再说了，卫小北还不需要那些蟹妖拱卫，最重要的则是，在接下来的时间里，卫小北会将附近的妖王势力一一拔除，将这一带彻底纳入自己的掌控之中。

　　因而这青蟹妖王还是镇守在自己地盘上就好。

　　听得卫小北如此一说，那青蟹妖王不由得一喜，这就是个战争份子，听得卫小北将会与其它妖王开战，那两只巨螯就挥动了起来：“大王，先打小贝妖王吧？那家伙仗着自己壳厚，特别嚣张……”

　　接下来，这青蟹妖王难得的话唠了一会，将那小贝妖王的情况介绍了个清楚。

　　毫无疑问，同为妖王的青蟹对于那小贝妖王的情况要远远比虾妖知道得多。

　　的确，在这一带海域，那小贝妖王所占据的地盘最为广阔。

　　原因很简单，人家实力最强。

　　那些贝妖天生拥有极为厚实的贝壳，这一点，连蟹妖都比不上，并且它们擅长幻术，每次与距离最近的青蟹部落爆发冲突，都能够将那些蟹妖玩弄于手掌之上。

　　如果不是那些贝妖的战斗力比较弱的话，恐怕青蟹部落早就被灭掉了。

　　卫小北点了点头，并没有立马出兵，而是让青蟹妖王先回去自己地盘，等待消息。

　　那青蟹妖王也不敢多说什么，带着那些巨蟹离开。

　　卫小北则将注意力转回了那虾三之处。

　　从虾三最初产卵开始，到现在，已经过去一整天了。

　　嗯？

　　卫小北目光扫过那堆放卵带的礁石碉堡，透过礁石之间的缝隙，发现了一点什么。

　　卵带形成的冰块正在碎裂之中。

　　准确来说是最初产出的卵带。

　　没多久，一条条指头大小的幼虾便从冰块碎片里钻了出来，身体呈现出半透明的淡青色，密密麻麻，远远望去就好似一群群的青色蚊子在空中飞舞一般。

　　它们在钻出之后，便转身扑在了那些冰块碎片上，吞噬了起来。

　　待到将冰块碎片吞噬干净，这些幼虾便汇聚成群，顺着礁石缝隙游动了出来，开始以虾三所在的礁石为中心，朝着四周扫荡开来。

　　没错，就是扫荡。

　　数量超过十万的幼虾，密密麻麻成螺旋状前进，所过之处，不管是海带，海藻，小鱼小虾，只要被它们撞上，随即便一拥而上，犹如蝗虫，啃食干净。

　　看到这一幕，卫小北都感觉头皮有些发炸。

　　没法，卫小北多多少少有些密集恐惧症。

　　甚至于有一条一米多长的大鱼，还以为这些幼虾是食物，气势汹汹就扑了过来，冲入虾群之中，一口便将二十多头幼虾吞下。

　　但下一刻，这条大鱼就受到幼虾的迅猛反击，无数幼虾好似吸血虫一样扑在了大鱼身上，前后不到一分钟时间，大鱼变成了一具缓缓朝着海底沉入的骨架，甚至于这骨架上面都是密密麻麻的啃痕！

　　卫小北游了过去。

　　还好，这些幼虾见到卫小北后没有发动攻击，反倒是颇为亲切的绕着卫小北转了几圈，之后方才继续前行。

　　卫小北伸手将一头幼虾抓在了手里，仔细查看。

　　这幼虾的生物等级倒不算高，也就一星精英程度，技能是游泳，加速冲刺，迅速啃食，特殊能力则是低温（种族）。


第652章 食妖虾

　　要说就这个属性并不怎么厉害，但其汇聚成群之后，所产生的攻击力就好似食人蚁，食人鱼一样恐怖。

　　并且那个低温（种族）有一个比较奇异的增幅降温效果，如果小虾汇聚的数量越多，那么其四周的温度就会不断下降。

　　实际上，这个时候，那些幼虾游过的海水都出现了少量的细小冰渣，这时间一长，指不定海水都要尽数结冰了。

　　这些幼虾与虾妖长得有些不太一样，它们竟然长着两对锋锐的螯，这两对螯极为灵活，能够飞快撕裂敌人的外壳，而口器里密密麻麻的布满了利齿，能够尽可能的吞吃食物，羽足宽大，使得它们的游泳速度很快。

　　大约半个小时时间，以虾三为中心，半径千米内的海域就变成了一片空白。

　　所有的海生植物乃至于普通的鱼虾蟹尽数被这些幼虾尽数吞噬，而这些幼虾也从指头大小生长到两根指头大小。

　　而此时更多的幼虾从卵带冰块里破冰而出，加入了进来。

　　这些幼虾完全形成了一个吞噬一切的族群，其外围甚至于靠近了变异码头一带。

　　那些雌性虾妖产下的卵带到了这个时候，也开始破壳了，不少小虾正在变异码头四周徘徊，而那些雌性虾妖这个时候也已经离开寻食。

　　让卫小北看得眉头一跳的是，当那些幼虾与虾妖的小虾遭遇时，幼虾毫不犹豫的朝着那些小虾发动了攻击。

　　要说这些虾妖的小虾就体积而然，与这些幼虾差不了太多，但战斗的结果却是完全出乎了卫小北的意料。

　　横扫！

　　没错，就是横扫，数以千计的幼虾好似屠夫一样冲到变异码头附近，杀戮这一带的小虾，甚至于那些尚未孵化出来的卵带也被它们视为了可口的食物。

　　看到这一幕，几头返回的雌性虾妖都吓得有些发抖。

　　但那些幼虾并没有放过她们，一拥而上，即便雌性虾妖体外有一层薄薄的妖气，都没能挡住这些幼虾的撕扯。

　　数头雌性虾妖很快就消失在幼虾群里。

　　太凶残了。

　　最终，当那些幼虾的体型生长到手臂长短时，就停止了发育，并返回虾三附近，轮流上前，将某种液体喂给虾三。

　　这些幼虾成长为成年虾之后，其实力接近于二星普通，并且其中的一些佼佼者则会突破到二星普通。

　　可别小看了它们，虽说它们的实力很弱小，但汇聚成群之后，恐怕就算是青蟹妖王都需要退避三分。

　　毫无疑问，这是一个新的生物种族，有些类似与蚂蚁的生物种族。

　　唯一的麻烦就是，如果这些虾，嗯，卫小北将它们命名为食妖虾。

　　没错，它们似乎对拥有妖气的妖怪更有食欲。

　　随后，卫小北在脑海里沟通了正忙着产卵的虾三。

　　对此，虾三也没能解释清楚。

　　总之，按照虾三的说法，它能够大概指挥这些食妖虾，但如果暂时不指挥的话，这些食妖虾就会按照某种规律自行行事。

　　当然，它并不知道自己产下的这些后代竟然将自己同类吃了个干净。

　　不管怎么说，这些食妖虾放在这一带，对于卫小北不是个好消息。

　　原因很简单，它们会将这靠近沙滩的海域啃个精光。

　　随后，卫小北索性将虾三换了个地方，将其迁移到距离沙滩五海里的地方。

　　这里乃是数头妖王地盘的边缘交汇处，食物较为丰富，足以让这些食妖虾发展壮大了，并且还能够给沙滩一带的海域提供足够的保护。

　　将虾三安置在这里，并将火龙人放在一旁护卫。

　　这也是无奈的事情，那虾三产下的食妖虾形成一定数量之后，倒是厉害，不过就现在这不到百万的数量，着实用处不大，遇到厉害的妖怪，采用斩首战术的话，那些食妖虾就暂时派不上用处了。

　　安置好虾三，卫小北便返回了敖炎身边。

　　此时的敖炎倒是苏醒了过来，朝着卫小北要了一堆食物，呼啦呼啦的吃下。

　　卫小北则与之交流了一会，学习了一些东西，当然主要是炼器方面的知识。

　　待到敖炎再度进入昏睡状态后，卫小北也没有再耽误时间，随即便离开了灰界。

　　待卫小北回到现实，再度出现在自己房间里后，却发现自己的手机快要被打爆了。

　　定睛一看，这手机上未接来电足足有一百多个，并且都是一个人打来的。

　　许飞扬！

　　华夏议会下属机构调查委员会驻翠湖市调查组负责人。

　　还别说，如果不是看到这些未接来电的话，卫小北几乎就要将许飞扬乃至于调查组的事情给忘个一干二净了。

　　简单来说，自从上次请假四处拜访各地武学门派，从嵩山回来之后，卫小北就忘记了调查组的事情，既没有回去销假，也没有向许飞扬通报自己回来的事情。

　　当然了，卫小北在调查组原本就是外聘人员，如果平时没多少很麻烦的事情，自然不会找他。

　　可这几天翠湖市出的事情可不少，如此一来，许飞扬就想到了卫小北。

　　卫小北皱了皱眉头，想了想，还是拨了一个电话回去，毕竟就目前来说，这调查组的身份还是有一些用处的。

　　再说了，卫小北还想要看看调查组一些与灰界事件有关的资料，就这么与对方闹崩的话，未免有些草率了。

　　接到卫小北的电话，那许飞扬几乎就要从座位上跳起来了。

　　当卫小北来到精神病院的地下基地时，不由得微微吃了一惊，许飞扬一条胳膊用石膏固定挂在胸前。

　　话说这一路下来，所见到的调查组成员大为减少，其中不乏轻伤者。

　　看得出来，这调查组遭受了重大损失。

　　卫小北一问，这许飞扬不由得好似个老妈子一样诉起苦来。

　　原来，随着卫小北离开，这翠湖市的神秘事件大幅增加，让调查组的人疲于奔命。

　　开始还好，有赵广这个高手坐镇，很多事情都得到了圆满解决，神秘出现的怪兽被尽数斩杀，赵广也在调查组里建立了自己的威信。

　　在那些外聘人员里，赵广的话比许飞扬好使多了。

　　但后面出现了一件事情，让调查组失掉了这个最为重要的高手。

　　由于翠湖市调查组工作成绩突出，国会调查委员会随即便派了特派员下来调查研究。

　　结果，派来的特派员压根就是个二世祖。

　　要说是一个不喜欢做事的二世祖还好，可这家伙十分喜欢指手画脚，每次行动都要参加，并且参加到第一线去。

　　如果这家伙的身手不错，也就罢了，偏偏这家伙就是个普通人，或许学了两天自由搏击，就认为自己是绝世高手了，任何人都要听自己指挥什么的。

　　替这家伙擦了两次屁股后，赵广就有些不爽了。

　　虽说来到现实这么久了，赵广表面上已经成为了现代时尚少年，不管从衣着还是谈吐，都与现在的城市少年没有什么区别，可其骨子里还是赵云的次子。

　　用他的话来说，像这样的家伙若是放在父亲军中，早就被斩首N次了，怎么还可能被委以重任！

　　最终，一次行动中，因为二世祖的胡乱指挥，造成平民十二人伤亡之后，赵广就再也忍不住了，直接将那二世祖打了个半死。

　　这下，许飞扬就感觉头大了。

　　要说二世祖怎么说也是代表国会下来的人物，并且其父可是调查委员会的执行议员之一。

　　也就是说，赵广这一顿毒打算是捅了马蜂窝。

　　为了保护赵广，许飞扬不得不将赵广开除出组，解除了聘任关系。

　　之后，那二世祖的父亲自然不肯罢休，而许飞扬倒是将此事给顶了下来，否则的话，赵广这段时间的生活恐怕也没那么松和，早就被人抓捕了。

　　当然，能否抓捕成功又是另外的事情了。

　　如果不是现在到处都有神秘事件出现的话，恐怕许飞扬早就被抓回去了。

　　但即便是如此，最初许飞扬也被解除了组长之职，上面重新调了一个组长过来。

　　要说这个组长也是有能力的。

　　但其运气不怎么好，来到翠湖市没一周时间，在一次处理虫族神秘事件时，被一头隐藏在地下的潜伏者突袭。

　　一瞬间，这位新组长就被一根从地下突起的粗壮尖刺贯穿身体。

　　可以想象，被一根最高可冲到空中十多米位置的尖刺，从屁股处贯穿而入，再从头顶穿出，会是一个什么样的结果。

　　新组长当场死亡。

　　还是许飞扬眼疾手快，亲手将两枚火箭弹打入那潜伏者位置，将其炸死。

　　否则的话，在场的战斗人员恐怕会在这潜伏者的尖刺突袭之下损伤殆尽。

　　在这之后，缺少足够指挥人员的国会特别调查委员会不得不暂时恢复了许飞扬的职务。

　　但再度上任的许飞扬也是头痛无比。

　　虽说翠湖市调查组成功的封锁了这些事件，但连续不断出现的各种神秘事件却使得调查组人员伤亡惨重。

　　如果不是突然发现卫小北的手机信号出现，许飞扬都快要疯掉了。

　　没有强力高手镇压，神秘事件里出现的怪物一旦流窜出去，那么消息一传开，社会动荡是必然会出现的事情。


第653章 神秘事件数据库简称SM数据库

　　不过，让许飞扬找赵广回来是万万不可能的。

　　一是没脸，第二嘛就是赵广回来的话，那位二世祖的父亲恐怕立马就会找麻烦，反倒更麻烦。

　　不过，卫小北就不一样了，许飞扬此时也是被逼急了。

　　听完了许飞扬所述，卫小北不由得在心头感叹自己对赵广的关心太少了。

　　出这么大的事情，自己居然还不知道。

　　“老大！您老人家就帮帮我吧！”

　　许飞扬此时完全没有了调查组组长的威风，一脸的嬉皮笑脸。

　　卫小北皱了皱眉头，像这样的许飞扬，他还是第一次见到，不过话说回来。

　　该讲的条件，卫小北还是要说的，怎么说也要给赵广讨回一个公道来。

　　“没条件可谈，我侄儿受了欺负，我现在才知道，你让我如何向他父亲交代？”

　　卫小北随即便撑起了赵云这面大旗，只不过那许飞扬不知道赵广父亲是谁罢了。

　　“卫老大，您老人家怎么说，我就怎么办？！！”

　　许飞扬现在大概是没辙了，竟然在卫小北面前拍起了胸脯。

　　没法，许飞扬现在手下也就七八个小狗小猫了，有点实力的要么因为太危险退出了调查组，要么就是进了医院，最多的还是在任务里挂掉了。

　　就现在这个局面，稍有不慎就是崩盘之势。

　　虽说许飞扬能够抽调四周的国民警卫队，但没有主力在里面撑起，很难说会起到什么好的效果。

　　“行，既然许组长这么说了，那么我可否看看调查组的一些资料？”

　　卫小北脸上挂上了笑容。

　　“没问题！”

　　就现在这个情况，别说资料了，就算是将自己这个调查组长让出来，许飞扬都未尝不可。

　　神秘事件资料查询只能通过一台特殊电脑登录调查委员会的秘密数据库才能够实现，在通过密码验证开启了电脑后，许飞扬登录了自己帐号后，便离开了房间，避免打扰卫小北。

　　不得不说，想要寻找一些东西，还是官方渠道来得快。

　　嗯，这特别调查委员会的数据库十分庞大，进入之后便是一个白底蓝字的网页。

　　上面标注着数据库的名字SM基金会数据搜寻系统。

　　嗯，如果仅仅只进入到这个网页的话，那么因为各种意外可能登录到这个网页来的网民会以为自己进入了一个基金会的网页。

　　接下来输入一串许飞扬提供的1小时限制密码。

　　随着密码的输入，一行行由数字与字母组合起来的编号从网页浮现出来，编号从SM00001开始，到SM039875结束。

　　嗯，实际上，这个尾数正在不断变化之中，也就是说正在不断增加。

　　卫小北直接点开了SM00001，随后出现在网页上的是“由于权限原因，SM00001资料限制显示！”。

　　看来这许飞扬在这个数据库里的权限也不会太高，第一个编号都无法显示。

　　之后，卫小北随手点开了SM00002编号。

　　项目编号：SM00002

　　项目等级：D2

　　特殊注意事项：由于SM00002极度危险凶残，在任何时候都不得开启关押容器，只能通过特殊手段观察，如关押容器损坏，须动用YMD措施更换关押容器。B2级别以上人员不得进入关押容器三十米内。

　　B2级别到以下人员靠近时，须3位B2级别人员书面授权，并必须由2位4级安保人员全程保护，但绝对禁止与其进行任何语言方面的交流。

　　描述报告：SM00002在1874年首次出现在不列颠王国威尔逊地区，其造成了大约700人的死亡事件，之后被当时的圣光主祭率领教团士兵捉拿，关押于扭来福西城堡地下室，之后八十年时间里，又陆续造成三十四人死亡。

　　在1954年时，SM00002由不列颠教团移交给不列颠特别调查委员会，之后不列颠特别调查委员会抽调B2级研究人员5人，B3级研究人员12人，C1级研究人员41人对其进行了长达十年的研究。

　　其模样类似于一套古代英伦盔甲，能够自由活动，其内空洞没有躯干，能够使用威尔逊方言交流，与之交流者大约有四成在三天内死亡，有三成在一周内死亡。

　　让研究人员惊异的是，SM00002的盔甲躯体能够散发出一种特殊波动，从而屏蔽任何针对性的电磁波探查。

　　采样显示，SM00002的盔甲躯体制造于公元398年，其内没有任何生物肌体成分存在。

　　【相关资料限制显示】

　　【相关资料限制显示】

　　由于在研究过程中，SM00002造成了超过20位研究人员死亡，根据qje将军的命令，SM00002被永久封存在某地位于地下一百五十米的防空洞中。

　　……

　　说实话，卫小北看了这段资料后，不由得一阵目瞪口呆。

　　1874年就有神秘事件出现了！

　　并且从这段文字描述里就可以看出，不仅仅华夏才有特别调查委员会，就连其它国家都有，并且它们之前还有一定的消息沟通制度。

　　否则的话，这SM00002的信息绝对不可能出现在这个数据库里。

　　也就是说，实际上从很早开始，人类就在研究这些神秘事件了。

　　随后，卫小北不断狂点鼠标，将数据库里的资料一一翻看。

　　以卫小北的阅读速度而言，影响其阅读速度的，无疑就只有电脑的反应速度了。

　　这多达数万起的神秘事件里，卫小北所能够阅读的资料大概在百分之十左右。

　　当然，这已经不算少了，从这数千起的神秘事件里，卫小北看到了很多与灰界有关的迹象。

　　譬如SM017891，其目标物被描述成一个绿色皮肤的小矮子，手上拿着破烂菜刀等等兵器，在某种状态下性情凶暴，而在大多数时候，比较胆小。

　　这不就是那绿皮矮人么！

　　其出现的时间也要远远早于卫小北在灰界里看到这些家伙的时间，大概在十年前，这种绿皮矮人就出现了，出现在格罗迪亚，数以百计的SM017881，造成了当地一座村庄饲养的十七头牛，五十一只山羊的死亡，并且放牧者身受重伤。

　　嗯，简单来说，卫小北在灰界里见过的怪物，大约有百分之二十出现在这数据库里。

　　另外还有很多很多SM目标物，卫小北是第一次见到。

　　譬如SM011987，其目标物被描述成为幸运铜币，同时又被称为厄运铜币，一枚古罗马帝国时代有着屋大维头像的铜币。

　　可问题是不管从历史文献还是从其它角度，都没有发现，古罗马帝国发行过这款重约0.1盎司的古罗马铜币！

　　全世界范围也就发现了这么一枚铜币。

　　对于铜币这种数量巨大的金属货币来说，就出现了这么一枚，原本就属于不正常的情况。

　　最初这枚铜币乃是由出土地意大利的历史研究所负责研究，时间是1999年3月。

　　但很快，诡异的情况发生了。

　　一个年轻研究人员，需要一枚求婚戒指，来完成自己的人生大事。

　　但他没有足够的金钱来购买。

　　毫无疑问，屋大维作为古罗马帝国的创始人，在意大利拥有很高的人气，因而这位年轻研究员无聊之时，朝着这枚铜币进行了祈求，希望罗马帝国的创始人能够在冥冥之中满足自己的愿望。

　　三天后，年轻研究员购买的百万富翁就是你大乐透开奖，结果年轻研究员中了三等奖，两千三百一十美金，刚好能购买一枚让心爱姑娘满意的求婚钻戒。

　　嗯，研究员的脑子自然比常人更能够明白这里面的问题所在。

　　当然，发现这枚铜币神奇之处后，年轻研究员压根就没有报告上去。

　　如果不是这枚铜币过于珍贵的话，恐怕年轻研究员都要做出监守自盗的行为了。

　　在接下来的一个月时间里，年轻研究员对铜币进行了连续九次祈求。

　　除了要求成为世界首富的愿望没有实现之外，其余的愿望都实现了，其中包括拥有一栋别墅（其某个远方亲戚挂掉了，唯一继承人就是他，从而获得了一栋位于罗马地区的乡村木头别墅），与某小电视台主持人认识（三天后，他发现自己经常去的脱衣舞酒吧里那位脱衣舞女郎就是主持人）。

　　而在一个月后，年轻研究员死在了主持人的床上，死因纵欲过度。

　　之后又有几位研究员发现了铜币的特异之处，最终引起了意大利特别调查委员会的注意，从而将这枚导致三人死亡的铜币收入了特定的研究机构。

　　通过研究发现，这枚铜币实际上只能够实现价值五万美金以下的愿望，并且向其许愿的愿望不能超过八次，第九次就会失败，之后就会导致许愿者死亡。

　　总之，由于铜币的神奇效果并没有想象之中的那么神奇，并且会导致许愿者死亡，这枚铜币最终落到了封存的下场。

　　当然，据说有十多个世界上知名的盗贼团伙对这枚神奇的铜币有着浓郁的兴趣。


第654章 真正的大麻烦

　　总之，在这个数据库里，卫小北着实开了眼界。

　　只有你想不到，没有你想得到的东西比比皆是。

　　好吧，卫小北感觉这个世界从一开始就那么危险，并不是现在才那么危险的。

　　还好，自己没有被记入这数据库里。

　　这倒是让卫小北很庆幸的事情。

　　卫小北可以确定最近记载的SM目标物大多来自于灰界，那什么刺蛇，跳虫等等都已经被记录在案。

　　看完了能够查看的数据库资料后，卫小北随即按下了电脑旁的一个按钮。

　　随着这个按钮按下，房门开启，许飞扬站在走廊里，端着一个茶杯，见到卫小北出来，急忙上前，舔着脸将茶杯递给了卫小北：“才泡的，上好的绿茶，我朋友带来的。”

　　“将那个特别调查委员会执行议员的资料给我，我会帮你将剩下的事情解决掉。”

　　让许飞扬脸色大变的话语从卫小北口里说了出来。

　　许飞扬如何不知道卫小北这句话的意思所在。

　　毫无疑问，卫小北想要从源头截断一些危险。

　　说实话，换成自己的话，或许也会做出同样的选择，可问题是此事一旦暴露的话，别说卫小北了，就算是许飞扬恐怕也就只有拍拍屁股逃命了。

　　“别担心，我并不是想要干掉对方，而是想要预防于未然罢了。”

　　卫小北还真没有出手干掉对方的打算，自己现在忙都忙不赢，哪里还有时间去干这个，不过了解一些情况也是有必要的，毕竟很难说对方不会趁着现在混乱之时下手。

　　赵广这段时间的锻炼颇为成效，已经无限抵近了三星恐怖巅峰，但即便是四星普通，也未必能够承受一些现代化火器的打击。

　　就拿卫小北来说，真要是被一堆导弹瞄准，砸在自己头上，卫小北也不敢说自己就能够毫发无损，当然，保命的几率还是很大的。

　　总之，卫小北需要为赵广排除一些危险。

　　听到卫小北的保证，许飞扬眨巴了一下眼睛，企图从卫小北脸上看出其真实的心思来。

　　不过，卫小北的脸色压根就没有任何变化，许飞扬看了一会也看不出什么来，最终只能选择相信卫小北。

　　毕竟，像许飞扬这样的家伙，考虑更多的是翠湖市民众的安全，至于那位执行议员，在他心里还真没有这些民众的安危来得重要。

　　将自己所知道那位执行议员的所有情况尽数告知卫小北后，许飞扬就面带几分讪笑的朝着卫小北提出了要求。

　　大意就是听说程氏武馆现在高手颇多，能够借用一部分帮着调查组做事？

　　至于报酬嘛，从优！

　　听得许飞扬如此一说，正中卫小北的心思。

　　要知道，那些核心弟子虽说已经逐渐开始跟着黄坤等人进入灰界历练，但由于灰界的特殊限制，使得这些核心弟子一周最多进入灰界两次。

　　毕竟进入灰界对于他们的精神消耗颇大。

　　如此一来，如果让他们进入调查组做事的话，那些从灰界泄露出来的怪物正好成为他们的练手对象。

　　要知道，就目前来说，从灰界里泄露出来的怪物实力都不算很强，在黄坤等人的带领下，一般不会出太大的问题。

　　至于许飞扬所说的报酬从优，卫小北忍不住鄙视了一番。

　　在调查组里，外聘人员的最高工资也就一个月两千多，就现在这个物价，够呛。

　　当然，正如之前所说，卫小北看中的并不是这所谓的工资，而是能够让那些核心弟子得到锻炼。

　　再说了，披上了调查组这层皮之后，卫小北之前的一个隐患就可以抹去了。

　　程氏武馆汇聚上千学徒，虽说名义上合法，但这种事情很难说不会引出一些麻烦来，尤其是在这个非常时期。

　　看到卫小北迟疑了一会之后，居然点头了，准备好大一篇理论准备说服卫小北的许飞扬都愣住了，半晌之后方才反应过来。

　　接下来的事情并不麻烦，卫小北在离开精神病院后，就直接去了保安公司的训练基地。

　　此时那几十个核心弟子正在基地里训练，而第二批核心弟子候选也正在选拔之中。

　　卫小北让黄坤，赵广两人将核心弟子尽数召集起来，叮嘱几声之后，便带往了精神病院。

　　由于对卫小北的崇拜，这些核心弟子对于来到精神病院虽说有些好奇，但也不至于开口乱说。

　　五十多核心弟子的到来，让许飞扬的眉头都快要飞起来了。

　　虽说这些核心弟子实力参差不齐，但他们有一个特点，就是进入过灰界，大多数都激活了灰界赐予的特殊能力。

　　有的特殊能力比较强悍，而有些特殊能力虽说对自身战力没有多少增强作用，但却有着一些奇效。

　　总之，这些核心弟子的实力大多已经提升到二星普通阶段，虽说与黄坤当初的二星普通有着一些差距，但在普通人里面已经算是很强了。

　　何况他们在执行任务的时候，多数都是带领国民警卫队，只是遇到棘手的对手时方才亲自动手。

　　这个时候，卫小北才注意到，黄坤的实力现在已经提升到了三星普通，而实际战力甚至于能够比得上三星精英。

　　“不错。”

　　卫小北拍了拍黄坤的肩膀，对于这个得意弟子，他可是寄予厚望的，因而随后也将黄坤给编进了调查组。

　　至于赵广依旧坐镇训练基地，负责挑选考察核心弟子候选等等。

　　回到武馆，卫小北就感觉武馆里变得冷清了很多。

　　竹心怡等女人连同安德烈的家属都去了卫家岛，黄坤忙着调查组的事情，赵广坐镇训练基地，硕大一个武馆，现在就只剩下了卫小北一个人。

　　拖了一张躺椅，卫小北就着已经开始炽热起来的阳光，就躺在了室外演武场上。

　　眼睛微微眯上，卫小北的脑海里则高速运转了起来。

　　自己需要处理的事情太多了。

　　有前往凤头山找赵云，有卫家岛的事情，有翠湖市现在的乱局，乃至于自己家人朋友的安危等等。

　　最先应该做的便是将自己父母妹妹弟弟接到卫家岛去。

　　卫小北之前就有了预感，恐怕要不了太久，灰界与现实之间的关系就会变得越来越紧密，而更多的灰界怪物或许就会大量涌现在现实里。

　　当然，如果就这样让父母跟着自己去卫家岛，恐怕父母很难点头同意。

　　实在不行就强行掳人！

　　卫小北想了一会，下定了决心。

　　当然，如果可以的话，最好是在这之前，先将卫家岛建设起来，否则的话，一群人住在卫家岛，医院等等设施都不齐全的话，就让人头痛了。

　　嗯，应该找个时候将医术传授给竹心怡或者车梅寒了。

　　不过，在这之前最好还是将医术提升到举世无双去，那样的话，传授出去的医术就是炉火纯青，较之千锤百炼强多了。

　　事情多得让人头痛啊。

　　就在卫小北寻思着是不是将钓鱼提升到深不可测，之后将其献祭给医术的时候，手机铃声响了起来。

　　“师父，有大麻烦出现了。”

　　大麻烦？

　　卫小北不由得皱了皱眉头，黄坤所谓的大麻烦未必就是自己的大麻烦，但接下来，黄坤的描述让卫小北意识到，大麻烦真的出现了。

　　在一个小时前，一座奇怪的金字塔结构建筑物出现在距离翠湖市国际机场三公里处。

　　要说这种奇怪建筑物如果出现在其它地方还好，最多也就是四周人群看到，可其出现的地方正巧位于一条繁忙航线下方，在客机降落时能够极为清楚的看到这座高度超过五十米的金字塔建筑物。

　　顿时，大大小小的围脖，微信乃至于论坛上，就好似井喷一样，源源不断的出现着那金字塔结构建筑物的远景照片。

　　待到警方通知到调查组，许飞扬带着黄坤等人赶到地点时，已经有不少人远远的守在那里了。

　　不得不说，这些都是自拍一族，他们远远以那金字塔建筑物为背景，摆出各种炫酷的动作，拍下一张张照片，发布在网上，以显示自己超凡的勇气。

　　嗯，没错，就是超凡的勇气。

　　原因很简单，在这座金字塔的四周，已经躺了十多具尸体了。

　　简单来说，金字塔整体金黄色，由一段段梯形组成，顶尖之上闪耀着一团蓝色光芒，其四周耸立着一根根巨大的水晶柱子，其南面不到五百米处则有一座疑似水晶矿山，乃至于一座不断冒出绿色雾气的火山状山体。

　　三十多头半人大小的奇怪金属生物往来于水晶矿山，绿色雾气山体与金字塔之间。

　　而导致那十多人死亡的则是数头金属人形，它们全身披着一层护甲，体高超过三米。

　　在一根水晶柱子旁边耸立着一座三角形的建筑物，高约二十米，每隔一段时间，就会从里面走出一头金属人形加入到巡逻的行列之中。

　　嗯，不作死不会死，就在许飞扬通知国民警卫队过来封锁这一地区的时候，一个男子绕道躲过了调查组人员的视线，悄然潜入到那水晶矿山附近，正准备用手机给自己来几张与那些奇异金属生物的自拍时，就被正在采矿之中的金属生物给发现了。


第655章 恐怖的光子炮塔！

　　几头人与兽造型的金属采矿生物将其包围，随后从口中喷出一股股蓝色的光线，转眼之间便将那位自拍狂击杀当场。

　　这可真是不作死不会死！

　　当然，像这样的情况出现，死一些人都属于常事，就算卫小北在这里，也不可能保证一个人不挂掉。

　　可问题是，随着那个自拍狂挂掉，似乎感受到了威胁，一头金属采矿生物随后朝着地面喷出一股蓝色光线，很快一团蓝色的光球就浮现了出现，体型犹如轿车，其中什么东西隐隐可见。

　　当然，这并不算结束，那些金属采矿生物在靠近水晶柱子的地方统统制造了这种蓝色光球。

　　许飞扬看着这一幕，心头有些隐隐不安，但却不敢有半点轻举妄动。

　　这些奇怪的建筑物乃至于生物，都是许飞扬第一次见到。

　　倒是黄坤看到这一幕，不由得目瞪口呆，嘴里嘀咕了几句，随即就拨打了卫小北的电话。

　　卫小北挂了电话随即便开车匆匆朝着国际机场方向而去。

　　但越着急，这车速就越发快不起来。

　　在市内还好，一旦上了机场高速，半天不挪动一步的车流让卫小北不得不放弃了开车，趁着那些司机骂娘的时候，悄然翻过高速围墙，消失在路旁的绿化带里。

　　待到卫小北靠近机场附近时才发现，这堵车完全就是那些看热闹的家伙惹的祸事。

　　很多人将汽车停在机场附近的道路上就跑去看热闹了，结果汽车越堵越多，终于就蔓延到了机场高速上。

　　闻讯赶来的交警正在拼命疏通道路，但在这个下班的点上，车流越堵越长。

　　尤其是一些主人跑去自拍的汽车更是没法挪动，而拖车这些辅助车辆也被堵在了数公里外。

　　总之，现场一片混乱，有急着开车回家的，有急着去看热闹的，还有急着去赶飞机的，谩骂之声不绝于耳。

　　卫小北倒没有去理会这些，在看到那金字塔建筑物的时候，他心里就凉了半截。

　　说实话，之前黄坤打电话给他的时候，他还有些不太敢相信，以为黄坤看错了。

　　“师父！神族！星际里的神族出现了！”

　　这是黄坤的原话。

　　不过话说回来，黄坤之前可是游戏小宅男，这星际游戏，自然是玩得滚瓜烂熟，怎么可能看错。

　　现在卫小北看到之后，也不由得轻叹一声，果然与游戏里一模一样。

　　这就是星际里的神族，官方名称是星灵。

　　一座星灵主控基地，五根水晶柱子，一座狂热者传送工厂，或者叫狂热者配套工厂，总之全身护甲的狂热者，也就是游戏玩家所说的戳戳兵，就从这里面被生产或者传送出来。

　　另外还有一座水晶矿，与火山矿。

　　二十多个探测器，也就是所谓的探针，正在不断的挖掘矿产。

　　嗯？

　　那正在蓝色光团之中逐渐凝聚成型的是？

　　光子炮塔！

　　没错，就是游戏里好似一朵莲花，贴在地上，能够对空对地的强大炮台。

　　相对于游戏里，在现实，这座正在缓缓成型的光子炮塔显得更为狰狞。

　　此时远处传来的轰鸣声，一架带着国民警卫队标志的直升机飞了过来。

　　对这直升机，卫小北并不陌生，曾经在调查组的时候，卫小北曾经坐过两次。

　　在翠湖市范围内有一个国民警卫师，其重要任务就是抢险，救灾，协助警方处理突发事件，当然最最重要的就是配合调查组进行任务。

　　毫无疑问，这架直升机应该是许飞扬调过来对金字塔建筑物进行侦查的。

　　卫小北看了那快要成型的光子炮塔一眼，疾速朝着许飞扬等人冲去。

　　许飞扬此时正忙着调度快速赶来的国民警卫队，清理被堵塞的高速路等等。

　　到了这个时候，作为调查组组长最重要的任务就是封锁这一带，并且将四周人群安全遣送出去。

　　“快！快让直升机回去！”

　　突然之间，许飞扬就感觉一股疾风冲来，自己的肩头在下一刻就被人抓住了，一个急促的声音在耳边响了起来。

　　是卫小北！

　　许飞扬刚刚一个肘击打出，心头就松了下来。

　　当然，许飞扬这个肘击对卫小北来说，没有任何用处，左掌一伸，便将足以将普通人打飞出来的肘击给接了下来。

　　“你说什么？”

　　许飞扬没听明白卫小北的话语。

　　“我说！让直升机回去！那里危险！”

　　卫小北指了指那即将成型的光子炮塔。

　　“那是什么？好吧。”

　　许飞扬原本还想要追问一下，但见到卫小北的脸色焦急，心头顿时一惊，哪里还敢追问什么，急忙一把就抓起了指挥平台上的对讲机大声呼叫了起来：“鹞鹰，鹞鹰，我是大脑，我是大脑，我命令你们立即返回！立即返回！迅速脱离！”

　　“明白！鹞鹰收到！”

　　直升机驾驶员虽说不太明白指挥官为毛又让他们回去，但也知道军令如山，随后，那直升机便在空中划了一个半弧，调转方向，朝着来路飞去。

　　“晚了。”

　　看着那直升机，卫小北轻叹一声。

　　“什么晚了？”

　　许飞扬有些不明所以的问道。

　　就在这时，那座光子炮塔彻底成型，原本笼罩在其外的蓝色光团骤然消散，随后光子炮塔的中心处出现了一团白色光球，下一刻，白色光球以极快的速度飞出，转眼之间便划破空气，击中了那架正在返回之中的直升机。

　　轰！

　　一声巨响传来，白色光球转眼之间便爆裂开来，形成一团白色光芒将直升机笼罩。

　　与之伴随的是，直升机上人员的尖叫声乃至于各种爆炸声。

　　待到那白色光芒消散，直升机的残骸正在朝着地面坠落下去。

　　看到这一幕，许飞扬整个人都愣住了。

　　要说之前，调查组在出任务的时候，遇到过厉害的怪物，但这一次，给许飞扬的感觉却是截然不同。

　　这完全就是科技的攻击手段！而不是怪物那些攻击手段！

　　“立即关闭国际机场！疏散人群！我们有事做了。”

　　卫小北一巴掌拍在了许飞扬的肩头，随后转身朝着那光子炮塔过去。

　　许飞扬被这一巴掌给拍醒了过来，顿时一个激灵。

　　对啊，现在最重要的事情就是关闭国际机场！

　　那光子炮塔与直升机之间的距离超过了四公里！依然精准的击中了直升机！

　　也就是说，距离这里三公里左右的国际机场至少有部分区域在对方攻击范围内。

　　并且最要命的就是对方的探针已经放下了三个新的蓝色光团！

　　你妹！

　　要是有一架客机被这光子炮塔击落的话，恐怕问题就大麻烦了。

　　这远远不是掩盖真相那么简单了！

　　“速度！立即！关闭机场，疏散人群！马上！”

　　在与国际机场负责人的对话里，许飞扬都不知道自己在说什么了。

　　他可是被对方给气坏了，也不知道这家伙在什么地方，自己刚一提关闭机场的事情，对方就果断拒绝。

　　当然，作为国际机场负责人，在没有接到官方通知之前，是没可能贸然关闭国际机场的。

　　这影响太大了，稍有不慎，自己的位置就会被别人给顶替了。

　　许飞扬最终也只能向上面汇报情况，同时让赶来的国民警卫队迅速封锁这一带，包括机场，绝对不允许任何客机升空！

　　这也就是许飞扬所能够做到的极限了。

　　至于其它地方飞过来的客机，许飞扬还没有那个权限去指挥对方，因而也就只能看它们的运气了。

　　且不提许飞扬忙得脑门子汗水不断掉落，只说卫小北此时正朝着那光子炮塔快速奔去。

　　博闻强识！

　　卫小北眼睛睁开，目光远远落在了那光子炮塔之上。

　　名称：光子炮塔（星灵防御建筑物）

　　生物等级：2星恐怖。

　　介绍：光子炮塔属于星灵Protoss帝国的主要防御建筑物之一，通过聚集精神能量，光子炮塔拥有强大的光团攻击效果，可以轻易撕裂合金装甲，其外壳上的精神力护罩能够让其抵御绝大多数类型的伤害。

　　……

　　呼！

　　或许感应到卫小北的到来，一枚白色光团就从光子炮塔里发射了出来，朝着已经突进到不足千米的卫小北射了过来。

　　有点危险，但危险度不算太高。

　　卫小北略微犹豫了一下，随即便选择了承受对方打击，测试一下这光子炮塔的威力。

　　当然，承受归承受，应有的防御还是应该做好的。

　　卫小北轻喝一声，经脉之中内气骤然加速运转，一层薄薄的罡气随即生成，贴在了皮肤之上。

　　同时，一层电网在双手之上形成，卫小北双手一伸，就朝着那高速飞来的光团抓了上去。

　　轰！

　　一声巨响，白色光团随即便炸裂，放射出来的光芒将卫小北包裹在里面。

　　这一幕看得黄坤以及闻讯赶来的张志龙一脸心惊肉跳。

　　不管怎么说，之前那直升机被轻易击落，就证实了这光子炮塔的威力。

　　卫小北在众人眼里再厉害，也是人类，血肉之躯的人类怎么能够与那光子炮塔对抗？

　　但下一刻，黄坤就率先欢呼了起来，而那些核心弟子也是一个个看得目瞪口呆。


第656章 现实里的怪物好处

　　那光芒消散之后，卫小北的身影浮现了出来，虽说看上去衣服有些破碎，但身体似乎没有丝毫受伤的迹象。

　　“这还是人么？”

　　听得欢呼声转过头来的许飞扬自然明白发生了什么事情，看着继续朝着那光子炮塔扑去的卫小北，不由嘴巴都张大了。

　　这也太变态了吧？

　　许飞扬固然知道卫小北很厉害，但厉害到这个程度，已经不是他所能够想象的了。

　　难道国术大宗师就可以厉害到这个样子？

　　不过话说回来，卫小北的这一表现倒是让绝大多数人坚定了国术的强大，心里也是激动无比，想象着自己如果有卫小北这般厉害就好了。

　　正朝着光子炮塔扑去的卫小北也不由得惊叹其威力。

　　虽说看上去自己没受伤，但卫小北知道，这光子炮塔的威力实际上被自己化解了不少，否则的话，将自己炸出一点小伤来，都不是问题。

　　别看其仅仅只是二星恐怖的等级，但实际上其攻击力已经达到三星精英的程度。

　　脑子想归想，趁着那光子炮塔发射之后蓄能之时，卫小北已经扑到了其面前，轻喝一声，肩头就狠狠的撞在了光子炮塔的塔身之上。

　　嘭！

　　极为沉闷的响声从光子炮塔上传来，一层淡淡的蓝色光幕随即浮现，但下一刻便骤然破碎。

　　这是光子炮塔的精神能量护罩，嗯，简单来说，星灵一族的任何单位乃至于建筑物都拥有这个护罩。

　　实际上，它们的本体是并不算很坚固。

　　看这光子炮塔就知道了。

　　被卫小北一个铁山靠，击破了精神能量护罩之后，肩头又撞在了光子炮塔的本体上。

　　结果这光子炮塔之上骇然就出现了一道裂缝，同时正在迅速形成的光团骤然消散。

　　无疑，卫小北这一击直接影响了光子炮塔的内部运转。

　　嘭！

　　卫小北接下来右腿一提，膝盖就击中了光子炮塔的塔身。

　　沉闷之声再度响起，那道裂缝再度扩大。

　　嘭嘭嘭！

　　卫小北此时拳脚并用，好似一头发狂的猛兽，数息时间便击中光子炮塔数十次之多。

　　终于，裂缝彻底贯穿了光子炮塔，并且蔓延到塔身四周。

　　到了这时，卫小北方才退开，下一刻，光子炮塔再也无法维持下去，轰然一声，在刺目的光芒中彻底爆炸。

　　这爆炸所造成的冲击波甚至于蔓延到了三公里外的国际机场。

　　国民警卫队正在封锁机场，但那位国际机场的负责人此时竟然匆匆赶了回来，与国民警卫队领队军官争吵了起来，向其索要相关文书。

　　像这样的突发事件，哪里来得及下达文书，因而双方就僵持了起来。

　　那国民警卫队的带队军官也有些抓瞎了，毕竟这种事情一个处理不好的，出现大问题，那么自己的前途也就到此为止了。

　　因而这国民警卫队在面对国际机场负责人时，也没法过于强势，就这么被挡住了。

　　但就在这时，远远传来一阵剧烈的爆炸声，随后无数灰尘被飓风席卷而来，使得整个国际机场笼罩在一片烟尘之中，甚至于几架准备起飞的客机也不得不暂时放弃了起飞计划。

　　面对这突如其来的变化，那位国际机场负责人方才反应过来，面色苍白，同意了国民警卫队的封锁计划。

　　到了这时，国际机场方才上报航空管理部门，关闭涉及机场的航空线路。

　　但这个时候，已经有五架客机正朝着国际机场飞来。

　　得知这个消息之后，许飞扬几乎将手上的对话器给捏爆了：“那个负责人，我一定要将他送上军事法庭！”

　　许飞扬这句话倒不是威胁，而是事实。

　　如果任何一架客机因此出现了意外的话，那位机场负责人还真得进去吃牢饭了。

　　在干掉了一座光子炮塔之后，卫小北便朝着那几团新出现的蓝色光团扑了过去，并通过对话器通知黄坤等人参加战斗，尽可能的摧毁那些水晶柱子。

　　玩过星际的人都知道，那水晶柱子说白了实际上就是星灵一族的无线能量传输器，只要在水晶柱子覆盖范围内的星灵建筑物都能够获得足够的能量。

　　只要将水晶柱子摧毁了，那么这里的星灵建筑物就将尽数停止运站，即便是光子炮塔也是如此。

　　得到卫小北消息的黄坤，张志龙乃至于一干核心弟子纷纷朝着星灵的水晶柱子冲了过去。

　　但星灵可不会这么轻易让他们将水晶柱子给摧毁了。

　　很快，数头全身护甲体型两米多的狂热者就迈动步伐，朝着黄坤等人冲了过来。

　　黄坤与张志龙率先就挥动兵器迎了上去，将这些狂热者拦截了下来。

　　要说黄坤与张志龙的实力要比这些狂热者强上不少。

　　但这些狂热者也有自己的优势所在，它们体外覆盖着一层精神能量护罩，双手之上的能量刃能够轻易击穿合金护甲。

　　如果不是黄坤等人手上的兵器都不是凡品的话，恐怕刚一接触，就会被狂热者的能量刃切断。

　　那些核心弟子倒也配合得当，留下二十多人，朝着水晶柱子不断挥舞兵器的同时，剩下的三十多人则前往围剿那些狂热者，毕竟此时从那狂热者装配工厂里正源源不断的走出狂热者。

　　这些新出现的狂热者一离开工厂就快步朝着这边冲来，随后就被一拥而上的核心弟子包围。

　　要说这些核心弟子里能够与狂热者打个平手的并不多，寥寥几人罢了。

　　但核心弟子的数量却是远超狂热者，一经将对方包围，大刀什么的就劈头盖面的朝着狂热者砍了下去。

　　最悲催的一头狂热者刚刚举起手中的能量刃，头，腰，肩头就被五把大刀连环劈砍，其体外的精神能量护罩也就维持了不到十秒时间，骤然破碎。

　　在这之后，这头狂热者很快就被大刀劈成了数段，就连里面星灵都没能逃出生天。

　　不过，这星灵也不是吃素的。

　　就在卫小北击爆第一座光子炮塔的时候，那些采矿的探针已经在几根水晶柱子范围内点亮十多个蓝色光团，并且那个主控基地也在不断产出新的探针来。

　　大量的水晶矿乃至于火山矿被收集进入主控基地，之后转化成为各种物质，能量，为探针点亮新的蓝色光团做准备。

　　卫小北数拳将一个已经显出大半光子炮台的蓝色光团击爆后，目光环视一圈，随后就扑向了那些探针。

　　嗯，探针乃是星灵的采矿乃至于建筑工，如果直接攻击探针的话，那么星灵的发展就会受到限制。

　　卫小北如果火力全开的话，想要将这个星灵基地尽数端掉，并不是什么难事。

　　但那样的话，卫小北就会彻底暴露出来，指不定就会登上SM数据库了。

　　再说了，这星灵基地暴露在大庭广众之下，卫小北并不是认为是坏事。

　　毕竟按照这样的趋势下去，更多的灰界怪物涌现，已经是一个不争的事实。

　　让民众知道一点，提前做出一些防范措施，也要比事到临头，坐以待毙来得好。

　　当然，这也可能引发民众的惊恐，从而引发一系列的问题来。

　　嗯，不管怎么说，卫小北在冲入探针群后，那些探针最初还群起攻之，企图想要将卫小北好似那些普通人一样干掉。

　　但在卫小北面前，这些实力也就一星精英的家伙，完全不是对手。

　　被连续打爆数头之后，剩下的探针便一哄而散，朝着四周逃散，倒是给那些核心弟子增加了不少练手的机会。

　　接下来的时间里，卫小北就没有继续插手了，只是盯着那些正在不断成型的蓝色光团。

　　而在解决了那些狂热者之后，核心弟子们则兴奋不已的各自选择目标，追杀起那些探针来，而一部分核心弟子则是将注意力放在了狂热者装配工厂上，一旦有狂热者从里面出来，就会被他们一拥而上，群起攻之，在短时间内干掉。

　　随着水晶柱子一根根被摧毁，那些星灵的建筑物也一一停止了运转。

　　在将建筑物一一拆掉后，核心弟子们则将目标对准了那座金字塔形态的主控基地。

　　没事干的卫小北此时已经将主控基地的精神能量护罩给拆掉了，接下来，大刀朝着主控基地不断砍去，使得其不断出现各种裂缝，这些裂缝里不断冒出蓝色的光芒。

　　最终，在卫小北的强制命令下，核心弟子们纷纷撤离了即将毁灭的主控基地。

　　数分钟后，在一团夺目白色光芒之中，主控基地爆炸开来，无数碎片朝着四周溅射而出，甚至于有几块碎片直接飞到了国际机场，将一架停在停机坪上的客机砸成了废铁。

　　且不提那国际机场因此所遭受的损失，那些核心弟子此时兴奋无比。

　　这一战的收获太大了。

　　卫小北自然没有多少感觉，不管是建筑物还是狂热者，探针，所能够给卫小北提供的进化点都是以个位，十位来计算。

　　但这些核心弟子就不一样了。

　　干掉一头狂热者，就算是数位核心弟子平分其中的好处，每个人的单项分支属性都增长了0.5以上。

　　尤其是那些建筑物所带来的好处就更多了。


第657章 紧急搬家！

　　总之，在那主控基地爆炸之后，核心弟子里的最强者已经提升到二星恐怖的实力，最弱者也达到了二星普通。

　　毫无疑问，在灰界里的历练是不可能达到这个效果的。

　　简单来说，在现实里干掉这些怪物，所获得的好处比灰界要多出一半以上！

　　因而那些核心弟子即便看不到自己的属性增长，也能够感受到自己与之前的不同。

　　看来，自己倒是做对了。

　　在解决掉星灵的主控基地后，接下来的事情，许飞扬也不再插手，由国民警卫队接管，大队人马就地解散，各自选择交通工具返回。

　　此时的许飞扬还在为如何将此事压制下去而头痛的时候，卫小北则优哉游哉的返回了武馆。

　　至于那停在机场高速上的越野车，自然由一名核心弟子给开回来。

　　当然，对方将车开回来的时候，已经是深夜十二点了。

　　没法，这机场高速堵得太厉害了，待到国名警卫队配合交警将道路疏通的时候，也是晚上十点。

　　次日十点，许飞扬打电话给卫小北，却得知卫小北此事已经在一辆前往白塔县的出租车上了。

　　许飞扬原本是通知卫小北出现了新的怪物，不过得知卫小北是回家探望家人，也不得不放弃。

　　还好，这次赵广加入了进来，使得调查组的高端战力变得充裕了起来，否则的话，许飞扬就算是耍无赖也要将卫小北给拉回来。

　　那出租车司机原本不是不愿意跑长途的，可卫小北直接两千块华夏币丢出去，那出租车司机立马屁颠屁颠的请卫小北上车。

　　没法，这跑一趟白塔县，油费最多一百块，加上过路费也就一百三十块以下，傻子才拒绝这样的业务。

　　卫小北之所以在解决了星灵的意外后，就坐着出租车赶回老家，原因就在于，卫小北担心自己家人遭遇危险。

　　上次给家里打电话，就听闻父亲说前几天，一支军队在白塔县演习，还将县城封锁了一段时间，听说还有直升机什么的。

　　父亲的话语里充满着激动，没法，男人嘛，对于这些东西都要比女人感兴趣得多。

　　换成普通人还真以为是演习。

　　但卫小北却知道，这压根就不是什么演习，恐怕是什么怪物从灰界跑出来的缘故。

　　要知道，卫小北之前还以为白塔县有着城隍庙与白塔山的庇护应该很安全，但现在看来，白塔县恐怕也不是什么安全之地了。

　　因而，这次回去，卫小北就准备将家人先行送往卫家岛。

　　出租车的速度不慢，在高速路上就不多说了，而下了高速之后，这出租车也跑出了赛车的感觉。

　　看得出来，这个司机为了赚钱还是蛮拼的。

　　或许是军队已经将问题解决了，这一路过去，倒也没有出现任何意外。

　　见到儿子突然回来，肖红欢喜无比，看着儿子就说：“怎么又瘦了？”

　　卫小北额头上一排黑线冒出，又瘦了？

　　貌似自己现在的块头较之以前强壮了很多吧？

　　不过，这也说得通。

　　在母亲眼里，儿子在外面操劳，永远都需要多补一下。

　　“爸呢？”

　　见到家里就只有母亲在，卫小北不由得问了起来。

　　“你爸去上班了，你想要吃什么？妈马上去给你买回来做。”

　　肖红说着话，就去厨房拿菜篮子了。

　　“别急，先让爸，小鹏他们回来，我有很重要的事情说。”

　　卫小北现在哪里有心思吃饭，一种隐隐的危机感从进入白塔县城后就浮现了出来，让他不得不当机立断。

　　肖红听得儿子这么一说，倒是急了起来，随即便追问了起来，还以为儿子出了什么大事。

　　要说这事压根就不太好解释，卫小北也就只能说事情太多，等爸回来一起说。

　　听得卫小北如此一说，肖红方才拿起手机给老公打了一个电话，让其请假回来。

　　而卫小鹏与卫小云，则是卫小北直接过去接人，毕竟卫小鹏马上就要高考了，如果没有家长去帮着请假的话，压根就没法离开学校。

　　下了楼，从单元门外就闪了一个黑人上来。

　　此人便是斯蒂芬，美国大兵的前军士长，现在白塔县投资开了饲料厂，借着这个身份，带着一群美国大兵保护卫小北的家人。

　　“你们准备一下，我们很快就要离开了。”

　　卫小北随即便向斯蒂芬下达了指令，得到指令的斯蒂芬点了点头，对于离开白塔县，他在来之前就知道了，现在只不过是从卫小北口中确认一下。

　　待卫小北将弟弟，妹妹接回家的时候，父亲已经坐在了客厅里，而母亲则是等了一会才提着菜篮子出现，随后进了厨房做菜。

　　吃过午饭，父母乃至于弟弟，妹妹都看着卫小北，心里却是悬在了半空。

　　卫小北想了想，将希望全家搬往卫家岛的事情说了出来，并将自己获得流斯尼亚男爵爵位的事情也说了一遍。

　　“去外国？小鹏，小云的学业怎么办？”

　　让卫小北有些诧异的是，老妈对此没有表示任何惊异，唯独点出了一点。

　　这一点，卫小北之前倒是考虑过，随即便笑道：“作为贵族子弟，小鹏，小云可以去流斯尼亚的皇家国立大学，中学读书，那里是华夏语与土著语双语教学。”

　　嗯，卫小北这话倒是不假。

　　那流斯尼亚原本就是华夏与土著双重文化交融之地，简单来说，这流斯尼亚的教育里甚至于将华夏的历史列为了单独的课程。

　　实际上，流斯尼亚由于与华夏长期通婚，其国民血统里，华夏血统要占七分之五以上，如果光看面容的话，很难将流斯尼亚人与华夏人分别出来。

　　虽说卫小北将事情说得很好，但老妈肖红却是一脸的不乐意。

　　华夏人的乡土情结极重，如果不是万不得已的话，很多人都不会愿意离开故土前往它乡。

　　而肖红无疑就是这里面的重中之重了。

　　“小北，给爸爸说实话，是不是出什么大事了？”

　　在卫小北苦劝无果之时，一时没有说话的卫向东突然之间发问了。

　　卫小北果断的点了点头，能够说服老妈的在家里无疑就只有老爸了。

　　“这事现在很难说，如果不走很危险。”

　　卫小北也就只能说到这个程度了，至于灰界什么的，说出来，反倒会引起老爸老妈的质疑，指不定还以为卫小北精神病犯了。

　　“行！我们走！”

　　到了这时，卫向东倒是果断无比，立马做出了决定。

　　“他爸！”

　　肖红对于卫向东的表态有些不太满意。

　　但最终，还是卫向东的一番话让肖红解开了心结：“肖红，我知道你不想离开，可问题是，你儿子，你都不相信么？如果不是事情很紧急了，他会这样？”

　　随着老妈被老爸说服，搬家的议程自然就随之提出。

　　在卫小北看来，家里的东西都不用动，直接走人。

　　至于东西，卫家岛那边的别墅已经建成不少，到时候直接购买家具入住即可。

　　有钱，还怕买不到东西？

　　但肖红则不这么看，反倒是将卫小北说了一顿，什么不知道勤俭节约啊，什么用钱如同水推沙，赚钱如同针挑土，说得卫小北一阵头痛，都要忍不住直接将老妈扛起就走了。

　　当然，卫小北如果这样做了的话，估计到了卫家岛更要被说上三天三夜了。

　　还好，此时老爸既然做出了决定，自然就站在了卫小北这边：“家里的东西，选几件有纪念意义的带走，其余的留着，我们未必走了就不回来了？”

　　卫向东这么一说，肖红倒是想明白了。

　　的确，如果以后还要回来的话，这家里都搬空了，难道还要花冤枉钱重新添置家具？

　　如此一想，家里的东西不搬走，反倒成为了节俭。

　　不过，肖红最终还是去了学校，帮卫小鹏，卫小云办理了休学手续。

　　用肖红的话来说，以后万一要回来的话，小鹏，小云还能接着上学，说得卫小北一脸的黑线。

　　至于肖红与卫向东，则是分别提着礼物去了校长，厂长那里，请了长假。

　　怎么说也是自己这么多年的工作了，如果就这么丢掉了，着实让二老心里有些难受。

　　还好，不管怎么说，待到入夜时分，要收拾的东西都收拾好了，要办的事情也处理好了。

　　斯蒂芬一帮老外此时已经开着几辆车等在了校园里。

　　“咋还有老外？”

　　肖红看到斯蒂芬等人倒是有些担心了。

　　“妈，没事，他们都是我的保镖。”

　　卫小北搂了搂老妈，让老妈缓解了一下情绪。

　　卫小北一家人上了一辆商务车，这辆商务车原本是斯蒂芬等人用来充门面的，车体宽大，一家人坐在里面也不显得狭小。

　　开车的是斯蒂芬，待到众人上车之后，便发动汽车，缓缓朝着校园外开去。

　　期间，肖红还在念叨着，走得太急，连老同事都没有打一个招呼云云。

　　倒是卫小云趴在卫小北的膝盖上，盯着卫小北：“哥，我好佩服你，居然有这么多的保镖。”


第658章 恐怖天使

　　“嗯，哥也很佩服自己。”

　　卫小北一脸的严肃，但说出来的话，却是带着笑意。

　　“哥的脸皮真厚。”

　　卫小鹏此时接了一句话，被卫小北一巴掌拍在了头上：“臭小子，怎么跟哥说话的！”

　　兄弟妹三人的一番打闹倒是缓解了卫向东与肖红的不舍情绪。

　　美国大兵驾驶的几辆轿车将商务车保护在中间，咋一看上去，倒是有几分富豪出行的架势。

　　就在车队刚刚出了县城不久，从县城另一个方向就传来了刺目的光芒。

　　看到那远处空中的白光后，卫小北的脸色就变得有些凝重了。

　　嗯，在肖红，卫向东这样的普通人眼里是刺目的光芒，但落在卫小北的眼里，却能够清楚的看见，那白光乃是数十头正悬浮在高空之上的双翼天使！

　　“斯蒂芬，停车！”

　　尚未等汽车停稳，卫小北就蹿下了汽车，让斯蒂芬等人先行一步。

　　对这一突发事件，一家人，就连卫父脸上都带上了担忧。

　　随着卫小北离开，车队继续启动上路。

　　见到卫家人都是忧心忡忡，斯蒂芬倒是善意的开解了起来：“老大很厉害的，你们不用担心。”

　　斯蒂芬并不知道，他这一声老大出口，反倒让疑神疑鬼的肖红更加担忧了。

　　老大？

　　儿子难道做了什么坏事？难怪他会给家里那么多钱，这可怎么得了，是让儿子去投案自首，还是……

　　嗯，卫小北压根就不知道，自己老妈此时已经陷入到极度纠结之中。

　　毫无疑问，那几头双翼天使对于下方的县城看上有些茫然，或许它们压根就没有想到自己突然之间会出现在这里。

　　“下面有邪恶，吾已感受到异端的气息。”

　　一头双翼天使突然之间双眼之中冒出白光，看向了下方，神色却依然淡漠。

　　“救赎异端乃吾等使命！”

　　几头双翼天使之间相互对视了一眼，身后羽翼扇动，便朝着下面的城隍庙落下。

　　嗯，这个时间段对于经济逐渐繁荣起来的白塔县城，还不算深夜，不少小吃摊生意火红。

　　这自然也有人注意到了天上的异状。

　　“那是什么？”

　　一个喝了点啤酒的年轻人，指着天上，向自己朋友问道。

　　“白光？飞碟？”

　　“天使？？”

　　即便这些双翼天使身上带着光芒，在降落到一定程度之后，就无法阻挡肉眼的直视了。

　　顿时，那些看见天使的人纷纷从身上摸出手机，朝着那些从天而降的天使，一阵狂按，随后手机所带来的闪光引起了天使的注意。

　　“那是什么？没有吾主的信仰气息！”

　　“救赎！”

　　“救赎！”

　　说实话，换成任何一个普通人，见到那几头天使手持光剑，朝着自己这边扑来，都不会认为对方是来做客的。

　　“妈啊！！！”

　　顿时，城隍庙旁边的小吃街上一片混乱，大多数的人此时都朝着街道另一头逃走。

　　不管怎么说，正常人都不会继续待在这里，当然，喝醉了的人应该不在此列。

　　几个喝得正爽的黄毛，见到小吃摊的老板突然之间跑了，不由得大怒，转头一看，一头天使出现在不远处。

　　这些黄毛如果没有喝醉的话，自然会感受到危险，但在喝醉了的人眼里，这几头天使必定是人假扮的，并且……这几个小妞还长得挺俏的。

　　“小妞，过来！陪大爷喝几杯！”

　　一个黄毛大咧咧的走了过去，伸手就想要搭在对方的嫩腰上。

　　好吧，这是他们一贯的搭讪揩油方式。

　　天使并没有动，它有些疑惑，对方只是一个普通的异端，怎么会有胆量朝着自己靠近！

　　但等到对方的手即将摸到腰上的时候，天使动了。

　　对于任何生物来说，腰都是极为重要的要害之处！

　　无疑，天使将伸向自己的手掌当成了一种攻击！

　　没有丝毫声响，黄毛发现自己的手掌怎么掉落在地上了。

　　一个激灵，黄毛的酒意尽数散去，下一刻，从手腕处传来的剧痛方才传来。

　　“啊！”

　　一声惨叫刚刚叫出小半，就被堵回了喉管，那把锋锐无比的光剑一瞬间便从黄毛的喉管抹过，下一刻，黄毛的头颅就失去了支撑，朝着地面坠落下去。

　　“干！”

　　看到这一幕，另外两个黄毛顿时炸毛了，当然，这并不是他们的酒意醒了，而是他们感觉自己在这条街上的威严受到了冒犯，随手操起几个空啤酒瓶，用极为熟练的手法朝着那天使投掷了过去。

　　面对这样的纯物理攻击，天使自然不会放过，光剑挥动，酒瓶尽数化为满天玻璃碎片。

　　到了这时，两个黄毛方才感觉有些不太对劲，不过，尚未等他们将有些发花的眼睛揉好，光剑已经从两人腰间挥过。

　　剧烈的疼痛让两个黄毛瞬间惊醒了过来，但已经掉落在地上的半截身体，也就只能勉力挣扎几下，就被剧烈的痛苦彻底夺去了挣扎的动力。

　　被腰斩的人，通常情况下会持续痛苦数十秒方才死去。

　　还好，那天使压根就不给他们继续痛苦的机会，下一刻，光剑就将两人的颈部斩断。

　　天使的杀戮更是引起了逃走众人的惊恐，对于他们来说，不管那天使是真是假，但死掉的三人却是真实发生的事情！

　　在这平静的小县城里，发生过最恐怖的事情也就是几个混混挥刀相向罢了，并且最多受点小伤。

　　像这样当街杀人的事情，还是第一次出现。

　　可以想象，这会给看到的人带来如何的惊恐。

　　不过，这并不是结束，而是开始。

　　那些从天而降的天使展开了疯狂的杀戮，从街道到楼房，乃至于城隍庙，凡是被它们看到的人类，不管男女老少，均是都是被屠戮的对象。

　　卫小北赶到了，看到这一幕，心头的愤怒骤然升腾起来。

　　这些被杀戮的人类固然不是卫小北的亲朋好友，但总归是自己的同族，同胞！

　　而此时，这些天使好似屠杀猪狗一般的屠杀人类，顿时就勾动了卫小北的心境。

　　兔死狐悲，物伤其类。

　　“死！可恶的怪物！”

　　卫小北腾一下便冲了过去。

　　那头天使此时按照既定的原则，后背羽翼扇动，俏丽的面容依旧冷漠无比，手中的光剑不断挥向被它认定的异端人类。

　　嘭！

　　未等那天使反应过来，卫小北的右拳就打在了对方的胸口，没有丝毫的控制，拳头一瞬间便带着巨力贯穿了对方的胸口。

　　那天使仅仅只来得及向卫小北看了一眼，下一刻，就被卫小北直接撕成了两半。

　　当天使那略微冰冷的血液流淌在卫小北脸上，让其从怒火中苏醒后，卫小北看到四周被吓得寒颤发抖的人类，不由得轻叹一声，双腿一弹，便跃上了旁边的小楼，将一头刚刚从屋内出来的天使头颅一把抓住，随后一用力，天使头颅就被捏爆。

　　在卫小北面前，这些一星精英级别的双翼天使，完全就是蝼蚁中的蝼蚁。

　　即便是它们手上的光剑斩落在卫小北身上，也最多划出一道白印，连半点伤痕都无法留下。

　　将五头天使尽数灭杀之后，卫小北便离开了县城，朝着之前离开的车队快速追去。

　　在卫小北离开县城的同时，身后响起了警报声。

　　说实话，卫小北也有些庆幸。

　　幸好自己之前执意让父母搬家，否则的话，那些在城里四处乱杀的天使，很可能伤害到自己的家人。

　　毕竟白塔县城里的武装力量就只有警署的一些警察，他们的手枪固然能够对天使造成伤害，但对于能够飞行的天使而言，它们一旦飞起来，手枪子弹恐怕就管不了什么用了。

　　并且这一刻开始，白塔县城也不再安全了。

　　这一点是无可置疑的。

　　随着天使的出现，恐怕城隍庙，白塔山乃至于其它地方的怪物都很有可能出现。

　　想着这些事情，卫小北很快就追上了车队，不过在这之前，卫小北将身上的衣服换掉了，顺便还跳进公路旁的河沟洗漱了一番。

　　否则的话，一身的血腥气味还不得将父母给吓傻了。

　　重新上车，尚未等卫小北坐稳，肖红就扑了上去，上下摸索了一番，生怕卫小北身上有什么伤势。

　　让卫小北脸色一阵发红，急忙将老妈推开，自己都这么大人了，还像小孩一样对待，着实让人尴尬。

　　对于母亲的询问，卫小北也不得不编造谎言来应对。

　　不过一个谎言的诞生很快就需要另外的谎言来弥补缺陷，使得卫小北这一路上感觉头痛无比。

　　还好，斯蒂芬的车技不错，两个小时不到，汽车就停在了武馆小巷前。

　　要按照卫小北的想法，立马将父母送往国际机场，坐飞机直奔流斯尼亚是最稳妥的事情。

　　可偏偏之前的星灵基地一事，使得机场一直关闭到现在，也不知道什么时候重新开放。

　　如果实在不行的话，就只有转道其它机场了。

　　一边想着，卫小北一边将父母弟妹安置在武馆内。

　　卫父卫母乃至于卫小北的弟弟妹妹还是第一次来到武馆，倒是有几分好奇，尤其是卫小云，时不时就要抓住大哥卫小北询问一些事情。

　　这木桩有什么用啊，或者就是这大树的树皮怎么都掉了等等。


第659章 鲸鱼？金鱼？

　　至于卫小鹏则是对室内演武场里的各种兵器产生了浓郁的兴趣。

　　父母家人到了，卫小北自然是亲自下厨，做了一桌香气扑鼻的饭菜。

　　而黄坤，赵广，张志龙都赶了回来，参加了卫小北的家宴。

　　对于卫小北居然拥有如此厨艺，肖红都有些不敢相信。

　　还好，在这件事情上，肖红没有追问，否则的话，卫小北还真有点招架不住了。

　　之后卫小北给许飞扬打了个电话，得知国际机场明日就会重新开放，倒是让他松了一口气。

　　不过接下来，在与黄坤，张志龙等人的沟通里，卫小北的眉头皱了起来。

　　就目前而言，灰界怪物在翠湖市出现的频率较之以前，有了大幅的提升。

　　用一个数据就可以很清楚揭示其中的变化。

　　最近的一个月里，灰界怪物出现次数有十六起，但仅仅最近昨天和今天，包括星灵基地在内，就有十一起之多！

　　有绿皮矮人，有圣甲虫后裔，有变异小白鼠，甚至于还出现了两头尚付！

　　也就是说，灰界怪物出现的频率增加了三十倍以上！

　　虽然这里怪物里也就那星灵基地恐怖一些，其余的怪物都比较弱小，完全就是核心弟子唾手可得的经验，但不可否认的是，就算是许飞扬也能够感受到，出现的怪物有一种越来越强的趋势。

　　“对了，二师兄，你的家人，也早点接往卫家岛吧，这里已经不安全了。”

　　卫小北想了想给张志龙提出了建议。

　　张志龙点了点头，虽说他与家族的关系不算太好，但他的父母，他还是准备接走的，至于其他亲戚，张志龙只能说，生死由命了。

　　说到张志龙的家人，卫小北倒是想起了自己师父一家乃至于大师兄，三师兄，不由得摸出手机，拨打了起来。

　　让卫小北有些诧异的是，自己将事情一说，程必武就直接点头同意，卫小北准备好的劝说之池，半点都没有用上。

　　好奇之下，卫小北不由得追问了两句。

　　“酥州出现了古代士兵！”

　　程必武一阵苦笑。

　　原来，在一周之前，酥州郊外就出现了一群古代士兵，见到汽车便口称妖兽，围上厮杀。

　　嗯，人没杀多少，汽车倒是被砍坏了不少。

　　之后，紧急调来的国民警卫队便将这群古代士兵给干掉了。

　　经过考古专家的研究，这些古代士兵身上竟然穿着吴王夫差时期的铠甲，就连兵器也是如此。

　　实际上这种事情已经出现过多次，如果不是这次看到的人颇多，恐怕事情还流传不出来。

　　总之，这样的事情让程必武有些害怕了。

　　倒不是程必武害怕自己遇到危险，而是担心自己女儿程思思遇到危险。

　　可怜天下父母心，说实话，程必武早就想搬家了，可就是没找到安全一点的地方。

　　到了这个时候，一上网，通篇的奇异新闻，举目望去，好似全国，全世界都位于怪物的包围之下了。

　　嗯，实际上，这里面的新闻有一部分属实，但更多的却是闲极无聊的网友杜撰的故事罢了。

　　不管怎么说，将师父，大师兄这边的事情搞定，卫小北忍不住松了一口气。

　　他还真担心师父和自己老妈一样顽固，那样的话，就真的不好办了。

　　次日清晨，卫小北早早就起了床，将室外演武场略微打扫一番之后，便打了两圈拳架，站了站桩功。

　　待到收功之后，卫小北一眼就看到了在一旁有些发愣的卫小云，不由得笑了起来：“有些择床？这么早就起来了？”

　　“哥！你打拳的时候好帅啊，能不能教教我嘛。”

　　卫小云直接就扑了上来，抓住卫小北的胳膊就是一阵摇晃。

　　不过下一刻，卫小云的注意力就转移了，双手好似触电一般丢开，惊叫了起来：“哥，你身上好烫啊，是不是生病发烧了？”

　　卫小北不由得苦笑一声，自己倒是忘记了，那珠子导引岩浆热力入体的后遗症倒现在尚未消失。

　　之前还好点，体温大概在五十度左右，隔着衣服还不太明显。

　　可现在打过一番拳脚，站了站桩之后，经脉之中的火气大盛，也使得体温骤然飙升到一百五十度左右，别说隔着衣服了，就算不接触，都能够感受到卫小北身上传来的淡淡热力。

　　卫小北看了看小妹的手，还好，也就是略有些发红，没有被烫伤。

　　卫小云此时也回过了味，伸手再度碰了碰卫小北手臂，一脸不敢相信的神色。

　　这温度也太高了吧。

　　都比得上开水了。

　　可看大哥的模样，没有半点生病的迹象，那精气神比自己还要足！

　　“这个说起来，话就长了，等过去后，大哥有时间给你慢慢说，你不是想要学武么？大哥现在教你好么？”

　　卫小北揉了揉鼻子，说着说着就转移了话题。

　　在卫小北看来，自己的弟弟，妹妹学武，在这个时候并不是一件坏事。

　　当然了，至于是否进入灰界，卫小北也拿不定主意。

　　即便有人保护，那诡异神秘的灰界里危险重重，很难说不会遇到什么危险。

　　卫小北这么一说，卫小云的注意力果然就被转移了。

　　待到卫向东等人起床的时候，卫小北已经将一套拳架教给了卫小云。

　　让卫小北有些惊奇的是，要说卫小云都快十六岁了，对于女孩而言，骨骼等等都完全长定了型，这个年龄学武的进程就不大了。

　　可卫小云似乎有一种特殊的天赋，卫小北仅仅只打了一遍，又教授了一遍，卫小云打起拳架就像模像样了。

　　就这天赋，都要比竹心怡强上几分了。

　　“小云也想学武了？”

　　卫向东此时已经洗漱完毕，走了出来，一边活动身体，一边笑呵呵的问道。

　　“是啊，以后就没人能够欺负我了。”

　　毫无疑问，卫小云在学校似乎过得不太愉快，倒是让卫小北心头有些轻叹，自己没有好好关心小妹。

　　“女孩子学什么武啊，练得一身肌肉，以后嫁人都不方便。”

　　肖红此时也走了出来，一脸的不满，随后卫小云就抗议了起来，还是卫向东打了圆场。

　　卫小北对老妈也没有多说，要说练出肌肉的话，那是健美，看竹心怡就知道了，身材还是那么苗条。

　　不过，卫小北可不会傻到找老妈理论这些东西，等到了卫家岛，一看竹心怡这个活生生的例子，老妈就没话说了。

　　早饭是卫小北做好的，南瓜粥，肉饼，咸萝卜，荤素搭配，吃得一家人满口生香，就连一贯注意饮食结构搭配的肖红都忍不住多吃了两碗。

　　吃过早饭，全家人上车，直奔国际机场。

　　机票是头等舱，卫小北一家人，外加斯蒂芬等十多个美国大兵。

　　斯蒂芬等人一个个都是西装革履，戴着墨镜，环绕在卫小北一家人身边，倒是引来了不少人的瞩目。

　　甚至于还有人以为是什么大富豪出行。

　　不过，卫小北现在的身价，也的确称得上是大富豪了。

　　光是那几座岛屿，就价值不菲了，外加银行里的存款。

　　虽说现在华夏极为强盛，但在全国范围内，拥有这样财富的人，恐怕不会超过三百人。

　　客机在乘务长那甜美的声音中开始起飞，不管卫小鹏还是卫小云，都纷纷扑到了航窗前，兴奋无比的看着正在迅速远离的地面。

　　他们是第一次乘坐飞机，这样兴奋，也属于正常了。

　　而卫向东则是一脸沉稳，目光落在面前的平板电脑桌上，似乎在研究如何使用。

　　唯独肖红一脸惨白，右手紧紧抓住老公的手臂，十分紧张。

　　卫小北见到老妈如此紧张，不由轻叹一声，取出了一瓶药水让其服下。

　　像这样的药水，卫小北之前在研究医术的时候配置了不少，效果各种各样。

　　这药水便是用来凝神静气之用，卫小北原本配来是给几个徒弟站桩之前服用，借以提升站桩效果的。

　　用在老妈身上，倒是再合适不过了。

　　服下药水，没多久，老妈就浑然入睡，让卫小北略微松了一口气。

　　在最初的半个小时里，一切安静，就连卫小鹏，卫小云两人在兴奋之后都缓缓睡了过去，唯独斯蒂芬等人一脸严肃，就好似随时准备战斗一般。

　　卫小北说了几次，都没有效果，也就只能任由他们去了。

　　不过这十多个满脸严肃的老外保镖倒是让那些空姐颇有些兴趣，时不时会上前询问需要什么。

　　男欢女爱，卫小北是不会去干涉的，只要不影响到工作。

　　但在客机飞行了四十五分钟后，卫小北的脸色逐渐变得有些凝重了。

　　一丝强悍的气息在空中扩散，被卫小北捕捉到了。

　　而此时，驾驶舱里的机长与副驾驶面色发白的看着左前方。

　　客机的高度在一万二千米左右，可在客机的左前方大约五公里的地方，一条庞大的金鱼正在缓缓游动着。

　　是金鱼！不是鲸鱼！

　　这一点，不管是机长还是副驾驶都不会认错。

　　体短，头平而宽，两个硕大的眼球膨大凸出眼眶之外，犹如龙睛，鳞片宽大呈现蓝色，胸鳍长而尖呈三角形，尾鳍四叶，看上去极为雍容华贵，又好似一位仙子在空中轻轻飘舞。


第660章 混血龙种

　　嗯，如果有懂行的人在这里，保管会惊呼出声：“四球蓝龙睛！”

　　没错，这就是四球蓝龙睛，金鱼之中的名贵种，据说这种金鱼光是幼鱼一对，价格就在五千以上，成鱼一对则是十万！

　　好吧，不管怎么说，就算是鲸鱼，也没道理出现在这高空之上！

　　最要命的不是这金鱼能够漂浮在高空之上，而是其体型竟然比客机小不了多少！

　　这架客机乃是华夏的国产客机，体长为三十六米，而那金鱼恐怕有三十米以上了。

　　别看这条金鱼动作缓慢，但其轻轻摆动尾巴，速度竟然比客机慢不了多少。

　　“必须避开！！！”

　　机长满头大汗，嘴里一边念叨着，一边操纵客机开始偏离航向，而副驾驶则迅速将情况报给了地面航指部。

　　得到这个消息，地面航指部也傻眼了。

　　还好，这样的情况已经出现过好几次了，应对起来也有了一定的章程。

　　“不要引起对方的注意，尽量不要激怒对方！……”

　　地面航指部联络员的声音不断在驾驶舱内响起。

　　可机长都要骂娘了，不要引起对方的注意？怎么才不会引起注意？

　　好吧，实际上，客机这么大一个东西，已经引起了对方的好奇。

　　原因很简单，双方之间的距离正在缩短之中。

　　副驾驶的脸色都快要发紫了，双手颤抖。

　　这是客机，不是战斗机，战斗机还可以将驾驶员给弹射出去，可这客机怎么逃？

　　再说了，还有上百乘客呢。

　　“不要紧张，我们已经联络了附近的驻军，很快就会有战机前来护航！”

　　地面航指部这一句话，给机长与副驾驶略微注入了一点强心剂。

　　但有一个问题，在战机赶到之前，客机如何才能够让金鱼不再继续靠近？

　　或者说，如何不让金鱼攻击客机？

　　另外，即便是战机赶到，客机未必就能够顺利离开战场！

　　且不提驾驶舱内的凝重气氛，只说卫小北此时的眉头揪紧了。

　　卫小北在发现对方是一条巨型金鱼之后，便放出了火龙与巴蛇的气息。

　　毫无疑问，对方已经感受到了这气息，但对方却不像卫小北曾经遇到过的高空鱼一样迅速转身离开，而是依然优哉游哉的伴随在客机身边，唯一的变化就是不再继续靠近。

　　但客机即便是偏离了航线，这巨型金鱼依然跟了过来，使得客机想要远离对方的企图完全失败。

　　如果不是担心激怒对方的话，机长都有返航的冲动了。

　　可问题是客机返航的动作太大，恐怕半个圈子都没有划完，对方就冲上来了。

　　此时唯独客舱内的乘客们睡觉的睡觉，玩游戏的玩游戏。

　　卫小北这个时候也有些头痛了。

　　早知道会遇上这样的情况，自己就应该培育一些能够飞上高空的生物，到了这时，也能够将对方给引走。

　　如果客机发生意外坠落的话，卫小北自己的安全是半点不用担心的，但自己家人就不一样了，他们是普通人，在这样的灾难之中的生存几率很低！

　　卫小北暗自有些懊悔。

　　但还好，那巨型金鱼在距离客机三公里的地方停止了靠近，似乎在惧怕什么一般，但却又有些跃跃欲试的感觉。

　　局面由此进入了僵持。

　　那驾驶舱内的机长不由得暗暗叫苦，现在客机已经偏离了航线，如果不尽早返回正确航线的话，那么客机所携带的燃油必定不够，并且很容易与其它飞行器撞击在一起。

　　大约在十多分钟之后，远处的天际处跃出了两个白色小点。

　　“P980客机，P980客机，我是空军鹞鹰，听到请回答！”

　　随着两个白色小点的出现，一个声音突然插入了机长的通讯频道。

　　“P980客机收到！”

　　机长心头顿时大喜，毫无疑问，这是空军的支援来了。

　　那巨型金鱼看上去体型很庞大，但在机长眼里，是万万不可能比战斗机更厉害的。

　　战斗机别看小，但其上携带的武器足以将一座小县城彻底毁灭！

　　什么怪物能够达到这个效果？

　　“P980客机，我们即将对怪物发动攻击，你们迅速离开，迅速离开！”

　　来自于战斗机的声音落在机长耳中，就好似一曲美妙的钢琴曲。

　　机长此时也是豁出去了，操纵着庞大的客机开始远离那头巨型金鱼。

　　而从远处急速冲来的两架战斗机也引起了巨型金鱼的注意，一时间，这金鱼倒也没有继续追赶客机。

　　不过客机的迅速转向倒是引起了乘客的注意，有眼尖的乘客顿时指着窗外惊叫了起来。

　　无疑，这使得更多的乘客注意到了远处的庞大躯体。

　　机舱内，乘客尽数目瞪口呆。

　　“妈妈！看！金鱼！”

　　一个小孩欢喜的叫声将大人们的心神给牵引了回来。

　　与不懂事的小孩相比，不少乘客都知道，那意味着什么。

　　那意味着危险！

　　顿时客舱内出现了混乱，有惊得脸色惨白的，有精神崩溃大吼大叫的，甚至于还有向空姐索要降落伞的。

　　好吧，客机上是没有降落伞的，毕竟这玩意与战斗机不一样，压根就没法使用降落伞，因而一旦出事，要么就是强行迫降，要么就是挂掉，没有太多选择余地。

　　空姐们竭尽所能的安慰着惊慌失措的乘客们，倒是让卫小北生出了几分敬意。

　　毕竟，这些空姐也只是二十多岁的姑娘，一个个脸色惨白无比，但还能够牢记自己的职责安抚乘客，就这一点，卫小北就感觉很强了。

　　而这个时候，两架战斗机已经朝着那头巨型金鱼开火了。

　　火光从战斗机腹部亮起，四枚带着浓烟的空对空导弹，在空中带出四道长长的烟柱，转眼之间便击中了巨型金鱼。

　　随后连续数声巨响传来，那巨型金鱼随即被火光包裹，大量的血肉从火光之中被抛射出来，形成了大量的浓烟，让肉眼无法直视。

　　看到这一幕，不少乘客欢呼了起来，称赞着战斗机的强大。

　　但下一刻，一声惨烈的吼叫声从火光之中传来，即便是客机里面都能够听得清清楚楚。

　　一道好似雷神劈出的闪电从火光之中钻出，下一刻就落在了一架战斗机上。

　　轰然一声巨响传来。

　　正在高速飞行的战斗机转眼之间就变成了一个不断扩散开来的火球，无数零碎金属，塑料朝着四周溅射而出，甚至于还有几块砸在了客机外壳上，传来了沉闷的响声。

　　这一幕，顿时让那些欢呼之中的乘客脸色再度一变。

　　好吧，这一切对于普通人而言，犹如坐过山车一般的刺激。

　　不过卫小北可以断定，那头巨型金鱼的确受伤了，其气息已经被削弱了不少。

　　毕竟就算是卫小北也不敢说自己被四枚空对空导弹击中之后，还能够活蹦乱跳。

　　但可以想象，如果第二架战斗机被金鱼摧毁的话，那么接下来就是客机了。

　　受伤之后的猛兽是最危险的！

　　这一点放在任何地方都是颠扑不破的真理！

　　不管怎么说，那头体型超过三十米的金鱼，怎么说也能够称得上是猛兽了。

　　博闻强识启动！

　　卫小北的目光透过航窗，落在了那头刚刚从火光之中穿出的巨型金鱼身上。

　　这头巨型金鱼那两个巨大的眼泡里此时充满大量的蓝色雷电，由于导弹的攻击，其身上出现了四个巨大的窟窿，一层蓝色妖气覆盖其上，里面肉芽纵横，正在缓缓的愈合之中。

　　名称：混血龙种金鱼。

　　介绍：该生物是一条混血蛟龙与一头鲫鱼精在雷雨之夜意外的产物，由于其体内带着少许蛟龙血脉，因而其体型格外巨大，在出生之时，其有上千个兄弟姐妹，但现在就剩下了它一个，由于血脉之间的相互吞噬，使得其汇聚了那一丝雷电之力……

　　种族：混血龙种。

　　性别：雌性。

　　生物等级：4星普通。

　　属性：

　　力量：71

　　敏捷：47

　　体质：65

　　智力：5

　　感知：27

　　魅力：15

　　技能：飞行，人言，尾击，冲撞。

　　特殊能力：蛟龙血脉，妖气，雷电之力，巨力，快速恢复，瞬间加速。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　不得不说，这头巨型金鱼的实力几乎与卫小北相当了，并且其拥有雷电之力！

　　当看到其属性面板上的这一条时，卫小北体内的电流不由得沸腾了起来，让他莫名产生了一股剧烈的饥饿感！

　　好吧，如果不是考虑到这客机上坐着自己一家人的话，卫小北真有一种拉开舱门冲出去的冲动了。

　　干掉它！

　　卫小北忍不住双眼之中浮现出一股杀意来！

　　随着卫小北的博闻强识启动，那头正在不断发射闪电，追击战斗机的巨型金鱼莫名身体一抖，下一刻竟然带着少许低落的鲜血，逃走了！

　　不过，巨型金鱼逃走，剩下的那架战斗机却陷入到疯狂之中，原本正在躲闪之中的战斗机转眼之间便进入到追击状态，再度朝着巨型金鱼发射了两枚导弹，并且在扑上去同时，航空机枪就没有停下来过。


第661章 繁忙的工程

　　巨型金鱼的速度较之其它怪物算是很快了，其瞬间加速能够让其速度突破音速。

　　但在速度高达4马赫的导弹追击下，巨型金鱼的这点速度就有些不够看了。

　　两枚导弹直接命中巨型金鱼的尾部，炸开两团剧烈的火光，而两道机枪火线相互交叉，不断聚集在巨型金鱼身上。

　　要说巨型金鱼的鳞片抵抗航空机枪的子弹还是没有问题的，可问题是此时的巨型金鱼连续承受了六枚导弹的攻击，伤痕累累，大量鳞片掉落，机枪子弹能够很轻易钻入其躯体内，给其带来更多的伤害。

　　当然，这一幕，客机上的乘客是没可能看到了。

　　巨型金鱼与战斗机之间的追逐很快就脱离了客机的视野。

　　不管怎么说，随着一大一小两个身影消失，不管是机长，副驾驶还是乘客都齐齐松了一口气。

　　卫小北也松了一口气。

　　说实话，在启动博闻强识的时候，卫小北也小小的捏了一把汗，生怕对方暴怒，然后就麻烦了。

　　当然，卫小北也有八成把握，将其惊走，但在对方没有离开之前，多多少少还是有些担心的。

　　随着巨型金鱼逃走，客机很快就回归了航线，大约半个小时后紧急降落在沿海一个机场。

　　这P980原本是直达流斯尼亚的国际航班，但由于之前战斗机爆炸后所产生的碎片击中了客机，因而即便是客机看上去问题不大，也不敢继续向前飞了。

　　且不说那客机在降落之后紧急检查等等，卫小北一行人在机场休息了一个多小时后，登上了另一航班前往流斯尼亚的客机。

　　到了这个时候，肖红之前对搬家的抗拒心理尽数消散了，她又不是那种不明事理的人，光是客机上见到的那一幕，就让她大概明白是怎么回事了。

　　待到客机降落在流斯尼亚国际机场，卫小北一行人刚刚踏入机场通道就看到了守在外面的竹心怡等人。

　　除了安德烈之外，就连车梅寒，肖白绫都跟着来了。

　　其中以竹心怡与车梅寒两人的神色最为紧张。

　　车梅寒是卫小北名正言顺的女友，此时有一种即将见到公公婆婆的恐惧感，而竹心怡是卫小北的徒弟，但也莫名拥有车梅寒一样的恐惧。

　　这竹心怡的心理恐惧与车梅寒不一样，她曾经跟着卫小北去过卫家，冒充过卫小北的女友，现在一想，也不知道卫父卫母会不会生气。

　　要说继续隐瞒下去，那是不可能的，毕竟之后卫小北一家人就定居在卫家岛上了，竹心怡总不可能不与卫父卫母说话，不见面吧？

　　好吧，不管怎么紧张，恐惧，在卫小北一行人出来之后，她们都不得不上前欢迎。

　　“嗨，老大，您老人家终于回来了，这是伯父伯母吧？我是安德烈……”

　　安德烈操着一口生硬蹩脚的华夏语，热情洋溢的与卫父卫母打着招呼。

　　“这位是？”

　　卫父一脸的愕然，对于安德烈的蹩脚华夏语，他还真有些听不太懂，只能脸上带着微笑，之后，拉着卫小北小声询问：“这老外是干嘛的？这么热情？”

　　这安德烈还好，也就是热情一些，反观竹心怡与车梅寒两人紧张得都快说不出话了。

　　见状，卫小北不得不为双方做介绍：“这是车梅寒，我女朋友，这是竹心怡，我徒弟，这是肖白绫，我徒弟……”

　　车梅寒听得卫小北的介绍，脸上微微一红，急忙叫了叔叔阿姨，而竹心怡则是心头微微一黯，同时又极度紧张，生怕卫父卫母生气。

　　听得卫小北的介绍，卫父卫母都为之哑然。

　　他们虽说有卫小北这么大的儿子了，可他们脑子还不老，记忆力也不差。

　　“儿子，你可不要欺负心怡这丫头啊，那次回来，心怡不是你女友么？”

　　卫母这么一说，卫小北脸上不由得微微一红，急忙小声解释：“那时候不是看你们催得厉害么，所以就找心怡帮忙了。”

　　听得卫小北这么一说，卫母顿时心里着实有些失望，但又不好冷遇卫小北的现任女友，因而一只手拉着一人，将两女拉到一边去亲热了。

　　既然说开了，见卫父卫母也不生气，竹心怡心头一松，但接下来怎么称呼卫父卫母有些困难了。

　　还好，肖红对竹心怡的感观很好，哪里会让竹心怡为难，执意让竹心怡称自己为阿姨，这倒是让竹心怡心头生出几分希望。

　　一番介绍之后，卫小北等人出了机场，来到机场旁边的专用码头，坐上了水上飞机。

　　待到水上飞机飞临卫家岛上空，卫小北便给家人介绍了起来：“下面就是卫家岛，我们家的岛屿……”

　　卫父已经被震惊得说不出话了，在白塔县的时候，自己一家人省吃俭用，方才将学校配给的房屋给买下来，可现在自己儿子竟然就拥有了这么大一座岛屿，光看那岛屿旁边好似巨兽一样蔓延进入大海的码头，不远处那一排排的别墅，乃至于正在忙碌的大量工程机械。

　　卫父感觉自己这一辈子最成功的事情恐怕就是生了卫小北这个儿子了。

　　“乖乖，这么大一座岛都是我们家的？”

　　反倒是肖红在震惊之后不由得连连追问了起来。

　　让肖红更为震惊的却是卫小北点了点头，随后又指着卫家岛附近的几座小岛：“那几座岛屿也是。”

　　水上飞机降落，一行人上了卫家岛。

　　待到双腿踏上卫家岛之后，卫小北终于松了一口气。

　　总算是踏上了自己的地盘。

　　卫家岛现在虽说还处于建设阶段，但应有的建筑物已经完工。

　　别墅区已经尽数完工，码头完工，海水抽取管道，地下储水库完工，当然最为繁琐的一项工程尚未完工，那就是卫家岛地表泥土覆盖工程。

　　之前在天上向下看去的时候，已经被泥土覆盖的地方大概占据了卫家岛的四分之三，剩下的泥土也将会在一个月内尽数运来覆盖。

　　当然，尚未完工的工程可不止这么一个。

　　地下避难所工程，卫小北准备在卫家岛地下建立一个足以容纳三千人的地下避难所。

　　娱乐设施，比如酒吧，餐厅，电影院等等，教育设施，比如学校。

　　除了这些，还需要建立相应的工业体系，譬如食品加工厂，电厂等等。

　　覆盖全岛的环岛公路，小型机场等等。

　　另外环绕卫家岛的其它几个岛屿也需要修建一些住房，储水库等等之类的建筑。

　　总之，这些工程足以让那些建筑商吃个饱了。

　　嗯，别墅区的完工时间仅仅次于码头，因而竹心怡等人早就入住了别墅。

　　不过，别墅区里最大的一栋独立别墅则留给了卫小北。

　　当卫父卫母走入这栋占地面积超过六千平的别墅后不由得摇了摇头，他们已经被震惊得习惯了，就是感觉这别墅太大了。

　　要知道，通常情况下，一般的商务写字楼占地面积也就三千多平方，想象一下吧，六千平的别墅……

　　整整快一个标准足球场了。

　　光是从别墅一头跑到另一头，都可以来个百米冲刺。

　　“太空了，这住着恐怕不习惯。”

　　卫父很罕见的发表了意见。

　　这别墅里的确有些空，虽说已经放了一些家具，但想一想，这么大的别墅，占地六千平，上下三层，梯形设计，一万五千平的居住面积，五十套带卫生间的住房，六个厨房，三个室内演武场，两个大书房，屋顶还有一个露天游泳池，这是什么概念？

　　“你爸说得对，我们一家人才五个人，晚上都有些吓人了。”

　　卫母肖红随后便附和了起来。

　　反倒是卫小鹏与卫小云兴奋无比，进了别墅就各自选了一个房间，急冲冲的将自己带来的东西放了进去。

　　在白塔县，卫小北给父母购买的房屋与这里一比，简直就是渣中之渣，弱爆了。

　　这栋别墅里，任何一个房间的面积都超过了一百五十平方米。

　　床都是五米长，六米宽的巨床，人都可以在上面翻跟斗了。

　　还有房间内的装饰，家具，家电等等，甚至于比酒店里还要奢华一些。

　　“要不，让心怡，梅寒她们也住进来？”

　　卫小北听得父母这么一说，倒也是反应了过来，自己一家人住在这里面的确有些太冷清了。

　　当初自己选择建造这栋别墅的时候，倒是忘记了这一点。

　　随后，卫小北就让众人回去搬东西过来，就算是安德烈，卫小北也是直接让其全家过来。

　　实际上就目前的人数而言，都搬入这栋别墅，供电等等事情反倒要方便不少。

　　这别墅区的电，暂时由一台大功率的柴油发电机供应，可比不得白塔县。

　　坐了飞机，在高空又被惊吓了一番，众人的精力也是有限的，在竹心怡，车梅寒，肖白绫联手做了一顿晚饭后，肖红对这三个女子的感观就越发好了。

　　看到这一幕，卫小北不由得松了一口气，之前他还担心几个女人与自己老妈之间看不对眼，现在看来，自己却是被宫斗剧，伦理剧给误导了。

　　随着大家搬到一起居住，这栋超大型的别墅里，多多少少有了一些人气。

　　次日清晨，卫小北早早就将卫小鹏，卫小云两人拉起了床，与竹心怡等人一起开始晨练。

　　对此，卫小鹏一脸的苦闷，与卫小云相比，卫小鹏虽说其读书成绩不差，但其兴趣却在于搞什么小发明，对于早早起床练拳这种事情完全不感兴趣。

　　如果可以的话，卫小鹏更想回去睡个回笼觉，昨晚用电脑搞发明设计足足忙到凌晨1点，现在六点不到就起床，着实有些精神不振。

　　看到卫小鹏一脸的倦意，卫小北忍不住摇了摇头，上前手指头轻轻一戳。

　　“啊！”

　　卫小鹏一瞬间就惊叫了起来。

　　50伏特，零点几毫安的电流足以让他从瞌睡中惊醒过来了。

　　“好好练拳，否则，给你再来几下。”

　　卫小北说着充满威胁的话语。

　　可这卫小鹏的反应却与卫小北所想象的不一样。


第662章 拉人

　　卫小鹏下一刻则是抓着卫小北的双手看了看，惊奇无比地问道：“怎么没有电流发生器？哥，你这是怎么做到的？”

　　随后一连串的发问，活脱脱的刻画出一个未来大科学家对学问的追求风范。

　　卫小北第一次见识到自家弟弟的难缠。

　　还好，没等卫小北决定是告诉他，还是不告诉他，卫向东的声音就响了起来：“小鹏，清早的，吼什么吼！”

　　卫向东这么一吼，卫小鹏顿时就焉了，也不敢缠着他哥了，老老实实的和卫小云一起打拳。

　　但，吃过早饭之后，卫小鹏又缠上了卫小北。

　　最终卫小北还是将一些情况告诉了他，告知他，自己这些能力是来自于另外一个世界等等。

　　看着卫小北手掌上来回窜动的高压电弧，卫小鹏的眼睛顿时瞪大了，嘴里也不知道在念叨着什么，就连卫小北的耳力，都无法听清其话语。

　　卫小北见卫小鹏好似陷入痴呆的模样，也没有说什么，让他自己去想，而自己则是拿起了平板电脑，翻阅起里面储备的资料来。

　　这个平板电脑乃是卫小北重金订制的，且不说CPU有多快，关键是里面硬盘存量够大，里面储备了世界上近二十年内各方面的生物学科知识，乃至于一些研究资料等等。

　　硬盘里的这些东西，卫小北花费了两千万美金！

　　虽说里面的研究资料并不是最尖端的研究，但那些尖端研究却是从这些研究里延伸出来的，只要卫小北将这个平板电脑里的东西啃明白了，那么在很多方面都可以称得上科学家三个字了。

　　当然，想要买到最尖端的研究资料，也不是不可以，可问题对于卫小北用处不算大，并且花费太大了，是现在这些资料的数十倍以上。

　　再说了，这些基础研究对于卫小北的用处反倒要大上很多。

　　说实话，就这么几天时间，卫小北就感觉自己对生物基因方面的了解增进了很多。

　　如果在定型火龙人的时候就拥有现在的知识，火龙人的实力将会增强三成以上。

　　“哥！”

　　一个软绵绵的声音传入卫小北耳中，将其从知识的海洋中唤醒。

　　“干嘛？”

　　卫小北看着一脸谀笑的卫小鹏，不由得警惕了起来。

　　虽说卫小北与弟弟之间的年龄差距足足有五岁以上，但这并不意味着卫小北不了解自家弟弟。

　　这家伙从小就这样，一旦有什么有求于人的时候，姿态就放得特别低，好吧，说实话，在这个时候，卫小鹏多少有点娘炮，就好似卫小云的翻版，说话声音都快将牙齿给沾掉了。

　　“哥，你说的那个灰界，能带我进去看看么？”

　　卫小鹏一脸的期望，他突然之间发现，自己之前的那些发明研究简直就弱爆了，完全就是重复别人的创造，或者说是在别人创造的基础上进行轻微的改变创造。

　　说实话，也是卫小鹏不知道卫小北拥有生命祭坛这样的生命体研究神器，否则的话，指不定就想要借去看看了。

　　而现在卫小鹏发现，那个什么灰界里的东西如果能够用来研究研究的话，指不定自己就能够成为大发明家，大科学家了。

　　好吧，年轻人的理想通常情况下都有些好高骛远，这也是无奈的事情，毕竟理想高于现实，是常事。

　　“不行！”

　　卫小北果断的否决了卫小鹏的想法。

　　卫小北已经猜到了卫小鹏的打算，但灰界太危险了，还以为是小孩子玩家家么？

　　听得大哥否决了自己的打算，卫小鹏脸色一黯，盯着自己的手指头，也不知道在想些什么。

　　之前就说过了，卫小北对自己弟弟太熟悉不过了，看到对方的神色变化，哪里还不知道对方心里打着什么算盘。

　　总会找到办法进入灰界的！

　　“灰界比较危险，你去问你心怡姐就知道了，小子，不要好高骛远，先把基础打扎实！我给你请了一个老师，你先在家里学习，等九月份就去流斯尼亚皇家国立大学。”

　　卫小北这么一说，卫小鹏的兴趣随即就被转移了一大半，急忙追问老师是谁。

　　实际上，这件事情，卫小北也是临时想起的。

　　想要解开灰界之谜，这里面的准备工作可不是一点半点，或者说在灰界里游历就能够解决的。

　　更多的是需要依靠研究。

　　卫小北准备在卫家岛建立一个私人研究中心，初期专门研究灰界生物，之后嘛，再说。

　　而人选已经有了，翠湖大学考古教授曾万水的好友张德升，华夏京都大学生物学博士生导师。

　　这位张德升在生物方面的研究在全世界也算是比较先进的，就是苦于研究资金不足，自己喜欢的项目经常被暂停，由此，其经常向曾万水吐槽。

　　而这些信息，自然是来源于曾万水。

　　毕竟教授之间相互利用人脉帮着拉一些研究资金，都是常事。

　　既然决定了，卫小北也没有耽误时间，一巴掌拍在卫小鹏头顶，警告了几句之后，让竹心怡监督其练拳，随后就拿起电话拨打了曾万水的电话。

　　在电话中，卫小北自然口称老师，这曾万水教授过卫小北一段时间的外国考古知识。

　　现在虽说不是一日为师，终身为父的时代，但尊师重道总归是没错的。

　　曾万水接到卫小北的电话，倒是有些意外。

　　前段时间，由于交际变得少了，因而两人之间也没怎么打过电话。

　　随后卫小北将想要聘请张德升加入自己私人研究所的事情一说，并且将条件一一列了出来，卫小北全力提供资金，提供足够研究的奇异生物体等等。

　　曾万水那边转即就没声了。

　　卫小北还以为曾万水的电话掉网了，催了几声之后，那曾万水方才回过神来，答应将此事转告张德升，并将张德升的电话号码给了卫小北。

　　挂掉电话，曾万水对张德升就是一脸的羡慕嫉妒恨。

　　你妹！这家伙的运气也太好了吧？

　　居然有大富豪主动愿意提供研究资金！

　　想想自己，一年到头就连外出考古的费用，都很难全部报销。

　　这可真是人比人气死人。

　　得到曾万水的转告，张德升反倒是犹豫了起来。

　　这倒不是张德升拿架子，认为自己有多么多么了不起，要晾一晾卫小北，而是此时已经有一个生物医院公司愿意出研究资金让张德升设立一个新的研究项目。

　　在卫小北得知这个消息之后，索性直接跑了一趟京都，将这张德升约了出来。

　　这张德升有着学者一贯的矜持和高傲，带着一副黑框眼镜，头发发白，衣服已经浆洗得有些发白。

　　说实话，光看到张德升的第一眼，卫小北就感觉这是一个真正做学问的人，而不是那种欺世盗名之辈。

　　毕竟在卫小北的眼里，想要蒙骗于他，这个难度就太高了一点。

　　而卫小北上来第一句话就是“钱不是问题”。

　　见到张德升没有多少反应，卫小北随即便从储物手镯里拿出了一枚火鸦卵，放在了酒店客房的玻璃桌子上。

　　“这是什么？好像是一枚鸟卵？”

　　张德升推了推黑边眼镜，完全没有注意到卫小北的凭空取物，而是将注意力放在了这枚拳头大小，全身通红的鸟卵上，并试图用手去轻轻触摸。

　　不得不说，鸟卵，动物标本，幼兽等等之类的东西，可要比金钱更吸引他。

　　“好烫！”

　　尚未接触到鸟卵，张德升就感受到鸟卵上传来的热力，他精准的判断出这鸟卵表面的温度超过了百度！

　　这样的高温，鸟卵恐怕都已经熟了。

　　拿一只被煮熟了的鸟卵来戏耍自己？

　　张德升脑海里随即冒出了这个念头，但下一刻却被自己给推翻了。

　　这鸟卵似乎还有生命特征！

　　对于一位位于世界前列的生物科学家来说，这种事情很容易就判断出来了。

　　张德升的眼睛顿时瞪大了，急忙从口袋里掏出一个放大镜，对着这红色鸟卵查看了起来。

　　这一看就是半个多小时，直到客房服务送来晚饭时，张德升方才收起放大镜，不由得惊叹了起来：“这真是生命的奇迹！”

　　毫无疑问，就这么一枚火鸦卵就直接勾起了张德升的兴趣，即便美食当前，其也没有半点食欲，反倒是一个劲的追问卫小北，是否能够将这枚鸟卵交给自己研究云云。

　　对此，卫小北嘿嘿一笑，却没有回话。

　　这张德升虽说有点科学家的痴性，但也不是完全的没有情商，见卫小北这么一笑，脑子里一转就明白了过来，立马给卫小北拍了胸脯，决定加入卫小北的私人研究所。

　　实际上，像这样奇异的生物体，张德升这段时间也听闻过，可惜由于保密级别略微有些不够，因而压根就没法加入到研究这类东西的行列之中。

　　但卫小北无疑给他开辟了一条新的道路，并且还给他保证，每隔一段时间都会提供新的生物体以供其研究。

　　卫小北的这些保证顿时让张德升有些心痒难耐，甚至于恨不得立马赶到卫家岛，开始新的研究项目。


第663章 吃货

　　在卫小北即将离开的时候，张德升倒是有些不太好意思的询问卫小北，私人研究所是否需要更多的研究人员，如果可以的话，他希望能够将自己所带的学生也带过去，毕竟彼此之间配合熟悉了，研究的效果也要远远超过重新磨合的新人。

　　人数嘛，现在也就十多个，如果不够的话，还可以将自己已经毕业的几个学生尽数招过去。

　　对此，卫小北是一万个愿意。

　　开什么玩笑，虽说有钱好找人，但想要找到这么多的研究人员，也不是一件容易的事情，这可不是白菜萝卜，随便在菜市场都能够买到的。

　　得到卫小北的点头之后，张德升便迫不及待的走了，大有立马开工的打算。

　　同时与张德升一起离开的则是一张银行支票，上面的数额是一个亿美金！

　　卫小北全权委托张德升购买研究所需的相关器材。

　　可别小看了生物研究所需要的研究器材。

　　这些器材包括各种试验器皿，试验药品，观察器材，培养器材等等。

　　简单来说，光是一个百万倍电子显微镜，价格就不下七十万华夏币，一个精密培养箱，二十万，一个光谱分析仪，十七万。

　　嗯，还有种种耗材，什么培养基等等之类。

　　等到张德升一行人浩浩荡荡赶到卫家岛的时候，卫小北在这之前已经在距离别墅区三百多米外让建筑商快速修建起了一个研究所，地面是两层，地下是三层，占地面积一万平方米，如果不够的话，以后还可以扩建。

　　光是看到这研究所的规模，张德升就无比满意了。

　　而张德升带来的不少仪器看上去都是二手货，倒是让卫小北有些疑惑不解。

　　尚未等卫小北发问，张德升就率先介绍了起来。

　　原因简单，便宜尔！

　　这些仪器也就使用了数年时间，精度什么的都没有下降，与世界上最尖端的仪器没有多少差距，并且比新品而言，价格足足低上了七成！

　　说白了，这些仪器都是张德升直接从自己工作的京都大学实验室里采购的。

　　京都大学原本就准备换置一批仪器了，现在有人接手旧仪器，还能够卖出原价的三成，足以让他们满意了。

　　而张德升则能够将更多的资金投入到研究之中，何乐而不为。

　　听得张德升的解释，卫小北不由得对这个看上去胡子拉叉的教授由衷的生出了一股敬意。

　　换成那些欺世盗名之辈，这样好的机会，还不得多吃多占，趁机大捞一笔？

　　这才是真正的科学家。

　　随着张德升乃至于其学生的入驻，刚刚建起不久的研究所就变得有了一些人气。

　　当然光是安装仪器等等这些事情就要耗费不少时间。

　　卫小北也没可能一直陪着张德升，将其介绍给竹心怡等人后，便给张德升留下了第一批试验材料，三十枚火鸦卵，一些树怪树根，两具普通蟹妖尸体。

　　同时，卫小北还将卫小鹏给塞入到研究所里，只要跟着张德升能够学到一些东西，不管是打杂还是什么，任由张德升指派。

　　对此，张德升倒没有拒绝，在与卫小鹏略微沟通之后，便让其加入到研究所里。

　　在来到卫家岛数日之后，卫父卫母就变得比较适应了，每天忙个不停。

　　上午在别墅区的菜地里忙碌，下午则是由竹心怡等人带着出海游玩等等。

　　这小日子过得不要太惬意了。

　　用卫父的话来说就是，这一辈子几十年，也就现在过上了自己想要的日子。

　　据卫母透露，卫父在刚刚结婚的时候就向往着自己有几亩田，自己种自己吃，过幸福的田园生活。

　　见父母弟妹在卫家岛没有什么不太习惯的地方，卫小北也就放心了。

　　应该进入灰界看看了。

　　虽说有九成把握，那敖炎所待的地方就是这卫家岛所对应的灰界，但卫小北也不敢冒险，直到现在将父母安顿好，方才准备进入查看。

　　将竹心怡等人叫来，交代了一番之后，卫小北就回了自己房间，关好房门，书桌上已经摆好了一排数个酒瓶。

　　流斯尼亚王国由于与华夏的历史渊源，因而国民也喜欢度数较高的白酒，而这些流斯尼亚椰果酒就是其中的翘楚。

　　别看其名为果酒，但其酒精浓度高达71度，在流斯尼亚有着烈焰炮弹的美名。

　　通常情况下，饮用此酒，需要用椰子勾兑，否则的话，大多数人喝下此酒，就会感觉胃里一阵火焰升腾，同时又如同炮弹轰炸一般的痛苦。

　　卫小北还是第一次喝这种流斯尼亚椰果酒，仰头就是一瓶喝了下去。

　　果然不愧为烈焰炮弹，就连卫小北这样的体质都能够感受到那浓郁酒精在胃里发作的猛烈，脸上却是忍不住冒出一股红云来。

　　好辣！

　　咕咚咕咚又是一瓶下去。

　　连喝三瓶，卫小北再也支撑不住，朝着床上一躺便昏睡了过去。

　　待到卫小北苏醒过来，满目都是金黄色的沙砾，远处那敖炎传来的淡淡威压感是那么的熟悉。

　　没错，这里就是卫家岛对应的地方。

　　不过自己在卫家岛一口气搞了那么多工程，在这里竟然没有半点显示，倒是让卫小北有些疑惑。

　　但，卫小北很快就反应了过来，有一头火龙蹲在这里，对这一带灰界的影响恐怕不小，光看这一片沙漠就知道其影响力之大，这现实里的建筑投影被干扰，也属于正常了。

　　虽说这次进来是确定卫家岛与灰界之间的联系，但卫小北也不可能就这样进来就离开，想了想，卫小北率先朝着敖炎的方向过去，看了看敖炎。

　　敖炎现在的状态看上去比之前更加虚弱了，原本犹如山脉一样雄壮的躯体，现在都凹了下去，鳞片掉落的地方显出一些肋骨来，显得极为干瘦。

　　看到敖炎如此状态，卫小北眼眶都微微有些发潮，说实话，卫小北都没有想到，这真龙的蜕化期会如此状态。

　　抹了抹眼眶，卫小北也没有去惊动敖炎，而是取出龙鳞锅，将其放大到极致，之后放入水，在其内放上几个蒸格，将清洗干净的蟹肉切成方块状，一一码好。

　　之后，盖上锅盖，大火猛烧，没多久，一股股浓郁的蒸汽便从锅盖边缘溢出。

　　随着时间的流逝，蒸汽之中逐渐带上了一股鲜香的海味。

　　“嗖嗖，嗖嗖……”

　　随着香味的飘散，一种奇怪的声音响了起来。

　　守在锅边的卫小北转首一看，却是沉睡之中的敖炎，其硕大的鼻孔正在猛力的耸动着，似乎想要将那鲜气尽数吸入胸腔之中。

　　卫小北笑了笑，他早就看出来了，这家伙就是个吃货，这闻着了味，恐怕就要苏醒过来了。

　　猛火蒸蟹肉！

　　要说这蒸螃蟹原本应该带壳一起蒸的，不过这蟹妖的肉是早就处理好了，这样一蒸，那鲜味反倒更加浓郁一些。

　　待到鲜味达到极致的时候，卫小北猛然揭开锅盖，将准备好的蒜泥尽数涂抹在蟹肉之上，随即一股怪异的香味升腾起来。

　　蒜泥蟹肉这就火热出炉了。

　　这个时候一颗硕大的龙头就伸了过来，两眼发光的盯着锅中的蒸笼，嘴角炽热的口涎就掉落下来，砸在地上冒出一团团火光。

　　“可以吃了。”

　　卫小北朝着敖炎点了点头，在眼疾手快收取龙涎的同时，用博闻强识看了看锅里的蒜泥蟹肉，不由得心头轻轻一叹，也不知道是不是这段时间运气的缘故，这一锅蒜泥蟹肉都是珍品，连一笼仙品都没有出现。

　　听得卫小北这么一说，那敖炎便按忍不住了，两只龙爪将龙鳞锅就端了起来，也不顾那些蒸格，就此一下尽数倒入口中，大口的嚼咬起来，良久之后，方才满足的吐出一口气来：“舒服！再来一锅！”

　　随后这敖炎便眼巴巴的盯着卫小北，卫小北也是无奈，不过看在这敖炎现在胃口不错的情况下，不得不将取出一些蟹肉，再度忙碌起来。

　　再将蟹肉放入蒸格，盖上锅盖之后，卫小北趁着这个时间，开始向敖炎请教起炼器方面的一些东西。

　　卫小北炼器也有这么长一段时间了，期间积累起来的问题倒是不少。

　　敖炎之前吃得开心，这个时候倒也耐着心，给卫小北讲解着，倒是给他解了不少疑惑。

　　连着又做了几锅蒜泥蟹肉，敖炎吃得很爽，不过爽过之后，困意上涌，与卫小北打了声招呼之后，便再度昏睡了过去。

　　敖炎这一顿吃喝倒是将卫小北的储物手镯空间清理出来不少。

　　见到敖炎入睡，卫小北有些不甘心的爬上其后背看了看，可惜，那些火鸦，赤鷩，肥口依然没有出现。

　　最终，卫小北不得不遗憾的离开，朝着沙滩方向过去。

　　同时，卫小北看了看收入储物手镯之中的那些龙涎。

　　具体属性就不用多说了，反正是好宝贝，只不过，卫小北现在没法用上。

　　这龙涎最重要的用处就在于其对植物的变异效果。

　　嗯，传说之中的龙涎草就是用这玩意培育出来的。


第664章 小贝

　　将其少量掺入水中，长期给植物浇灌，就可能让植物变异，带上一些龙气。

　　嗯，特别说明一句，所谓的龙涎草并不是单指一种特殊的变异草类，而是指所有在龙涎之下变异的植物。

　　至于这龙涎草有什么用处，卫小北也不知道，但总归比普通植物有用。

　　卫小北脑海里考虑着一些事情，脚下速度却丝毫不慢。

　　没多久，碧蓝的大海，金黄色的沙滩便出现在卫小北视野内。

　　但这时的卫小北脸色微微有些发紧，此时那虾三正传来告急的消息。

　　出事了！

　　卫小北的速度骤然加快，冲过沙滩，双腿就落在了海水之上，由于行走自如的效果，卫小北在海面上能够轻松自如的行走，奔跑。

　　这使得卫小北的速度丝毫没有半点减弱。

　　奔出数里之后，卫小北就看到了远处的海面正在剧烈翻滚之中。

　　感应脉冲能够让卫小北轻易看到海水之下的动静。

　　虾三所在的礁石城堡四周，一群群食妖虾，蟹妖，乃至于火龙人正与一群巨大的贝妖疯狂厮杀之中。

　　这些贝妖体长超过三米，贝壳厚实无比，其上覆盖着一层白色的妖气。

　　它们的战斗方式比较特别，若是敌人冲来，便贝壳紧闭，任由你攻击，待到你力竭之时，贝壳骤然张开，在吸水的同时，便朝着敌人夹去。

　　要说这一招并不算很出奇，极为单调。

　　但在与食妖虾的战斗里，这一招却完完全全克制了那些无物不噬的食妖虾。

　　这一吸一夹之间，大量的食妖虾就被吸入贝壳之中，之后厚实的贝肉一卷，便将那些食妖虾尽数绞成肉酱，吞噬下去。

　　至于蟹妖，一个不小心被夹住大螯或者蟹足的话，就比较悲催了，其妖气似乎带着一种腐蚀效果，夹上一段时间，被夹住的东西就会被腐蚀的千疮百孔。

　　最要命则是在这些贝妖面前，那些蟹妖似乎很容易受到干扰，在贝壳张开的同时，就会出现愣神的情况，然后被轻易夹住。

　　不过那些贝妖也不是完全无懈可击的。

　　在其张开贝壳的瞬间，如果蟹妖及时出手的话，只要大螯深入贝壳，将其贝肉夹住的话，那么这贝妖就悲催了，其贝肉似乎极为脆弱，只要被夹住，便会重伤，之后贝壳无力的张开，成为蟹妖的食物。

　　不过总的来说，那些贝妖在局部还是占据了上风，就卫小北赶到这会功夫，就有不下十万的食妖虾被干掉了。

　　当然，最激烈的战斗还是在青蟹妖王与一头十五米的巨贝之间展开，双方你来我往，打得火热，但双方之间很难对彼此之间造成比较大的伤害。

　　而在这个战场里，表现最为出色的则是那头火龙人。

　　虽说在海水里无法点燃火焰，但被火龙人盯上的贝妖，只要被火龙人双手贴在贝壳上，数息时间就被高温逼得张开贝壳，之后被轻易干掉。

　　不过话说回来，这火龙人在没有卫小北指挥的情况下，智慧还是低了点，只知道去攻击那些普通贝妖，而将与青蟹妖王杀得难分难解的巨贝给疏忽了。

　　当然，卫小北可没有站在岸上看热闹的习惯，怎么说这都是自己的手下。

　　双方混战，卫小北也不方便动用白雾龙弓，因而出现在手里的则是白雾龙枪。

　　在第一时间里，卫小北就盯上了那头与青蟹妖王杀成一团的巨贝。

　　大枪一挺，卫小北就破开海水，朝着那巨贝快速游了过去。

　　凡是挡在卫小北面前的贝妖，尚未反应过来，便被卫小北手中的大枪刺中！

　　之前就说过了，这些贝妖的贝壳厚实无比。

　　但白雾龙枪的锋锐程度已经达到了一个恐怖的程度。

　　一枪刺入，贝壳随即被轻易贯穿，乳白色的血液随即顺着贝壳上的创口溅射而出，顷刻之间便染白了四周海水。

　　这些贝妖的实力也就二星普通到二星精英之间，个别的是二星恐怖，如何能够抵挡卫小北的冲杀。

　　前后不到一分钟时间，挡在卫小北与巨贝之间的贝妖一共十二头被尽数杀了个干净。

　　就在卫小北干掉挡在路上最后一头贝妖之后，一股无形的波动就从那巨贝身上蔓延出来，将卫小北笼罩。

　　坚韧不拔启动！

　　在那一瞬间，卫小北就察觉到自己中了幻术！

　　但由于坚韧不拔这个能力的强大，那幻术连生效的机会都没有就被破除了。

　　无疑，那头巨贝已经发现了卫小北的到来，并抢先下手。

　　且不提那幻术被破除对巨贝有什么影响，卫小北却在心头生出了杀机。

　　这倒不是那巨贝释放幻术激怒了卫小北，而是卫小北突然想到，如果让这些贝妖溜走了的话，麻烦就大了。

　　这些贝妖所释放出来的幻术，对付自己没效果，但若是对上那些实力较弱的核心弟子，却是很大的威胁。

　　一旦中招，就很可能失去反抗之力。

　　之前那青蟹妖王与这巨贝战斗之时，就被幻术牵制得够呛，如果不是其对幻术原本就有一些抵抗力的话，恐怕尚未等卫小北赶到，这里的战局就已经被锁定了。

　　白雾龙枪破开海水，其上弥漫起一层电光，转眼之间，那电光便冲出，击中了那巨贝。

　　巨贝原本是将贝壳闭上，企图借此抵抗卫小北的攻击。

　　可让这巨贝万万没有想到的是，自己被那电流击中，转瞬之间便全身麻痹，闭上的贝壳瞬间自行开启，被接踵而至的大枪刺入。

　　大枪轻轻一划，里面与贝壳连接的肌腱便被尽数切断，而藏在厚实贝肉之中的脑子，也被大枪刺破。

　　卫小北右手轻轻一挑，雪白的贝肉就被大枪挑出，收入储物手镯之中。

　　这头巨贝便是虾三曾经提到过的小贝妖王，不过看其体型倒是不小。

　　其生物等级乃是三星恐怖，其贝肉也是食材之中的极品了。

　　至于其厚实无比犹如钢铁一般的贝壳更是炼器的好材料，同样也被卫小北收入了储物手镯之中。

　　唯一让卫小北遗憾的则是这贝壳里面没有珍珠出现。

　　当然，卫小北也知道，这贝壳里面有珍珠是意外，没有珍珠是正常。

　　随着小北妖王被干掉，那些原本占据着上风的贝妖顿时变得慌乱起来，从贝壳里喷出水流，开始迅速的脱离战场。

　　见到贝妖逃离，那些蟹妖顿时兴奋了起来，开始痛打落水狗。

　　而那些食妖虾则迅速回到了虾三礁石城堡附近巡逻，以防止有新的敌人出现。

　　并且这些食妖虾在这场战斗里的损失太大了。

　　那些贝妖每次攻击，都能够让成百上千的食妖虾殒命，待到这时，食妖虾的数量已经摔落到不足三百万之数。

　　还好，那虾三的繁衍能力强悍，只要有充足的食物，很快就能够将数量恢复过来。

　　但接下来，卫小北却让青蟹妖王命令蟹妖只追不杀，远远缀在那些贝妖身后。

　　大王的命令，无疑让那些蟹妖极为疑惑，但又不敢不遵从。

　　蟹妖的追击力度不强，使得那些四处逃散的贝妖很快就再度汇合在一起，而就在这时，卫小北则让蟹妖停止了追击。

　　从青蟹妖王处传来的命令让蟹妖们更是疑惑不解。

　　但很快，它们就知道原因了。

　　停止追击之后，蟹妖与贝妖之间的距离再度拉大，突然，一支箭矢在海水之中拖出长串的气泡，就朝着那些贝妖飞了过去。

　　这是干嘛？

　　这些蟹妖压根就没有见过卫小北射箭时的威势，因而有些疑惑不解。

　　箭矢这种兵器在海里很少用到，但也不是没有妖怪使用，因而这些蟹妖也知道这种兵器。

　　可问题是那么小一支箭矢能够有多大的威力？

　　轰！

　　箭矢落入贝妖群之中，顷刻，那贝妖群中就好似被炮弹击中，海底炸开，海水瞬间转化为强悍的冲击波，朝着四周迅速扩散开来。

　　一瞬间，至少有一成的贝妖被震死或者震晕。

　　看到这一幕，那些蟹妖不由得目瞪口呆，两根眼柄都快要从眼窝里掉落下去了。

　　这是什么妖法，这么厉害？

　　且不提那些蟹妖的目瞪口呆，卫小北对这一箭的威力却有些不满了。

　　毫无疑问，那些贝妖的厚实贝壳能够有效抵挡冲击波的伤害，并且箭矢在海水里的落点也不精准，与卫小北预定的位置偏离了三十米以上！

　　如果不是海水的特性决定着其能够高效的传递冲击波，在陆地上，这三十米的距离就足以让那些贝妖完全无伤了。

　　自己应该练练箭术了？

　　卫小北脑海里冒出一个念头来，但右手却从储物手镯里取出了一支箭矢，拉弓引弦，略微一瞄，右手松开，箭矢随即带出一长串气泡，朝着已经陷入慌乱之中的贝妖飞去。

　　又一阵剧烈震荡的冲击波朝着四周扩散而出。

　　就这样，卫小北一口气朝着那些贝妖射出了五箭，这五箭所叠加的冲击波也就将一小半的贝妖尽数震晕震死，却使得剩下的贝妖再也不敢逃离，纷纷停在原地，贝壳微微前倾，尽数张开，即便是那些蟹妖逼近，也不敢将贝壳闭上。


第665章 和尚？

　　卫小北虽说不知道这些贝妖的风俗，但也能够看得出来，这些贝妖投降了。

　　与现实里的动物一样，在投降的时候，会将自己最脆弱的部分显露在敌人面前，以示臣服，嗯，譬如流浪的野狼在加入其它狼群的时候，就会躺在地上将肚皮显露出来，而那些其它野狼则会上前嗅闻其肚皮，这个仪式之后，这头流浪野狼才算正式加入狼群之中。

　　卫小北暂时没有考虑好如何处理这些贝妖，也只能暂时让那些蟹妖将这些贝妖押送回去。

　　嗯，这些投降的贝妖都是还有战斗力的，不过接下来，卫小北倒是见识了一把，那些蟹妖是如何对付贝妖的。

　　它们将一些礁石用一种有粘性的海草捆上，之后将礁石塞入贝壳的开口处上方，海草一部分则粘在贝壳外面。

　　如果没有人从外面将这海草去掉的话，那么这些礁石就足以让贝妖无法将贝壳闭上，如此一来，这些贝妖就算是想要反抗也就没有任何机会。

　　这些贝妖的确投降了，即便那些蟹妖如此炮制它们的时候，它们也没有丝毫反抗。

　　或许它们被卫小北射出的箭矢给吓坏了。

　　而此时的卫小北正忙着处理那些死去的贝妖。

　　之前给敖炎做蒸蟹肉，消耗了不少蟹肉，此时正好用这些贝肉补充一下储物手镯的空间。

　　当然，这里面死去的贝妖算是废物利用了，而被震晕过去的贝妖，如果在卫小北处理过来之前没能苏醒的话，那么对不起，卫小北也不会有半点手软的。

　　忙碌一番之后，卫小北的储物手镯里再度装满，也让他再度叹息自己储物手镯空间的不足。

　　在处理完贝肉之后，剩在海底的一堆空贝壳，卫小北检查了一番，发现这贝壳里面那层珍珠层晶莹如玉，再加上其巴掌以上的宽度，单独剥离出来的话，就等同于一块珍珠板了，作为雕刻材料，却是再合适不过了。

　　而贝壳中间与外面这两层，则可以作为炼器材料，坚硬无比，即便是蟹妖的大螯砸上去，如果不是体型差距过大的话，最多也就只能留下一个小白点。

　　这玩意与其它材料融合之后，用来炼制护甲之类的东西倒是不错。

　　嗯，由于之前炼制护甲的材料缺乏，那些核心弟子每人也就发了一把大刀，护甲是没有的。

　　这次倒是可以弥补上了，当然，只发一件，如果坏掉了，就需要用材料来换。

　　卫小北可不想将自己的所有时间都用在炼器之上，虽说随着炼器次数的增加，自己炼器的速度和质量也在飞速提升，但这总会耽误不少时间的。

　　储物手镯已经装不下了，卫小北随后通知了青蟹妖王，让其安排蟹妖前来搬运。

　　青蟹妖王随即便将命令传达了下去，之后却又凑到了卫小北面前。

　　“什么事？”

　　卫小北看了青蟹妖王一眼，这家伙在之前与小贝妖王的战斗之中，仗着壳厚体型巨大的优势，倒也没有受什么伤。

　　听得卫小北问话，青蟹妖王急忙将自己想说的话给倒了出来。

　　原来，这青蟹妖王盯上了那小贝妖王的地盘。

　　嗯，在这外海之中，每一位妖王都有各自的地盘，之前就说过，它们占据了食物最充足，地形最安全的地方。

　　毫无疑问，这小贝妖王也是如此。

　　青蟹妖王既然能够盯上对方的地盘，无疑，那个地方应该不错的。

　　卫小北没有当即答应青蟹妖王将自己族群迁移到贝妖地盘上的想法，他需要去看看，再说了，如果可以的话，卫小北更愿意将虾三给迁移过去。

　　嗯，那虾三太能繁衍了，每天能够繁衍出接近千万数量的食妖虾！

　　当然，这也就是理论数字罢了。

　　这么多的食妖虾被孵化出来之后，需要大量的食物来成长，并且那虾三也需要相当的食物才能够产卵。

　　任何一个地盘都没法长时间的承受这一切。

　　简单来说，就虾三现在这一带的海底，已经没有了任何生物。

　　都被食妖虾吃光了！

　　否则的话，这食妖虾的数量远远不止这点。

　　说白了，这食妖虾的战斗力就体现在数量上，数量少了，谁都可以欺负。

　　当然，如果有时间，有进化点的话，卫小北也准备将虾母这个基础生物模板研究研究，看看怎么才能够进一步的提升战斗力。

　　这次与贝妖的战斗中，这些食妖虾堪称完败。

　　固然它们所带来的低温对那些贝妖造成了一点点影响，但也就一点点影响罢了。

　　厚实的贝壳让食妖虾的锋锐大螯没有丝毫用武之地。

　　说实话，同样是外壳坚固厚实，在食妖虾面前，那些蟹妖就要好对付多了，只需要对它们的眼柄，口器乃至于排泄口下手，食妖虾能够凭借着体型小巧，能够轻而易举将蟹妖啃成一具空壳。

　　但这一招用来对付贝妖就完全没有任何用处了。

　　小贝妖王的地盘距离这里并不远，嗯，卫小北将虾三放在这里，原本就是为了防备那小贝妖王的。

　　在青蟹妖王的带路下，卫小北很快就看到了一片不断冒着蒸汽的海底，一个个小巧的圆形口子出现在海底，那些蒸汽便是从这些圆形口子里冒出来的。

　　由于这里温度要高出其它海底很多，使得这里的生物极为繁多，什么细小的浮游生物，海藻，小鱼小虾，而这些小生物又引来了体型更大的生物，如此循环，使得这里的繁荣度要远远比其它地方更高。

　　很多贝妖此时正安静的躺在圆形口子旁边，时不时开启一下贝壳，发出较大的吸力，灵活的贝肉就好似舌头一般，来回卷动着，凡是从贝壳旁边游过的小鱼小虾乃至于浮游生物，海藻什么的，都被它们轻而易举吸入，然后被吞噬下去。

　　这里对贝妖来说，太舒适了，丰富的食物使得它们连动都不用怎么动，就能够轻易将肚子填饱。

　　而妖怪的实力提升就在于吃！

　　如此一来，那青蟹妖王如何不嫉妒得发狂，光看着那些贝妖如此轻松进食，就让这家伙有些受不了了。

　　“嗯，这里不错。”

　　卫小北点了点头，却将虾三给排除掉了。

　　这里温度高了点，给虾三的话，等同于浪费。

　　还是给青蟹妖王比较好一点。

　　卫小北这么一说，青蟹妖王顿时感动得痛哭流涕，不过接下来卫小北却让青蟹妖王将自己现在的地盘交给虾三。

　　这青蟹妖王虽说心头略微有些不舍，不过想到眼前这块富饶的海底地盘属于自己的时候，再不舍也只能点头答应了。

　　至于现在这些贝妖，呵呵，它们老大挂掉了，大部的族人都被抓住了，剩下这点还能翻浪？

　　且不提那青蟹妖王兴冲冲的回去迁移族群，卫小北则开始返回。

　　这迁移之事，需要等青蟹妖王将族群搬走之后，才能让虾三过去，因而卫小北也没有去虾三处，而是回到了变异码头处。

　　在前几次的淋血之后，这变异码头的气息就在不断增强之中。

　　卫小北回去现实动员家人迁往卫家岛，这前前后后也耽误了一个月时间了。

　　博闻强识！

　　卫小北双眼睁开，看了看变异码头。

　　不得不说，之前数以千计水族的血液是有用的。

　　此时这变异码头的生物等级已经提升到三星普通！

　　看完了变异码头的属性表，卫小北不由得松了一口气。

　　在变异码头达到了三星普通之后，接下来的事情就可以进行了。

　　正在抚摸安抚着变异码头的右手轻轻一抠，一小块水泥便从变异码头身上脱落。

　　还好，这么一小块水泥的脱落，并没有引起变异码头的变化，或许是因为这变异码头没有痛觉的关系？

　　将火龙人召回，卫小北犹豫了一下，再度喷出肉丝，凝结肉茧，在一段时间之后，肉茧破开，又一头火龙人从其内钻出。

　　而这头火龙人在将肉茧外壳尽数吞吃，全身干燥之后，其造型却与之前那头火龙人有些不同。

　　嗯，简单来说，之前那头火龙人长着黑色的头发，眼睛黑色，唯独瞳孔是红色的，当然如果不仔细盯着看的话，还是很难将其与普通人分辨开来。

　　但现在这头新培育出来的火龙人就比较醒目了。

　　其它地方与之前火龙人没有多大差别，但就是没有头发，光头！

　　并且在其头顶上还烫着九个戒疤！其站在卫小北面前时，则是微微低头，右手竖在胸前，嘴里低低念诵着什么。

　　卫小北的耳力极为敏锐，自然轻易听到了对方念诵的话语。

　　这火龙人口中所念诵的竟然是《金刚经》，此经，卫小北是再熟悉不过了。

　　记得在少林寺藏经阁顶层，卫小北就陷入那《金刚经》幻境之中，真实近距离看到了佛陀，之后又由此获得了佛种。

　　不过那佛种之后在灰界的嵩山脚下，却被生命祭坛给吞掉了。

　　说实话，如果不是赤裸着身体，又是自己培育出来的生物，卫小北恐怕都要将对方当成一位僧人了。

　　而在培育的时候，与之前那头火龙人不同的是，卫小北给其附加了佛光效果。


第666章 认主符文石

　　这附加佛光效果的代价并不算高，也就是五百进化点。

　　不过，这附加佛光效果之后，火龙人出现这样的变化，倒让卫小北有些料所未及。

　　不管怎么说，有了两个火龙人守在身边，一般的情况都能够轻松应对。

　　到了这时，卫小北方才取出龙火鼎，将其放在沙滩上，心念一动，巴掌大小的龙火鼎就迅速膨胀到一人高左右。

　　实际上，这龙火鼎用来炼器最合适的大小，就是这个程度了。

　　若是体积过大的话，炼制精度降低，若是体积过小，则很容易出现一些无法控制的意外。

　　这里面的道理就不用多说了，总之与龙火有些关系。

　　从变异码头身上抠下的水泥块最先被送入龙火鼎中，随后则是少许变异农贸市场的核心组织，一大堆火龙岩，最终放入龙火鼎的则是龙粪石。

　　总之，卫小北放入龙火鼎里的材料都不是外面可以轻易获得的珍贵材料。

　　说实话，如果不是这与彻底收服变异码头有关系的话，卫小北都舍不得将龙粪石与变异农贸市场的核心组织用掉。

　　随着敖炎搬家，这龙粪石就断了来源，就目前的情况来看，敖炎从搬到这里之后，就再也没有拉过屎尿。

　　卫小北还想着有时间去翠湖市灰界那边仔细寻找一下，看能不能找到龙粪湖。

　　至于变异农贸市场的核心组织就不用多说了，就此一头，如果用光了的话，卫小北也没可能找到补充的地方。

　　当然，就算是还有其它的变异建筑物，卫小北也不会轻易去招惹就是了。

　　像这种变异建筑物，只要成长起来，战斗力极为恐怖，卫小北暂时还没有找死的打算。

　　水泥块单独悬浮在龙火鼎一侧，被催生出来的火龙此时正环绕着龙粪石打转，时不时将一口龙火喷在其上，

　　在龙粪石之中蕴藏的龙火被激发之后，龙粪石便迅速开始融化。

　　之后，卫小北将旁边的火龙岩添加了进去，使得龙粪石燃烧起来的火光越发强盛，其悬浮在龙火鼎内，几乎就形成了一枚正在缓缓升起的小太阳。

　　待到将融合之后的液体提纯数次之后，卫小北便将那水泥块与变异农贸市场的少许核心组织凑到了一起，这两种东西凑在一起没有丝毫反应，在被火龙喷上了一口龙火之后，那核心组织竟然变化了起来，自行融化，随后就好似水浸入沙地一般，朝着水泥块里渗透进去。

　　前后不到一分钟时间，核心组织便尽数消失在水泥块里。

　　此时的水泥块从灰色转化成为肉色中带着一些灰色，其上带着一些光泽，就好似一块放得有些快要腐烂的肥肉。

　　到了这时，火龙则形成一个个造型古朴神秘的符文，这些符文在形成之后，随即便缓缓融入龙粪石与火龙岩提纯之后形成的火红液体。

　　这个过程消耗的时间就长了，看符文融入的速度，恐怕光是一个符文就需要两个小时，而此时龙火鼎内的符文足足有十二个之多。

　　还好，这符文融入火红液体的过程并不需要卫小北过多操心。

　　抹了一把额头上因为过度集中精神而流下来的汗水，卫小北略微松了一口气，从储物手镯里取出食物吞吃了起来，以弥补之前不断激活火龙形成符文的亏空。

　　略微闭目休息了一会，卫小北随后便将注意力转移回龙火鼎。

　　虽说这符文融入火红液体不需要卫小北过多操心，但卫小北也不敢太过于大意。

　　在很多时候，原本是十拿九稳的事情出现问题，意外，基本上都是大意所导致。

　　这龙火鼎内材料的珍贵，也让卫小北不敢有半点浪费。

　　时间一点一滴的过去，卫小北既没有去查看自己之前击杀贝妖的进化点收益，也没有去研究虾母，将所有精神都用在了龙火鼎上。

　　这样付出是值得的。

　　两天之后，变得有些蓬头垢面的卫小北双手按在龙火鼎上，而龙火鼎内，最后一枚符文即将融入火红液体之中。

　　就在这符文彻底融入火红液体之后的瞬间，火红液体随即便沸腾了起来。

　　此时，卫小北心念一动，沸腾之中的火红液体随即便朝着水泥块扑了过去。

　　两者相遇，无声无息，转眼之间，水泥块与火红液体相互融合，其上火焰自然消散，前后不到五分钟时间，两者彻底融合，火红色，粘稠无比，犹如一团岩浆。

　　到了这时，卫小北将剩下的火龙驱散，待到那岩浆降温凝结成为一块火红色的圆石之后，方才将其从龙火鼎内取出。

　　忍着心头的激动，卫小北目光落在了这块火红圆石之上。

　　博闻强识启动！

　　名称：认主符文石（普通）

　　介绍：此物乃是以龙粪石，火龙岩，变异农贸市场核心组织，变异码头水泥碎片为主料，龙火煅烧提纯之后融入符文成型。

　　效果一：认主，初次认主，吸取宿主三分之一血量，认主之后，与宿主超过一定范围自行返回。

　　……

　　看完属性之后，卫小北顿时松了一口气，终于成功了。

　　要说这所谓的认主符文石，品质普通，看上去与路边的石头没有多少区别，但其却有一个认主效果。

　　而卫小北忙碌这么久，炼制这玩意的目的就在于此！

　　三分之一的血量，还好，自己还能够承受。

　　没有过多等待，卫小北取出白雾龙枪，将锋锐无比的枪尖对准了自己左臂，眼睛盯着，一眨不眨，随后一用力，一尺多长的枪头瞬间便刺到了左臂皮肤上。

　　那坚韧无比的皮肤此时也就微微阻了一下，随后枪尖贯入，很快便将左臂穿通！

　　这枪头贯穿手臂的滋味可不好受，卫小北不由得皱了皱眉头，随后将大枪拔起，之后便将那枚认主符文石直接按入了伤口。

　　鲜血从伤口里狂涌而出，随后便被那认主符文石贪婪的吸收了进去。

　　这也是无奈的事情。

　　随着实力不断强大，各种能力相互交织之后，卫小北现在的身体可以说比精钢还要耐操，且不说普通的兵器压根就没法割开自己的皮肤，就算是割开了，伤口很快就会恢复。

　　而现在这样，将石头直接塞入伤口之中，伤口无法愈合，能够给石头提供充足的血液。

　　当然，卫小北也按得略微有点辛苦。

　　现在肌体的恢复能力太强悍了，即便是石头塞入伤口之中，肌体也会自行不断将其向外挤出。

　　这么说吧，如果不是卫小北自己动手按着，换一个人来未必就能够按住。

　　简单来说，光以卫小北现在的身体而言，放在现实里，那些愚夫蠢妇看见的话，指不定立马就将卫小北给供上神坛，尊为神明了。

　　实际上就算是卫小北自己，如果在数年前见到一个人，力大无穷，刀枪不入，眼皮一夹都能够将铁丝给夹断，即便是泡在岩浆里都没事，还能够全身放电的话，保管立马以为对方就是一位神明。

　　嗯，用华夏的话，应该是神仙。

　　卫小北脑海里想着这些乱七八糟的事情，在不知不觉之间，那石头就吸饱了鲜血，周身火红之色尽数褪去，化为灰白色。

　　到了这时，卫小北方才松手，将石头从伤口上取下。

　　这石头一经取下，伤口处顿时鲜血狂涌，不过之前就说过了，卫小北的体质可不是吃素的。

　　伤口之上一根根如同豆芽的肉丝转即生出，之后相互纠缠在一起，将鲜血止住，前后不到五分钟，这贯穿伤口就结了疤，基本上不影响左手的功能。

　　这时，卫小北将那石头看了看，此时的认主符文石看上去极为普通，如果丢在地上，压根就不会有人认为是什么好东西，只会认为就是路边普通的石子罢了。

　　想了想，卫小北将石头在手上抛了抛，随后一用力，石头呼一声发出破空之声，转眼之间便不见了踪影。

　　以卫小北现在的臂力，即便不怎么用力，都能够轻易将上千斤的东西给抛飞数十米远，而这样的力量用在一粒小小的石子上，这石子会飞出多远？

　　嗯，这一点，恐怕就连卫小北都没有计算过。

　　但至少不会低于千米之远。

　　不过，尚未等卫小北将手臂收回，一粒石头就出现在手心之中。

　　成功了！

　　卫小北握紧拳头挥了挥。

　　如果说这认主符文石的炼制，乃是看卫小北的炼器技巧，那么接下来的事情就只能说看卫小北的运气了。

　　略微平息了一下心情之后，卫小北的脸色便恢复了平淡，之后从储物手镯里取出一物。

　　此物通体漆黑，坚硬无比，触手冰冷。

　　这却是卫小北收藏已久的残破灰界石。

　　灰界石与认主符文石被同时送入到龙火鼎之中。

　　在卫小北心念驱动之下，那认主符文石便与灰界石贴在了一起，激活出来的火龙此时扑了上去，将两者缠在自己身体之中，时不时将一口龙火喷在认主符文石之上。

　　随着认主符文石逐渐融化，将那灰界石紧紧包裹在里面，卫小北接下来就只能等待了。


第667章 同类相食

　　在认主符文石将灰界石包裹之后，龙火鼎内并没有出现任何变化。

　　一个小时过去了，卫小北心神下沉进入龙火鼎看了看，没有变化。

　　两个小时过去了，没有变化。

　　半天过去了，依然没有变化，如果不是卫小北对敖炎略微有些信心的话，恐怕都有些心乱如麻了。

　　灰界石这玩意，就连敖炎都没有见过，只是听卫小北说那变异农贸市场的灵智就是此物催生而出。

　　而敖炎教给卫小北炼制此物的法子，也就是敖炎根据自己炼器经验总结出来的东西，目的说白了很简单。

　　就是用灰界石将已经认主的认主符文石激活灵智，而等到认主符文石激活之后，将这玩意给变异码头吞噬进去。

　　在这之后，问题就简单了。

　　只要变异码头将这玩意给吞噬了，那么符文石的灵智就会变成变异码头的灵智，两者合一，这变异码头也就等于向卫小北认主了。

　　这说起来复杂，那块水泥乃是变异码头身上之物，变异码头吞噬之后只会将其当成自己身上的一部分，之后就不用多说了。

　　总之，到了现在这一步，就看这灰界石什么时候能够将符文石激活灵智了。

　　这一步乃是整个计划里最为关键的一步，如果失败了的话，卫小北也暂时想不出更好的办法了。

　　另外还有一点，敖炎认为这变异码头没法动弹的关键就在于其没有灵智。

　　说白了，变异码头没有灵智就好似个植物人，你见过植物人能活蹦乱跳的么？

　　等了三天多，卫小北也有些等不下去了，不得不将龙火鼎收入储物手镯里。

　　还好，这东西收入储物手镯之中，就好似时间停滞了一样，只要取出，就会恢复，倒也不至于因此影响到龙火鼎里面的情况。

　　没法，现实里还有不少事情，卫小北也没可能在灰界里待太久时间。

　　嗯，就算是在这里，还有一些事情需要解决处理一下。

　　一个是虾母的研究，一个则是这一带海域里的其余几个妖王。

　　考虑了一下，卫小北决定先去将另外几头妖王给处理掉比较合算。

　　其一就是在培育了一头和尚火龙人之后，生命祭坛的物质储备耗光了，需要补充，其二就是之后的虾母研究，恐怕还需要大量的进化点来配合。

　　其三就是在肃清了这附近的妖王之后，就可以让核心弟子进入这里历练了。

　　嗯，随着卫小北的心思确定，青蟹妖王的麻烦事情便来到了。

　　青蟹妖王正忙着带领一干蟹妖搬家，别以为这些大块头就没有家当了。

　　当然，这些水族的家当与现实人类的家当有些不同罢了。

　　譬如其它水族身上的坚硬部件，或者就是在海底捡到的一些奇怪东西等等之类，甚至于还有一种蟹妖喜欢的海底植物，这些都需要搬迁到那贝妖的地盘上去。

　　很忙碌，这一点可以确认，何况有一部分蟹妖被派去看守那些俘虏的贝妖了。

　　现在卫小北过来，又要带走一部分蟹妖，说是去攻打其它妖王。

　　一听此言，青蟹妖王就兴奋了起来，想要跟着出战，可卫小北压根就不允许它去，让其先搬家，将地盘给虾三腾出来。

　　无奈的青蟹妖王也就只能看着卫小北带着一群蟹妖离开。

　　对于一头好战的妖王来说，这简直要比一头饿狗看着肉骨头却吃不到嘴还要难受。

　　嗯，当然，卫小北带着这群蟹妖的目的并不是让它们出战，而是另有用处，譬如押送俘虏什么的。

　　这沙滩周围的妖王一共就三个，青蟹妖王已经被卫小北收服，小贝妖王成为了卫小北的烹饪材料，而沙滩向南五里！长带妖王！

　　进发！

　　卫小北此时坐在一头体型超过十五米的巨蟹后背上，两头火龙人左右护卫，身后则是浩浩荡荡三百多蟹妖。

　　咋一看上去，着实有些气势惊人。

　　就是卫小北座下那头巨蟹有些心惊胆颤。

　　换成任何一头水族，后背上站着两个随时能够爆发火焰的家伙，都不会感觉愉快的。

　　一个不小心就可能被煮成熟肉。

　　嗯，那些水族口里的五里，在卫小北看来，远远不止五里，换算成现实之中的距离单位，至少有八公里远。

　　在远远望见一片珊瑚礁的时候，卫小北座下的那头巨蟹就瓮声瓮气的介绍了起来：“大王，前面就是长带妖王的地盘了。”

　　“哦？”

　　卫小北点了点头。

　　实际上不用巨蟹介绍，卫小北在之前就发现了。

　　在那片珊瑚礁里，一条条体型庞大，长约十多米的带鱼时隐时现，来回穿梭着，由于这些带鱼身上鳞片为银白色，游动起来，银光闪闪，煞是好看。

　　双眼睁开，卫小北目光从一条条带鱼身上扫过。

　　在博闻强识的效果下，那带鱼的属性尽数显现在卫小北目光之中。

　　不得不，光论体长的话，不管是蟹妖，还是贝妖，都比不上这些带鱼妖。

　　但论生物等级的话，这些带鱼妖的实力就有些弱了。

　　二星普通！

　　要知道，长须虾妖都是二星精英的实力。

　　既然这些带鱼妖的实力不怎么样，卫小北也没有过多查看，一声令下，蟹妖占据一方，两头火龙人各自把守一方，而卫小北单独一方，将这片珊瑚礁团团围住。

　　当然，说是团团围住，也就是一种修饰罢了。

　　这片珊瑚礁的面积足足超过了二十平方公里，除了蟹妖一方之外，其余三方都显得那么的孤零。

　　取出白雾龙弓，卫小北拉弓引箭，连瞄都没有瞄一下，就松开了右手。

　　而就在第一支箭矢离弦而出之后，卫小北转即便从储物手镯里再度取出一支箭矢搭在了弓弦上，拉弓引箭，射！

　　这一口气，卫小北就一连射出七箭。

　　七支箭矢分别射向七个不同的地方，随着第一支箭矢撞击在礁石上轰然炸裂之后，这片珊瑚礁就好似被丢下了深水炸弹，不断响起剧烈的爆炸声。

　　卫小北虽说射箭的准头不太够，但七支箭矢依然以最大的可能将这片珊瑚礁石覆盖。

　　连续不断的冲击波在这片珊瑚礁里横冲直撞。

　　毫无疑问，相对于蟹妖，贝妖来说，这些带鱼妖显得更加不经事。

　　没一会功夫，一条条昏迷或者死亡过去的带鱼妖就从珊瑚礁里浮起，缓缓朝着海面而去。

　　“谁！是谁！？？”

　　这时，一个暴怒而尖锐的声音从珊瑚礁里响起，随后，一条巨大的银色带鱼便窜了出来，不过看其模样，也被之前的冲击波震得不轻，就连游泳的姿态都是东一榔头西一棒槌的。

　　嗯，要说这条带鱼的确不小，其体长至少超过了百米！

　　但其却远远没有敖炎那种强悍的威势。

　　原因很简单，这带鱼的体长百米，可宽度就有些可怜了，仅仅三米！

　　当其从珊瑚礁里冲出的时候，卫小北还以为是条什么怪虫出来了。

　　这就是那什么长带妖王了。

　　卫小北这个时候终于明白了过来，为毛这家伙叫做长带妖王。

　　这的确挺长，就是在卫小北眼里有些不太协调罢了。

　　三星普通！

　　说实话，就这生物等级，卫小北还真有些不太看得起。

　　可问题是，卫小北转念一想，作为一个大厨，尽可能的收集各种食材，以备不时之需才是王道啊。

　　否则的话，等到需要的时候，却没有那种食材，就有些挠脑门了。

　　当然，想到这里的同时，卫小北再度想到了储物手镯空间严重不足的客观情况。

　　不管了，先干掉再说！

　　此时，那长带妖王已是暴怒无比。

　　可别小看了这带鱼妖，相对于蟹妖，贝妖而言，这带鱼妖看上去生物等级略微弱上一些，但其性情凶猛，遭遇敌人之时，群起攻之，死战不退。

　　如果不是这样的话，这长带妖王也没可能在这片海域竖起大旗来。

　　最要命的一条就是，在这些家伙的食谱上，带鱼妖自身也是排在上面的。

　　一旦饥饿，别管是不是同类，先啃上两口再说。

　　这种同类相食可要比蟹妖厉害多了。

　　通常情况下，刚刚出生的小带鱼妖，有八成是丧命在自己成年同类手里，一成丧命在外敌手中。

　　幸好，这带鱼妖的产卵量在水族里也算得上量大，否则的话，真不知道它们会不会自己将自己灭族。

　　总之，那长带妖王此时已经朝着那群蟹妖扑了过去。

　　没法，那些蟹妖的块头不小，在这片海底，过于醒目了一些。

　　而卫小北，火龙人两米不到的个头，压根就没有放在长带妖王眼里。

　　随着长带妖王冲出，那些幸存下来的带鱼妖也纷纷跟着冲出珊瑚礁。

　　还别说，幸存下来的带鱼妖数量还真不少，就这么一下就有五百多条带鱼妖，算上那些被炸死，炸晕的带鱼妖，这长带妖王麾下的带鱼妖恐怕不下三千之数。

　　见到那长带妖王扑来，那些蟹妖也有些腿颤。

　　这带鱼妖没有蟹妖，虾妖那样的大螯，也没有贝妖的厚重贝壳，但它们在战斗的时候却有一个绝招。


第668章 蜕化

　　别看这些带鱼妖冲锋时的速度很慢，但如果让其靠近百米之内，只需要身体略微弯曲，就能够将自己好似炮弹一样弹射出去。

　　在这个过程之中，带鱼妖的速度极快，而其长长的背鳍与腹鳍，则好似尖刀一般将敌人的身体切割开来。

　　只要在这个攻击范围内，就算是贝妖，都很可能被同等级的带鱼妖直接切成两半！

　　贝妖尚且如此，这些蟹妖扛不住，自然是情有可原。

　　另外，这带鱼妖还有一招，就是能够好似蛇类一样，将敌人缠绕起来绞杀！

　　不管怎么说，卫小北压根就没有让那些蟹妖参加战斗的打算，见到那长带妖王气势汹汹个，带着自己一帮小弟朝着蟹妖杀过去之后，卫小北便加快了速度。

　　之前就说过了，带鱼妖的速度并不快，这话同时也可以送给那长带妖王。

　　以卫小北的速度都轻而易举追了上去，由此可见这带鱼妖的速度的确不怎么行，就包括那长带妖王也是如此。

　　“杀！”

　　见那长带妖王压根就没有注意到自己，或者说或许注意到了，但压根就不在乎。

　　结果，卫小北轻喝一声，手中大枪带着蓝色电光，一枪刺入那长带妖王的腹部时，这长带妖王都没有注意到卫小北的出现，只是等到卫小北的白雾龙枪距离长带妖王不远之时，这长带妖王方才注意到。

　　不过这个时候，再怎么注意，也是能送上四个字。

　　为时已晚！

　　锋锐无比的枪尖在接触长带妖王的鳞片后，转瞬之间便轻松破开其外覆盖的一层妖气，枪头贯穿而入，转眼之间便插入大半。

　　那长带妖王受此突袭，一时间竟然忘记了反抗，只是在卫小北一把将大枪抽出之时，这长带妖王方才回过神来。

　　噗，鲜血顺着伤口就狂涌而出，这长带妖王也没有多少神奇的特殊能力，与长须虾妖，蟹妖一样，它们都是肉搏近战的高手，身上那层妖气，能够减少伤害，但在白雾龙枪面前，长带妖王的任何招数都失灵了。

　　拔出大枪，那长带妖王痛哼一声，就待反扑，可卫小北哪里会给这长带妖王的机会，抽出的大枪转即抽了回去。

　　嘭！大枪直接就抽在了长带妖王的七寸处。

　　嗯，并不仅仅只有蛇类才有七寸。

　　实际上太多的生物都拥有七寸一说，简单来说，这七寸之处都是能够轻易伤害到脊椎的地方。

　　卫小北这一枪直接抽在了长带妖王的腮部后面，数米处。

　　要说，卫小北的白雾龙枪，长不过三米多点，但卫小北的力气可不小，这一枪抽下去，长带妖王刚刚弯曲的躯体就松了下去。

　　嘭嘭嘭！

　　连续十多枪，次次抽击在长带妖王相同的地方。

　　长带妖王连反击都没能做到，就被卫小北直接给抽到了海底，长约百米的细长躯体砸在海底的软泥上，一动不动，仅仅只有其腮部微微开启闭合，还能够看出其没有挂掉。

　　随着长带妖王被卫小北突袭打得脊椎碎裂，无法动弹，那些紧随其后的带鱼却丝毫没有半点害怕畏惧，纷纷曲起身体，下一刻便好似弹簧一样松开，犹如一根根塞入火绳枪里的通条，朝着卫小北就射了过来。

　　“来得好！”

　　面对数以百计的带鱼妖攻来，卫小北却丝毫没有半点害怕。

　　嗯，在自己实力可以轻易碾压对方的同时，硬碰硬，是卫小北最喜爱的作战方式，没有之一。

　　这是送上门来，让自己虐啊！

　　大枪轻轻一抖，随即荡开。

　　在这海里，虽说大枪抖动起来，阻力不小，但却同样有一个好处。

　　那就是大枪每动弹一下，所带动的海水，同样拥有巨大的杀伤力！

　　如此一来，卫小北手中大枪便轻而易举达到了面积杀伤的效果！

　　大枪在海水里的急速震动造成了卫小北都没有想到的强悍杀伤效果，随着大枪抖动的海水冲入带鱼妖群时，一片腥风血雨随即生成。

　　一瞬间，被海水震成数段的带鱼妖比比皆是。

　　不过带鱼妖的确彪悍，即便被杀得血流成河了，依然没有一条转身逃走，继续朝着卫小北发动攻击。

　　在这样的情况下，卫小北可不会有半点手软，人枪合一，转眼之间便冲入了带鱼群中。

　　崩，点，绞，拨，挑……

　　此时卫小北完全将这些带鱼妖当成了练枪对象，大枪在海水之中来回穿梭，每出一枪，必定会有十余条带鱼妖被激荡起来的海水毙杀！

　　好久没有杀得这样痛快淋漓了。

　　直到最后一条带鱼妖被卫小北一枪抽成两段，这一带海水已经被鲜血弥漫，几乎都无法看清楚人影了。

　　看到这一幕，被激荡海水赶到远处的蟹妖们不由得吞了一口海水。

　　大王这也太威猛了吧？

　　简直，简直不可想象！

　　卫小北伸手抓住一条被干掉的带鱼妖，看了看，却发现自己之前搞错了。

　　这带鱼妖身上的银色鳞片实际上并不是鳞片，而是一层脂肪，嗯，看上去，鲜嫩无比，倒是上好的食材。

　　在收取了一些带鱼妖尸体之后，储物手镯再度装满。

　　之后，卫小北便进入了带鱼妖的地盘。

　　这片珊瑚礁生长得极为密集，大概也就只有带鱼妖这样细长体型的家伙才能够自由进入，那些块头不小的蟹妖只能站在外面干瞪眼。

　　嗯，这里似乎更适合虾三？

　　卫小北在里面转了几圈，很多地方都被自己射出的箭矢给摧毁了，不过由于珊瑚礁的密集，使得箭矢所带来的冲击波杀伤力锐减。

　　否则的话，在之前的七箭射出后，这带鱼妖恐怕也剩不下多少。

　　毕竟这带鱼妖没有蟹妖，贝妖那样强悍的防御能力，其身上的脂肪层也就是只能减缓一些伤害，想要做到更多是不可能的。

　　带鱼妖的繁衍能力很强，卫小北随处可见一些挂在珊瑚礁上的卵带，甚至于一些卵带上刚刚孵化出来的小带鱼，都已经在相互厮杀了。

　　嗯，当然，更多的小带鱼则是以那些死去的带鱼妖尸体为食物。

　　太凶残了。

　　卫小北甚至于将这带鱼妖的基因用生命祭坛摄取了，以便在塑造基础生物模板的时候使用。

　　毕竟，这带鱼妖虽说实力不怎么强，但也有可取之处。

　　收取了一些尚未孵化的带鱼卵，卫小北出了珊瑚礁，便让那些蟹妖将能够拖走的带鱼妖尸体尽数拖走，这里面当然包括那些被震晕的家伙。

　　尸体直接就赏给了这些蟹妖，而俘虏则是带回去与贝妖一起关押，等待自己的处理。

　　面对大王的慷慨，这些蟹妖纷纷将腹部贴在海底，向卫小北表示自己最大的忠诚。

　　嗯，妖以食为天，在卫小北的强悍武力震慑之下，又被赏赐大量血食，这些蟹妖对于卫小北的忠诚度都直接爆了棚，在这个时候，恐怕就算是那青蟹妖王要造反，这些蟹妖也不会追随了。

　　当然，这也是卫小北够强所造成的震慑效果。

　　期间，那些蟹妖包餐一顿的场景自然不用多说，遍地血腥。

　　不过这进食之后，一些意外出现了。

　　这三百多头蟹妖里，一些气息达到二星精英顶峰的蟹妖，在吃光了自己的食物后，就莫名纷纷在海底挖出一个个大洞，将自己埋了进去。

　　而其它蟹妖则在一旁警戒，任何靠近的鱼类，都会受到它们的攻击。

　　看到这一幕，卫小北忍不住询问了一声。

　　一头体型大约两米的蟹妖羡慕的回答：“回大王的话，它们要蜕化了。”

　　蜕化？

　　卫小北还是第一次看到这种事情，要说那虾三在被转化为培育生物之前，也蜕化过一次，不过在蜕化的时候，那家伙也不知道躲到什么地方去了，结果卫小北很遗憾没能亲眼所见。

　　现在听得蟹妖如此一说，卫小北随即便将感应脉冲笼罩了过去。

　　在感应脉冲的笼罩下，卫小北很轻松就看到了那些躲在大洞里的蟹妖。

　　此时这些蟹妖体外的妖气正在不断收回体内，而其淡青色的外壳则正在缓缓老化，一些地方甚至于出现了裂缝。

　　嗯？

　　要说这些蟹妖的蜕化与敖炎有些相似，但更多的却是不同。

　　简单来说，这蜕化的时间是不同的。

　　蜕化速度快的蟹妖，就这么几分钟，外壳就尽数裂开，随后那蟹妖身体不断活动，裂开的外壳便随着活动一块块的掉落下来，而最后掉落的则是蟹足上的外壳。

　　待到所有外壳尽数掉落，一只乳白且全身娇嫩的蟹妖便出现了。

　　褪掉外壳，蟹妖便拼命吞噬起四周的海泥来，而其身上妖气则再度浮现，其强度不断提升。

　　同时，其体型也在不断生长。

　　待到其体外颜色从乳白色尽数转化为青色时，外壳变得坚硬起来后，这头蟹妖的体型方才停止了生长，从不到两米增长到五六米的块头。

　　到了这时，蟹妖方才掀开盖住洞口的海泥，从大洞里爬了出来。

　　而其生物等级也从二星精英提升到二星恐怖！

　　不过，这一点，卫小北也咨询过青蟹妖王，据青蟹妖王所言，蟹妖从二星精英提升到二星恐怖后，还会蜕化两次，直到二星恐怖巅峰时，将会生长到十米，而突破到三星普通时，则会生长到十三米以上。


第669章 基因图谱

　　这水族妖怪的生长就是如此，每蜕化一次，体型就会增长不少，变得越来越大。

　　看看青蟹妖王就知道了，三星精英，三十多米的块头，如果其突破到三星恐怖的话，恐怕其体型将会增长到四五十米。

　　随着第一头蟹妖完成蜕化，躲在大洞里的蟹妖也陆陆续续完成蜕化爬了出来。

　　在刚刚蜕化完成的这会，它们的身体还略显娇嫩，走路的时候都会注意不要和同类撞上了。

　　嗯，如果换成是带鱼妖的话，恐怕它们蜕化的时候，那危险程度就高了，指不定刚一蜕化，就会有同类扑上来。

　　如此，卫小北也明白为什么，带鱼妖的整体生物等级要比蟹妖，贝妖弱上不少了。

　　不管怎么说，蟹妖蜕化完成，卫小北也没有继续留它们，让它们进行之前的安排。

　　随着蟹妖们拖着那些带鱼妖离开，卫小北则转身进入了珊瑚礁，那两头火龙人则是无声的跟在后面。

　　珊瑚礁地带的中心位置，这里也是卫小北箭矢重点打击的地方，到处都是破碎的珊瑚礁，与混杂在一起的带鱼妖尸体。

　　卫小北选择了一个略微平坦的地方站定，脑海里随即浮现出一系列的基础生物模板。

　　这些基础生物模板各有不同，各有特色。

　　弱者猪，高温鸟，掘土猪，普人，隐狼，火巨人，火龙人，虾母。

　　一共八种。

　　而最适应于海域的就只有虾母了。

　　那火龙人虽说战斗力惊人，但并不太适合海域。

　　随着注意力落在虾母生物模板上，其余的生物模板尽数消散。

　　基因显现。

　　卫小北心念一动，虾母生物模板之下随即显现出一排排扭曲连接在一起的螺旋体。

　　这一连串密密麻麻的螺旋体便是构成虾母的基因了，也就是所谓携带遗传信息的DNA片段。

　　基本上所有生物的基本构造，性能，繁衍等等都是由基因所决定的。

　　当然，像变异农贸市场那样的怪物，卫小北就不太清楚了，或许对方的基因形态与其它怪物不一样也说不定。

　　在现实里，构成一个最简单的生命体，哪怕是病毒，细菌，至少需要265到350个基因。

　　譬如大名鼎鼎让无数病人闻之变色的肺炎双杆菌，其基因数是1700个。

　　人类的基因数量在27000之间。

　　家鼠有29000。

　　而水稻的基因则有55000之多。

　　卫小北当初看到这个数据，也有些吃惊，这水稻怎么看，生物等级都要比人类低上很多，可偏偏基因数量却是人类的两倍以上！

　　但仔细一研究，卫小北方才发现，作为灵长目人种，人类在生物复杂程度上属于很高的层次，同时，其基因组成方式也与其它生物有着较大的不同之处。

　　如此一来，人类用数量较少的基因形成了更多的蛋白质种类，最终使得自己的生物复杂程度更高。

　　换成以前的话，卫小北压根就不会查看这基础生物模板的基因组成。

　　没法，以前是完全看不懂，从最低级的碱基对，到中级的蛋白质编码基因，再到高级形态的染色体，卫小北也就只知道人类的染色体一共有24染色体，其中有一对性染色体，男人是XY，女人是XX。

　　好吧，卫小北之前所懂的就到这个程度了。

　　但现在，卫小北却能够较为轻松的辨识出一些蛋白质编码基因所带来的效果。

　　为了扎实生物基因方面的知识，在之前卫小北专门阅读过一些与虾类基因有关的研究资料。

　　卫小北辨识一会虾母的基因序列，惊异的发现，这虾母的大部分基因竟然与现实里的虾类相同。

　　随后，卫小北又将长须虾妖的基因序列调出来查看了一番。

　　简单来说，这长须虾妖与现实里虾类的基因序列相似度在百分之九十九点九九到百分之九十九点九七之间。

　　嗯，简单来说，相似的基因序列部分都是决定虾的甲壳，肌肉等等身体结构。

　　也就是说这长须虾妖与现实虾类的亲缘关系极为接近。

　　而其不同之处的那一点基因则是形态出现了一些变化。

　　正常的基因是螺旋状，完美的螺旋状，而这不同的基因之上却多出了一些毛刺。

　　卫小北随即便陷入到沉思之中。

　　良久之后，卫小北随即又将蟹妖，现实螃蟹，贝妖，现实贝类这些基因序列统统调了出来，将其浮现在脑海之中，反复对比。

　　要说，像这样的手段，如果让那个生物专家张德升知道的话，恐怕会抓住卫小北的衣领，让他将这样的手段教给自己！

　　太变态了。

　　要知道在现实里，任何一种生物的基因序列图谱想要描绘出来，所需要的工作量之大，是常人难以想象的。

　　一个个碱基的测试，阐明，消耗的时间，以月计算。

　　就拿人类的基因图谱而言，就现在的最新测序手段，配上巨型计算机，测定一个人类的基因图谱，需要花费两个月时间。

　　这已经是很先进的手段了，之前的测序手段，测定一个人类的基因图谱所需要的时间是三年。

　　而在卫小北这里，只要将对方基因摄取了，那么就能够将摄取到的基因以三维模式尽数显现出来。

　　其转换时间就在一瞬间！

　　当然，这种手段，也就是卫小北自己可以用，想要推广出去是没可能的。

　　除非人手一个生命祭坛。

　　经过长时间反复的对比，卫小北终于确定了那些不同基因的部分作用。

　　其中一些基因组乃是产生妖气之用，也就是说，只要将这些基因加入到基础生物模板之中，就可能让培育生物产生妖气。

　　而另外一部分基因组则能够让生物的体型增大。

　　嗯，还有一部分基因组，卫小北不管怎么对比都没法确定其作用效果。

　　当然，以上这些基因组即便是加入了基础生物模板里，也未必能够让培育生物的体型自行增大，或者产生妖气。

　　实际上，基因之间的关系是错综复杂的，譬如有的基因是决定生物的皮肤显现出红色，而有的基因则可能是抑制这种基因的效果，使得皮肤不显现红色，还有的基因则是抑制之前的两种基因，使皮肤显现出白色等等。

　　至少，卫小北现在没能将抑制妖气产生的基因或者说限制生物体型的基因给寻找出来。

　　但能够确定这两部分基因的效果，已经让卫小北很满意了。

　　随后，卫小北便将虾母的基因与其它生物对照了一番。

　　不过这个对照过程就比较耗费时间了。

　　这虾母原本乃是数种生物的基因组合而成，其复杂程度，较之人类复杂太多了。

　　简单来说，人类基因有27000个，而这虾母的基因只有6900个，但其基因相互剪接组合，实际上所能够起到的效果，反倒超出了人类基因。

　　正因为如此，就连卫小北都看得头昏脑涨。

　　等到卫小北大概看明白了一点东西的时候，时间至少过去了三天！

　　在之前那种全神贯注状态里，卫小北是没可能感觉到时间流逝的，之所以知道时间过去了三天，完全就是肚子饥饿的程度告诉了他，至少三天。

　　从储物手镯里取出食物，一阵狼吞虎咽之后，卫小北长长吐出一口气来。

　　当然，在这海水里进食，味道可不怎么样，但别管怎么说，肚子填饱了。

　　之后，卫小北将生命祭坛摄取到的所有生物基因尽数对照了一遍。

　　当然，这里又耗费了不少时间。

　　但这种时间耗费却是值得的，这种对照使得卫小北对生物基因有了进一步的了解。

　　但灰界生物的基因始终与现实里有些不同，卫小北感觉，如果自己搞懂了这里面隐藏的东西，恐怕会有莫大的好处。

　　当然，就现在而言，说这句话，还是有些太早了。

　　让疾速转动的大脑略微休息一会之后，卫小北便开始在虾母的基因序列上调整了起来。

　　这种调整主要针对食妖虾的弱项进行。

　　在面对防御能力不怎么样的敌人时，食妖虾可以以最大效率发挥自己的数量优势，将敌人撕成碎片，但在面对贝妖这种防御力暴强的敌人时，食妖虾就沦为菜板上的肉脔了。

　　不过，以食妖虾的体型而言，就算是将其大螯的坚硬度加强再加强，对于攻坚能力也很难有较大的改善。

　　但如果让食妖虾的体型增大，那么就失去了食妖虾的数量优势所在。

　　很显然，如果将食妖虾的体型提升到一米以上，那么其成长起来所需要的食物，足以让三十厘米不到的食妖虾成长十条起来！

　　毕竟后者所需要的食物更少，而体积小更容易形成数量优势，成长速度也更快。

　　如果一来，如果不提升食妖虾的体型，反倒要缩减的话，那么就需要让食妖虾拥有一种较为特殊的攻坚手段！

　　赤鷩的点燃？

　　卫小北摇了摇头，这也太异想天开了。

　　这赤鷩的点燃能力，可是三星普通生物的特殊能力，就算是将赤鷩的基因加入到虾母身上，那食妖虾也未必能够显现出这种能力来。


第670章 白雾龙马基因

　　除非消耗海量的进化点，将这个特殊能力直接赋予虾母生物模板。

　　嗯，卫小北虽说在清剿了贝妖，带鱼妖之后，进化点已经提升到3万多，但这3万多进化点，未必就能够将这个特殊能力实现。

　　就说给赋予单独的个体生物，所需要消耗的进化点恐怕就在两千点，那么想要一劳永逸的将其赋予生物模板，让这个生物模板所培育出来的生物都拥有这个能力，嘿嘿，百倍不止！

　　再说了，这火焰类型的特殊能力在海洋里原本就不好用，实战效果将会被削弱很多，得不偿失！

　　因而，卫小北也就是冒出这个念头罢了，随后又将思路转移到了其它方向去。

　　骷髅鸟的基因？

　　卫小北在翻看自己所摄取的基因时，突然之间看到了骷髅鸟的基因。

　　这骷髅鸟虽说乃是由骨架组成，但生命祭坛的的确确从其骨头里摄取到了基因。

　　看到这骷髅鸟的基因，卫小北骤然想起了另外一种特殊的怪物。

　　白雾龙马！

　　对！

　　没错！

　　就是白雾龙马！

　　既然骷髅鸟这种由骨头组成的怪物都能够摄取到基因，那么白雾龙马或许也能够？

　　嗯，不管行不行，先试试！

　　说到就干，卫小北随即便取出了白雾龙枪，不过看到四周的海水，卫小北倒是回过神来，那白雾龙马天生怕水，如果在这里将其召唤出来的话，恐怕转眼之间，白雾就被海水给淹没冲散了。

　　双腿一蹬海底，卫小北就好似一枚点燃的冲天炮，朝着海面就快速冲了上去。

　　不得不说，这培育生物就是尽忠职守，见到卫小北冲向海面，那两头火龙人也随即跟在了后面。

　　呼啦，卫小北一跃而起，从海水之中冲出，激起一片浪花的同时，双腿牢牢的踩在了海面上。

　　到了这时，卫小北方才心念一动，那白雾龙枪之上随后便迅速冒出一团浓郁的白雾，随后不断变化，最终变成了一匹由白雾组成的神骏龙马。

　　或许是怕水的缘故，白雾龙马极力让自己远离海面，如果不是卫小北强令的话，恐怕这白雾龙马宁可冲上高空，也不愿意落在海面上。

　　当然，即便是如此，这白雾龙马离海面也足足超过了两尺。

　　待到白雾龙马安静下来，卫小北方才伸出左手摸在了马背上。

　　噗！

　　轻微的响声，从左手手心喷出的肉丝便扎入到白雾龙马后背。

　　对于后背的异物入侵，白雾龙马虽说没有太大的反应，但其组成躯体的白雾却随即发挥了强悍的腐蚀效果，转眼之间，那扎入马背的肉丝便被尽数腐蚀了个干净。

　　别说白雾龙马的基因了，就算是根马毛都没能够搞到。

　　对于这样的情况，卫小北之前已经有了一定的心理准备。

　　毕竟，在摄取龙血的时候，就经历过一次了。

　　至少这要比摄取龙血好一些，在摄取龙血的时候，肉丝尚未靠近，就被龙鳞上的高温直接烧成灰了。

　　再来！

　　卫小北左手之中再度喷出肉丝，扎入马背。

　　失败！失败！失败失败失败……

　　面对连续不断的失败，卫小北脸上没有丝毫动容，不断催动肉丝喷出。

　　生命祭坛原本就具有自行进化的能力，这肉丝受到损害，在一次次被腐蚀的过程里，会逐渐产生地抗性。

　　对于这一点，卫小北没有丝毫怀疑。

　　时间一点一滴的过去，肉丝不断被腐蚀，甚至于到了后面，那青蟹妖王忙完族群迁移之事后，都跑过来汇报情况了。

　　见到卫小北抓住一匹白马，也不知道在干什么，那青蟹妖王还以为自己可以出力相助，却被卫小北直接赶走，那颗玻璃心都快破碎了。

　　坚持总会获得成功！

　　就在将青蟹妖王赶走之后不久，肉丝终于在扎入白雾龙马体内后坚持了一点点时间。

　　就这么一点点时间，使得肉丝从白雾龙马体内抽出了一丝白雾。

　　看着那白雾迅速被抽入手心，肉丝再度被腐蚀干净。

　　卫小北心里就略微有些激动了。

　　也不知道，这生命祭坛能不能将白雾龙马的基因搞定？

　　每隔几分钟，卫小北就会沟通生命祭坛，查看是否将白雾龙马的基因检测出来。

　　嗯，同时，卫小北也没有忘记将龙火鼎取出来，这玩意里面还有东西呢，老放在储物手镯里是没有任何用处的。

　　而接下来发生的事情，只能说明一点，功夫不负有心人！

　　当脑海里浮现出一张基因序列图谱的时候，卫小北心头的激动是可想而知的。

　　竟然成功了！

　　看着这张白雾龙马的基因序列图谱，卫小北差一点欢呼出声。

　　不过话说回来，相对于其它生物的基因序列图谱而言，这白雾龙马的基因图谱显得比较怪异，很多地方都是残缺的，就好似一张破破烂烂的大网，完全不像是一个螺旋体。

　　随后，卫小北又摄取了一次白雾龙马的基因，再度展开之后，方才发现，这就是白雾龙马的基因图谱。

　　将白雾龙马收回大枪，卫小北方才静下心来查看其基因图谱。

　　研究了一会之后，卫小北皱了皱眉头，与其它正常形态的生物相比，这白雾龙马的基因数量要少上很多，一共也就一千多个基因。

　　这些基因相互纠缠，形成了一个好似布满小孔的球体。

　　在研究了大半天之后，卫小北得出了一个大概结论。

　　从某种意义上来说，这种基因相互连接方式比人类基因的剪接方式更为高级，但却因此使得白雾龙马丧失了一些生物应该具有的能力。

　　譬如繁衍，视觉，嗅觉等等。

　　不过卫小北也从里面看出了少许与敖炎基因相似的东西。

　　想想也明白了，这白雾龙马原本乃是由龙马津液滴落转化而成，因而带着一些龙脉，也属于正常。

　　不过这样的基因组合方式，想要利用起来，这个难度可不低。

　　就好似火龙人，卫小北将人类基因与其它怪物基因组合在一起，虽说没有消耗进化点，但对物质的消耗却极为惊人，原因除了其基因复杂程度之外，更有人类基因剪接方式很难与其它怪物基因融合的原因。

　　不管怎么说，卫小北都要试验一下才行。

　　想到这里，卫小北重新调出了虾母的基因图谱，随后将可能需要用到的基因图谱尽数排列出来。

　　要说想要让食妖虾具有强大的攻坚能力，还有什么比白雾龙马的腐蚀之毒更好？

　　至少现在是没有的。

　　问题是，这白雾龙马与腐蚀之毒有关的基因，卫小北压根就没有研究出来。

　　想了想，卫小北将白雾龙马与敖炎有些相似的基因尽数排除掉，随后将剩下的白雾龙马基因独立出来，然后一点点想办法融入到虾母基因之中。

　　这是一个精细活，同时也是一个消耗时间的好办法。

　　换成以前，卫小北哪里会管那么多，直接将几种生物的基因混合在一起，成为基础生物模板，至于效果好坏，就看运气了。

　　嗯，不管是掘土猪，还是火龙人，都是如此。

　　还好，卫小北的运气之前总归是不错的，组合出来的几种培育生物，虽说不是特别厉害，但至少有点用处。

　　当然了，像这样组合出来的培育生物，完全就是赌运气。

　　同时就算是成功了，也有着很大的缺陷。

　　而从基因层面对基础生物模板进行修改，改进，融合，难度自然会大幅提升，并且一个不慎，基础生物模板没做好，之后培育出来的生物，很可能尚未出壳就因为基因崩溃而挂掉了。

　　如果生命祭坛拥有能够直接显示出基因组合之后的效果就好了。

　　卫小北忍不住对此有些吐槽，就现在而言，组合基因，固定基础生物模板，需要等到培育出生物，看到实体生物，才能够看出这基础生物模板的好坏来。

　　生命祭坛还需要进化才行！

　　卫小北心里一边寻思着如何让生命祭坛再度进化，一边考虑着基因如何组合。

　　良久，大约五个小时之后，经过卫小北精心组合的一副新基因图谱火热出炉了。

　　这幅基因图谱就是虾母与白雾龙马两者部分基因的组合图。

　　光看其显现出来的三维形态，还算坚固，卫小北满意的点了点头，随后便将这幅基因图谱定型为基础生物9号模板。

　　既然基础生物模板定型了，那么就需要培育出来看看效果。

　　卫小北也没有换地方，直接从海面沉下去，沉到海底，在一片被摧毁的珊瑚礁前，伸出左手，无数肉丝喷射而出，转眼之间便在海底形成了一个高约三米的巨型肉茧。

　　在持续培育这个巨型肉茧的同时，生命祭坛里储备的物质也在飞速的消耗着。

　　还好，这个基础生物9号所消耗的物质总归没能超过火龙人，在消耗了两万物质量后，肉丝脱落收回，肉茧很快自行崩裂，随后一头全身白色的怪物从肉茧里爬了出来。

　　卫小北此时的脸色有些发黑。

　　原因就在于，这头白色怪物爬出肉茧之后就不动弹了，没多久，其身体一阵抖动，就好似烈焰之下的白雪，竟然开始融化起来，最终化为一摊漂浮在海水里的黑色汁液。


第671章 基因筛选

　　失败了。

　　极为严重的基因崩溃现象。

　　对于这种基因崩溃现象，卫小北是再熟悉不过了。

　　在之前，在处理不需要的培育生物时，就是通过基因崩溃让其自行溶解消失。

　　但现在卫小北面前的基因崩溃却不是卫小北主导的，是白色怪物的基因自行崩溃。

　　也就是说，卫小北之前设计出来的基因图谱有大问题。

　　就好似设计一辆汽车，几个重要部件之间配合出现了大问题，使得汽车一上路就轮胎飞了，发动机烧融，刹车失灵等等。

　　如果卫小北只负责加入基因，而将基因组合这些事情交给生命祭坛的话，培育出来的生物固然可能很弱，但至少不会自行基因崩溃。

　　嗯，简单来说，这就是傻瓜相机与高精度相机之间的区别。

　　傻瓜相机照出来的照片固然没有高精度相机那样精美绝伦，但至少不会出现大问题，而高精度相机如果不会玩，嘿嘿，连傻瓜相机都不如。

　　但想要成为一个摄影家，玩傻瓜相机是肯定不行的。

　　就这么简单。

　　脸色沉了一会，卫小北收拾了一下心情，顺便喷出肉丝，将那些飘荡在海水里的黑色汁液尽数吸取回收。

　　当然，这种吸取回收的消耗就有些大了。

　　两万物质量培育出来的生物，在基因崩溃之后，吸取回收得到的物质量也就不到五千！

　　有四分之三以上的物质在基因崩溃后损耗掉无法回收。

　　继续！

　　卫小北就不信了，以自己现在的智力水平都无法组合出一个基因正常的基础生物模本来。

　　基础生物9号模板调出，浮现在脑海之中，之后，卫小北一阵苦思冥想，这里修改一下，那里调整一下……

　　时间一点一滴的过去，终于，在八个小时后，基础生物9号模板调整完毕，被卫小北定型为基础生物10号模板。

　　嗯，9号模板，卫小北保留着，以便之后相互对照寻找问题。

　　培育生物的过程不用多说，再度两万物质消耗。

　　这次从肉茧里爬出的培育生物身上颜色还算正常，与长须虾妖的半透明黄色有些相似，并且在爬出肉茧之后，这10号培育生物便开始吞噬起肉茧外壳来。

　　能够进食！

　　这让卫小北略微松了一口气。

　　能够进食，那么问题就不算很大了。

　　可待到这10号培育生物进食完毕，问题就出现了，其腹部开始膨胀。

　　这属于正常现象，虾母也是这样，进食完毕后腹部膨胀，乃是其产卵器官开始迅速发育的特点。

　　可问题是，其腹部膨胀到整个身体两倍大小之后，依然没有停止，依然不断膨胀。

　　到了这时，卫小北就知道有些不太对劲了。

　　最终，在数分钟之后，10号培育生物由于腹部无法停止膨胀，轰然一声，腹部炸裂，就好似定时炸弹，转眼之间，便将自己炸得粉身碎骨。

　　毫无疑问，这基础生物10号模板依然有着严重问题。

　　不过，卫小北在喷出肉丝开始回收其残骸的时候，右手摸着下巴，一副略有所思的模样。

　　不得不说，从这10号培育生物的腹部爆炸中，卫小北得到了一丝启发。

　　嗯，爆炸，是个不错的攻坚手段！

　　如果将这个能力引申发展，加入火焰方面的基因，让食妖虾获得这个能力。

　　想想看吧，一群食妖虾朝着敌人发动攻击，随后发现敌人的防御极为坚硬，无法攻克，这个时候，食妖虾就好似抱着炸药包的勇士，不断朝着敌人冲去。

　　一连串带着艺术美感的爆炸声响起。

　　嗯，不能再想象下去了。

　　实际上，卫小北也知道，如果想要达到自己所设定的爆炸效果，其难度恐怕要比在食妖虾身上实现白雾龙马的腐蚀之毒更困难一些。

　　毕竟这种爆炸效果等同于自己组合创建出一种新的基因了。

　　卫小北连白雾龙马的基因都不能很好的融合在虾母体内，创造新的基因就不用多说了。

　　再度失败之后，卫小北痛定反思，决定暂时不去考虑这虾母的调整改造，而是将注意力放在了更低级一些的怪物身上。

　　譬如圣甲虫后裔。

　　圣甲虫后裔乃是卫小北在进入灰界之后，较早遭遇的怪物之一。

　　生物等级一星精英。

　　其基因数量比较稀少，仅仅只有2500个，并且基因之间的组合方式乃是普通的螺旋链。

　　这一点，为卫小北练手提供了很好的开端。

　　将圣甲虫后裔的基因图谱浮现在脑海里，卫小北仔细观察了一段时间，随后又将黑色甲虫的基因图谱浮现，两者进行对比。

　　黑色甲虫的基因数量却要比圣甲虫后裔多上一些，大约在3400个。

　　说实话，两者的外形略微相似，但基因却不尽相同。

　　而两者基因图谱最大的不同就在于，圣甲虫后裔完全没有与繁衍有关的基因，而黑色甲虫有。

　　将两者的基因图谱详细研究了一段时间后，卫小北则将黑巨蝎的基因图谱浮现了出来。

　　黑巨蝎，一星精英怪物，基因数量5900个。

　　卫小北这次决定将黑巨蝎的那一对大螯转移到圣甲虫后裔身上去。

　　为了实现这个目的，卫小北甚至于逐个测试黑巨蝎的基因效果。

　　也就是将黑巨蝎的基因移除一部分后，将剩下的基因定型为新的基础生物模板，之后将其培育出来，查看效果。

　　这个工作量的繁琐程度，完全不亚于基因相互组合融入。

　　唯一值得庆幸的就是，这黑巨蝎的基因数量不算多，体型也不算大。

　　而卫小北现在所剩的空白生物模板有10个，也就是说，他一次能够培育出10头基因各种缺失的黑巨蝎出来，而消耗的物质量则很少。

　　每测试一次，卫小北就要将十个生物模板刷白，重新去掉新的基因之后定型，再度测试。

　　这样的测试方式虽说繁杂，但效果却是明显的。

　　在第十三次培育之后，卫小北就看到了一头没有双螯的黑巨蝎出现。

　　在找到了包含双螯的基因部分后，卫小北再度将这一部分基因划分为十个部分，再度进行缺失测试。

　　就这样一遍遍的筛选下去，黑巨蝎的双螯基因被卫小北精准无误的找到了。

　　有了确定的双螯基因，接下来的试验就顺理成章的进入到成功阶段。

　　看着从肉茧中爬出，挥舞着一对大螯的圣甲虫后裔，卫小北在连续失败之后，脸上终于带上了笑容。

　　当然，对于圣甲虫后裔来说，这对大螯用起来有些不太灵活，很难达到卫小北所设定的效果。

　　但在长出这对大螯之后，圣甲虫后裔没有基因崩溃，这原本就是一个天大的喜讯了。

　　在接下来的时间里，卫小北再接再厉，将更多的基因筛选出来，加在了圣甲虫后裔身上。

　　譬如黑巨蝎的酸性体液，鱼人的鳞片，绿皮矮人的汗腺细胞，乃至于乌鸦的羽毛等等。

　　一时间，培育出来的圣甲虫后裔五花八门，各有特色。

　　当然，如果让正常人来观看的话，估摸着会后背冒出一层冷汗来。

　　连续不断的筛选基因，让卫小北对于生物基因方面的知识了解更为深入。

　　但从这个单一的方面而言，卫小北基本上与不少二流科学家差不多了。

　　突然之间，正在筛选基因的卫小北的注意力转移到属性面板上。

　　他有点感觉，属性面板似乎出现了变化。

　　这一看，果然如此。

　　在技能一栏里，就在刚才，新增加了一个技能。

　　生物基因学（融会贯通）

　　在激活了炼器技能之后，到现在，这么长时间了，卫小北终于又激活了一个新的技能。

　　这个技能一出现，其境界便是融会贯通，相对于其它技能刚一出现的初学乍道，却要强出很多了。

　　卫小北也知道，这全是自己积累丰厚的缘故。

　　除此之外，这也说明了，现在这个阶段，自己想要激活一个技能的难度有多大了。

　　以卫小北现在的知识量而言，去大学应聘一个教授的职位是绰绰有余了。

　　可这样丰富的知识量，也就只激活了一个技能。

　　并且，卫小北怀疑，这个技能激活与生命祭坛还有些关系。

　　当然，既然技能激活了，卫小北自然不会将其浪费掉。

　　进化点现在还有三万三千多，用来提升一个技能是完全没有任何问题的。

　　随着卫小北的注意力集中，绿色的生物基因学颜色开始不断加深，很快就抵达了深绿色，之后一点淡淡的青色浮现，犹如墨汁掉入清水之中，将所有绿色渲染，转化为青色。

　　到了这时，生物基因学也从融会贯通提升到炉火纯青。

　　卫小北看了看进化点，顿时松了一口气。

　　500进化点。

　　正常消耗！

　　说实话，在这之前，卫小北还略微有点担心生物基因学这个技能如同炼器这些技能一样狮子大开口。

　　既然进化点消耗正常，那么卫小北也去掉了最后一点顾忌，开始全力提升生物基因学。

　　1000进化点消耗！生物基因学提升到登峰造极。

　　1500进化点消耗！提升为深不可测。


第672章 白雾虾母

　　到了这时，进化点提升的方式就到了顶点了。

　　想要继续提升的话，就需要将其它技能献祭才行。

　　嗯，这一点，卫小北暂时不考虑。

　　就现在的生物基因学而言，卫小北就等同于世界顶级的生物学家水平了，甚至于还要超出一些。

　　让卫小北有些奇怪的是，在生物基因学提升到深不可测之后，在自己的感觉里并没有出现什么变化。

　　不过待到卫小北将注意力转回到基因图谱上时，却发现之前一些自己看不懂的地方，现在看来却如同一加一等于二那么简单。

　　并且即便是一些现在都看不懂的基因，自己也能够迅速找到比较快捷的测试方法。

　　原来变化在这个地方。

　　卫小北满意的点了点头，光是这个变化，就可以节约自己大量时间，其价值可不是那三千进化点可以比拟的。

　　如此一来，卫小北接下来的测试就变得快捷了很多。

　　同时，随着大量的筛选测试，卫小北对基因的了解飞速提升着，就好似脑子里加装了一台巨型计算机，凡是与基因有关的东西，都能够举一反三的得出结论来。

　　在感觉自己提升到足够程度后，卫小北吸了一口海水，随后吐出，再度将之前的9号，10号基础生物模板调了出来，开始仔细查看。

　　嗯，之前让卫小北看得头昏脑涨的基础生物模板，到了这个时候，卫小北看起来却变得轻松无比，之前的很多问题此时都显现了出来。

　　对于这两种基础生物模板，卫小北只能用一句话来形容，那么就是漏洞百出！

　　简单来说，就好似一辆汽车，方向盘装在轮胎的位置，而轮胎则安放在发动机处，发动机则当成了座椅。

　　卫小北首先就是一阵汗颜。

　　当然，对于这两种基础生物模板，卫小北也不是尽数了解，其中一部分，还是不懂，但这没有关系，将其排除在一边，以后有了时间慢慢研究，先将搞明白了的部分重新调整组装。

　　一个小时之后，11号基础生物模板火热出炉。

　　说实话，如果不是卫小北的强悍智力属性所提供的辅助效果，换一个人来，即便是世界顶级科学家，想要在一个小时将一个漏洞百出的基因图谱调整正常，嘿嘿，都是一件不可能的事情。

　　噗！

　　肉丝喷出，在海底结成了一个肉茧，大量灰色物质顺着中空肉丝朝着肉茧快速运输传递进去。

　　而这次，肉茧培育的时间就有些长了，并且肉茧的体型也就两米。

　　足足三个小时之后，肉茧方才出现第一道裂缝。

　　之后，两头全身漆黑且半透明，长约半尺，身上覆盖一层薄薄妖气的大虾从裂缝里游动了出来。

　　卫小北认得，这两头大虾就是护卫虾，毕竟虾母的活动能力很弱，也就比白蚁的蚁后好一点，因而其培育成型的侍候会伴生出数只来，专门负责虾母的安全与喂食。

　　护卫虾的数量不定，多数都是按照环境的安全程度伴生。

　　现在看来，四周的环境应该挺安全的。

　　不过话说回来，这两头护卫虾较之虾三的护卫虾小多了。

　　两头护卫虾在离开肉茧后便拼命撕扯起裂缝来。

　　肉茧很快就被撕裂成为碎片，露出了卷曲在里面的虾母。

　　卷曲的虾母拉长了也就三米多点的长度，其形态与虾三没有太多差别，唯独体型要小上很多。

　　随后护卫虾便开始夹起肉茧碎片喂食给虾母，同时自己也在进食。

　　在虾母将肉茧碎片尽数吃完之后，其腹部便好似吹气一样，迅速膨胀起来。

　　两头护卫虾则开始从四周搬运珊瑚礁碎片，以虾母为中心，开始建造起城堡起来。

　　而虾母压根就不理会这些事情，趴在那里，腹部一阵蠕动之后，一条晶莹的黑色卵带随即便缓缓排出。

　　见到卵带排出，一头护卫虾随即便上前小心翼翼将卵带夹住，放在一旁，而另外一头护卫虾则将一条挂掉的带鱼妖尸体拖了过来，那虾母倒是毫不客气，接过之后便是一阵大嚼，但腹部依然没有停止蠕动。

　　一条条卵带不断产出，卫小北此时的脸色变得凝重了起来。

　　就目前的情况而言，这虾母的状态很正常，也就是说大部分基因的组合没有问题。

　　但最关键的却是卵带孵化！

　　这头虾母产下的卵带较之虾三的卵带要短上很多，但上面的卵粒数量并不少。

　　卵粒大概有半颗花生米大小，黑色半透明色，与护卫虾的体色相近。

　　由于卵粒的体积比较小，其孵化速度也加快了不少，产下之后十分钟，半透明的黑色卵粒里就出现了白色小点。

　　大约半个小时之后，第一条卵带就浮现出淡淡的白色雾状液体，一头头幼虾就从卵带里冲了出来。

　　那些白色雾状液体就好似它们身体的一部分，这些幼虾一经游动，白色雾状液体随即便将它们包裹了起来，远远看去，一群幼虾就好似笼罩在浓郁的白雾之中。

　　实际上，这些白雾便是幼虾体内产生的妖气！

　　卫小北眉头扬了扬，心头明白，或许自己希望的结果已经出现了。

　　博闻强识！

　　卫小北也没有去盯着这些幼虾看，而是将目光落在了虾母身上。

　　名称：白雾虾母（基础生物12号）

　　介绍：该生物乃是集合虾母，白雾龙马，贝妖，千眼怪，半恶念人鱼等DND培育改造调制而成。

　　种族：生命祭坛培育生物。

　　性别：雌性。

　　生物等级：3星精英。

　　属性：

　　力量：20

　　敏捷：5

　　体质：40

　　智力：4

　　感知：25

　　魅力：13

　　技能：游泳。

　　特殊能力：恐怖繁衍，腐蚀妖气，幻觉控制，甲壳坚固。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　光看这白雾虾母的属性表，较之虾三就差得有些远了。

　　虾三是三星恐怖，所有属性都比这头白雾虾母更为强悍。

　　但这头白雾虾母的特殊能力就不是虾三所能够比拟的了。

　　同理，这些孵化出来的幼虾较之虾三的幼虾属性也要差上一些。

　　但其拥有的腐蚀妖气，幻觉控制，甲壳坚固，可要比虾三的幼虾强多了。

　　卫小北用一块珊瑚礁试了试这些食妖幼虾的腐蚀妖气，就单独一头而言，并不怎么样，十多分钟也就将珊瑚礁腐蚀出一个小眼来。

　　但这并不意味着这腐蚀妖气很弱。

　　在这些食妖虾成长起来之后，其威力会更会翻上几个跟头，并且随着数量的增长，腐蚀妖气的效果能够相互叠加！

　　这一点才是最为恐怖的！

　　这次对虾母模板的调制改造就主要针对了食妖虾的攻坚能力乃至于防御能力，另外那幻觉控制与腐蚀妖气一样，待到数量上去后，其效果也会大幅增强，在其群体作战之时，能够对敌人起到很大的牵制作用。

　　当然，这些食妖虾也不是完美不缺的。

　　至少在观察它们的时候，卫小北找出了数个缺陷之处。

　　随后，卫小北在脑海里再度调整起白雾虾母的生物模板来。

　　在调整完毕再度定型的时候，卫小北索性直接将之前的两个虾母模板消除了，只保留了这个重新定型的虾母生物模板。

　　毕竟，这个虾母生物模板已经达到了卫小北现在最好的水平了，之后如果不是生命祭坛再度进化，或者其它机遇的话，就算是卫小北暂时也很难优化了。

　　不过在定型之后，卫小北也没有再度培育虾母。

　　这完全没有必要，虾母原本就比较消耗物质。

　　再说，现在这头正忙着产卵的虾母虽说还有一些缺陷，但卫小北也难得继续改造调制了。

　　自己这次进入灰界耽误的时间太多了，一口气待了快半个月，也不知道现实里怎么样了。

　　日益恶化的现实环境，让卫小北心里一直有些牵挂。

　　卫小北原本还打算让虾三迁移过来，不过现在嘛，就没有必要了。

　　这头虾母占据这长带妖王的地盘，而虾三则占据着青蟹妖王的地盘，青蟹妖王则占据了贝妖的地盘，这三方所占据的地盘形成了一个环形，将沙滩一带护卫了起来。

　　大群的水族想要靠近沙滩，必定会引起食妖虾与蟹妖的注意甚至于攻击，这一点，卫小北之前就叮嘱过的，不用过多提醒。

　　随着第一批食妖虾疯狂进食，成长到一根人类食指大小后，那白雾虾母身边的防护安全问题就算是解决了。

　　这种白雾食妖虾也就只能长到这么大，但虾母每天所能够产出的卵带数量却是虾三的十倍，也就是说食妖虾的数量一天就能够提升到千万之数。

　　这些密密麻麻的小虾看上去与现实里的虾米差不多，但它们转瞬之间就能够将一条带鱼妖啃得连骨头都不剩下。

　　这一点，已经有刚刚苏醒过来的带鱼妖做了试验。

　　毕竟这珊瑚礁里面，那些蟹妖没法轻易进入，里面的带鱼妖也就没有带走。

　　此时正好做了这些食妖虾的食物。

　　唯一的问题就是那些被震晕了，现在又慢慢苏醒过来的带鱼妖。


第673章 火龙纯水瓶

　　这些带鱼妖苏醒之后就四处游动企图找到其它同类的尸体，来弥补饥饿的肚子。

　　可尚未等它们如愿，就看到一群群密密麻麻的小虾扑过来。

　　对于这些带鱼妖来说，虾米什么的，是最合适的食物之一。

　　它们冲向虾群的时候，那些小虾被吓得四处逃散，露出一个空洞来。

　　带鱼妖的脑子比蟹妖还要弱一些，就直接冲了进去，之后，它们就明白了过来，其实，这虾群就是个陷阱。

　　四处逃散的虾群，就在带鱼妖冲入之后的瞬间，尽数转身杀回！

　　无数小虾带着白雾状的妖气转眼之间便将带鱼妖包围，待到这些小虾分开的时候，那带鱼妖已经完全消失，就连鱼骨头，鱼鳞等等都被啃了个干净！

　　实际上在，卫小北的估算里，只要虾母藏好，食妖虾的数量提升起来，恐怕就算是几头妖王都很难冲到这里来。

　　由于这白雾虾母的智慧，智力等等方面较之虾三都要低上一些，如果不叮嘱详细一些，恐怕在遭遇敌人的时候，恐怕会出现一些问题。

　　待到虾母表示完全理解卫小北所言之后，卫小北也没有返回沙滩，就在这上百米深的海底，闭上眼睛，心念一动，默念一声，随后身体便不断透明化，在那些食妖虾的环绕之中消失。

　　……

　　再度出现，卫小北已经回到了现实的房间之中。

　　而卫小北刚回来就发现有些不太对劲。

　　嗯，房门怎么没了？

　　看了看痕迹，貌似暴力拆掉的。

　　快速洗了一个战斗澡，卫小北换了一身衣服。

　　这也是无奈的事情，在海水里泡了接近半个月，卫小北之前还不觉得有什么问题，但回来之后，由于身体暴露在空气中，原本平静下去的体温迅速升高，卫小北随即就闻到了身上那极为怪异的味道。

　　简单来说，就是汗水污垢外加海水乃至于一些水族血液形成的怪异恶臭！

　　这种味道在经过高温烘烤之后，那滋味就别提了，只能用酸爽二字替代。

　　将自己打理好，卫小北便缓缓出了房间。

　　虽说房门被暴力拆卸了，但卫小北却丝毫没有半点焦急的神色显出。

　　原因很简单，感应脉冲一扫，整栋别墅的情况都浮现在脑海里。

　　嗯，父亲与母亲正在后院的菜地里打理那些菜苗，弟弟妹妹跟着竹心怡等人在室内演武场练拳。

　　一看他们都在，卫小北还急个屁啊。

　　那房门被暴力拆卸，大概是因为自己消失时间太久，大家担心自己安危罢了。

　　换了个房间，卫小北将龙火鼎与青春泉水底座取出放好后，方才径直去了室内演武场。

　　见到卫小北出现，众人都松了一口气。

　　尤其是卫小云这个小丫头，直接就扑了上来，抱着卫小北就哭了起来，说什么还以为看不到大哥了。

　　要说小丫头也是初三快毕业了，该长的地方都长出来了。

　　之前还不觉得，现在众目睽睽之下，倒是让卫小北略微有些尴尬。

　　还好，卫小北此时的体温已经提升到八十度左右，卫小云没抱多久就感觉受不了，急忙松开。

　　在卫小北略微安慰一番之后，卫小云方才抹去眼泪，非要让卫小北看看自己的拳术进展。

　　在卫小云认真打拳的时候，竹心怡倒是给卫小北介绍了一番，现在卫家岛上的情况。

　　简单来说，码头，码头仓库，乃至于别墅区，以及两者之间的公路，都尽数完工了，剩下的就是环岛公路以及各种地下室。

　　并且竹心怡还略微有些担心的向卫小北提醒了水源的问题。

　　卫家岛是没有水源的，就现在而言，那些工人乃至于别墅区所使用的水都是来自于流斯尼亚王国国都岛。

　　但国都岛的水源原本就不算多，因而价格方面着实有些不算便宜。

　　如此一来，也算得上一笔不小的负担了。

　　经过竹心怡这么一提醒，卫小北随即就想起了自己炼制的火龙纯水瓶，这玩意炼制起来原本就是为了卫家岛这里取水之用的，倒是差点忘记了。

　　“走，去存水库，给你们变个魔术。”

　　卫小北笑呵呵的招呼一声，顿时众人齐声而动。

　　竹心怡等女乃至于卫父卫母，卫小鹏，卫小云都跟着去了。

　　卫家岛的储水库分成两个部分。

　　别墅区下面有一个巨大的储水主库，而码头仓库区，划定的林区，农田附近各有一个储水分库。

　　而主库与分库之间有着粗大的水管相连，随时可以互通有无。

　　来到地下储水主库，卫小北便随即来到了一根管道前打开了阀门。

　　这管道乃是通往岛外海域的，后面有电机驱动抽水，一共有十二根。

　　这储水库的设计图乃是正规设计院设计的，但给卫小北看了之后，却被他随手添加了一些东西，这抽取海水的管道正是其一。

　　说实话，竹心怡一直不怎么明白，到了现在，方才大概明白了一点，这管道是有用的，但什么用处，竹心怡还真不知道。

　　打开管道阀门之后，卫小北随即将一支好似净水瓶的东西放入管道里，用之前就设计好的装置将其固定住。

　　接下来，卫小北一共在十根抽水管道里安装了此物。

　　待到最后一个安装好之后，卫小北方才点了点头，吩咐安德烈去开启抽取海水的电机。

　　一群人看着卫小北感觉有些莫名其妙，这海水抽上来干嘛？

　　还好，安德烈也不管那么多，立马跑到配电箱将电闸给推了上去。

　　要说，当初这里的设计乃是全电脑自动化控制，需要抽水了用电脑控制即可，但卫小北的想法却不同。

　　谁知道之后会发生什么事情，再说了这电脑自动化控制，一旦出现了问题，没有相关工具是没法修理的，再说了，卫小北也没有那么多时间去学习这个，因而最简单的手推电闸才是最安全，最方便的，即便是以后坏掉了，以卫小北的电工技能，修理起来还不是小菜一碟。

　　随和电闸被安德烈合上，十个管道后面的电机随即便启动了起来。

　　巨大的轰鸣声震得众人都感觉耳朵有些不太适应了。

　　没法，电机就这样，运转起来，噪声不小。

　　要说静音电机是有的，但由于技术的限制，静音电机的功率都很小，并不是适应储水库的工作，毕竟光是这个储水主库，其容水量就有一千万立方！

　　电机功率小了，压根就没可能在规定时间内将储水库装满。

　　再说了，这里有水位控制断电设计，电闸开启之后，就不用管了，等到水位到了相应位置，触动了水位控制器，那么电闸就会被自动断开。

　　当然，实际上，这是保留了自动化控制的部分设计，只不过将电脑改成了人脑。

　　电机转动，管道内很快就传来了水流的激响。

　　没多久，储水库墙壁上的水压表就开始转动，这证明，储水库内已经有一定数量的水了。

　　卫小北拿出个杯子，扭开旁边的一个水龙头，接了一杯水，递给回来的安德烈。

　　安德烈一看，立马摇头，并用生硬且有些结结巴巴的华夏语回答道：“NONO，我没有喝海水的习惯，喝了会拉肚子。”

　　卫小北笑了笑：“喝下它，你不会拉肚子的，我保证。”

　　大BOSS都说话了，安德烈只得一脸苦色的接过杯子，皱着眉头，闭上眼睛，就好似喝毒药一样，轻轻抿了一口。

　　但在抿了这一口之后，安德烈的眉头松开了，脸色恢复了，随后竟然将杯子里的水一口气给喝光了，喝光之后，还馋着脸笑道：“正好口干了。”

　　看着安德烈一口气将海水喝光，都好奇品尝过海水的人忍不住肚子一阵隐隐生痛。

　　要说海水的味道是咸中带苦，这玩意别说喝了，就算是洗澡，身上都会带上一层盐。

　　宁可喝盐水，也不喝海水！

　　“NONONO，这不是海水，是淡水！还挺好喝的，不行，你们试试？”

　　看到众人目光里带着的怜悯，安德烈怎么可能不知道他们的想法，急忙辩解了起来。

　　而接下来，众人都品尝了这所谓的海水。

　　他们发现，安德烈说的没错，真的是淡水，喝下去之后，肚子里还暖暖的，有一种喝温开水的感觉。

　　这这是怎么回事？

　　难道说，真的像卫小北所说的那样，是魔术？

　　见到众人好奇的目光，卫小北也没有隐瞒，反正这种事情迟早要说开的。

　　听完卫小北所述，众人都有些目瞪口呆。

　　卫小北之前拿出的那么个小瓶子就能够将海水转化为淡水，这也太神奇了点吧。

　　不过还好，竹心怡等进入过灰界的人接受能力比较强，一想到灰界里什么怪物都有，这将海水直接转化为淡水，似乎也不是什么不可接受的事情了。

　　而在卫家岛住了这么一段时间，卫小北一家人也多多少少明白了一些现在的状况，在一段时间的惊愕之后，现在也称得上处惊不乱了。

　　看着储水库的水位不断上升，卫小北脸上的笑意不断。

　　这些由海水转化而来的淡水除了生活用水，饮用水的功能之外，还能够给岛屿上种植的作物，植物提供充足的水份。


第674章 狗狗？

　　如此一来，卫家岛就能够进入良性循环，自给自足。

　　唯一的麻烦就是，每隔一段时间，那火龙纯水瓶就需要取出，将其内提纯淡水之后剩下的盐分给倒出。

　　当然了，这都是小问题，至少现在卫小北很满意。

　　但，接下来他就感觉有些头痛了。

　　刚刚吃过晚饭，卫小鹏就鬼鬼祟祟的跑到了卫小北房间，缠住卫小北想要学习那炼器手段。

　　毫无疑问，卫小鹏感觉自己找到了终极目标！

　　想来也是，卫小鹏的兴趣在于发明，而炼器这样的神奇手段在配合自己的头脑，无疑就是发明利器啊！

　　在卫小鹏一阵死缠烂打之后，卫小北不得不点头，但也就只能在自己的空闲时间，还让卫小鹏在生物研究所好好学习。

　　毕竟在卫小北看来，虽说灰界的存在已经改变了自己的科学世界观，但也不能说现实里的科学知识就没有用处。

　　如果没有用处的话，自己又何必辛辛苦苦的研究生物学？

　　卫小鹏一走，卫小云却又跟着钻了进来。

　　这卫小云过来的目的就是让大哥给自己炼制一把飞剑！

　　飞剑？？！

　　纳尼！？

　　好吧，卫小北感觉自己被小妹那丰富多彩的想象力给打败了。

　　如果自己能够炼制出飞剑这样单人强悍兵器的话，那么其它同样等级的宝贝也能够炼制出来了，何至于没事就要在脑海里琢磨一下炼器的技巧？

　　“炼不出来……”男人承认自己不行是一件很痛苦的事情，但为了打消卫小云那不切实际的想法，卫小北也只能当一会真言君子了。

　　当然，要说飞剑这玩意还真有，不过不在卫小北手里，而是在灰界的武馆里。

　　卫小北考虑着自己实力如果再提升一些的话，是不是找个时间，将那羽翼飞剑给收服了。

　　说实话，自从看到那羽翼飞剑之后，卫小北就眼馋了好久。

　　凡是看过还珠楼主所写《蜀山剑侠传》的家伙，恐怕都有一个飞剑梦。

　　“不能啊？”

　　原本兴致勃勃的卫小云脸顿时就垮了下来，有些闷闷不乐的转身离开。

　　“回来！”

　　卫小北也有些不忍心小妹，便急忙出声，随后安抚了一番，承诺会给她找一条小狗回来。

　　卫小云从小就想要养一条小狗，但由于家庭经济等等之类的原因，卫母哪里会允许。

　　到了这时，听得大哥这么一说，卫小云那瘪着的脸顿时眉开眼笑，督促着大哥尽快将小狗狗给带回来。

　　待到卫小云离开，卫小北则重新将注意力转回了龙火鼎，在龙火鼎里，那认主符文石与灰界石融合这么久了，依然没有反应。

　　倒是青春泉水底座里又产生了几滴青春泉水。

　　应该出去活动一下了。

　　卫小北想到这里，但又有些担心这龙火鼎内的东西乃至于青春泉水底座。

　　龙火鼎还好，丢了会自动回来，可这青春泉水底座如果被人偷走了，想要找回来，这难度就不小了。

　　什么保险柜？

　　保险柜真的很靠谱么？

　　别的不说，光是卫小北，恐怕做得再好的保险柜也挡不住卫小北的。

　　算了，还是培育几头生物出来看守这玩意比较安全，就算是有强敌入侵，也能够将青春泉水底座藏好。

　　普人？

　　卫小北摇了摇头，普人的战斗力虽说比普通人强上一些，但也就是一星精英罢了。

　　就算是遇上现在武馆的核心弟子都不是对手了，何况更强的对手？

　　火龙人？

　　这个倒是不错，可问题是火龙人的体温太高，稍有不慎，就可能让别墅发生火灾。

　　卫小北也不想因为自己的原因，让自己父母出现危险。

　　对了，小妹不是想要一条小狗么？

　　小狗！

　　嗯，说实话，生命祭坛的基因库里是没有狗的基因，但与狗有些相似的倒是有。

　　海惿后裔巨狼！

　　三星普通怪物！

　　要说其形态如果缩小的话，倒是与狗没多大区别，毕竟这狼与狗，原本就是一个祖先，狗乃是一万多年前，由原始人类将灰狼训化而成。

　　因而一般人是很难区别辨识狼崽与狗崽。

　　如果再将其外形修饰一下，就算是生物学家都很难凭借肉眼辨识出来。

　　在卫家岛上放上一些这类的培育生物，恐怕就算是神偷都未必能够潜入。

　　这个可以有！

　　要知道，卫家岛的安全问题，卫小北从购岛之前就考虑了很久。

　　之后，在培育出虾母后，海上的安全勉强可以得到保证，而岛屿上，就比较难以保证了，只能依靠竹心怡等人，或者核心弟子来保卫。

　　但是人都可能会出现遗漏，那么现在用培育生物来补上这点漏洞，不说万无一失，至少安全性提升了很多。

　　想到这里，卫小北心头就是一阵兴奋，也不再多想，随即便在脑海里将海惿后裔巨狼的基因三维图谱给调了出来。

　　在仔细查看一遍之后，卫小北感觉这海惿后裔巨狼的基因图谱有些怪异。

　　但具体怪异在什么地方，又有些说不上来。

　　想了想，卫小北随即拿起座机，拨打了竹心怡的电话。

　　此时正在码头监督下货的竹心怡接到电话，不由有些惊异，要说师父单独给她打电话的几率着实有些低了。

　　现在接到电话，在惊异的同时，心头还略微有一丝窃喜。

　　“师父好，有事找我？”

　　竹心怡甜甜的问候了一句，倒是让卫小北感觉有些不太习惯。

　　要说竹心怡平时给人的印象乃是有些清冷，没想到在电话里却变成了个甜妹子。

　　“啊，去帮我买条狗回来。”

　　卫小北愣了一下之后，随即便说出了自己的要求。

　　买狗？

　　“好，要什么品种，多大的？”

　　能够帮师父做事，竹心怡心里还是很快活的，急忙询问道。

　　“什么狗都行，嗯，种类越多越好，大小不论。”

　　卫小北想了下，担心如果随便选一种狗的话，这基因图谱测出来未必够用，因而索性让竹心怡挥霍一把。

　　得到命令的竹心怡随即便将监督下货的工作交给了安德烈，自己则是开着水上飞机，朝着流斯尼亚国都岛赶去。

　　嗯，想要快点完成师父交给的任务，买狗的地方自然是越近越好。

　　狗乃是人类的最亲密伙伴，从原始人时期被驯化之后，便充当着捕猎的好帮手，之后随着人类社会的不断发展，狗全面介入了人类的生活。

　　从看家护院的看护犬，到帮助牧人放牧的畜牧犬，缉私缉毒的警犬，侦查地雷的军犬，再到心理治疗的医疗犬，遇到灾害时的搜救犬，盲人助手的导盲犬，小孩玩伴的玩赏犬等等，狗为人类做出了巨大的贡献。

　　一个很简单的数据就可以看出狗在人类社会里的重要性。

　　据最科学统计，全世界的宠物饲养数量里，最高的就是狗，全世界总数大约为六亿到七亿只。

　　大约十个人里面就养有一条狗，同理，也就是说，如果按照三口之家来计算，大约三户人就养有一条狗。

　　实际上这个比例在华夏更高，大约是五个人一条狗，在乡村，不养狗的人家较少。

　　当然，作为华夏文化圈的一员，流斯尼亚王国也是养狗大国之一。

　　嗯，这个大国并不是指国土面积或者说经济，军事实力，而是指犬类的数量。

　　流斯尼亚王国的常态是家家户户养狗，并且在这里，犬类的用处又得到了新的发展。

　　不少渔民都喜欢将狗带上渔船，在垂钓到大鱼时，这些狗就会兴奋的跳入海里，帮助主人将渔获提前驱赶到渔船附近，方便打捞。

　　至于那些体型比犬类更小的鱼，通常都是被这些家伙直接叼上渔船。

　　不得不说，在这里，犬类拥有了一项新的技能。

　　由于国民对犬类的喜爱，同时也刺激了相关商业的发展，在流斯尼亚王国国都岛就有一个超大型的犬类市场。

　　竹心怡的目标就是那里。

　　不过，让竹心怡没有想到的是，自己刚刚坐在水上飞机驾驶位上，卫小北就赶了过来，一个箭步就从码头跳到了飞机上，随后一屁股就坐在了竹心怡身边：“走吧。”

　　“哦。”

　　对于卫小北的到来，竹心怡非但没有不高兴，反倒是心头隐隐有些欢喜。

　　说实话，除了最初在白塔县被卫小北特训，之后的时间里，竹心怡很少有机会与卫小北单独相处。

　　好像有些紧张？

　　这个时候，心情的激动所导致的紧张，都让竹心怡差一点无法将飞机启动了。

　　看到竹心怡有些手忙脚乱，卫小北还以为是自己盯着，让她有些紧张了，急忙安慰道：“没事，好好开，反正在海上，掉下去也不怕。”

　　卫小北倒是艺高人胆大，可说出来的话就有些犯忌讳了。

　　“呸呸呸，师父，您老能不能说点吉祥话啊。您就这么不相信我的技术？”

　　这么一转折，竹心怡心头的紧张，倒是消散了大半，还大胆的瞪了卫小北一眼，然后启动了飞机。

　　随着飞机启动，轰鸣声直接将码头上传来的嘈杂声尽数掩盖。

　　在海面上向前滑行了一段距离之后，飞机猛然一抬头，便缓缓离开了海面，朝着高空冲去。


第675章 莫名的冲动

　　嗯，看着水上飞机的造型比较笨重，下面还有两个浮筒，但实际上只要是飞机，这速度都不会太慢，通常情况下，其时速在两百公里到三百公里之间，当然，据说最新式的水上飞机，速度达到了每小时五六百公里。

　　总之，这架水上飞机大概也就花费了一个半小时便抵达了流斯尼亚国都上空。

　　对于这流斯尼亚的国都岛，不管是卫小北还是竹心怡都不陌生。

　　“L323478，请前往水上飞机降落区80号位降落……”

　　此时一个通讯接入了水上飞机的通讯频道。

　　在地面航空指挥部的指引下，水上飞机很快就降落在海面上，随后转向朝着水上飞机码头方向开去。

　　这就是水上飞机较之普通飞机最大的好处了，只要有较为宽敞，平静的水面，那么随时都可以降落或者起飞。

　　嗯，方便性比水上飞机更强的就只有直升机了，当然，如果论适应降落地点的多寡，还是水上飞机更强一些，毕竟这个世界上海域的面积要远远超过陆地的。

　　除了比较特殊的直升机，一般的直升机是没可能降落在水面上的。

　　待到上了岸，离开码头区，竹心怡随手便招了一辆的士，两人上车后，的士便朝着犬类交易市场而去。

　　嗯，以卫小北那强悍的耳力，尚未靠近犬类交易市场，就听到了此起彼伏的汪汪叫声。

　　听到这些狗叫声，卫小北莫名就有些心情愉快。

　　记得小时候，卫小北养过一条小狗，可惜，由于种种原因，被老妈给送人了，为此，卫小北足足一个星期没有理会老妈。

　　用屁股也想得出，一个小孩的心爱宠物被送人，那是一种何等的残酷现实。

　　实际上，卫小北亲自过来挑选狗狗的主要原因就在于此。

　　说白了，他就是想要感受一下自己挑选的那种乐趣。

　　犬类交易市场的面积不算很大，就只有两个大门，一个大门是供给顾客出入，而另一个大门则是供给货车出入。

　　嗯，这里面积虽说不大，但里面的店家却很多。

　　刚刚进入大门，卫小北就一个感觉，人声犬吠如海潮。

　　岛国嘛，为了节约用地面积，这里的门市都是上六层，下三层的建筑结构。

　　简单来说，整个交易市场地面建筑有六层，而地下则有三层。

　　地面的建筑物乃是成排的六层楼房，每隔一段距离，楼房之间就有着悬空的走廊连接。

　　也就是说，不管你在第几层，都可以轻易走到街对面去。

　　同理，下面的三层也是如此。

　　如此一来，整个交易市场就形成了一个九层高度的立体城市，充分利用了占地面积，使得整个交易市场看上去面积不大，但却容纳了一万多家商户。

　　当然，由于现代商业的发达，在这里并不仅仅只交易犬类，还有其它的花鸟鱼虫乃至于一些百货商店都有。

　　好久没有这样逛过街了，卫小北心头感叹一声，随后便带着竹心怡进了一家犬店。

　　“欢迎欢迎，兄弟伙是从华夏过来的？”

　　店主三十多岁，皮肤略微黝黑，这是热带地区居民的特点，太阳晒多了，就很容易发黑。

　　这家伙一见面便用华夏语打招呼，极为流利，如果不是其嘴唇显现出流斯尼亚土著的一点特征，卫小北还以为这家伙就是从华夏过来的移民。

　　卫小北点了点头，这店主顿时眉开眼笑，随即便热情洋溢的介绍起自家小店的商品来。

　　还用说？这十多年来，华夏经济体已经跃升为世界第一，就连山姆大叔都自叹不如，据说加入货币一揽子计划后，华夏币大有取代美金成为世界货币的趋势。

　　当然，这也不是一时半会就能够搞定的事情，但对于店主而言，凡是从华夏来的顾客都是土豪！买东西不讲价（出国不好意思讲价，据说要入乡随俗），喜欢用现金（用现金才有土豪的赶脚），只要喜欢，一个字！买！两个字！买买！三个字，全要了！（有钱难买心头好嘛）。

　　在热情洋溢介绍那些或威猛，或乖巧，或懒洋洋的狗狗时，店主还不失时机的将一块牌子挂了出来。

　　“欢迎使用华夏币！”

　　嗯，这倒不是店主只做华夏豪客的声音，这段时间华夏币升值得厉害，谁都知道，交易结算用华夏币比美金划算，如果用美金结算的话，指不定尚未等你转成本国货币，就掉价了，白白亏掉一点。

　　虽说这一点只是蝇头小利，但苍蝇不在小，有肉就好。

　　能多赚一点，谁会拒绝？

　　不得不说，这店家热情，但狗狗的品质也不错，卫小北大概用博闻强识看了看，这店里的狗狗都没有打药。

　　这一点很重要，有些无良商家在开门营业之前就会给狗狗打药，让生病的狗狗显得容光焕发，但等你一买回去，猛犬就变成了小羊羔，指不定几天就挂掉了，损失了钱不说，心情也会很不好。

　　“嗯，这，这，这，这，这……”

　　卫小北右手连连点动，基本上将店内有的品种尽数点了一遍。

　　简单来说，这家犬店是专门做观赏犬生意的。

　　也就是说，里面的狗狗以观赏犬为主，有常见的西施犬，博美犬，吉娃娃，蝴蝶犬，约克夏等等，但也有二哈，边牧等等之类。

　　当然，例如圣伯纳，京巴狗，袖犬等等之类的名全市没有的。

　　圣伯纳是体型太大，这家小店的面积也就那样，如果放上几头圣伯纳的话，恐怕其它犬种就要减少十多头了。

　　至于袖犬，别说这里了，就算是在华夏，恐怕也没有犬店拥有这种顶级名犬。

　　嗯，即便是这样，卫小北的收获也不小，大大小小十多种，每种一对，毕竟这狗狗雄性与雌性之间的基因也有点不同的。

　　这里的服务比较周到，只要付了款，那么就会得到一个提货凭证，之后可以让专门的搬运公司将狗狗送到卫家岛去。

　　出了这家犬店，卫小北又挨着转了起来。

　　在接下来的时间里，只要之前没有买过的品种，卫小北都会买上一对。

　　如此一来，转过一条街后，卫小北购买的狗狗已经超过了五十只！

　　见卫小北一口气买了五十多条狗，说实话，竹心怡都有些愣了，各种念头在脑海里回旋。

　　当然，最大的一个念头就是师父难道要改行开犬场了？

　　嗯，有这个可能。

　　卫小北压根就没有注意到竹心怡的心思，但在之后，出手买狗的频率就大幅衰减。

　　没法，卫小北这个时候想到了一点，狗狗如果买得过多的话，恐怕自己在卫家岛上居住起来也不会那么舒服了。

　　想想看吧，尚未起床就是一片犬吠之声，然后打开窗户，铺面而来的便是狗屎臭味……

　　嗯，这仅仅只是卫小北的想象罢了。

　　这些狗买回去肯定要建立专门的狗舍，只要有人教导管理，屎尿也不会到处乱拉的。

　　但就这么一想，卫小北也就打算了很多出手的机会，而是在抚摸狗狗的时候，直接摄取基因。

　　几根狗毛足矣。

　　现在五十多条狗也够用了，再说了，有了这些狗，也可以给培育出来的生物提供掩护。

　　连续转了三条街，见没有更多的品种后，卫小北索性钻入一家百货店，购买了一些极具流斯尼亚土著风格的小饰品，送了几件给竹心怡，剩下的则是丢入带来的背包里。

　　得到小饰品的竹心怡那个心情之好，是外人难以想象的。

　　对于暗恋师父的竹心怡而言，只要能够看到师父的身影，心里就很满足了，现在居然有小饰品送，自然是意外的惊喜。

　　看着竹心怡喜沾沾的将小饰品挂在胸前，卫小北不由心头暗叹一声，感觉自己有些愧对竹心怡。

　　恰巧竹心怡抬起头，脸上带着清甜的笑容：“师父，你看，漂亮吗？”

　　“漂亮！”

　　此时在灯光的照耀下，竹心怡那绝美的面容犹如花开，分外娇艳，使得卫小北如堕梦中，忍不住伸出左手摸了摸。

　　嫩肤似雪，娇艳动人，此乃绝色佳人。

　　好吧，刚一摸完，卫小北就从之前的心道不好，惨了。

　　自己这举动恐怕会出现问题。

　　而实际上，正是如此。

　　被卫小北伸出咸猪手这么一摸，竹心怡顿时一愣，但片刻之后，那双晶莹的眼睛里浮现出难以抑制的情思。

　　好吧，被这样一个绝色美女用水汪汪大眼睛盯着，是个男人就有些受不了。

　　男人，女人……

　　“师父……”

　　竹心怡见卫小北有些发愣，不由得唤了一声。

　　卫小北哪里还能够忍耐，一把握住了竹心怡那娇嫩的小手，轻轻在对方耳边吹了一口气：“跟我来。”

　　顿时，竹心怡的小脸上就浮现出一层红晕，满脑子就一句话：“他终于握住我的手了。”

　　嗯，卫小北此时有些冲动了。

　　没错，他已经有一段时间没有吃肉了，没法，与车梅寒在一起的时候，卫小北莫名有一种罪恶感。

　　年纪太小了，完全就是刚刚绽开一点点的花骨朵。


第676章 后遗症

　　而竹心怡就不一样了，至少是开放了一半的花朵，刚刚摆脱青涩。

　　也不知道是怎么回事，卫小北感觉自己体内就好似一座火山即将爆发一般，一股股火焰向外蹿着。

　　拉着竹心怡的小手，两人离开了犬类交易市场。

　　刚刚走出大门，卫小北目光环视一圈，就找到了目标。

　　作为旅游圣地，这里的酒店之多，是寻常人难以想象的。

　　有国际知名品牌的连锁酒店，也有流斯尼亚王国自有的酒店，甚至于还有居民开办的家庭旅馆等等。

　　卫小北自然不会寻找那些什么家庭旅馆，而是朝着一家连锁酒店奔去。

　　还好，竹心怡也不是普通人，换个人的话，压根就跟不上卫小北的速度，即便卫小北此时的速度已经削弱了数倍。

　　进了酒店，开好房间，待到服务员一离开，卫小北就迫不及待的一脚将房门踢上，双手就将竹心怡搂在了怀里。

　　“啊，烫！”

　　刚刚接触到竹心怡那柔软的身体，就听得竹心怡一声尖叫。

　　卫小北不得不松开怀抱，是了，自己倒是忘记了这一点。

　　与以前相比，自己现在的体温已经不属于正常人范围了。

　　正常人的体温即便是发高烧，最多也就烧到42.5度，但卫小北平时的体温通常都要超过60度以上，如果情绪略微激动，体温骤然过百，并不是什么难事。

　　实际上，在经过这么长时间，身体自行的调整之后，这个体温已经算是比较低了。

　　想想最初，动不动就能够飙到两三百度的时候，那才是恐怖。

　　想到这里，卫小北仔细查看起竹心怡的伤势来。

　　还好，虽说自己现在体温已经飙升到百度，但竹心怡也不是寻常女人，加之两人衣服相隔，也就是被接触的地方有些发红。

　　到了这个时候，由于这个意外，气氛全无，卫小北的脑子也变得清醒了不少，不至于好似没有见过女人一样，急冲冲的搂住竹心怡想要干点什么坏事。

　　当然，在记得自己体温的问题后，就算是有气氛，卫小北也没法干什么坏事了。

　　总不可能将竹心怡活生生的烫死吧？

　　取出药水，让竹心怡自己抹伤，而卫小北则是一头冲入浴室之中。

　　随着略微有些冰冷的水流从喷头里冲出，落在卫小北身上，卫生间随即变得白雾弥漫。

　　卫小北在卫生间里足足冲了半个小时的凉水澡，同时万般无奈的撸了十多管后，方才将那股蠢蠢欲动的火气压制了下去。

　　走出卫生间的同时，卫小北身上的衣服基本上已经半干。

　　没法，虽说体温已经开始下降，但七八十度的高温，贴在身上，烤薄薄的衣服裤子，还是没有任何问题的。

　　竹心怡此时脸红红的坐在床上，微微低头，露出那娇嫩白皙的颈部，顿时让卫小北狠狠的吞了一泡口水，差一点将压制下去的火气再度点燃。

　　依依不舍的将目光移开，卫小北的眉头却皱了起来。

　　上次在狂乱之中与车梅寒那个了之后，卫小北就找敖炎询问过。

　　而敖炎也不太明白是怎么回事。

　　不过话说回来，卫小北回过神来之后，却知道自己问错了龙。

　　敖炎这家伙别看四百多岁了，可其智慧水平也就十岁左右的孩童，找它问涉及男女之间的事情，无异于对牛弹琴。

　　不过卫小北用顺藤摸瓜的能力大概也推测出来了一些东西。

　　这种情况估摸着应该是龙魂，珠子乃至于岩浆力量相互交织之后带来的副作用。

　　具体体现为很容易被异性勾动心头的欲念……

　　难道这就是所谓的龙性本银？

　　还好，卫小北这段时间很少接触到女性。

　　不过今天与竹心怡近距离接触久了，就导致了之前的状态出现。

　　还好，自己身体有着高温的副作用。

　　但卫小北在冲洗冷水半个小时将脑海平息冷静下来之后，心里莫名有些遗憾。

　　这一路回去，两人相对无语。

　　竹心怡开着飞机，脸上时而包含春情，时而皱着眉头，轻叹模样，而卫小北则压根就不敢多看对方，目光扫过，随即便好似触电一般离开，这也是无奈的事情。

　　如果是另外的女人还好，可偏偏竹心怡魅力属性极高，又自带魅惑能力，却是最容易将卫小北心头欲火勾出来。

　　回到卫家岛，竹心怡便借口前往码头区查看情况匆匆离开。

　　看着对方的背影，卫小北深吸了一口气，将骤然再度升腾起来的火气压制了下去。

　　物业公司很快就将卫小北购买的狗狗给送了过来。

　　大大小小五十多条狗，在别墅区的院子里兴奋的吼叫，打闹着，很快就将卫小云，卫小鹏等人给吸引了过来。

　　“哥！”

　　与卫小北打过招呼之后，卫小云就眼巴巴的盯着那些正在打闹之中的小狗狗，眼睛里尽数都是喜爱之色。

　　卫小北购买的狗狗都是刚刚断奶不久的幼崽，即便是体型最为高大的圣伯纳犬，看上去也是娇小可爱，至于原本就是小型犬的博美等等更是娇小迷人，可爱至极，最能够吸引女孩子的目光。

　　甚至于就连卫小鹏目光里也带着一丝丝期望。

　　“喜欢什么就自己选吧，都是你们的。”

　　卫小北挥了挥手，朝着弟弟妹妹说道，这些狗狗的基因都尽数摄取过，剩下的作用就是充当孩子的玩伴了，反正，光是这别墅区也够这些狗狗折腾了。

　　听得大哥开口，卫小云顿时欢呼一声，就扑了过去，抱住了一条博美和狐狸犬，爱不释手的用脸蛋去蹭小狗狗，眼睛里都快要滴出水来了。

　　至于卫小鹏则是直奔大型犬，像牧羊犬之类却是他的最爱。

　　此时的动静倒是将卫父卫母给惊动了过来。

　　卫父卫母各自提着一个菜篮子，里面装着从菜园采来的几种蔬菜。

　　要说这里的气候用来种植蔬菜却是再合适不过了。

　　在白塔县一带需要一个月才能够收获的速生类型蔬菜，在这卫家岛上，只要水源充足，短短半个月就能够尽数采摘。

　　那菜园，卫小北去看过，满园子的绿色，长得极为旺盛，极为养目，就算是拉个椅子坐在里面，也是一种享受。

　　看着气色极好的父母，卫小北心头也为自己的选择有些高兴。

　　毫无疑问，在这里，他们过得要远远比白塔县更快乐，这就足够了。

　　见到一院子的狗狗，卫母倒是有些惊异：“小北，你准备开狗场了？”

　　嗯，这婆婆与媳妇之间的思路倒是极为相似。

　　不过，卫父的思路却要更甚一筹，抓起几条小狗看了看，不由得有些遗憾的摇了摇头：“没有土狗？这些狗养大了，没土狗好吃啊。”

　　“不许吃！爸，小狗狗这么可爱，您老就忍心吃啊？”

　　一听到卫父的话语，卫小云顿时差点炸锅，立即就从地上跳了起来。

　　“好好好，不吃不吃。”

　　由于卫小北家里这一代是两男一女，毫无疑问，卫父更倾向于重女轻男，没法，稀少的总归珍贵一些。

　　看到自己宝贝女儿急得都快要哭出来来，卫父急忙安慰。

　　而卫小北则与老妈打了招呼，询问了一下晚饭吃什么后，便径直回了自己房间。

　　回到房间，卫小北第一件事情就是看了看青春泉水底座与龙火鼎。

　　这两件东西上面都趴着一头弱者猪，若是有人靠近，立马被发现。

　　之后，将房门关好，卫小北径直就躺在了床上，看上去好似睡着了，但脑海之中却不断浮现出一个个基因图谱来。

　　这些基因图谱乃是卫小北在犬类交易市场内摄取的各种生物基因，其中包括八十七种犬类，三十九种鸟类，四十三种爬行动物，七种猫，一百一十种虫类等等。

　　不得不说，摄取基因最好的地方，就是在这种交易市场里，当然，如果可以的话，卫小北甚至于想要去原始森林里转一转，以便摄取到更多生物的基因。

　　这些生物的基因对于生命祭坛培育生物而言，有着极大的用处！

　　在将此次摄取到的所有基因图谱尽数查看了一遍之后，基本上也到了晚饭时间。

　　卫小北即便是坐在饭桌上，也在考虑这个问题。

　　这些基因里有不少能够对培育生物起到较高的改进作用。

　　当然，至于要怎么去运用这些基因，就需要卫小北慢慢的琢磨了。

　　吃过晚饭，由于卫小云已经将大部分精力用在了狗狗身上，而卫小鹏则需要去生物研究所打杂学习，卫小北难得清闲的回到了自己房间。

　　躺在床上，再度将那些狗狗的基因图谱研究了一遍之后，卫小北有些惊异的发现，狗狗的基因一共有一万九千多，但里面竟然有一万八千多与人类基因相似！

　　这是一个相当高的相似率了。

　　仅仅只有一千左右的基因不同。

　　要知道，在卫小北所看过的研究资料里，很多科学家都认为人类与老鼠之间的基因相似率要远远高过犬类，因为人类，老鼠，犬三者有着共同的祖先，但犬类是最早分化出去的分支，而人类与老鼠的分化时间要更晚一些。

　　如此一来，按照基因相似的原则，老鼠与人类的亲缘关系无疑更接近。


第677章 189号培育生物

　　但现在，在卫小北的研究里，这个结论被推翻了。

　　好吧，这个问题实际上并不算太大的问题。

　　卫小北并不知道，在最新的研究前沿地带，已经有科学家提出了这个问题，只不过，卫小北所购买的研究资料里没有罢了。

　　在将犬类基因相互对比了一番之后，卫小北便开始着手调整改进。

　　他选择了德牧作为主基因图谱，毕竟德牧乃是大型犬类，其乃是最好的军犬之一，其拥有强健而发达的肌肉，强壮的骨骼，体型适中，整体紧凑协调，注意力集中，依恋主人，活动欲望强烈等等。

　　总之，可以这么说，德牧拥有了工作犬的所有优点。

　　嗯，简单来说，德牧能够在全世界范围内活跃在军犬，警犬，守护犬的行列里，与其优良的品质是分不开的。

　　并且，以德牧作为主基因图谱，对于培育生物也有着较好的掩饰性。

　　而用来加强主基因的副基因系列，卫小北自然就选择了海惿后裔巨狼。

　　卫小北并不打算在这种培育生物身上添加过多的基因，那样的话，很容易让其变成怪物一样的形态。

　　卫小北将海惿后裔巨狼的基因与德牧相互融合，随后直接定型，并培育出了第一头生物。

　　从肉茧里钻出的生物，整体与德牧并没有太大的不同，只不过毛色与海惿后裔巨狼的灰黑色极为相似，体型较之德牧却要大上很多。

　　体高超过了三米！还好，卫小北的房间够大，换成武馆里的房子，指不定就被这狗狗给撞垮了。

　　无疑，这种体型过于庞大了。

　　现在卫家岛上的工人不少，换成是谁见到这体高三米的狗狗，恐怕都不会以为是正常的犬类。

　　卫小北略微测试了一番，不由得满意的点了点头。

　　自己的策略是正确的。

　　如果让自己选择海惿后裔巨狼的基因加入德牧的基因里，指不定会出什么乱子。

　　但通过这种直接融合，由生命祭坛控制的方式，就要方便多了。

　　这种定型为14号的基础生物模板，虽并不算强，但由于生命祭坛控制结果的原因，胜在平稳，不会出现多少问题。

　　其生物等级竟然是二星普通，相对于原本的德牧来说，已经是很大的突破了。

　　像这种由生命祭坛控制基因融合结果而出来的培育生物，通常情况下，都是一星精英。

　　但海惿后裔巨狼与德牧的基因原本就很相合，才使得培育生物一出来就有二星普通的水平。

　　当然，光这样还不够。

　　这14号生物仅仅只是在力量，敏捷属性上有优势，并没有继承到海惿后裔巨狼的能力。

　　之后，卫小北便开始在这种融合了德牧，海惿后裔巨狼基因的基础生物模板上改进。

　　体型太大了，将控制体型的基因，肌肉，骨骼，内脏统统调整一遍。

　　重新定型，培育！

　　这次培育出来的15号生物，块头削弱到一米六的高度，肩高大概在一米三左右。

　　虽说看上去依然给人一种庞大的感觉，但总归勉强属于正常范围了。

　　像圣伯纳犬中一些大块头，大概也就这个高度。

　　不过块头缩水了，其生物等级也相应的有些缩水，掉落到一星精英程度。

　　当然，这并不要紧，卫小北随后开始对这15号生物的基因进行细化调整。

　　这算得上是一个大工程，相对于将其它生物的特定基因提取出来，嵌入到培育生物基因里，却要容易一些。

　　当然，如果稍有不慎的话，也很可能引发生物的基因崩溃。

　　这经过生命祭坛融合调整的基因链与自然生物的基因链一样，不说完美无缺，至少也达到了和谐统一的效果。

　　而如果卫小北想要单独调整里面的几个基因，那么就会引发基因链的一系列反应，如果不将这个考虑，调整好的话，一连锁反应下来，最终的结果就是基因崩溃。

　　肌肉细胞密度增强，皮毛坚韧性增强，骨骼增强，激活狂化能力，激活隐身能力，激活海惕血脉……

　　每进行一种基因的调整，卫小北都要跟着调整接下来的基因变化。

　　卫小北足足在房间里待了两天两夜，反复调整，定型，培育，查看遗漏，再调整，定型，培育……如此循环。

　　这两天两夜里，这循环次数之多，是外人无法想象的。

　　简单来说，光看最终定型的培育生物型号就知道，这里面花费了多大的精力。

　　名称：189号培育生物。

　　介绍：该培育生物乃是以德牧，海惕后裔巨狼两者基因融合调整改进而成，具有两者的优点，力量强悍，动作灵活，性情凶猛……

　　性别：无。

　　生物等级：2星精英。

　　属性：

　　力量：22

　　敏捷：23

　　体质：19

　　智力：4

　　感知：19

　　魅力：8

　　技能：寻路（天生不会迷失方向），追踪（在气味的指引下，不会丢失目标），加速（在追击目标时，速度提升）

　　特殊能力：次级狂化（肌肉，身体强壮度，体质小幅提升，意识清醒），隐身（在原地停留八秒，身形消失），次级海惕血脉（由于拥有神的一些血脉，天然削弱任何控制能力，窥视，遭遇危险提前预警）

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　嗯，这189号培育生物，可以说是卫小北呕心沥血方才调制出来的一款力作。

　　其算得上是海惕后裔巨狼的缩水版本。

　　二星精英！

　　在没有经过单独的改造调制，就能够达到二星精英，着实算得上强悍了。

　　并且，除了智力，魅力这两个属性之外，其余的属性极为均衡。

　　最爽的就是，189号培育生物较为完整继承了海惕后裔巨狼的技能与特殊能力。

　　寻路，追踪，加速这三个技能完全继承，而狂化，隐身，海惕血脉则在削弱的基础上得到了继承，成为了次级狂化，隐身（时间八秒），次级海惕血脉。

　　光从属性数据上来看，已经是很不错了。

　　不过还需要看看实际情况。

　　卫小北心念一动，刚刚培育出来的189号生物便摇晃着尾巴，吐着舌头跟在了卫小北身后，朝着别墅外走去。

　　刚一出别墅，189号生物自带的次级海惕血脉随即便引起了那些小狗的注意。

　　犬类对于外来危险的预感可要比人类强上很多。

　　随着189号一出现，正与卫小云打闹着的一群小狗狗顿时就吓傻了，一个个吓得就钻到卫小云身后，仅仅只有德牧几种猛犬的小崽子趴在原地，盯着189号，但四肢也是有些发抖了。

　　“哇，好威猛的大狗！”无疑，小狗狗们的举动顿时让卫小云的目光转了过去，一看到189号那威猛的形态，卫小云顿时就欢呼了起来，跳着就冲了过去，一把就将比自己还要高大的189号脖子给搂住了。

　　“稳重一点！”

　　卫小北有些恼怒，自家小妹也太不稳重了，还好是自己的培育生物，要是怪兽的话，这么扑上去，岂不是送肉入口么？

　　“哦，大哥，这条大狗也是送给我的么？”

　　卫小云爱不释手的摸了摸189号脖子上的短毛。

　　说白了，这189号培育生物的外形与德牧差不多，就是体型要大上很多，站在那里就好似一匹马驹，嗯，比寻常的马驹都还要强壮很多。

　　“嗯，不过，大哥带它出去有点事，回来的时候给你。”

　　卫小北也不好过多责备妹子，点了点头，便朝着别墅区的后门走去。

　　见到主人离开，那189号培育生物随即便在卫小云怀抱里挣扎了起来。

　　25点的力量属性可不是卫小云这么个小丫头能够限制住的，两三下就从卫小云怀抱里钻了出来，随后就直奔卫小北的背影而去。

　　“臭狗狗！”

　　卫小云哼了一声，不由得有些小小的恼怒，不过待到那189号一走，之前被吓得屁滚尿流的小狗们随即便跑到了卫小云身边，一边摇着尾巴给主人卖萌，一边小声的叫着。

　　这一手，顿时将小主人的注意力给吸引了回来。

　　“啊，小美，你又不听话哦，怎么能随地小便呢？”

　　走出别墅区后门的卫小北听着远远传来的声音，不由得笑着摇了摇头。

　　这丫头给狗取的名字也怪，一条公的博美叫做小美，母的博美却叫小博，而公的二哈叫琪琪，母的二哈叫小士子……

　　总之，听了这些名字，很容易让人将它们的性别给搞混了。

　　出了别墅区，外面没多远便是一片覆盖起来的泥土，黄，红，黑，各种颜色都有。

　　之前就说过，这些覆盖的泥土大多数都用的是山林土。

　　好一点的山林土比较肥沃，而差一点的山林土则大部分乃是页岩风化而成，颗粒粗大，储水性很差，大概也就比沙砾强上一点。

　　但在这段时间里，由于自动浇灌系统不断的喷洒水雾，使得这片泥土上已经迅速生出了一些草类，灌木的嫩芽。

　　嗯，生长最为旺盛的地段，已被绿色尽数覆盖。


第678章 我操！NSA？！

　　还有几天，那青春泉水底座里的青春泉水就储满百滴了，到时，便可形成青春泉涌，从而激活四季如春效果，提升所有植物生长速度，品质。

　　嗯，虽说这四季如春的效果只有半径百米的覆盖面积，但已经算是很不错了。

　　到时就可以将青春泉水底座安置在选定的地点，将一些卫小北安排的重点植物催生生长速度，提升品质。

　　嗯，当然，重点植物自然是卫小北选定的调料。

　　这个植物园呈现为圆形，围墙已经修好，一共两层，第一层占地一公顷，1500亩，第二层100公顷，一平方公里。

　　而青春泉水底座将来便会安装在植物园的中心之处。

　　第一批调料作物八角，花椒，桂皮，陈皮，海椒，姜，蒜，葱等等，甚至于还有黄豆，糯米，粳米，高粱，小米，小麦，玉米等等农作物都已经种在第一层范围内。

　　这个植物园的产出，除了卫小北提供相应的调料，食材之外，一些质量较差的还可以对外出售。

　　当然，这质量较差恐怕也要比外界的强上很多，日后有了青春泉水底座的四季如春，青春常在两个特效加持，再加上灰界肥料等等之类的东西，卫小北可不相信自己种植出来的东西会很差。

　　不过，现在倒不是理会这个事情的时候，卫小北带着189号培育生物就去了海边一处悬崖。

　　卫小北之前就用感应脉冲看过了，这里地形险要，那些工人如果没事的话，多半也是去沙滩游玩，或者成群结队的去国都岛消遣，基本上是不可能到这里来的。

　　到了悬崖边，卫小北随即测试了一下189号生物的性能。

　　嗯，结果还算满意。

　　尤其是狂化之后，能够保持住清醒，这一点就很不错了。

　　否则的话，卫小北还真不敢将这些家伙大量培育出来。

　　毕竟它们的任务是守卫卫家岛，保护自己的家人，如果一旦狂化就收不住手的话，就麻烦了。

　　卫小北在还好说，能够直接控制它们，如果不在，卫家岛上岂不是血流成河？

　　如此一来，这次级狂化对属性的增幅比较少这一个缺点就可以完全忽视了。

　　何况，在次级狂化之后，这189号生物实力的提升也不算少了，其力量，敏捷，体质增加了足足5点！生物等级直接突入二星恐怖，而实际战力恐怕都逼近三星普通了。

　　这还有什么不满足的？

　　在测试满意之后，这189号培育生物就算是彻底定型了。

　　叫什么名字好呢？

　　卫小北犹豫了一下，最终将其取名为海牧，嗯，全称就是海岛牧羊犬……

　　但实际上，只有卫小北知道，真正的全称应该是海惕牧羊犬。

　　毕竟这是海惕巨狼后裔与德牧的基因混合体嘛。

　　趁着这悬崖处没人，卫小北伸出左手，哗啦哗啦，无数肉丝喷射而出，转眼之间便在悬崖巨石后面结成了7个肉团。

　　看着通过肉丝不断输入肉茧之中的黑灰色物质，卫小北的心情倒是不错。

　　嗯，就是这物质的消耗不算小。

　　可别小看了培育海牧所需要的物质量！

　　培育一头海牧需要5000的物质量！

　　在灰界里培育白雾虾母之后，为了保证白雾虾母繁衍食妖虾所需的食物储备，卫小北并没有去动那些带鱼妖的尸体，只是一些苏醒之后企图逃跑的带鱼妖，被卫小北顺手拿下，用来填了生命祭坛的物质储备。

　　如此一来，生命祭坛里的物质储备倒也补满了十万之数。

　　可之前培育调制这海牧过程里也消耗了不少，虽说很多培育生物可以重复回收利用，但也使得物质储备量消耗了大半，到现在也就剩下三万多。

　　而培育这七头海牧，就等同于将物资储备彻底掏干。

　　随着最后一丝物质输入肉茧，肉茧之中便开始了蠕动，这种蠕动最初很轻微，肉眼压根无法看见。

　　但在五六分钟之后，蠕动就变得激烈起来，大约十分钟的时候，肉茧纷纷破裂，一头头体高一米，全身湿润粘连的海牧就从肉茧里钻了出来，随后便大口大口吞食起肉茧残壳来。

　　吞完肉茧外壳，体型膨胀，之后全身一阵猛力抖擞，使得皮毛变得干燥。

　　这之后，加上之前那头海牧，一共八头，威风凛凛的站在卫小北面前，等候着主人的命令。

　　嗯，八头海牧，用来守卫别墅区，暂时勉强够了。

　　卫小北满意的点了点头，带着八头海牧转身就回了别墅区。

　　要说之前一头海牧，看上去比较震撼，可八头海牧出现的时候，就不仅仅只是震撼了。

　　至少卫小云看上去都傻眼了。

　　她怎么也想不明白，大哥出去一趟，一头变八头，还都是块头这么大的。

　　此时竹心怡正好回来，看到卫小北安排的看家犬也是有些喜欢。

　　不过就是那些小狗狗有些不太适应。

　　估摸着这些小狗狗心里都快狂草了。

　　泥煤！主银找这么多大块头回来，主银的爱要被分走鸟！

　　可惜打不过这些大块头啊，主银，汪崽怕怕……

　　且不提小狗狗们都缩到了卫小云身后，那八头海牧各自选了一个地方就蹲下了。

　　卫小北已经明确了它们的职责，那就是守卫别墅区，没有经过允许的人类或者动物一旦靠近立即发出警告，若是强行进入，可视情况发动攻击。

　　虽说它们的智力只有可怜的4点，但狗狗基本的智慧，它们还是具有的，至少会叫，会咆哮，会咬人，这就足够了。

　　甚至于，卫小北还找工人在别墅区的围墙上，从头到尾的刷了一行行醒目的大字。

　　内有猛犬！谨慎进入！

　　实际上，这段时间，别墅区已经发生了几起盗窃案了。

　　卫小北等人所居住的主别墅倒没有什么问题，而是其余没人居住的联排别墅里，经常丢失东西，甚至于还有人直接在雪白干净的床上拉屎。

　　好吧，如果让卫小北干这种事情，他是干不出来的。

　　心理太特么变态了！

　　以至于卫小北知道后，都将自己的床检查了几遍。

　　像卫小北这样心理强悍的男人都这个样子了，竹心怡这些女人心理上的恶心感是可想而知的。

　　毫无疑问，这种事情绝对是岛上工人干的。

　　嗯，这人上一百，形形色色，任何人都有，好的，坏的，中间的。

　　这卫家岛上，大部分工人是好的，少部分工人是中间的，喜欢占点小便宜的不少，而极个别的估摸着就是心理变态了。

　　因而就在那几个刷字的工人过来刷字的时候，卫小北索性让那些海牧亮了亮嗓门。

　　听到里面发出的震天咆哮声，这几个工人就感觉有些腿软了，再回去一宣传，加上管理人员的约束，基本上九成九的工人没事都不会过来瞎转了。

　　卫小北相信，别墅区应该没事了，安全了。

　　反倒是卫小鹏不太相信，几条狗就能够将人吓住？照这样说的话，那些富翁家里也不会失窃了。

　　小弟的话语让卫小北有些不太爽。

　　没法，这世界上，最能够让自己不爽的人，实际上就是自己最亲近的人。

　　这一点看上去有些荒谬，但却是颠扑不破的真理。

　　想想看就知道了，小时候，同样被人冤枉，但如果是外面的人冤枉你，你会伤心，可如果是父母冤枉了你，你是不是会特别伤心？感觉人生都没有了指望，再也不想理会父母了？

　　卫小北心头暗暗不爽，可让他万万没有想到的是，就在当天晚上，还真有不信邪的家伙爬过围墙进入了别墅区。

　　卫小北也不是那种没事就将感应脉冲到处乱扫，睡觉还睁一只眼闭一只眼的家伙，至少在卫家岛，他还是很有安全感的。

　　因而被竹心怡敲门叫醒的时候，卫小北心头还有点不爽，好不容易睡个安稳觉，自己容易么？

　　“师父，海牧抓住了三个小偷。”

　　看着因匆忙开门而赤裸着上半身，下半身穿着条火把窑裤的卫小北，竹心怡脸色一红，但却没有误了正事，将自己前来的原因说了出来。

　　三个小偷？

　　卫小北眨巴了一下有些睡意朦胧的眼睛，最终确认了，是三个小偷，而不是该起床练拳了。

　　泥煤！

　　这岂不是扇自己耳光么？

　　原本以为有了海牧，就能够将潜在的小偷给吓住，没想到，这些家伙越发嚣张了。

　　“在哪里？”

　　卫小北的脸色变得有些阴沉，没法，起床气与扇耳光融合在一起，着实让人心情不好。

　　竹心怡还是第一次见到师父这样大的火气，倒是被惊了一跳，急忙指了指外面：“院子里。”

　　呼！

　　下一刻，卫小北的身影就消失了，只听得空气中传来一声呼啸。

　　暴怒之中，速度太快，就是这个效果。

　　此时，院子围墙角落处，三个胆大包天的小偷，肠子都悔青了。

　　泥煤啊！

　　谁家看家护院用这么大的狼狗？！！

　　并且就好似躲在影子里一样，自己坐在墙头张望的时候，这别墅区内空荡荡的，看上去什么都没有，可一下到地面，就给围上了。


第679章 恐怖的话语

　　一个胆小点的家伙，看到数头高大的黑影围上来，尿都给吓出来了。

　　还好，这几条大狗只是围着，既没有叫，也没有发动攻击，但只要这三人想要动弹一下，大狗便随即逼近一步，惊得三人别说动弹了，连眼皮子都不敢眨一下。

　　这滋味可不好受，前后不到十秒时间，后背就尽数被汗水浇湿，双腿肌肉不断颤抖，眼看就要支撑不住了。

　　就在这时，那几条大狗突然退了两步，让开一条通道来。

　　三个小贼心头一喜，正想要转身上墙，却看到一个男人走了过来。

　　这个男人身高也就一米八多点，不算很高，赤裸着上半身，但这三个小贼却莫名感觉全身发寒，就好似看到了一头正在缓步逼近的猛兽！

　　“说，你们是干什么的？”

　　卫小北嘴里虽然问着问题，但眼睛却没有停着，嗯？虽说这三人全身穿着类似于夜行服的服装，但卫小北依然通过感应脉冲看到了三人暴露出来的颈部！

　　是白人！

　　之前以为是工人里败类的卫小北顿时警惕了起来。

　　博闻强识启动！

　　目光随即便落在了其中一个人身上。

　　姓名：汤姆·道格拉斯。

　　介绍：此人乃是美国NSA驻流斯尼亚王国情报组探员，中尉军衔，负责探查流斯尼亚王国军事动向以及相关事项……

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：35岁。

　　生物等级：1星普通。

　　属性：

　　力量：13

　　敏捷：12

　　体质：11

　　智力：12

　　感知：11

　　魅力：10

　　技能：情报侦查（千锤百炼），无线电监听技术（千锤百炼），记忆强化（登堂入室），计算机信息技术（登堂入室），流斯尼亚语（略有所成），射击（融会贯通），海洋学（登堂入室），近身格斗术（炉火纯青），语言欺诈（千锤百炼）。

　　特殊技能：无。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：笔枪，毒牙，毒针鞋，飞爪。

　　……

　　好嘛，不得不说，卫小北看到对方的属性表时，不由得后背冒出一层冷汗来。

　　这倒不是卫小北被对方的属性和技能给吓到了，而是突然之间，卫小北发现自己着实有些大意了。

　　NSA！

　　好吧，相对于大名鼎鼎的FBI来说，NSA的名气着实不够响亮。

　　但对于喜欢在网上研究一些东西的卫小北来说，其名气就不算小了。

　　简单来说，NSA乃是隶属于美国国防部的一个情报组织。

　　其主要职能就是侦查监控全世界的军事动向，乃至于一些值得关注的个人。

　　大名鼎鼎的菱镜计划就是这个NSA搞出来的。

　　嗯，这个NSA的名声一直都很臭。

　　什么向多个品牌电脑硬盘，手机里植入间谍软件，网络攻击其它国家领导人电脑，甚至于帮助本国公司进行商业间谍活动等等，这类行为数不胜数。

　　好吧，卫小北一想到这NSA的底细，随即就想起了另外一个问题。

　　斯蒂芬等前美国大兵……

　　毫无疑问，这些NSA成员跑到自己的卫家岛来，必定与此有关系。

　　否则的话，卫小北还真想不到NSA为毛深更半夜偷偷摸摸翻墙来到别墅区！

　　斯蒂芬等人就住在主别墅里，并且还被卫小北委以重任，被派到竹心怡手下，协助监督各个工地的施工进展情况。

　　突然之间，卫小北感觉有些头痛了。

　　被NSA盯上？

　　可不算什么好事。

　　如果让美国知道自己将斯蒂芬等人给拐带了，恐怕后果不堪设想。

　　派几队海豹突击队来突突突都算是小事，如果惹毛了，朝着这里丢几枚温压弹的话，嘿嘿，就悲催了。

　　卫小北倒是可以毫发无损，可问题是自己家人，竹心怡等等，恐怕就没法了。

　　好吧，不管怎么说，这三个家伙不能放回去了。

　　“行了，别摸你的笔枪了。”

　　卫小北突然说了一句话，让那三人脸色一变，随即齐齐一伸手，手上各自握着一支钢笔。

　　噗噗噗！

　　连续数声，火光闪动。

　　卫小北赤裸的上半身随即就发出清脆的撞击声。

　　那三人在用钢笔发射子弹之后没有丝毫犹豫，转身就将一个飞爪丢上了墙头，双手双腿连连用力，不到三秒时间便翻上了五米多高的围墙，之后朝着对面就跳了下去。

　　“就这么走了，别人会说我招待不周的。”

　　就在三人松了一口气，准备朝着海岸逃走的时候，就听到前面传来一个声音。

　　三人仔细一看，不由眼睛都快瞪出来了。

　　这这怎么回事？

　　这不就是刚才那个赤裸男人么？

　　三枚子弹都没把他打死？

　　怎么可能！！？

　　那笔枪虽说口径比较小，但却是钢芯子弹，并且使用了特殊的底火，其威力并不亚于军用手枪！

　　不过，这个疑念也就在他们脑海里盘算了不到一秒，就感觉眼前影子一晃，随后脖子一痛，一片黑暗便笼罩了他们的意识，昏迷了过去。

　　“我单独去审他们，你去海边看看情况，有人接应的话，直接拿下。”

　　卫小北将三人叠起扛在肩上，朝着竹心怡吩咐一声，便朝着岛屿另一头奔去。

　　卫小北有些担心对方身上有定位系统，因而也不敢将对方带入地下储水库审问，索性就去了另一头的海边。

　　这里尽数都是悬崖，倒也不用担心其他人发现。

　　到了地头，卫小北随即便将三人直接催醒，尚未等对方有所表示，便将其属性表里的介绍一一念出。

　　说实话，原本准备打死不说一个字的NSA探员，听到卫小北所说，顿时目瞪口呆。

　　只感觉今天的事情一个比一个奇怪。

　　且不说对方被子弹击中没有挂掉，甚至于身上没有半点伤痕，就说其口中所说的东西，就好似看过了自己在NSA总局里的档案一样？

　　难道NSA里出了叛徒？

　　探员心头顿时就好像一盆冷水淋了下去。

　　但就算是这样，这三个探员也是决定一个字不说，并准备承受残酷的拷打审讯！

　　这一点，他们并不怕！要知道，每一个外派出来的探员都经过残酷的反审讯训练，就算是用钢针刺入他们的手指尖，他们也不会有半点动摇！

　　但卫小北压根就没有审讯拷打他们。

　　当然，这并不是因为卫小北心慈手软，而是这些家伙的体质太脆弱了，自己一个不小心就很可能将对方给搞死，那样的话，自己所需要的情报就没法搞到了。

　　“你叫汤姆·道格拉斯对吧？你父亲叫做杰克·道格拉斯，邮递员，59岁，母亲叫作爱丽丝·埃文，家庭妇女，55岁，他们居住在莱尼克小镇，门牌号是112号，你有一个哥哥，一个妹妹，哥哥叫做修斯·道格拉斯，居住在克麦力市，与前妻离婚三年，带着……”

　　卫小北没有拷打，但嘴里却没有停下，就好似一个老朋友，将对方的家庭情况，乃至于住在什么地方，职业，年龄一一述说了出来。

　　好吧，说实话，这里面有些情况，就连汤姆·道格拉斯知道得都没有那么清楚！

　　譬如汤姆·道格拉斯的妹妹爱娜·道格拉斯三个月前耍了一个男朋友，两个月前分手了！

　　汤姆·道格拉斯只知道自己妹妹前段时间打电话时显得闷闷不乐，但却不知道具体原因，到了这时方才明白过来。

　　嗯，这多么具有讽刺意味？

　　亲人的一些情况自己都不知道，眼前这个敌人居然知道！

　　到了这个时候，汤姆·道格拉斯倒不认为是NSA出了叛徒，而是自己被对方监视了！

　　全方位的监视！

　　泥煤啊！

　　从来都只有NSA监视别人的，哪有别人来监视NSA的！！！！

　　他妈的！

　　好吧，虽说愤怒无比，但听到敌人将自己的情况说完后，又开始述说两个同事的家庭情况，汤姆·道格拉斯感觉自己后背有些发凉了。

　　要说自己一个人因为某种原因被全方位监视了，还不算什么。

　　但两个同事也被这样监视了？

　　要知道这两个同事，也就是一个月前刚刚调过来的！其中一位还是总局特派员！其父亲在NSA里可是高官！

　　这只能说明一个问题，对方在美国内拥有一个庞大的情报网络！

　　其触手甚至于已经深入NSA！

　　上帝，偶买噶的！

　　汤姆·道格拉斯完全能够明白这意味着什么。

　　绝望！恐惧！对未来的茫然！

　　“好吧，我不想说更多的话来浪费口水，现在，先生们，请将我想知道的东西说出来，如果撒谎的话，我可是有读心术，能够完全看清楚哦。”

　　卫小北脸上极为平静，轻描淡写的笑着，嘴里却是骗死人不偿命的谎话。

　　好吧，在卫小北看来，这谎话也仅仅只是一半一对一半，只要对方愿意回答问题，不管是真话还是假话，那么自己就可以动用顺藤摸瓜，从而得知对方所言是否真假，甚至于可以得到一些相关信息。

　　嗯，当然，这种手段对普通人的效果比较好，如果用来对付灰界里的怪物，或者说生物等级较高的人类，效果就要差上不少。


第680章 练习箭术

　　正如自己所料，这三个NSA成员很快就开口说话了。

　　无疑，对于卫小北的述说，给他们的感受就是家人受到了威胁。

　　“你们毕业于什么学校？”

　　卫小北一个个问题不断问下去，最初的问题都是其属性表介绍里所有的东西。

　　而问了几个问题之后，卫小北随口便将对方的谎话戳破，这一出，迅速攻破了对方的心理防线。

　　到了这时，卫小北方才转入正题，开始询问起一些事情来。

　　当然，这里面最重要的就是NSA对自己的情况到底知道了多少！

　　嗯，这一点很重要，决定着卫小北接下来的举动。

　　在一番询问之后，让卫小北惊异的是，这次行动压根就不是NSA知道了什么之后采取的探查措施，而是NSA驻流斯尼亚王国的这三个家伙听闻有华夏人在这里买岛，产生了一些疑惑，想要在卫小北的别墅里安装窃听器材，从而探知卫小北的底细。

　　斯蒂芬等人，他们压根就没有见到过，至于斯蒂芬等人失踪的事情，他们也不知道。

　　如此一来，卫小北倒是略微松了一口气。

　　但卫小北也知道，自己买岛的动静的确有些不小，即便这次机缘巧合将这三个家伙抓住，掩盖了下去，但之后，也很难说不会引起美国其它情报部门的注意。

　　略微寻思了一下，卫小北就决定将三人给放掉。

　　当然，在放掉三人之前，需要加上一些保险才行。

　　想到这里，卫小北也不担心自己暴露什么，右手一把就抓在了旁边的礁石上，只听得一阵石头碎裂的响声传来，那坚硬的礁石上随即便被卫小北抓下了一块，之后，被抓下的礁石在卫小北手心里变成了顺着指缝掉落下来的石灰！

　　看到这一幕，三人的眼睛都瞪直了，要说大力士，他们还真见过不少，但像这样，一把就能够将礁石捏成粉末的……一个都没有看见过。

　　太变态了！

　　嗯，仅仅这么一点力量的显示，卫小北认为还不足以让他们产生足够的持续震慑。

　　翻了翻一个探员携带的东西，卫小北发现了两个固定在一起的罐子，上面写着一些文字，大概的意思就是氧乙炔切割罐。

　　这玩意，卫小北大概也能够猜到其用处，是用来切割金属之用，譬如被困在防盗门后面，对准门缝锁头，点燃这玩意，只需要喷上一会，防盗门就不再是防盗门了。

　　还有什么保险柜等等，都能够用其切割开来。

　　总之，有了这玩意在手上，切割金属倒是方便无比。

　　嗯，这玩意的温度最高可达3200度。

　　卫小北笑了笑，将罐子拿在手里。

　　看到这一幕，三个探员后背顿时冒出一层冷汗。

　　那汤姆·道格拉斯甚至于惊叫出声：“NONO！你不能这么做！你问的，我们都回答了！”

　　卫小北不由得一阵好笑，感情这三个家伙还以为自己要将他们干掉？然后焚尸？

　　至于这么麻烦么？

　　真要干掉他们的话，直接用肉丝将他们吸收，转化为物质储备了！

　　“别担心，我的朋友们，我只是想要做个试验罢了。”

　　卫小北随后便打开了开关，点燃了从罐子里喷出的两种气体。

　　在氧气的助燃之下，最初黄色火焰迅速消失，转化为白亮的焰光。

　　在三人那惊恐的目光下，卫小北就将自己左手伸到了喷出的火焰之上。

　　“欧！”

　　这家伙是想要自残么？

　　三人脑海里顿时浮现出一个念头。

　　好吧，如果这家伙真的自残了，那么无疑是一件好事！

　　当然，最好是这家伙被烧死！

　　他们脑海里想着卫小北的各种死法，但眼睛却清楚看见卫小北脸上没有丝毫痛苦，甚至于空气里没有皮肉被焚烧的臭味。

　　烧了一会，卫小北也就感觉略微有一点点刺痛罢了。

　　卫小北现在的火焰免疫能够完全避免2000度以下高温伤害，3500度以下的高温伤害则能够削弱九成！

　　剩下的一成伤害完全不足以对卫小北造成威胁！

　　关掉罐子，卫小北将手臂伸到三人面前，嘿嘿笑了笑：“我希望以后我们能够是朋友，明白么？”

　　看着那光洁无比的手臂上没有一丝伤痕，道格拉斯三个脸色有些发白了。

　　上帝，这家伙难道是魔鬼么？

　　这绝对不是魔术！

　　那氧乙炔罐可是真货！

　　并且没有人能够瞒过在场三个人的交叉视线！

　　甚至于三人之前能够近距离感受到那氧乙炔焰传来的炽热感！

　　听得卫小北的话语，三人沉默的点了点头。

　　“行了，你们现在可以离开了，有什么好消息，记得拨打这个电话。”

　　卫小北也没有多话，给了三人一个电话号码之后，便将他们丢在原地，自己却率先离开了。

　　三人在原地愣了好一会，相互之间面面相窥，还真有些不敢相信对方将自己给放掉了。

　　等到三人离开的时候，时间已经过了两个小时。

　　此时的卫小北早已回到了别墅。

　　他并不是没有留下后手，在离开三人之后，卫小北随即便培育了数头弱者猪。

　　这个时候，那些弱者猪已经潜伏在他们身上。

　　弱者猪也是经过改造调制的，它们的体型已经缩小到指头的三分之一，即便是红外线探测器，也很难将它们从人体的红线外里分辨出来。

　　如果这三个家伙想要反悔的话，那么卫小北将能够在第一时间内知道。

　　有了这样准备，卫小北暂时也不用担心一个不小心就将美国的导弹，战机给引来了。

　　当然，唯一的麻烦就是这些弱者猪只能维持半个月，半个月时间一到，其体内营养物质尽数耗尽，就会自然死亡。

　　因而，如果卫小北想要保持对三人的持续监控，那么就需要在半个月之内派出第二批弱者猪。

　　回到别墅，竹心怡已经回来，见到卫小北急忙走了过来，表示只发现了一艘快艇，快艇乃至于四周都没有发现其他人员。

　　对于这一点，卫小北是知道的。

　　这次NSA过来，就只有那三人。

　　次日清晨，卫小北早早就起了床，独自一人开上了一艘快艇，在离开卫家岛一段距离之后，将一个个硬币大小的泡沫块丢在了海里。

　　转了一圈，大约丢下了五六百个泡沫块后，卫小北又开着快艇一路狂奔，在一千多米外停了下来。

　　卫小北今天出海可不是为了发疯，而是想要练练自己的箭术。

　　对于卫小北而言，威力最大的远程攻击就是自己手上这把白雾龙弓了。

　　而对于弓箭来说，精准度要远远比威力更重要！

　　这就好似导弹，一枚无法击中目标的导弹，威力再大，也是无用的。

　　弓箭也是如此。

　　且不说能不能将箭术的技能给激活出来，能够将精度提升一些，卫小北就很满意了。

　　为了练习箭术，卫小北之前就便炼制了上千箭矢放在储物手镯里备用。

　　今天的海风略微有些大，快艇随着海浪不断摇晃，卫小北的双腿却如同钉子一样扎在了上面，取出白雾龙弓，拉弓引箭，在略微熟悉了一下摇晃的频率之后，便松开了右手。

　　嘭！

　　箭矢在射出的同时便形成了音爆，一团白色气浪在箭尾形成，数秒之后随即消散。

　　这团白色云雾状的气浪就是所谓的音爆云了，由于箭矢速度太快，超过了声音，使得声音无法超过箭矢，从而堆积在箭矢后方，压缩空气里的水蒸气凝结成为水珠，形成云雾。

　　不得不说，换一个人的话，还真不行，光是这箭矢射出后的音爆，在近距离，足以将耳朵震聋了。

　　卫小北也是震得耳朵有些难受，但强悍的恢复能力放在那里，即便是耳膜被震破了，也能够在半息时间内自行恢复。

　　嗯？

　　卫小北的感应脉冲一直锁定在那箭矢之上，可这一箭着实让他有些失望，也不知道是海风的影响，还是快艇晃动的影响，这一箭射在海面上，距离卫小北锁定的目标足足相差了三十米！

　　无疑，这一箭也差得太远了点。

　　这还是鹰眼控制启动，外加伪暗器技能之后的效果。

　　如果没有这两样的话，这一箭指不定会射到什么地方去。

　　当然，以卫小北的心性，这一点点失败还算不上什么，完全不值得气馁。

　　再度抽出一支箭矢，瞄了瞄，松手！

　　箭矢飞出，再度引发音爆，在箭尾形成一团音爆云。

　　落点偏离目标十五米，嗯，这一箭还不错，至少将误差缩小了五成！

　　值得鼓励！

　　卫小北脸上带出了笑意。

　　第三箭，偏离目标五十五米……

　　毛！貌似射箭的时候，快艇刚好晃动力度加强了。

　　第四箭，偏离目标十二米！好！

　　第五箭，偏离目标十八米！

　　……

　　第八箭，偏离目标五米！

　　射出这八箭之后，卫小北的手臂有些发酸，隐隐有些刺痛。

　　这是弓的反震力过大，持续用力过猛，肌肉有些损伤，血管破裂的反应。

　　虽说这种伤势很快就恢复了过来，但让卫小北略微有些不爽，这还是使用九成力的副作用，如果全力快速拉弓的话，恐怕射出三箭，这手臂就不行了。


第681章 初始境界的好处？

　　看了看进化点，现在的进化点还有30380。

　　提升一些身体强壮度？

　　卫小北点了点头，随即便将注意力集中在身体强壮度上。

　　随着注意力的集中，进化点开始以10点每次迅速消耗，而身体强壮度则以0.01每次的速度提升。

　　在分支属性提升到60点之后，提升属性所消耗的进化点变得更多了。

　　0.01属性点，需要10进化点，也就是说提升1属性点，就要消耗1000进化点！

　　待到身体强壮度提升到70点时，卫小北将注意力转移了。

　　要说一口气将身体强壮度提升到80点，不是不可以，但卫小北隐隐有一种预感，现在将身体强壮度提升到80点，恐怕会出现一些自己预料不到的大麻烦。

　　不管怎么说，既然知道有大麻烦，卫小北暂时也不会去碰那条红线。

　　在消耗了9500进化点将身体强壮度提升到70点之后，卫小北试着射了一箭出去。

　　果然有效果，白雾龙弓带来的反震之力同样强劲，但自己身体却轻而易举的承受了下来。

　　一口气射出三十箭后，卫小北方才感受到手臂传来隐隐刺痛。

　　仅仅增加了9.5点身体强壮度，就使得卫小北对于白雾龙弓的承受能力提升了接近三倍！

　　不得不说，随着属性不断提升，自己身体也跟着变态起来了。

　　嗯，不仅仅只是能够射出更多箭矢，并且身体在拉弓引箭的时候变得更加稳健，使得精度提升了不少。

　　就这样，卫小北每射箭一段时间便会休息一会，而海面上则不时升起巨大的水花。

　　在射出第一百三十七支箭矢时，卫小北终于看到一块泡沫被箭矢击中，转瞬之间，那块硬币大小的泡沫便被箭矢炸成了粉末。

　　没法，这箭矢上携带的力量太强悍了，数十吨之力聚集在一点，别说海面上的泡沫了，就算是一块钛锰合金锭，恐怕一瞬间都会被撕成碎片。

　　在一千七八百米的距离上，能够一箭命中，咳咳，这大概应该是运气了。

　　当然，能够在这样远的距离上，误差不超过十米，已经算是很不错了。

　　毕竟这箭矢在高速飞行的过程中，很容易受到海风的影响，甚至于从海面升腾起来的水蒸汽都会影响到箭矢的精度。

　　如果将距离拉近到五百米内，卫小北不说指哪射哪，至少可以将误差缩小到30公分！

　　不管怎么说，第一次命中目标，还是让卫小北心里有些喜悦。

　　继续！

　　卫小北可不认为自己已经练好了箭术。

　　嗯，接下来第一百三十八支箭矢偏离了目标六米！

　　还算不错。

　　……

　　这一千多只箭矢，卫小北一直射到晚上十点，海上的明月都挂在高空之上时，方才射完。

　　不得不说，即便是有食物补充，这一整天的射箭，卫小北都感觉全身的筋骨都有些酸痛了。

　　待到卫小北返回卫家岛别墅区，事情还不算完，卫小北从仓库里取出了几大捆碳素棍和一堆铁钉子。

　　嗯，将碳素棍按照比例去掉多余部分，随后抓起一颗钉子，左手轻轻一捏，便将其固定在箭矢上，这么一支无尾箭矢就做好了。

　　之后卫小北用手感受了一下，方才放心将其放在一边。

　　这也是无奈的事情，现在的龙火鼎被认主符文石与灰界石的融合物给占据了，一时半会也没法腾出空位，因而卫小北就只能手工制作箭矢了。

　　还好，反正这些箭矢射出去之后，卫小北也不准备回收，因而质量低劣一些也不算太大的问题，再说了，制造这些箭矢的材料都是统一的碳素棍，倒不用担心品质不一，就算是低劣，那么都是一样的低劣。

　　做好第二天准备使用的千余支箭矢后，卫小北方才返回房间，悄然入睡。

　　次日清晨，卫小北早早就起了床，略微指点了一下小妹，敲打了一下昏昏欲睡的卫小鹏，方才开着快艇再度出发。

　　说实话，这样的练习，是有成效的。

　　相对于普通人而言，练习箭术，恐怕至少要有三四年时间才有小成，七八年时间方才称得上精锐，十三四年才是大成。

　　可卫小北就昨天练了一天，就感觉对弓这种武器熟悉了很多。

　　看来，卖油翁那句话“我亦无他，唯手熟尔”说得太对了。

　　记得卫小北曾经看到过一句话“神枪手都是子弹喂出来的。”

　　当然也有人说，神枪手是靠天赋，但又有人说，有天赋，没子弹喂，然并卵。

　　总之，就好似练习大枪一样，如果不能够每日持之以恒的练习，就算是天赋再高，也没可能练出效果来。

　　每日出海练习箭术，直到深夜返回。

　　这样的生活，卫小北已经进行了足足半个多月时间，在这半个多月时间里，卫小北射出的箭矢已经超过了一万九千支！

　　说实话，就算是在古代，以箭术而著称的一些名将，恐怕一辈子也未必能够射出这么多箭矢来。

　　今天是第十八天了，在射了五百多箭后，突然之间远处的散落的泡沫块就被海面上突然涌现的浪花给搅散了。

　　一条黑色的影子从泡沫块下面的海水里一闪而过。

　　虽说其速度不慢，但卫小北此时正处于鹰眼控制能力激活之中，一瞬间便将那黑色影子看了个清楚明白。

　　是一条鲨鱼！

　　不过，卫小北对鲨鱼的品种不怎么了解，只是从看过的电影里大概判断，应该是一条大白鲨，甚至于卫小北老远就感受到了对方身上传来的特殊气息。

　　这是一条吃过人的鲨鱼！

　　嗯，卫小北虽说是一位顶级大厨，但他对于鱼翅这类东西是没有任何爱好，偏好的。

　　因而他绝不会为了口舌之欲去杀戮这些鲨鱼，但对方是一条吃过人的鲨鱼，不管其是什么原因吃人的，不管其是不是大白鲨，其出现在这一带海域，卫小北都不会放过它！

　　若疏忽了这个问题，造成了对家人的伤害，那卫小北就追悔莫及了。

　　如此一来，这条噬人鲨就成为了卫小北练习箭术的新目标。

　　箭矢飞出两百多米后，一头便扎入海水之中，与海水的剧烈撞击使得这支碳素棍做成的箭矢一瞬间就变成了碎片，但即便是变成了碎片，其依然朝着海面之下的鲨鱼射了过去。

　　那条鲨鱼或许是感受到了死亡的威胁，转身就朝着海底冲去。

　　但此时为时已晚，带着一串气泡的箭矢碎片转眼之间便将这条鲨鱼贯穿，巨大的动能爆发出来，将其从贯穿处一瞬间撕成两段，而那两段身体也没能好受，紧接着也变成了碎片。

　　嗯？

　　在一箭将鲨鱼撕成碎片之后，卫小北并没有继续开弓引箭，而是脸色略微有些痴呆。

　　嗯，此时的卫小北并不是真的痴呆了，而是高兴。

　　原因很简单，就在刚才，属性面板出现了变化！

　　一个新的技能形成了！

　　箭术（千锤百炼）！

　　好吧，这个技能出现得正是时候。

　　要知道卫小北这段时间射箭射得都快有些想要呕吐了。

　　不过，能够获得一个初始便是千锤百炼的技能，卫小北感觉自己这段时间的努力不算白费了。

　　实际上，可别小看了这技能初始的境界程度。

　　这么久时间下来，卫小北也大概了解这技能的一些东西。

　　如果初始境界较高的话，那么同样境界，要比完全用进化点提升起来的技能效果好上那么一点点，并且似乎有些奇异的效果。

　　这一点，卫小北能够感受到。

　　就拿生物基因学来说，其初始境界乃是登堂入室，要说这个技能即便是提升到深不可测，最多也就是让卫小北知识面扩宽罢了。

　　但实际操作中却不然，在生物基因学提升到深不可测之后，卫小北在培育生物的时候，往往在关键时刻，对于一些灵感，可谓是信手拈来。

　　要说，卫小北还是有自知之明的，自己并不拥有那种大科学家的智慧水平，但偏偏在那个时候，自己又能够产生足够的灵感，在经过思索之后，卫小北便将这个功劳放在了技能的初始境界较高之处。

　　当然，这种说法算是比较唯心了，可这属性面板，灰界的存在，原本就是比较唯心的东西，因而卫小北倒也没有想得更为深入。

　　嗯，不管这个技能的初始境界有多高，卫小北也不会因此放弃投入进化点的。

　　新诞生一个技能，如果不能够将提升上去，不就等于将这个技能给浪费了？

　　进化点还有20880点，提升这个箭术技能应该是绰绰有余了。

　　随便在海水里捞了一块鲨鱼碎肉，卫小北用肉丝摄取了鲨鱼的基因之后，便开始忙着提升起技能来。

　　嗯，随时随地摄取基因，已经成为了卫小北的一种良好习惯。

　　说实话，光是在卫家岛这段时间，卫小北所摄取的基因，以生物个体而论的话，不下上千之数了。

　　有狗狗，沙滩上的螃蟹，贝壳，小鱼，虫子，偶尔出现的小鸟，甚至于那些工人，都有不少被卫小北撞上后，挨个握手，悄然摄取了基因。


第682章 挪威海怪再度出现！

　　没法，对于卫小北来说，生命祭坛的基因储备库越大越好。

　　基因类型越多，那么在以后的培育生物之中，才能够有针对的培育出一些生物来，如果就那么几种基因拿来组合调整改进，能够组合出多少东西来？

　　要知道，不同的生物之间的基因都有一部分是相同的。

　　譬如白鲢与人类之间的基因就有百分之十三左右相同！

　　没法，倒推上去几亿年，几十亿年，现实里所有生物都算是同一个祖先的后代！

　　嗯，不知道是三叶虫，还是什么，但可以想象，这同一祖先论并不是无的放矢。

　　消耗了300进化点后，卫小北将箭术的千锤百炼提升到了融会贯通，之后又消耗了500进化点，提升到炉火纯青，消耗1000进化点提升到登峰造极，消耗1500进化点提升到深不可测。

　　一共消耗进化点2300！

　　不过就在箭术提升到深不可测之后，卫小北突然之间心头生出一种冲动，拉开白雾龙弓，便搭上了一支箭矢，也没有瞄准什么，就这么轻轻一松手。

　　呼，嘭！

　　箭矢击破空气与音爆之声同时响起！

　　卫小北此时眼睛都瞪大了，这莫名之间，这箭矢的速度较之以前竟然提升了一倍！

　　这这怎么回事？

　　白雾龙弓又没有进化，箭矢的速度怎么会提升？

　　略微回想一下，卫小北发现，自己射箭的姿势在提升到深不可测之后悄然发生了变化，这种射箭姿势射出的箭矢似乎更为省力，并且带着一种奇异的感觉。

　　卫小北不太明白是怎么回事，不过却知道这是好事。

　　就在卫小北脑海里极力回想之前射箭姿态的时候，那射出的箭矢已经钻入海水之中，数息之后，一团十多米高的浪花从海面之上冲起。

　　嗯？

　　不对劲，随着那浪花在海面上冲天而起，卫小北突然闻到了一种特殊的腥味！

　　有点好似海水的腥味，但又有一些不同！

　　卫小北脑海之中随即便搜索开来，查找各种记忆。

　　终于，这种味道与脑海之中储存的一种味道对上了号！

　　是章鱼！一头巨大的章鱼！

　　卫小北此时还记得自己当初被那头巨大章鱼攻击的事情。

　　记得那头巨大章鱼的主人便是灰白色组织的成员之一！

　　海面一阵浪花涌动，一条巨大的直线浪花就朝着卫小北这边涌了过来。

　　嗯？

　　卫小北倒没有紧张，脸色沉静，看着那不断逼来的浪花。

　　数息之后，一声巨响，一条巨大的触手便从海面升了起来，从上到下，朝着快艇抽了过来！

　　果然来了！

　　轰！

　　一声钢铁与木头撕裂的响声传来，那艘快艇被触手击中，转眼之间便被压成了碎片。

　　随后，更多的触手从海面上升起，伴随着一个章鱼大光头出现在海面之上。

　　在这头巨大章鱼的头顶上站着一个白人，正是当初那个灰白色泰国基地负责人，巨大海怪操纵者卡马拉斯！

　　“我知道你还在！别躲了，出来吧！”

　　那个卡马拉斯眯着眼睛看了看悬浮在海面上的快艇碎片乃至于一片片的油污，突然之间大声叫了起来。

　　见到对方压根就不上当，卫小北也就只能无奈的在海面上浮现出身影来。

　　那巨大海怪想要击中自己，基本上是不可能的。

　　在躲过触手袭击之后，卫小北就启动了白雾龙弓上附带的隐身能力，借着触手击碎快艇时的空档，将自己身形隐藏了起来。

　　卫小北没有说话，眼睛盯着对方，却让那卡马拉斯莫名感觉后背一阵阵凉意浮现上来，他有一种错觉，对方的目光好似一瞬间插入了他脑海之中，将自己心头所想看了个明白。

　　甚至于卡马拉斯脚下的巨大海怪也有些骚动，似乎有些受惊。

　　嗯，没错，卫小北此时启动了博闻强识，将这个卡马拉斯与海怪的属性尽数看了一遍。

　　让卫小北万万没有想到的是，这卡马拉斯的实力没怎么上升，当初二星普通，现在也就是二星精英，但其脚下的海怪竟然已经提升到了4星普通！

　　姓名：诺斯。

　　介绍：这头怪物乃是一头真正的挪威海怪，其祖辈曾在诸神黄昏一役中爆发出强悍无比的战斗力……

　　种族：挪威海怪。

　　性别：雄性。

　　年龄：25岁。

　　生物等级：4星普通。

　　属性：

　　力量：79

　　敏捷：19

　　体质：76

　　智力：5

　　感知：11

　　魅力：14

　　技能：腕足绞杀（炉火纯青），腕足抽击（炉火纯青），游泳（深不可测），深海潜伏（登峰造极）

　　特殊技能：巨力（当其十根腕足同时发力时，力量提升10点），墨汁逃遁（当其喷出墨汁时，带着神奇毒性的能够让敌人丧失追击的可能），海怪血脉（震慑号令一切海洋生物）

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　不得不说，像灰界里这种传奇物种，什么事都不做，只要时间到了，其实力就能够飞速提升，着实有些变态。

　　想来，这个卡马拉斯敢于公然找上门来，恐怕还是凭着这头海怪的实力了。

　　“卫先生！如果你愿意加入我们灰白色，之前的恩怨一笔勾销！”

　　卡马拉斯操着略微有些生硬的华夏语朝着卫小北抛出了橄榄枝。

　　听了对方的话语，卫小北的眉头略微皱了起来。

　　不得不皱！

　　说实话，都这么长时间了，卫小北都没有想到对方还会找上门来。

　　灰白色，感觉好遥远的事情。

　　“如果我说不呢？”

　　就好似极为狗血的故事情节，卫小北不由得笑了起来，因为他通过感应脉冲在附近又发现了两个躲藏在海里的家伙。

　　无疑，这灰白色是有备而来的，或许知道了自己的一些事情，感觉自己有些价值，因而由这个卡马拉斯带着海怪出面，先行震慑自己一把，如果自己不愿意的话，恐怕接下来的事情就不太好说了。

　　“不？卫先生，您可能不知道我们灰白色的实力吧？”

　　那卡马拉斯说着话，似乎发出了什么信号，随后附近海面分开，一条巨大的鲸鱼以及一头巨大的海马出现在海面上，这两头怪物的头顶上分别站着一个白人。

　　这应该就是卡马拉斯的后手了。

　　卫小北看了看，倒是对这灰白色如此看重自己，感觉略微有点吃惊。

　　那条巨大鲸鱼的实力乃是三星精英，而巨大海马骇然是三星恐怖！

　　到底这两头怪物头顶上的白人，也就是二星普通，实力较之那卡马拉斯都要差上一些。

　　想一想就明白了，这灰白色组织怎么说也发展了这么多年，手下没点硬货怎么可能？

　　唯一让卫小北有些担心的就是卫家岛了。

　　对方既然出动这样的战力来围堵自己，那么未必不会对卫家岛下手！

　　换成是谁都知道，只要将卫小北的家人给捏拿住了，那么卫小北就算是想要反抗，恐怕这心里也是悬着的，那么战斗力被削弱就是一件必然的事情。

　　“嗯，我的确不知道，不过，就你们这点人想要为难我？恐怕有些自不量力吧？”

　　卫小北此时心头已经与驻守在别墅区的海牧联系上了，嘴里自然便开始拖延时间。

　　对于卫小北的举动，那卡马拉斯倒是不知道，听得卫小北这么一说，不由得意的笑了起来：“卫先生的实力的确很强，国术大宗师嘛，不过，我们灰白色可是诚心邀请您加入的，想必这个时候，卫老先生和夫人已经前往我们灰白色做客了。”

　　这卡马拉斯倒是善于攻心战，在这个时候，得意洋洋的将事情说出来。

　　在他看来，卫小北必定会因为父母的事情惊慌失措，那么接下来不管是战，还是和，事情就要好办多了。

　　“你们好卑鄙！竟然殃及家人！”

　　卫小北一脸的愤怒，双拳捏得啪啪作响。

　　但实际上，卫小北此时已经从海牧那里得知，的确有一群人偷偷摸摸的上了岛，不过竹心怡已经带着四条海牧将对方给截住了。

　　不过话说回来，对方派来的人的确有点实力，并且狠下了决心。

　　三十多人里面，除了带队的三个人应该是在灰界里历练过，剩下的一看就知道是久经战阵的雇佣兵，手持各种重火器。

　　说实话，光这样的组合，如果不是竹心怡的话，换成黄坤过去，还真有些顶不住。

　　竹心怡现在的实力与当初自然有了很大的不同。

　　二星恐怖的生物等级，麾下魅惑控制了一大批二星生物。

　　光是二星恐怖的当康野猪就有五头之多，另外十二头舔食者，七头尚付，八头丧尸犬，甚至于还控制了九头星际争霸里的跳虫（小狗）。

　　嗯，那九头跳虫在刚刚接战的时候，就立下了大功。

　　那些家伙是从一处悬崖上岸的，但由于有几头海牧在岛上四处游荡，很快就发现了这些不速之客，随即便给竹心怡发出了警讯。

　　竹心怡在悄然观察了对方之后，便让九头跳虫挖坑埋伏在对方必经的公路两侧。


第683章 “认输”

　　嗯，那些家伙接下来的行动也正如竹心怡所预料的那样，直接上了公路，并劫持了几辆运土车，三十多号人就坐着车，伪装成为工人，朝着别墅区过来。

　　要说，换一个地方的话，这些家伙还真得逞了。

　　毕竟，这些家伙虽说都是白人，但工人都戴着口罩，加之这群家伙也是做过很多次这种事情了。

　　如果不是很细心的话，压根就很难看出这群人的底细。

　　但这里是卫家岛！

　　等他们所乘坐的运土车经过某处的时候，那九头跳虫随即便从路边跃起，朝着他们发动了猛烈攻击！

　　猝不及防的雇佣兵当即就被跳虫那锋锐无比的爪刃挂掉七人之多。

　　但这些家伙终究不是弱手，转瞬之间便反应了过来，各种大小火器就朝着扑上来的跳虫发动了迅猛攻击。

　　同时，那三个灰界历练者也是极为果断的发动了自己的能力。

　　九头跳虫，在失去了突袭性之后，很快就被各种火器击杀。

　　而这个时候，竹心怡所控制的当康野猪则对停在公路上的运土车发动了集团冲锋！

　　可以想象，五头体型比大象还要壮上一点的巨型野猪出现在公路上，并排成一排，朝着雇佣兵冲过去的时候，那些雇佣兵心里会是个什么想法。

　　泥煤！

　　当然，这些雇佣兵也不是完全吃素的。

　　连滚带爬就逃下了汽车，冲入了公路两侧隐蔽了起来，不断用火器发动反击。

　　嗯，到了这个时候，这些家伙的突袭行动就算是彻底完蛋。

　　光是当康野猪与舔食者的配合就足以让他们好好喝上一壶了。

　　当康野猪追着他们撞来，那恐怖的舔食者则是神出鬼没的发动着偷袭。

　　说实话，如果不是这里地势过于平坦的话，光是舔食者就足以将这些贸然闯入卫家岛的家伙尽数灭掉了。

　　战局很快就进入到僵持阶段。

　　不过这个僵持阶段也只是暂时的。

　　毕竟这里是卫家岛的地盘，竹心怡有些时间优势，而那些雇佣兵此时恨不得立马转身逃走。

　　可惜，他们已经没有了机会。

　　在卫小北得知竹心怡已经将那些雇佣兵拦截住，心头顿时松了一口气，但脸上却丝毫没有半点显露出来，反倒是显得愤怒里带着一些惶恐，眼睛盯着对方，好似恨不得从对方身上咬下一块肉来。

　　卫小北不傻，要说将这些家伙拿下，并不困难。

　　别看那挪威海怪乃是四星普通，但对方体型太大，太不灵活了。

　　在这个实力程度上，体型大且显得有些笨重，就不是个好事了。

　　虽说挪威海怪的触手极为灵活，让人无法否认，但那个光头放在那里，别的不说，卫小北连续几箭过去，这挪威海怪恐怕就要被炸个半死了。

　　对于卫小北的表情，卡马拉斯心头却是极爽。

　　想这样的事情，灰白色干得太多了。

　　凡是发现了从灰界里出来，实力不弱，或者有潜力的家伙，灰白色组织都会想办法将对方招揽进来。

　　喜欢钱的，就用钱去砸，喜欢女人的就用女人等等。

　　至于，不爱钱，不爱女人的，就直接绑架对方家人等等，总之，这灰白色组织做事完全没有底线，从上到下，完全就是靠着各种卑鄙的严格控制手段来维持。

　　当然，不少人在加入灰白色组织之后，也是自甘堕落，跟着同流合污，这个就不用多提了。

　　卫小北一想到对方盯上了自己，心头就极度不安，毫无疑问，此时的卫小北已经将灰白色这个组织列为了头号大敌！

　　因而在这个时候，卫小北自然是想要找到对方老巢，能够一网打尽最好，如果不能，至少要给予对方重创！让对方数年时间里都没法恢复元气。

　　至于数年之后，嘿嘿，卫小北还会担心自己家人受到威胁么？

　　既然想要找到对方老巢，那么接受对方的威胁就顺理成章了，否则的话，自己怎么可能让对方心甘情愿的带自己回去？

　　“卑鄙！卑鄙！”

　　卫小北不断的唾骂着对方，完全表现得犹如一个因为家人受到挟持，而愤怒的年轻人。

　　嗯，卫小北当然是年轻人。

　　“好了，卫先生，您如果不想自己家人受到什么伤害的话，还是考虑一下加入我们灰白色比较好。”

　　见到卫小北好似快要丧失理智，卡马拉斯脸上笑容都快要开花了。

　　说实话，对于卫小北这样的家伙，卡马拉斯心头是无比嫉妒的。

　　原因很简单。

　　之前在这一带海域，自己也是潜伏了不少时间，因而卫小北在海面上练习箭术，卡马拉斯也是远远看得清楚。

　　这家伙也太变态了吧？

　　射出的箭矢竟然有那么大的威力！

　　在看到卫小北射出箭矢威力之后，这卡马拉斯方才明白为毛副会长会让自己带人过来拉拢这小子入会。

　　像这样强悍的家伙，如果不能加入灰白色的话，未来必定会对灰白色造成很大的威胁！

　　当然，从内心里来说，卡马拉斯实际上是不想卫小北加入灰白色的。

　　这倒不是卡马拉斯心肠好，而是嫉妒！

　　可以想象，这个卫小北如果加入了灰白色，恐怕以其实力，要不了多久，就骑在自己头上了！

　　对于一贯顺风顺水，运气极好的卡马拉斯而言，这简直就是一件不可接受的坏事！

　　一直以来，卡马拉斯都认为自己是上帝的宠儿。

　　嗯，如果不是上帝的宠儿，自己怎么会那么好运进入灰界，进入灰界之后又怎么会那么好运得到挪威海怪的卵？并且还幸运的孵化了出来，让挪威海怪成为了自己的宠物？

　　仗着挪威海怪，卡马拉斯在灰白色组织里的地位是越来越高。

　　据说下次长老联席会议将会讨论提升自己成为长老的决议。

　　听得这个事情，卡马拉斯晚上睡觉都快要笑醒了。

　　别以为灰白色这个组织规模很小，可以这么说，除了华夏境内没有固定的基地之外，灰白色在全世界几乎所有国家都修建了属于自己的基地！

　　甚至于在一些小国里，灰白色组织的话比总统还好使！

　　而灰白色组织的一位长老，其权势之大，是外人难以想象的。

　　当然，卡马拉斯即便是再嫉妒卫小北也不得不想方设法将对方拉入灰白色。

　　原因很简单，这个任务可是副会长亲自下达的，如果没有成功的话，等待自己的会是什么？

　　不言而喻。

　　这副会长虽说从表面上与长老平级，但实际上，现任的两位副会长，其权势一个足以与数个长老相提并论！

　　何况自己尚未成为长老，压根就没法对抗副会长这个级别的惩罚！

　　一想到灰白色的惩罚，卡马拉斯顿时浑身打了个哆嗦，就好似之前浸泡在海水里，将自己身上的热力尽数给带走了一般。

　　“卫先生别再犹豫了，想想您的父母吧？他们那么辛苦将您培育长大，难道您就这么忍心？……”

　　卡马拉斯并没有将话说完，说到这里就不再说了。

　　而这样未尽的话语相对于直接的威胁往往更有效果。

　　这就好似核弹没有发射出去之前是最具威慑力，一个道理。

　　“好吧，你要保证我父母的安全，如果我父母出现一点点问题！哼！”

　　卫小北此时体现得犹如一个傲娇的孩子，朝着卡马拉斯说着毫无用处的威胁之语。

　　见到卫小北终于松了口，卡马拉斯心头的大石顿时落了下来，脸上带着笑容，好似老友重逢一般的亲切：“卫先生，您放心，我们灰白色做事是有原则的，以后您就是我们的同事了，我们怎么说也会好好照顾您的父母。”

　　卡马拉斯说着厚颜无耻的话语，话语之中，那灰白色就好似圣母一般，连地上的蚂蚁都舍不得踩死一只。

　　既然卫小北表示愿意归顺，接下来的事情就很正常了。

　　那头巨鲸的操纵者驱使着巨鲸游了过来，邀请卫小北上了鲸鱼后背。

　　说实话，这头鲸鱼对于卫小北上到自己后背，似乎感觉很不安，从其鼻孔里甚至于喷出连绵不绝的水花。

　　嗯，要说这头鲸鱼对危险的敏锐程度倒是要比这些人类强上太多了。

　　站在卫小北身边，只要卫小北愿意，那么瞬间就能够将巨鲸击杀当场！

　　随着挪威海怪在前面带路厉害，巨鲸，海马纷纷跟在其后。

　　那卡马拉斯似乎十分有自信，既没有收缴卫小北的手机，也没有蒙上卫小北的眼睛，甚至于还任由卫小北打电话确认自己父母的情况。

　　好吧，为了配合卡马拉斯的自信，卫小北还不得不捂着电话假装紧张的大呼乱叫。

　　而竹心怡此时刚刚将上岛的雇佣兵一网打尽，接到卫小北的电话，大概就明白了是怎么事，随即就配合了起来。

　　挂掉了电话，卫小北就好似确定了父母被绑架的消失，失去了挣扎的希望，垂头丧气的一屁股就坐在了巨鲸后背上。

　　那个巨鲸的操纵者倒是略微有点好心，还安慰了卫小北几句。

　　嗯，这巨鲸操纵者此时却不知道，就是这么一点点关心，使得在之后，他保住了小命。


第684章 单纯的家伙

　　当然，这也不是假关心，原因很简单，灰白色组织里大部分的人都是被胁迫加入。

　　这位巨鲸操纵者也不例外，当初就是因为家人被绑架，而不得不加入，此时看到卫小北的沮丧就想到了当初，因而小声安慰了一下。

　　在坐了一会，卫小北似乎有了点精神，便与对方交谈了起来。

　　落在卡马拉斯眼里，此时的卫小北应该是彻底放弃了反抗，算得上是破罐子破摔的想法了，想来邀不了多久，这家伙就能够彻底融入灰白色之中。

　　嗯，像这样的家伙，卡马拉斯看的太多了，最初坚守自己的信念，怎么也不肯加入灰白色，甚至于与灰白色做对，但最终因为种种原因，不得不加入灰白色。

　　而在加入灰白色之后，迅速堕落，同流合污等等。

　　嗯，简单来说，这就好似一些有着精神洁癖的好人，在做了第一件坏事后，就感觉自己再也无法干净了，索性就变得更坏！

　　卫小北也是闲得无聊，其与巨鲸操纵者聊天讨论的重点便是脚下这头巨鲸。

　　嗯，鲸鱼原本就是海洋之中的巨型哺乳动物。

　　这一点，只要上过小学，大概都知道。

　　实际上，卫小北知道，鲸鱼的拉丁学名就是从希腊语里的“海怪”一词衍生出来的，由此可见古人对鲸鱼这种海洋巨兽的敬畏。

　　嗯，准确来说，鲸鱼是一个很广泛的名词。

　　从生活在海洋的各种鲸鱼，海豚到生活在江河里的白鱀豚，都属于鲸鱼范围。

　　而最大的蓝鲸，体长33米，重达200吨，而最小的鼠海豚也就1米4，重量不过50公斤。

　　不过卫小北脚下这条鲸鱼却有六十米长，目测超过了700吨的重量。

　　那鲸鱼操纵者很宠爱的向卫小北介绍，这条鲸鱼叫作爱丽丝，还是一个小丫头，才15岁。

　　好吧，光从这一点就可以得出一个结论。

　　这条鲸鱼尚未成年，如果等到其成年之后，其体型恐怕会长到接近两百米！

　　并且卫小北看过了这条鲸鱼的属性表。

　　相对于那头挪威海怪，这巨鲸自然要弱上很多，三星精英，但其拥有一丝海神波塞冬的血脉！

　　因而这头巨鲸看上去，与那头挪威海怪的关系不算太好，甚至于跟在后面那头巨大海马对这鲸鱼都有些畏惧的感觉。

　　这也属于正常。

　　对于这种巨兽而言，体型相当的家伙都是竞争对手，要么一个对另外一个臣服，要么就是彼此看不顺眼，既然双方的血脉都算是高贵一列，那么指不定什么时候打上一架都有可能。

　　毕竟海神波塞冬乃是希腊神话里的海神，而挪威海怪则是北欧神话里的恐怖海洋巨兽！双方之间相互看不顺眼，是再正常不过了。

　　至于后面那头巨大海马，虽说是三星恐怖，但却却没有什么神奇的血脉，仅仅只是灰界之中的一种变异罢了。

　　不得不说，卫小北都为这灰白色组织的眼光感到有些叹服。

　　且不说那灰界与现实之间之后会成什么样子，但光看现在的形势就知道，恐怕天空之上很快就没法飞行客机了。

　　相对于战斗机而言，客机太过于笨重，又没有自卫能力，一旦天上的怪物增多，那么大部分的航线断绝就将成为现实。

　　现在这个事情还没发生，完全就是因为两个原因，第一不想引发恐慌，第二就是那些天空上的怪物出现得比较少，又考虑到第一个原因，加上商业方面的因素，各国政府没有宣布禁空。

　　但之后，就很难说了。

　　一旦大部分地区禁止客机升空，那么这海洋就变得极为重要了。

　　实际上，从大航海时代到现在，海洋一直都是人类世界廉价的交通通道。

　　灰白色现在不断收纳能够控制海洋巨兽的灰界经历者，等到数量一多，不说借此控制海洋，用来威胁一下还是没有问题的。

　　那些战舰虽说强悍，但也不是说天下无敌，再多的战舰也没可能给所有的商船，客轮护航，各国政府也没可能有那么多战舰去护航。

　　卫小北这一想，思路就飞得有些远了。

　　等到卫小北回过神来的时候，那巨鲸操纵者一脸无奈的看着他，手上抓着个真空包，里面则是一只烤鸡。

　　“想什么呢？这么入神？”

　　“哦，没事，谢谢你了。”

　　卫小北接过真空包，一把扯开，抓起烤鸡就啃了起来。

　　还别说，到了这个时间，卫小北的肚子还真有点饿了。

　　嗯？

　　这烤鸡一入口，卫小北就有些愣住了，嘴巴也不嚼动了，看上去就好似吃了一泡大便！

　　“怎么？不好吃么？”

　　这巨鲸操纵者实际上就是一个不到三十岁的年轻人，长着一脸大胡子，看上去老，性格却是有些腼腆，见到卫小北的举动不由得吃惊，随后有些自嘲地笑道：“这烤鸡是我做的，不过大家都不喜欢，说很难吃，不过现在也没法了，在这海上，不吃东西，可受不了。”

　　“NONONO！你说错了，做得不错。”

　　卫小北急忙一口将鸡肉吞下，目光却直接盯在了手上的烤鸡上。

　　之前启动博闻强识，也就看了看三头海洋巨兽以及那个卡马拉斯，其余两个人也就大概瞅了一眼，没细看。

　　对于这烤鸡压根就没注意。

　　不过现在，这烤鸡，卫小北吃着有些不太对劲，压根就不像是普通食物，反倒与自己烹饪出来的东西有点类似。

　　吃了之后，恢复了一些体力和精神。

　　名称：法国红酒烤鸡（普通）

　　介绍：这种食物出自于巨鲸操纵者勒戈夫之手，以火鸡，红酒，孜然为原料烤制而成。

　　效果一：恢复微量体力，精神。

　　……

　　这怎么回事？

　　卫小北再度看了看这个叫做勒戈夫的巨鲸操纵者，其技能里真没有烹饪这个技能。

　　但其烤制出来的什么法国红酒烤鸡竟然能够恢复体力，精神，虽说品质仅仅只是普通。

　　这已经是很怪异，变态了！

　　得到卫小北的认可，这勒戈夫的话语量顿时提升了起来，兴致勃勃的向卫小北述说了自己的理想。

　　当一个世界知名的大厨！

　　嗯，简单来说，这个勒戈夫从小的理想就是这个。

　　但其父母却希望他成为一个律师，或者医生，再不济成为一个操盘手！

　　好吧，卫小北到了这时方才明白，为毛这家伙的技能栏里有着法律，病理学，金融学等等之类高大上的技能！

　　当然，不管是父母的希望，还是自己的理想，在遭遇了灰白色之后，尽数破灭。

　　直到现在勒戈夫的父母都被关在一个不知名的地方，而勒戈夫已经为灰白色组织服务了十年！

　　勒戈夫的声音很小，担心被卡马拉斯听到。

　　卫小北倒是感觉这家伙挺对自己脾气，为人也很单纯。

　　好吧，说实话，如果换一个家人真的被灰白色挟持的家伙在这里，勒戈夫所说的话，很可能给他带来杀身之祸。

　　嗯，相对灰白色来说，勒戈夫说这些话已经等同于背叛灰白色了！

　　而卫小北如果想要在灰白色组织里混出名堂的话，那么举报勒戈夫似乎是一个不错的进阶办法！

　　另外，通过对厨艺的交流，卫小北发现，勒戈夫很可能已经处于激活技能的边缘，简单来说，就是要突破了！

　　一旦突破的话，或许就能够获得烹饪技能！

　　烹饪这个技能有多强大，卫小北自己是心知肚明的。

　　像这样一个有潜力的家伙，卫小北自然不会放过。

　　当然，想将勒戈夫真正纳入麾下的话，唯一的办法就是将对方父母给救出来！

　　嗯，卫小北此时自然不会将自己想要做的事情给说出来，以勒戈夫的单纯，告诉了他，指不定这家伙就高兴得自己露馅了。

　　看着与卫小北聊得开心的勒戈夫，坐在挪威海怪头顶上的卡马拉斯一脸的阴沉。

　　说实话，在灰白色组织里，卡马拉斯最厌恶的人里面就包括勒戈夫了。

　　哦，有对比才知道差距。

　　要说卡马拉斯最初也是被灰白色给胁迫进去的。

　　但与勒戈夫不同，卡马拉斯心狠手辣，很快就得到了灰白色上层的赏识。

　　不过卡马拉斯上次在泰国基地失败之后，着实有些悲催，受到了上层的严厉处罚，为了重新获得上面的信任，保住自己小命，卡马拉斯这家伙竟然将自己父母干掉！借以表示自己永不叛离灰白色的忠心！

　　好吧，这家伙做了这种事情，恐怕就算是脱离灰白色，也没有好下场，如此一来，还真如了他的愿望，重新被上层信任。

　　但人之所以与畜生不同的就在于人有人性。

　　卡马拉斯干掉自己父母也不是说没有后悔过。

　　但后悔归后悔，卡马拉斯一看到勒戈夫这样的家伙，就会想到自己做过的事情，然后心头就会愤恨。

　　为毛勒戈夫这家伙不干掉自己父母？

　　好吧，像卡马拉斯这样心里阴暗的人，在羞愧自己所作所为的同时，又会愤恨身边的人不与自己一样同流合污，这样会显得自己内心很肮脏！


第685章 巨龟岛！

　　卡马拉斯此时已经拿定了主意，等回到基地的时候，立马向上面打小报告，让勒戈夫也品尝一下自己曾经享受过的滋味。

　　单纯的勒戈夫倒没有注意到旁人对自己的敌意，反倒是没事就用感应脉冲朝着四周扫描一遍的卫小北注意到了那卡马拉斯的脸色。

　　嗯，有了这个卡马拉斯，看来自己想要拉拢这个勒戈夫就没有任何问题了。

　　至于那个海马的操纵者，看上去心思也不算纯正，一脸的阴暗。

　　不管是挪威海怪还是巨鲸或者海马，在海里的行进速度都不算慢。

　　大约行进了一百多海里，卫小北远远就看到了一座岛屿。

　　岛屿？

　　卫小北感觉有些奇怪，在买下卫家岛之后，他就在海图上研究过了，在记忆里，这个方向压根就没有露出海面的岛屿，只有一些隐没在海面之下的暗礁。

　　难道说海图上有遗漏了？

　　可问题是现在的海图可不比大航海时代的海图，除了实地勘察之外，还有卫星绘图配合。

　　可以这么说，就算是刚刚海底火山喷发形成的岛屿，最多几个小时就会被人发现。

　　见到岛屿出现，卡马拉斯一马当先的驱动着挪威海怪加快了前进速度，受其影响，巨鲸，海马都纷纷加快了速度。

　　“那是巨龟岛，对了，上岛之后不要乱说话，听说这次行动，一位长老都来了。”

　　勒戈夫与卫小北这一路上交谈甚欢，担心卫小北一个不小心惹出麻烦来，倒是比较关切的叮嘱了一声。

　　“嗯，我知道，人在屋檐下不得不低头嘛。”

　　卫小北点了点头，接受了勒戈夫的好意。

　　长老？

　　在与勒戈夫的交谈里，卫小北大概明白了这灰白色组织的权力构成状况。

　　这个地下组织里权力最高者便是神秘无比的会长了，据说此人很少在组织里出现，但没有一个人敢于违抗其命令。

　　其次便是两位副会长，外加十二位长老，这便是灰白色权力金字塔的顶尖。

　　接下来便是各个地区的堂主，大概有一百来个，堂主下面则是舵主，每个舵主大概掌管一个基地。

　　有的国家小，那么就可能只有一个基地，有的国家大，几十上百个基地都有可能。

　　总之，就这么计算，这个灰白色的势力倒是不小。

　　不管怎么说，卫小北既然来了这里，自然不会老老实实的回去。

　　随着距离的靠近，卫小北突然之间咦了一声。

　　远远看去，那巨龟岛之上有一条山脉，山脉两侧则修建了不少建筑物，还有三个码头，其建设得似乎比卫家岛还要好上一些，并且其整体面积也就比卫家岛小上一点罢了。

　　不过，就在这时，那巨龟岛附近海面突然之间风浪大作，海水朝着两侧分开。

　　只听得一阵水花溅射的巨响声传来，一条巨蛇从海面升起，不断升高，转眼之间便这条巨蛇就将自己身体竖立起来，升到了一百多米的空中。

　　不对！

　　那不是巨蛇！

　　而是一颗巨大的头颅，其下是一百多米的颈部，更多的还在海面之下，压根就看不清楚。

　　卫小北用感应脉冲一扫，眼睛都瞪大了。

　　那在海面之下的颈部竟然是从岛屿上伸出来的！

　　再看看那岛屿的整体形态，卫小北豁然大悟，泥煤！

　　这真的是一头巨龟！

　　难怪叫做巨龟岛！

　　难怪以往卫小北没有在海图上看见这个岛屿！

　　这巨龟想来就来，想走就走，就算是天上有卫星，也挡不住人家可以潜水什么的！

　　不过话说回来，这头巨龟的体型也太大了点吧？

　　光是龟壳部分，长度就超过了四公里！其颈部加头颅，也有四百多米长，当然，如此一看，这巨龟的脖子似乎短了一些。

　　这灰白色还真有些底蕴，连这么大一头巨龟都可以搞到手。

　　到了这时，卫小北也变得谨慎了不少。

　　不过，再谨慎，现在还没登上巨龟，卫小北索性直接开启了博闻强识，看看这巨龟的属性，也要心里有个底。

　　姓名：璇龟妖王。

　　介绍：这头怪物乃是璇龟一族的王者，据说其乃是龙龟的后裔，拥有一丝真龙血脉，其力大无穷，生性凶暴，但很多时候都处于沉睡状态，一旦有人将其唤醒，其将会变得极度狂躁……

　　种族：璇龟。

　　性别：雄性。

　　年龄：590岁。

　　生物等级：4星精英。

　　属性：

　　力量：120

　　敏捷：31

　　体质：125

　　智力：16

　　感知：45

　　魅力：12

　　技能：游泳（深不可测）

　　特殊技能：暴风雨，飓风，真龙血脉，巨浪，稳如泰山，妖气纵横。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　当卫小北将这头巨龟的属性表看了一遍之后，不由嘴巴都张大了，忍不住爆出一句粗口来：“泥煤啊！”

　　没法，卫小北着实有些忍不住了。

　　四星精英！

　　力量和体质都超过了120！

　　还有什么暴风雨，飓风等等之类的特殊能力。

　　比这璇龟妖王，那什么青蟹妖王，小贝妖王等等之类的妖王简直弱爆了！

　　卫小北完全无法想象，与这样巨大的家伙战斗会是一种什么样的体验。

　　不过话说回来，这灰白色也太特么能干了吧？

　　连这样的巨物都可以收服？

　　由此，卫小北对灰白色评价再度提升了一个档次。

　　当然，就算是这样，卫小北心里却没有丝毫畏惧，反倒激发出了一种兴奋。

　　嗯，对手嘛，要强悍一点才好。

　　再说了，如果打不赢的话，自己想走还不容易么？

　　当然，想要将勒戈夫的父母给救出来，就略微有点麻烦了。

　　另外还有一点，这么厉害的家伙都可以从灰界弄过来？

　　灰白色的手段不容轻视啊。

　　那卡马拉斯或许是听到了卫小北的粗口，不由得意洋洋的转身过来，朝着卫小北介绍了起来：“卫先生，看到了吧，我们灰白色有这么强力的供奉，加入我们灰白色绝对没错。”

　　卫小北也顺着之前的惊异将脸色变得夸张了一点点，略微捧了那卡马拉斯几句。

　　而卡马拉斯想着自己即将成为长老，心里早就乐开了花，之前的那点警惕倒是消散了不少。

　　在卡马拉斯看来，都到这个地方，这卫小北就算是想要反悔，恐怕也没有了机会。

　　不过，没多久，冲在最前面的挪威海怪就停住了，巨鲸与海马也跟着停住。

　　卡马拉斯脸色略微有点不太好看，率先跳入海水，朝着卫小北招呼了一声：“前面是不允许巨兽进入的话，我们需要游过去。”

　　游过去？

　　好吧，看着勒戈夫与另外一人都跳入海水之中，卫小北也不可能继续留在巨鲸后背上，随即跟着跳下了海水。

　　勒戈夫陪着卫小北一边游动，一边小声给卫小北解惑：“这巨龟是有智慧的，它的地盘是不允许其它巨兽进入的话，上次卡马拉斯的海怪就因为闯了进去，被巨龟一口咬断了几根触手，如果不是长老出面的话，这卡马拉斯的海怪恐怕早就进入了巨龟的肚子。”

　　嗯，虽说听到人家的痛楚之处笑出声来是很不礼貌的行为，但对于卫小北来说，卡马拉斯那样的家伙居然也吃了亏，心头一阵欢愉，当即就笑了起来。

　　面对卫小北的笑声，卡马拉斯或许不太清楚两人对话内容，但心头也是有些不爽，转头呵斥了两句。

　　到了自己的地盘，卡马拉斯的本性倒是暴露无遗。

　　几人游泳的速度都不算慢，前后没用半个小时，几人就靠近了巨龟，沿着巨龟背壳边缘部分礁石延伸出来的码头爬了上去。

　　嗯？

　　这巨龟之上竟然还有一层厚厚的泥土，在一些建筑物的空旷地带之间还种了不少花草树木，长得倒是茂盛无比。

　　此时，码头上早就等着了一群人，神色严肃，为首则是一个体型强壮无比的光头白人中年，在气势之上完全压制了四周的人群。

　　卫小北知道，这个光头白人中年，恐怕就是所谓的长老了。

　　见到光头白人中年站在码头上，就连一直狂傲无比的卡马拉斯上岸之后，也变得卑微了起来，一阵小跑过去，脸上带着谦卑的笑容：“见过布鲁斯大人。”

　　而勒戈夫与另外一人也同样一阵小跑，跟在卡马拉斯向那所谓的布鲁斯大人行礼问好。

　　嗯，卫小北见状还在考虑是否跟着照做，但心理上有略微有点接收不了自己如此卑躬屈膝。

　　而三人过去之后，落在后面的卫小北孤零零一个人，随即变得显眼无比。

　　“他就是这次行动目标？”

　　布鲁斯大人晃了晃那颗堪比和尚的大光头，朝着行礼的三人点了点头，显得倨傲无比。

　　之后，他目光就落在了卫小北身上，扫了一眼，用略微不屑的语气朝着卡马拉斯发问。

　　“回报大人，是的，经过在下努力游说，此人已经愿意加入。”

　　卡马拉斯见布鲁斯大人问话，急忙回答，趁机点明了自己的功劳，至于其派人绑架卫小北父母的事情，就直接被他忽略了过去，毕竟靠着绑架对方亲人威胁加入，与靠嘴巴游说加入，这两种方法，谁的功劳更大，是不言而喻的。


第686章 卡马拉斯

　　还好这卡马拉斯将此事忽略过去，使得那布鲁斯长老还真以为是卡马拉斯说得对方心甘情愿加入，那张严肃无比的脸上，顿时浮现出了笑容，点了点头：“你做得不错。”

　　丢下这句话之后，那布鲁斯长老便转身带着人群离开，让原本以为还要盘问自己一番的卫小北目瞪口呆。

　　这什么布鲁斯长老也太高傲了吧？

　　自己不管怎么说也是才入会的新成员啊，作为高层，这长老不是应该表现一下上级风范，鼓励自己好好干之类的么？

　　嗯，难道说这老外压根就不屑于玩这套？

　　好吧，不管怎么说，卫小北也是心理略微有些异样罢了。

　　要说那长老不来盘问自己才是最好的，卫小北还真担心自己一个不小心说漏什么就麻烦了。

　　不管怎么说，这里是人家的地盘。

　　卫小北甚至于连启动博闻强识查看对方属性的冲动都给压制住了。

　　“你跟我来。”

　　卡马拉斯朝着卫小北招了招手，几人一起就朝着一栋好似鸡蛋的圆形建筑物走去。

　　这栋建筑物应该就是几人居住的地方了。

　　要说将这建筑物做成鸡蛋状，从建筑物空间学上来说，太浪费了。

　　但卫小北却能够猜到，大概是为了巨龟潜水时，方便密封，防止建筑物受到太大的海浪冲击。

　　走入建筑物的同时，卫小北就看了看门框处，果然与自己猜测的差不多。

　　门框分为数层，里面有大块的钢板，一旦巨龟潜水，这些钢板恐怕就会形成数道密封门，防止建筑物内的空气外泄，外面的海水浸入。

　　见那卡马拉斯朝着一个房间内走去，卫小北倒是问了一句：“我怎么办？”

　　“等候上面的命令。”

　　卡马拉斯将房门关上了，就好似担心卫小北看到了什么机密一样。

　　另外一个家伙也自己进了房间，消失在房门之后。

　　唯独那勒戈夫倒是好心，将卫小北领进了自己房间，拿出一套衣服让卫小北换上。

　　要说，这换不换衣服，对于卫小北来说，压根无所谓。

　　卫小北体表形成的罡气层直接隔绝了海水，衣服再湿，也不会粘在皮肤上。

　　再说了，以卫小北的体温，虽说吹了这么久的海风，又泡了海水，但上岸这么会功夫，就已经将衣服给烤干了。

　　但为了不过多的凸显自己，卫小北还是换了衣服，并且去了洗漱间，冲了个冷水澡，并用罡气层极力压制体温的扩散。

　　嗯，这个办法，卫小北倒是早就想到了，不过这罡气层压制体温扩散，也就只能压制几个小时罢了，等到罡气的温度也跟着提升起来，就没有办法隔绝了。

　　那卡马拉斯没有来找卫小北，卫小北也不知道那家伙是否知道派出去的人失手了。

　　卫小北通过海牧倒是知道卫家岛上的事情。

　　竹心怡倒是干得漂亮，将那些前来绑架父母的家伙一网打尽，除了被挂掉的，还俘虏了几个，甚至于还让对方发出了行动成功的信号。

　　但如果那卡马拉斯之后联系对方的话，还真有点麻烦。

　　不过这个时候，卫小北决定多打听一些事情，为之后做准备。

　　待到勒戈夫洗澡换衣出来，卫小北就与对方聊了起来，聊巨龟，聊鲸鱼，最后一步步的聊到了勒戈夫的父母身上。

　　“你父母被关在什么地方，你不知道？”

　　卫小北假装不经意的问道，又好似在给自己打听消息一样。

　　“知道，就在这巨龟某处。”

　　而勒戈夫的回答倒是让卫小北略微吃了一惊。

　　既然就在这里，这勒戈夫居然没有想要救人？

　　但勒戈夫接下来的回答倒让卫小北明白了过来。

　　不是勒戈夫不想救，而是不能救！

　　简单来说，就是勒戈夫在出了几次任务之后，灰白色高层为了体现自己的仁慈，将勒戈夫的父母给放在了这巨龟岛上。

　　勒戈夫最初是想要救人跑路的，虽说在巨龟岛上，那巨鲸没法提供支援，但只要敢于拼命，带着父母跳到水里，游上一段距离，巨鲸就能够支援上了。

　　抱着这个念头，勒戈夫还真实施了这个逃跑计划，并且成功了！

　　这巨龟岛上的灰白色成员貌似压根就没有理会勒戈夫的救人行动，任由其逃离，连一艘快艇都没有出动。

　　但等到勒戈夫带着父母离开就一天，问题出现了。

　　勒戈夫的父母鼻孔流血不止，眼看着这样下去，光是流血就流死了。

　　勒戈夫最终无奈的返回。

　　回到巨龟岛，勒戈夫的父母被治好了，但勒戈夫没有被惩罚，反倒是得知了父母鼻孔流血不止的原因。

　　他们服用了一种药物，这种药物没有毒性，但却能够稳定生物的基因链！但如果停止服用该药物一天时间，那么基因链就会陷入紊乱，最终的结果就是基因链崩溃！

　　嗯，说白了，之所以让勒戈夫成功救人逃离，就是为了彻底灭掉他想要逃走的想法。

　　毕竟人才难得，一头三星精英实力的巨鲸，在很多时候，还能很有用的，如果不是这巨鲸无法转移操纵者的话，恐怕勒戈夫早就被处理了，哪里还容得他在这里活蹦乱跳。

　　简单来说，绝大多数的灰白色成员都是被这种手段控制着。

　　看重亲人，轻视自己性命的这部分人是亲人被药物控制了，看重自己性命的则是被直接下了药物。

　　总之，除了那些长老以上级别的家伙，其余成员的生死都掌握在高层手里。

　　说到最后，勒戈夫忍不住抽泣了起来。

　　还有这种药物？

　　卫小北着实有些惊奇，看不出来，这灰白色倒是深藏不露，一次次的刷新着自己的看法。

　　“那药物还有么？”

　　卫小北推了推勒戈夫，问道。

　　“干嘛？”

　　勒戈夫此时有些迷糊，没明白意思，看着卫小北有些发愣。

　　“笨！我看看那药物能不能解开！明白？”

　　此时两人关系已经从陌生人上升到熟人关系，卫小北也不与对方客气，直接就在勒戈夫脑门上敲了一下。

　　这勒戈夫倒是好脾气，被卫小北敲了之后也不生气，反倒是明白了过去，惊呼了起来：“你能解开这种药物！！？”

　　“小声点，想把人都引过来啊。”

　　卫小北又敲了一下，那勒戈夫有些不好意思笑了起来，急忙解释了起来。

　　原来，这巨龟岛由于巨龟时不时会潜入海水之中，建筑物造得极为坚固，因而房间的隔音效果极好，并且那灰白色大概以为一切都在自己掌控之中，也没有在这些人的房间里安放窃听器材什么的。

　　这一点，勒戈夫曾经检查过多次，而卫小北进了房间之后，就用感应脉冲扫过了，的确没有窃听器材，否则的话，卫小北也不可能与勒戈夫说这些事情了，未必还嫌自己暴露得不够快？

　　“等我会！我去我父母那里一趟。”

　　勒戈夫此时眼睛都快要发亮了，毫无疑问，在之前，勒戈夫可谓是处于绝望之中了，如果不是牵挂着父母的话，这家伙指不定就与灰白色直接拼命了。

　　现在貌似看到了希望，自然精神就振奋了起来。

　　叮嘱卫小北不要乱跑之后，勒戈夫匆匆离开了蛋状建筑。

　　待到勒戈夫离开，卫小北则用感应脉冲朝着四周又扫了一遍，却发现那卡马拉斯此时正躲在房间内搂着一个女人快活。

　　看了一会，卫小北就感觉有些无趣了，这家伙太变态了点，竟然让那女人穿着女王皮装，手持皮鞭狠狠的抽打自己，之后又让女人用燃烧的蜡烛滴自己，甚至于用针刺下面。

　　好吧，看到这里的时候，卫小北随即便收回了感应脉冲，他感觉自己都快要吐了。

　　不过想想也属于正常，这家伙能够杀父弑母，心理早就变态了，还有什么做不出来的。

　　嗯，话说回来，那女人臀部倒是挺翘的，倒是让卫小北生出了几分兴致，随后就想起了自己在沙漠里与车梅寒那一幕，可惜之后发生的事情让他倒了胃口。

　　勒戈夫的房间里较为简陋，也没有什么可供玩乐的东西，卫小北想了想，索性拿出一块尚未完工的雕像雕刻了起来。

　　在敖炎所传授的炼器知识里，有一种法宝就是以雕刻为主要手段炼制而成。

　　这种法宝叫做替身傀儡，一套十二个，在关键时刻，一个替身傀儡能够替代主人承受一次致命伤害。

　　以卫小北的炼器水平，炼制这替身傀儡是没可能的，不过用木头炼制一套简化版本的木头傀儡，还是勉勉强强能行的，唯一的问题就是，这一套木头傀儡只能够使用一次罢了，也就是说，只有原版替身傀儡十二分之一的效果。

　　在空闲的时候，卫小北没事就会雕刻一会，时至今日，这木头雕像已经雕刻好十一个，将手上雕刻完毕，那么就凑成一整套，之后引入一点自身的血液，这套木头傀儡就算是完工了。

　　待到勒戈夫回来的时候，看到卫小北手上刚刚完工的雕刻，不由得大为惊叹。

　　在勒戈夫看来，这木头雕像简直就神了，雕刻得惟妙惟肖，就如同真人一样。


第687章 H3921基因变异药剂

　　嗯，这木头傀儡，想要救谁的命，那么就雕刻谁的面容，除了对炼器技能有一定要求之外，对雕刻技能的要求也是很高的，如果没有深不可测的境界，想要雕刻出来，压根就不可能。

　　“真神奇，没想到，你还是一个木雕艺术家。”

　　嗯，这大概就是老外的秉性了，他们认为艺术家什么的，特别牛，尤其是这种民间艺术。

　　卫小北点了点头，将完工的木头雕像收好，随后问道：“东西呢？”

　　“东西？对了，这点够了么？”

　　勒戈夫急忙将一个小玻璃瓶拿了出来，里面仅仅只有半个花生米那么点黑色粉末。

　　用勒戈夫的话来说，灰白色的这种药，每次给的数量也就仅仅够用，这一点还是自己老妈省下来的。

　　“够了。”

　　卫小北接过药物，便让勒戈夫不要打搅自己，随后便进了一个单独的房间。

　　关上房门，卫小北检查了一遍房间。

　　没有窃听设备，也没有任何异状。

　　当然，就算是有这类设备，在感应脉冲与电磁场的双重扫描之下，也会无所遁形的，再说了，卫小北的电磁场对这类精密设备有着难以想象的破坏作用，只要卫小北愿意，那么在电磁场笼罩范围内的精密电器都会受到毁灭性的破坏。

　　切割电磁场所产生的强悍电流足以将电子元件尽数烧毁。

　　检查完毕，卫小北便将目光落在了药粉上，启动了博闻强识。

　　名称：H3921基因变异药剂（普通）

　　介绍：该药物乃是灰白色组织研究灰界生物之后的成果，其能够以极低的几率诱导生物基因变异，该药物拥有相当大的副作用，成瘾性……

　　效果一：诱导基因变异，成功率万分之三。

　　效果二：成瘾性，停止服用该药物超过24小时，会导致生物基因崩溃。

　　……

　　原来如此！

　　看到这所谓的H3921基因变异药剂，卫小北倒是明白了过来。

　　看来这灰白色组织与自己倒是英雄所见略同，对方竟然也在研究灰界生物的基因，甚至于将成员以及其亲人当成了试验品！

　　只不过这种H3921的诱导基因变异成功率太低了，也就万分之三，并且，恐怕就算成功了，结局也不会太好，指不定就变成什么怪物了。

　　并且其副作用大得惊人，停止服用超过24小时，就会基因崩溃。

　　难怪这灰白色会将该药物拿来控制成员与其亲人。

　　这也算是废物利用了。

　　将H3921的属性表仔细看了一遍之后，卫小北便伸出左手，喷出肉丝，花费一分多钟时间，培育了一头普人出来。

　　卫小北自然不会拿自己来做试验的。

　　这普人的基因与普通人类的基本相同，卫小北并没有在其基因里加入其它乱七八糟的基因，只是在一些方面加强了。

　　因而用这普人进行试验倒是再合适不过了。

　　普人培育出来之后，卫小北便用水勾兑了一点药粉，注射入普人的血管之中。

　　嗯，注射相对于服用来说，药效能够得到最大程度利用。

　　随后，卫小北便用肉丝扎入普人体内，开始监控其体内基因的变化情况。

　　当然，这一招乃是从改造调制里变化出来的，只是卫小北没有启动改造调制效果罢了。

　　随着肉丝扎入普人体内，这个普人的基因图谱随即便浮现在卫小北脑海之中。

　　卫小北可以很清楚的看到，这个普人在注射了药物之后，其基因正在发生着一种变化。

　　那些基因之间正在相互重组，就好似在自然进行着一次次基因重组的试验。

　　当然，相对于卫小北对基因图谱的改造，融合，这种因为药物诱导而进行的基因重组试验规模就要小上太多了，很多时候都是极少的基因之间相互重组。

　　没多久，药效就过去了，而那基因图谱却没有恢复原状，其中一小部分基因之间的链接断裂了，随着时间推移，这种断裂更有加剧的趋势。

　　卫小北随后又给普人注射了一点药物。

　　而这次，在这些药物的作用下，正在断裂的基因再度进入到重组状态。

　　到了这时，卫小北彻底明白了这种药物的作用。

　　实际上只要一服用这种药物，那么只要诱导基因变异没有成功，那么服用的人基因就已经开始崩溃了。只不过，这种药物的不断服用可以使基因继续重组，不至于直接基因崩溃死亡。

　　嗯，实际上，即便是不断服用药物，基因崩溃的可能也会出现的。

　　也就是说，只要服用了药物，那么基因崩溃的问题就好似一把悬在头顶的达摩克利斯之剑，随时可能爆发。

　　在了解了这种药物的效果之后，卫小北大概明白应该怎么解决这种药物所带来的麻烦了。

　　很简单，利用生命祭坛将对方正在崩溃的基因修复，那么问题就解决了。

　　推开房门，那勒戈夫此时等在客厅内，见到卫小北出来，极度焦急的询问了起来：“能行么？”

　　“能！这个问题很好解决，将你父母带过来吧。”

　　卫小北点了点头。

　　能？

　　听到卫小北这么一说，勒戈夫顿时就兴奋了起来，哪里还坐得住，急忙起身，就朝着外面跑去。

　　嗯，勒戈夫的父亲乃是一个看上去有些健壮，大约五十岁的中年白人男子，而其母亲则是一个看上去四十多岁的白人妇女，脸色有些憔悴。

　　想来也是，身处这样的环境，因为自己的原因使得儿子被灰白色控制，两人的心情不好，又如何能够开心。

　　待到勒戈夫将双方介绍之后，卫小北也没有说更多的话，只是问让谁先来，并严明，有一定的危险，但不会致命。

　　而夫妻两人却是争先恐后愿意第一个。

　　这里面的原因，卫小北自然知道，换成是谁，都知道，第一个说白了就是试验品，其风险自然比第二个大。

　　看得出来，勒戈夫父母之间十分恩爱。

　　这倒让卫小北不经意想起了自己父母，想来，如果父母遇到这样的事情，恐怕也会如此的。

　　这一点倒是让卫小北更加坚定了信念！

　　只有自己变得更加强大，才能够保护自己亲人的安全！

　　最终，老两口争执不下，卫小北则做了决定，让勒戈夫的父亲先躺到床上去。

　　嗯，男人嘛，在很多时候就应该多承担一点风险。

　　既然卫小北做了决定，争执也随之消散，只不过看着丈夫躺到床上，自己却需要到客厅里等待，勒戈夫的母亲眼中充满了担忧。

　　勒戈夫则在一旁小声的安慰着母亲，在他的口中，卫小北完全就成为了世界排行第一的神医，当然，实际上他心头也是忧心忡忡，只不过都到了这个时候，就算是反悔，也不可能了。

　　卫小北自然不能将自己的手段显现在别人面前，至少能够掩饰一些是最好的，否则的话，指不定就将勒戈夫的父亲给吓得心脏病突发了。

　　伸手在勒戈夫父亲的颈部按了按，一丝电流随即便将勒戈夫的父亲麻痹昏迷了过去。

　　要说，卫小北对于电流的控制现在是越来越精细了。

　　这电流的用途可不少，而这用来代替麻醉剂却仅仅只是其中之一罢了。

　　伸出左手，一团肉丝随即喷出，将躺在床上的勒戈夫父亲包裹了起来。

　　随后，在卫小北脑海里，勒戈夫父亲的基因图谱随即便显现了出来。

　　在仔细查看一遍之后，卫小北有些惊奇的发现，勒戈夫父亲的基因与正常人有些不同。

　　其一部分基因并不存在于普通人类的基因图谱里，不过，这部分基因被抑制了。

　　不过，看到这里，卫小北倒是有些明白了过来。难怪，勒戈夫能够那么轻易收服巨鲸，想来，这部分基因在其身上应该是显性的。

　　等有了时间，倒是要查看一下勒戈夫的基因图谱。

　　对于卫小北来说，那种由药物引发的基因崩溃，解决起来倒是再容易不过了。

　　通过生命祭坛对其基因进行强行恢复，而这个能力实际上就是改造调制里的一种，能够将经过修改的基因复原。

　　当然，为此，卫小北付出了100进化点的代价。

　　嗯，对于一个可能激活烹饪技能的家伙而言，这点代价是值得的。

　　实际上，卫小北早就发现了。

　　这烹饪技能之间也是有不同的。

　　就拿竹心怡来说，其最初拥有一个略有所成的烹饪技能，但其这个烹饪技能在提升到登堂入室之后，就压根没法继续提升了，并且没法做出能够恢复体力，或者精神的食物来。

　　也就是说，竹心怡这个烹饪技能是极为普通的那种，与卫小北的烹饪技能不一样。

　　不过想来也是，拥有烹饪技能的人在华夏，恐怕不在少数，但能够制作出特殊食物的到目前为止，也就只有卫小北一个人。

　　当然，现在还得加上勒戈夫。

　　将勒戈夫父亲的基因复原之后，卫小北还取出几根银针插在了对方的几个穴位上。

　　嗯，这主要是为了掩饰，但不可否认的是，以卫小北的医术，这几根银针插下去，勒戈夫父亲的身体将会得到一点好处。


第688章 璇龟妖王

　　排郁解气。

　　不管怎么说，勒戈夫父亲待在这个地方，心头极为憋闷，对于身体的害处也是可以想象的。

　　这几针下去，等到起针之后，其身体也能够恢复一些。

　　随后卫小北又给勒戈夫母亲进行了基因修复。

　　待到老两口苏醒过来，感觉身体舒坦，没有什么异样的时候，那勒戈夫简直都要给卫小北给跪下了。

　　要说老两口唯一有点奇怪的是，自己身上粘乎乎的，十分难受。

　　卫小北自然用中医排毒的说法将这一点掩饰了过去。

　　不过话说回来，这H3921基因变异药剂倒是给了卫小北一些灵感，当然，在这个时候，卫小北暂时也没有时间去研究这个。

　　看到勒戈夫那痛哭流涕的感激模样，卫小北自然不会放过招揽的机会，随即便向他伸出了橄榄枝。

　　对于卫小北的招揽，勒戈夫自然是乐意至极，之前两人的关系就不错，再加上对方救了自己父母，就更不用说了。

　　唯一的问题就是勒戈夫担心卫小北的父母。

　　“没事，他们没能成功。”

　　卫小北轻轻一笑。

　　没有成功？

　　勒戈夫是知道卡马拉斯派出人手的厉害，要说在海洋上，那些家伙自然不是自己的对手，但如果在陆地上，自己能够打赢两个就不错了，如果对方有枪的话，自己就得逃命了。

　　如此一来，勒戈夫倒是隐约知道了卫小北的势力不小，顿时放下心来。

　　说实话，勒戈夫最担心的问题就是自己父母的安全。

　　投靠卫小北，自己父母的安全得到保证，这样再好不过了。

　　勒戈夫倒戈，卫小北自然要为对方安排一番。

　　按照勒戈夫的说法，这巨龟岛将会在这一带停留三天以上，之后就会离开，前往下一个海域。

　　而这头巨龟应该不是灰白色收服的宠物，两者之间应该是合作关系。

　　灰白色给巨龟提供食物，而巨龟给灰白色提供一些便利。

　　勒戈夫曾亲眼看到灰白色的那个布鲁斯长老开着船，装着一船的活牛给巨龟喂食。

　　但在喂食的时候，这布鲁斯长老显得极为恭敬，远没有平时的倨傲，就好似一个服务主人的奴仆。

　　如果这巨龟是灰白色收服的宠物，以布鲁斯长老的性格是万万不可能这么做的。

　　合作关系？

　　卫小北听到这里，顿时眼睛一亮，心里便盘算开了。

　　良久之后，卫小北便让勒戈夫给自己打打掩护，而自己则溜出了蛋状建筑，朝着那巨龟……头颅的方向而去。

　　当然在这之前，卫小北也与勒戈夫说好了，如果出现什么较大的动静，勒戈夫只管带着自己父母离开，前往卫家岛避难，其余的事情就交给卫小北了。

　　毕竟，勒戈夫的父母就是两个普通人，如果出现什么意外的话，勒戈夫能够照顾好两人就算不错了，至于助拳，卫小北是暂时不想的。

　　或许因为这座岛屿是活物的关系，岛上显得极为放松，卫小北走在道路上，压根就看不到一个人影。

　　那些灰白色的成员大多数都躲在自己房间。

　　唯独在码头附近的一座高塔上，站着一个手持火箭筒的家伙，应该是哨兵了。

　　但那哨兵即便是看到卫小北从下面走过，也没有多说什么，完全将卫小北当成了透明人。

　　整个岛屿守备松懈，嗯，至少地面上如此，就是不知道那个长老居住的地方是不是这样了。

　　不过想来也是，且不提这巨龟的强悍，就说灰白色对下属成员的残酷控制，通常情况下，这岛上最多也就是矛盾出来打打架什么的，要说有人搞破坏是不可能的。

　　这时间一长，大家就放松了。

　　至于有人逃跑？

　　别开玩笑了，没看见勒戈夫的结果么？最后还不是眼巴巴的跑回来求救？

　　在观察到这一点之后，卫小北也没有再转弯抹角的到处乱转了，径直来到海边，一个鱼跃就跳入了海中，略微辨识了一下方向，就朝着巨龟……头颅的方向快速游了过去。

　　待到卫小北从海水里靠近那巨龟……头颅的时候，才感受到这巨龟的庞大！

　　要说在岛上的时候，潜意识里总会将巨龟当成一座真正的岛屿，但现在，就在距离卫小北不到五百米的海水里，巨龟的头颅正闭着眼睛处于沉睡之中。

　　如同一座山峰！

　　在配合其头颅之后的身体，这一看，卫小北顿时感觉自己无比渺小。

　　要说这巨龟在睡觉的时候，并没将头颅完全缩回龟壳。

　　这璇龟原本就无法将头颅与四肢收回龟壳之中。

　　说白了，在卫小北看来，这璇龟实际上就是现实里的鹰嘴龟！

　　外形一模一样，但能力却是天壤之别！

　　好吧，长须虾妖与现实里的虾子在能力上也是不同的。

　　这一点就不用过多去思考了。

　　卫小北甩了甩头，定了定神，将心头的震撼甩开，随后便朝着璇龟妖王的头颅缓缓游动过去。

　　待到双方距离拉近到不足三百米的时候，卫小北方才丢出了一块准备好的石头。

　　以卫小北的力量，这块石头带出一串气泡，轻而易举就砸在了那璇龟妖王的头颅上。

　　嘭！

　　一声巨响随即从撞击处传来，震得海水一阵翻滚。

　　但巨龟并没有因此苏醒过来，让卫小北一阵咋舌，要知道，那块石头，卫小北虽说没有怎么用力，也就一成的力量，但如果砸在钢板上，怎么也会出现一个凹坑了。

　　可落在那巨龟的头颅上，连皮肤一点皱褶都没有撼动。

　　由此可见，这巨龟的体表防御能力达到了何等恐怖的程度。

　　不过卫小北翻转想了想自己，也对，自己现在的皮肤都能够承受远距离机枪子弹撞击，何况这巨龟了。

　　嗯，不管是现实还是灰界里，这龟类的防御力都一等一的强悍！

　　嘭！

　　卫小北又一块石头砸了过去，这次，卫小北至少用上了三成力量。

　　石头的速度骤然提升，撞击在巨龟的头颅上顿时传来了较之前更为响亮的爆炸声，甚至于引发了一阵剧烈的冲击波。

　　卫小北都能够感受到那龟岛边缘处的一个哨塔上正在睡觉的哨兵都被惊醒了。

　　还没醒？

　　就在卫小北准备来个全垒打的时候，突然之间，一股柔和的气息传来，转眼之间，卫小北脑海之中传来了一个缓慢而有些老迈的声音：“小子，你将我唤醒的么？”

　　尚未等卫小北回话，这个声音便自顾自说起来：“记住，二十头上好的肥牛，否则本王直接沉到海底去！上次的牛质量太差，太难吃。”

　　嗯？

　　这璇龟妖王似乎将自己认成了灰白色的人？

　　好吧，换成另外的人，恐怕就立马点头承认了，顺便还会盘算如何让这璇龟妖王反水将灰白色灭掉。

　　但卫小北在灰界里接触妖怪的时间也不短了，他知道，妖怪的秉性单纯，如果一开始就欺骗了它们的话，恐怕后面就很不好打交道了。

　　“我不是灰白色的人。”

　　卫小北笑了笑，脑海里与对方沟通了起来。

　　“咦？”

　　听得卫小北这么一说，那璇龟妖王的眼睛骤然睁开，寒光闪过，两道光柱瞬间便从犹如山峰一般的眼睛里射出，将卫小北罩在其中。

　　卫小北能够感受到，这两道光柱并没有伤害力，也没有预感到什么危险，因而卫小北压根就没有躲闪，反倒是将额间的龙魂轻轻触动了一下。

　　“龙魂的气息，巴蛇的气息，还有一丝我族的气息？”

　　这璇龟妖王倒是厉害，一瞬间便看出了卫小北身上混杂的气息。

　　“原来如此，感谢贵客照顾了我的子孙。”

　　接下来，这璇龟妖王所说出的话，倒是让卫小北有些惊异，但转念略微思索，卫小北就想起了当初自己喂食那群璇龟的事情。

　　想不到，这一饭之恩的好处，却落在了这里。

　　此时的璇龟妖王的声音都变得亲切了几分。

　　当然，这不仅仅只是看在卫小北的一饭之恩上，更多的恐怕是因为卫小北身上的气息。

　　作为水族里的王者，真龙血脉的后裔，璇龟妖王对于携带龙魂的卫小北可要比那些普通水妖恭敬多了。

　　“不知贵客到此有何事？”

　　璇龟妖王说话之间倒是带着几分古风，不过从其年岁来看，倒也不奇怪。

　　随后，卫小北便询问了璇龟妖王与灰白色之间的事情，原本以为有些冒昧，可让卫小北没有想到的是，这璇龟妖王压根就没有丝毫保密的意识，反倒将此事合盘托出。

　　原来，这璇龟妖王也不知道是怎么来到这现实的，三十多年前，在海上睡了一觉，等到苏醒过来就出现在现实的海洋之上了。

　　不过璇龟妖王平时就很少动弹，大部分时间都是用来睡觉，在什么地方都无所谓。

　　之后在海上又飘荡了二十多年，直到三年前，一群人类发现了巨龟，这些家伙就是灰白色的人。

　　当然，这些灰白色的家伙最初还真将巨龟当成了岛屿，准备将这里开发成为一个基地。

　　可没有想到的是，却惹得璇龟妖王生气，直接就卷起飓风，将灰白色的船只尽数摧毁。


第689章 贪财长老的作死

　　到了这时，灰白色的人方才知道厉害。

　　换成其他人的话，恐怕就对这巨龟避而远之了，可这灰白色的家伙思路似乎有些不同，死皮赖脸的巴结了上来。

　　这璇龟妖王自认为性情还算祥和，因而最终接受了灰白色提出的条件，接受食物，在自己心情好的时候出一两次手。

　　当然，也正因为如此，这灰白色才能够在这么短的时间里飞速发展壮大起来。

　　毕竟，有了这璇龟妖王作为后台，在很多时候，是大有好处的。

　　简单来说，璇龟妖王的那个妖气纵横能够将自己的妖气借给别人，说白了，就好似一种加持。

　　被璇龟妖王妖气加持的人，力量，体质这两个主属性会得到提升，并且防御力会出现质的变化，至于提升多少就看这妖气借出多少了。

　　光这一点，就让灰白色的高层在灰界里占据了不少优势。

　　按照璇龟妖王的说法，卫小北大概推算了一下，恐怕最小分量的妖气加持，都能够提升力量，体质两点以上，如果多一些的话，提升五点，十点都不是问题。

　　而对于当时实力还很弱的灰白色高层而言，这样的提升简直就是翻天覆地的变化，更恐怖的就是防御力提升。

　　看这璇龟妖王的防御力就知道，那些家伙的防御力会提升到一个什么样的程度！

　　总之，有了这加持的妖气，这灰白色的高层才能够在灰界击杀大量妖怪，提升实力。

　　不过，卫小北也看出了一点，现在的灰白色对璇龟妖王的依仗已经开始变小了。

　　想来也是，这实力到了一定程度之后，那属性的提升恐怕也是很难了，就算是加持妖气，恐怕也就提升一些防御力。

　　难怪璇龟妖王会说上次给的肉牛质量差了。

　　现在的璇龟妖王都成了交通工具，这待遇能不差么？

　　想到这里，卫小北倒是笑了起来。

　　要说妖怪的信誉度可要比人强多了，只要点头承认的事情，都会做到。

　　之前，卫小北还担心无法说服对方，现在嘛，有了此事作为前提，倒是好办了。

　　看到卫小北莫名笑了起来，那璇龟妖王倒是有些好奇，之前它已经美美的睡了一觉，现在倒是精神不错，随即便询问了起来。

　　谁想知，等卫小北将话一说，璇龟妖王顿时就气得张开了嘴巴，身体也抖动了起来。

　　好吧，璇龟妖王这种强悍存在，最注重面子问题，在它看来，是自己可怜那些灰白色的人类，否则的话，伟大的璇龟妖王是万万不可能与那些卑贱的人类达成什么交易的。

　　但现在一听卫小北所言，那什么灰白色竟然只是将自己当成交通工具，再从越来越差的食物，璇龟妖王顿时明白了过来。

　　实际上，卫小北还真说中了，那些灰白色的高层对于这璇龟妖王是越来越不耐烦了。

　　说实话，如果不是顾忌这璇龟妖王的强大，灰白色的高层指不定就打算卸磨杀驴，将璇龟妖王干掉了。

　　璇龟妖王虽说自认脾气祥和，但暴怒之中的璇龟妖王可不是好惹的。

　　光是气得身体发抖，整座龟岛就颤抖了起来，随着龟岛的颤抖，原本已经睡觉或者正在休息的人顿时被惊动。

　　没法，这玩意就好似整个岛屿正在经历一场地震的前奏，换成是谁都不敢待在建筑物里了。

　　“这是怎么了？地震了？”

　　“不会吧，这不是一头巨龟么？”

　　“难道是巨龟遇到敌人袭击了？”

　　“可能是生气了？”

　　……

　　仓皇逃出建筑物的灰白色成员相互之间七嘴八舌起来。

　　不过话说回来，还真有人说中了原因。

　　但这个时候，更重要的却是逃命，不管什么原因引起的震动，待在这龟岛上恐怕不安全了。

　　人群随即便朝着岛屿边缘狂奔而去，其中那卡马拉斯却是冲在第一位，甚至于一位以速度见长的成员都吃了他的灰尘。

　　好吧，这卡马拉斯别的不怎么行，这逃命倒是一把好手。

　　当然，这家伙心头也是惶恐无比，在岸上，这家伙就是根菜，只有到了海里，与自己的宠物挪威海怪汇合之后，自己才能够不畏惧任何风险。

　　这一点，卡马拉斯是心知肚明的，因而此时逃命也是拼出了老命，即便跑得肺部刺痛无比，也不肯停下半分。

　　见到众人逃离，又记得卫小北的叮嘱，那勒戈夫此时也正好带着父母一并出逃。

　　到了这个时候，带着自己亲人一起出逃的可不在少数。

　　而此时，一条人影从某座建筑物里冲天而起，飞到百米高空之后，方才注意到人群的逃散。

　　这人影随即下落，转眼之间便落在了一个出逃成员身边，一把便将对方抓住：“出什么事了？”

　　在灯光之下，这落下的人影骇然就是一个光头。

　　嗯，这便是灰白色的长老布鲁斯。

　　那人正在逃命，谁想知却被人抓住，正待发怒，转头看见却是布鲁斯长老，那张怒脸随即堆出笑容：“布鲁斯大人，您好！”

　　“我问你出什么事了？”

　　布鲁斯长老此时压根就没有表扬对方的礼貌，抓住对方肩膀的右手随即发力，只听得一阵骨骼碎裂的声音传来，这布鲁斯长老竟然一把便将对方肩头给硬生生的抓碎了。

　　“啊！大人，我也不知道啊。”

　　那人痛得脸色一阵抽挛，急忙喊冤，生怕一个不小心就被这位布鲁斯长老给干掉。

　　“废物！”

　　布鲁斯长老一把将对方丢了出去，将对方摔个半死，随即再度腾空而起，朝着那巨龟的头颅方向而去。

　　至于那些逃散的成员，布鲁斯长老压根就不担心，他们即便是逃出去，也没可能逃出药物的控制。

　　现在最重要的便是搞清楚那巨龟为毛突然出现了问题。

　　虽说灰白色现在将璇龟妖王当成了交通工具，但并不意味灰白色不重视璇龟妖王。

　　要知道，虽说高层已经不需要璇龟妖王的妖气纵横，但灰白色的新人需要啊。

　　如果不是有这璇龟妖王的妖气纵横，这灰白色怎么可能在这么短的时间内培养出这么多成员来？

　　嗯，要说灰白色的财务部门每年还准备了一笔专款，就是璇龟妖王的伙食费。

　　但这笔专款却被人挪用了！

　　就是这个布鲁斯长老。

　　要说就地位而言，这布鲁斯长老在长老里算是最低的，其性格跋扈，实力也不算高，因而会里就将他给安排到了这里来。

　　这家伙对于钱财有着一种常人难以理解的追求。

　　别的不说，在他驻扎的地方，经常会发生一些劫案，而这些劫案便是这位长老所为。

　　几次就因为其贪欲，差一点就让警方发现灰白色的存在，如果不是这样的话，还不至于将其安排到这里来。

　　到了这龟岛，布鲁斯长老想要搞点外快就比较麻烦了，在海面上，你去抢谁啊？

　　而为了隐蔽，这璇龟妖王通常情况下是不会出现在大陆架附近的。

　　如此一来，这家伙竟然将爪子伸向了璇龟妖王的伙食费。

　　原本是上好的澳洲肥牛，肉质乃是三个A，结果被布鲁斯长老换成了劣等肉牛，用催肥激素长大的那种，嗯，超市里都不敢出售的那种，真要出售的话，应该是500克25美分。

　　原本是每次100头的数量，结果变成了30头。

　　这一进一出，布鲁斯长老可是捞了不少，当然对于普通人来说，这的确不少，但对于灰白色的一位长老来说，一百多万美金，真不算什么。

　　但偏偏这布鲁斯长老每次这么干了之后，心头是十分爽快的，看着银行账户上的数字又增加了一点，做梦都要笑醒。

　　如此一来，就造成了误会，使得卫小北挑拨离间顺利成功。

　　说实话，以灰白色这么大的家业，为一头四星精英的强悍怪物，一个月花个上百万美金，算个球！

　　就算是将这个数量增加几倍，也是值得的。

　　好吧，如果那灰白色的会长知道布鲁斯长老为了那么点小钱就将自己会里最为强悍的打手给逼反了，恐怕第一件事情就是将这布鲁斯长老暴打一顿，以泄心头之恨。

　　布鲁斯长老的速度不慢，转眼之间就来到了璇龟妖王头颅的位置，随后便冲入海水之中。

　　“大王，大王，你怎么了？”

　　布鲁斯长老在其他成员面前是飞扬跋扈，但在靠近璇龟妖王的时候，却是恭敬无比，连连呼唤，就好似璇龟妖王的跟班小弟。

　　这也是无奈的事情，璇龟妖王的实力，布鲁斯长老压根就看不穿，哪里会不知道对方的实力远远超过自己，有半点不敬的话，恐怕这璇龟妖王发起怒来，自己就悲催了，指不定就将自己克扣伙食费的事情给捅出来。

　　不过，这布鲁斯长老唤了几声，也没有得到璇龟妖王往日一样的回应，在略微犹豫了一阵之后，布鲁斯长老咬了咬牙，便继续向前游去。

　　当然，这布鲁斯长老也做好了随时冲出海面的准备。

　　毕竟这布鲁斯长老的最强之处乃是在空中，而不是这看上去深不可测的海里。


第690章 暴怒的璇龟妖王

　　待到那布鲁斯长老能够看清楚那璇龟妖王的头颅时，却惊讶的发现其头颅边竟然有一个人！

　　看上去有些眼熟？

　　好吧，这布鲁斯长老倒是贵人多忘事，之前在码头上见过卫小北，此时倒是忘记了。

　　不过，布鲁斯长老压根就没有将卫小北放在心上，而是将注意力主要集中在璇龟妖王身上。

　　在连唤了几声之后，那璇龟妖王有些不耐烦了，又想到那灰白色竟然如此对自己，心头怒火再度升腾，直接就挥动前爪，一巴掌朝着布鲁斯长老拍了过去。

　　这璇龟妖王的前爪巨大无比，一巴掌过来，就如同一座山峰压下。

　　实际上光是其挥动前爪的时候，那激荡出来的海水就在海面上形成了惊涛巨浪！

　　不少刚刚坐船离岛的家伙，转眼之间便被这巨浪拍中，瞬间船毁，至于船上的人，实力比较强的家伙，幸运的躲开，实力比较差的家伙，连人带船一并被拍成肉饼。

　　这就是四星精英的实力！

　　泥煤！

　　这也太强了吧？

　　说实话，看到这一幕，卫小北都快看呆了。

　　自己也是四星普通了，不知道怎么的，老是无法晋升到四星精英去，看到这璇龟妖王的声势，卫小北似乎隐隐发现了什么，但却隔着一层膜，怎么抓都抓不到。

　　反观那布鲁斯长老，倒是被璇龟妖王的暴怒给吓了一跳。

　　还好，这家伙从过来的时候就带着几分警惕，因而就在璇龟妖王举起爪子的时候，便迅速朝着旁边闪开，并朝着海面疯狂游去。

　　想跑？

　　要说这璇龟妖王与布鲁斯长老之间，就好似巨人与小绿豆之间的区别。

　　这一爪子没有拍中对方倒也属于正常。

　　但即便是如此，那布鲁斯长老在躲闪的时候也没能躲过前爪激发出来的冲击波，在向上狂游的同时，嘴里不断喷出鲜血。

　　无疑，就这么一下的余波，已经让这布鲁斯长老身受重伤了。

　　想跑？

　　此时回过神来的卫小北怎么可能让这家伙给逃走。

　　怎么说此人也是灰白色的长老，如果能够干掉对方的话，对于灰白色而言，绝对是一次重创！

　　再说了，卫小北还想要抓住对方，从其口中获得灰白色的更多信息。

　　虽然勒戈夫说了不少灰白色的事情出来，但其毕竟是一个普通成员，所知道的东西与布鲁斯长老相比，就差得太多了，一些较为机密的情况，别说勒戈夫了，就连卡马拉斯都是不知道的。

　　卫小北随即便双腿在璇龟妖王头颅的皮皱上一蹬，身体如同一条鱼儿追了上去。

　　同时，卫小北的目光紧紧盯在了布鲁斯长老身上！

　　博闻强识启动！

　　姓名：布鲁斯。

　　介绍：此人乃是灰白色组织十二长老之一，其性情飞扬跋扈，为人贪财，听不进他人劝告，进入灰界后，机缘巧合救助了一头处于蜕变期的气元素长老，从而获得强悍的气元素能力……

　　种族：人类。

　　性别：雄性。

　　年龄：39岁。

　　生物等级：3星恐怖。

　　属性：

　　力量：28

　　敏捷：32

　　体质：21

　　智力：9

　　感知：24

　　魅力：9

　　技能：近身格斗术（融会贯通），理财术（略有所成），游泳（千锤百炼），外语，驾驶（登堂入室），抢劫（炉火纯青），飞行（炉火纯青）

　　特殊技能：半虚无，精神免疫，风元素亲合，风刃，风之盾，暴风。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　说实话，在卫小北看了这布鲁斯长老的属性表后，都忍不住有些咋舌。

　　这家伙的狗屎运也太好了吧？

　　竟然救助了一头风元素长老，从而获得了天大的好处。

　　简单来说，光是那个半虚无就很强了。

　　半虚无：启动该能力之后，所有物理伤害削弱百分之九十！火焰，雷电伤害削弱五成。

　　精神免疫：该能力为元素生物的天赋能力之一，能够免疫各种与精神有关的能力。

　　风元素亲和：对元素有着常人所不能比拟的亲和力，从而提升各种风系法术威力。

　　至于风刃，风之盾，暴风就不用多说了。

　　随着卫小北的目光落在那布鲁斯长老身上。

　　那布鲁斯长老在这一瞬间就感觉好似有一双恐怖的眼睛，盯住了自己，自己的一切都好似被看透了。

　　这这这怎么回事？

　　布鲁斯长老后背冒出一层冷汗来。

　　就这么愣了一下，卫小北就追了上来，距离百米的时候，右拳便是一拳打出。

　　这一拳并没有落在布鲁斯身上，但拳头带出的水流瞬间就抵近了布鲁斯，转眼之间就好似一枚炸弹，在布鲁斯身上炸开。

　　那布鲁斯在水流击中自己之前，身体随即就变得虚无起来，有些透明。

　　半虚无！

　　不得不说这个能力很强！

　　那水流击中对方，爆炸之后，布鲁斯就好似没事一样，继续向上冲过去，转眼之间便冲出了海面，迅速升空，足足飞到两三百米高度方才停止。

　　卫小北游动的速度很快，在布鲁斯脱离海面之后不到数息时间，也冲出了海面。

　　看着那已经飞到高空的布鲁斯长老，卫小北不由得一阵咬牙。

　　这家伙的能力太变态了，竟然能够飞行。

　　如果不是这样的话，自己早就将对方给抓住了。

　　那布鲁斯长老自然是不愿意就此离开的。

　　这璇龟妖王叛变，受到打击最大的就是这布鲁斯长老。

　　别的不说，如果追究下来的话，布鲁斯的贪污行径必定暴露。

　　到那时，恐怕灰白色高层会尽数出动追杀布鲁斯！

　　当然，如果能够让璇龟妖王回心转意，指不定还算是戴罪立功，免掉处罚。

　　而卫小北这个追在身后的家伙，则是被布鲁斯恨之入骨。

　　很简单的道理，这璇龟妖王早不背叛，迟不背叛，偏偏这个时候背叛，与出现在璇龟妖王身边的这个什么卫小北，必定有着至关重要的联系。

　　指不定就是这个卫小北干的好事！

　　不得不说，这布鲁斯倒是聪明，一下就抓住了问题的关键点。

　　“风刃！”

　　再说了，之前卫小北那一拳激发的水流，看上去没对布鲁斯造成多大伤害，但布鲁斯自己却知道，璇龟妖王造成的伤势因此加重了。

　　此时卫小北钻出海面，可谓是仇人相见分外眼红！布鲁斯双手在空中划出了一个圆圈，随后轻喝一声，那双手划过的空气一阵剧烈震动，随后十多道气流便形成了半透明状的风刃，呼呼呼的朝着海面上的卫小北射了过来。

　　风刃的速度很快，但卫小北的速度更快，尚未等那些风刃靠近，卫小北就踩着海面躲闪开来，只留下身后海面被风刃击中后炸出的一串串浪花。

　　不过那布鲁斯引动风刃的速度很快，尚未等卫小北在海面上停下，又一串风刃接踵而至。

　　再度躲开的卫小北随手便从储物手镯里将白雾龙弓取了出来，第三串风刃落下，在奔跑的过程里，拉弓引箭，看也不看，就朝着天上射出一箭。

　　那布鲁斯之前压根就没有在意卫小北射出的这一箭，但转眼之间，那箭矢就到了自己面前，惊得布鲁斯身体急忙半虚无，同时体外卷风卷起，形成了一道薄薄的风盾。

　　嘭！

　　箭矢与风盾撞在一起，骤然炸裂，但箭矢所附带的力量太大了，压根就不是这薄薄风盾所能够抵挡的。

　　一瞬间，风盾骤然崩溃，碎裂的箭矢就好似数以百计的子弹，转瞬便从布鲁斯那半透明的身体上穿过，引得布鲁斯一声痛哼。

　　毕竟那半虚无的能力并不能将伤害完全免疫，即便只有百分之十的伤害，也足以让这布鲁斯的伤势再度加重。

　　并且这布鲁斯的体质也就只有21，在这样的伤害面前想要恢复，就有点困难了。

　　一口鲜血喷出，其中甚至于有着一些碎裂的肉丁。

　　到了这时，那布鲁斯怕了。

　　以往，仗着这半虚无与风盾的综合防御能力，就算是再强大的敌人，布鲁斯都能够将对方轻易玩耍于手掌之间，甚至于经常以弱克强，将强大敌人杀得抱头鼠窜。

　　可这个什么卫小北竟然如此厉害，仅仅一箭就将刚刚恢复一点的身体打入了重伤状态！

　　见到卫小北再度拉弓引箭，这布鲁斯哪里还敢在这里停留，转身就拼命朝着远处飞去，企图逃出卫小北的箭矢攻击范围。

　　这样就让对方逃走了，卫小北就不用混了。

　　张弓引箭，卫小北右手指头间随即便夹住了三根箭矢，搭在弓弦上，连拨三下，转眼之间，嘭嘭嘭，连续三声音爆，三支箭矢就带着白色的音爆云脱弦而出，直奔那逃走的布鲁斯。

　　那布鲁斯边飞边转头朝着卫小北看去，正巧看到对方射出三箭，此时的布鲁斯后悔无比，早知道那卫小北如此厉害，自己就应该早点逃走，另外，如果知道对方这么厉害的话，那卡马拉斯过去胁迫对方的时候，自己就应该取消这个任务！

　　来了！

　　布鲁斯脑海里仅仅一转，就感受到后背传来的极大威胁，哪里还敢犹豫，急忙躲闪开来。


第691章 悲催的长老！

　　但这布鲁斯的飞行速度也不怎么快，能躲开第一支箭矢，却无法躲开第二支，第三支箭矢。

　　只感觉后背一痛，布鲁斯就看到自己胸口穿出两支箭矢。

　　虽说布鲁斯有着半虚无的能力，但连续被两支箭矢贯穿后背胸膛，所造成的伤害直接便将其打入了濒死状态。

　　布鲁斯顿时失去了飞行能力，只能眼睁睁的看着自己朝海面坠落下去。

　　而卫小北则早早冲了过来，等在下面，待到那布鲁斯即将撞在海面上时，方才扑出，将这布鲁斯一把抓在手里，随后右手猛力一阵抖动，却将其下坠之力尽数卸去。

　　如果这布鲁斯就这样挂掉的话，卫小北之前的功夫岂不是白费了。

　　将布鲁斯抓在手里，卫小北便开始朝着龟岛返回。

　　而这一幕从头到尾落入了不少灰白色成员的眼中。

　　泥煤！

　　这个卫小北不是被卡马拉斯拉进来的么？怎么会这么厉害，连布鲁斯长老都被其抓住了！

　　这些灰白色成员一个个顿时后背发寒。

　　一些原本还想返回建筑物取走自己财物的灰白色成员哪里还敢继续停留，一个个转身开船就逃。

　　要说这里面最害怕的就算是那卡马拉斯了。

　　由于其逃走速度最快，此时已经招来了挪威海怪，原本打算回来看看情况，可让他万万没有想到的是，刚一回来就看到了这一幕。

　　卡马拉斯自认为是打不过那布鲁斯长老的。

　　这很正常，那布鲁斯长老飞在天上，能够不断射来风刃，那挪威海怪再厉害，卡马拉斯自己也就是二星精英罢了。

　　如果对上这种远程攻击手段，就算是挪威海怪也没可能将自己护住。

　　逃！

　　没有丝毫犹豫，卡马拉斯就驱使着挪威海怪迅速沉入水中，转身就拼命离开。

　　卫小北倒是没有注意到远处的卡马拉斯，在回到龟岛之后，他倒是有些意外的看到了勒戈夫与其父母。

　　这勒戈夫也算是倒霉，带着父母原本是冲到码头区准备抢上一艘快艇离开。

　　可让他没想到的是，刚刚抢到快艇离开不到一里，就看到卫小北将那布鲁斯给抓住了。

　　既然这长老都被抓住了，勒戈夫又不是傻子，哪里还会逃走，开着快艇就转了回来。

　　卫小北见到勒戈夫倒是想到了一件事情，随即便让勒戈夫代表自己去招揽那些逃走的灰白色成员。

　　很简单，卫小北能够修复H3921这种药物对基因的损害，光这一点，对那些灰白色成员的吸引力就可想而知了。

　　换成是谁都不会愿意放弃这样的机会。

　　勒戈夫倒是一副热心肠，听得卫小北这么一说倒是反应了过来，急忙点头应允，同时拜托卫小北照顾自己的父母，自己则招来巨鲸，逐波踏浪，追着那些逃离的灰白色成员去了。

　　到了这时，卫小北让勒戈夫父母去一个蛋状建筑物内藏好，随后便招呼璇龟妖王一声。

　　这璇龟妖王在抛弃了灰白色的交易后，与卫小北达成了一项交易，嗯，也是食物交易，卫小北定时给璇龟妖王准备食物，而璇龟妖王在必要的时候为卫小北做一些事情。

　　“出发！”

　　随着璇龟妖王那巨大无比的头颅缓缓升出海面，卫小北一阵连续跳动便站在了其头颅之上，随后一声大喝。

　　那璇龟妖王缓缓的点了点头，巨大的龟岛微微一震之后，便开始缓缓向前游动。

　　随着璇龟妖王四肢的划动，龟岛四周随即便掀起了惊涛骇浪，高达数十米的巨浪不断从四周海面上冲出，一片片乌云在龟岛上空聚集，数息之后，暴雨降落，伴随着飓风形成了一圈围绕龟岛的狂风暴雨。

　　站在璇龟妖王头顶上的卫小北压根就没有感受到半点摇晃，就好似双腿踩在厚实的陆地上。

　　要说这璇龟妖王的稳如泰山可要比卫小北自己强上太多了。

　　并且即便是再高的巨浪，再猛烈的狂风暴雨一旦靠近龟岛，瞬间平息。

　　简单来说，以龟岛边缘为限，出去五十米范围的海域都是波涛不惊，而出了这个范围就是狂风暴雨。

　　卫小北甚至于能够感受到自身电磁场超出这个范围之后就受到极大干扰，呈现出一种不稳定的趋势。

　　要知道，卫小北现在的电磁场由于连续不断的释放磨练，半径笼罩范围已经延伸到60米！

　　不过就是那超出去的十米，在这里受到了强大的干扰。

　　感受到这一点之后，卫小北豁然大悟。

　　难怪人类高悬在太空轨道上的卫星没有将这璇龟妖王给发现。

　　想想就知道了，这璇龟妖王身体之外数十米天然有一层妖气形成的干扰层，连自己的电磁场都会受到强悍干扰，就更别提那些卫星了。

　　可以想象，平时就很难探查到璇龟妖王的存在，而在其行动时，更是狂风暴雨相随，这就更增加了探查的难度。

　　当然，如果运气不好，或许会有路过的船只发现。

　　但以璇龟妖王的狂暴性情，那些船只遇上了，恐怕也就只能落个海难的下场。

　　还好，这璇龟妖王也不是那种喜欢吃人肉的家伙，否则的话，指不定就要出大事。

　　璇龟妖王四肢划动的速度很慢，但由于其体型过于庞大，如此一来，前进的速度却不慢，至少达到了每小时七八十海里的航速。

　　大约前行了三个多小时，卫小北那敏锐的目光透过外面的狂风暴雨就看到一家水上飞机正在靠近之中。

　　嗯？

　　水上飞机的机翼上有着卫家的家族徽记，毫无疑问，这就是卫家岛上过来的水上飞机，就是不知道开飞机的是竹心怡还是安德烈。

　　想了想，卫小北让璇龟妖王减缓了前行速度，而自己则是踏着海面朝着前面加速冲去。

　　不得不说，这璇龟妖王附近的狂风暴雨真够烈的，就算是卫小北拥有行走自如，稳如泰山等等能力，在进入狂风暴雨地带之后，也被冲得狼狈不堪。

　　待到冲出狂风暴雨地带后，卫小北长长的吐了一口气，一声暴喝：“飞机上是谁！？”

　　说实话，光是里面的海水冲击所造成的低温，就将卫小北的体温降低到正常范围，如果换成一个普通人的话，恐怕此时已经是快要冻僵了。

　　大量海水快速的洗刷冲击，足以将人体的温度降低到一个可怕的程度。

　　卫小北这一声暴喝声音之响亮，即便是数百米高空之上的水上飞机里也是听得清清楚楚。

　　很快，那水上飞机就降低了高度，围绕着卫小北盘旋了一圈之后，便落在海面上。

　　是安德烈。

　　卫小北虽说可以通过海牧查看到卫家岛的情况，但也不是所有事情都能够看到的，毕竟海牧的活动范围仅仅只是在别墅区。

　　因而见到安德烈之后，卫小北随即便询问了起来。

　　安德烈这次开着飞机过来便是竹心怡指派的。

　　见卫小北询问，急忙从座位上站立了起来，兴奋的招了招手：“老大，家里没事，那头巨龟是怎么回事啊？”

　　无疑，虽说有狂风暴雨的掩护，安德烈也隐隐看到了璇龟妖王的身影。

　　没法，璇龟妖王如果将头颅伸出海面的话，就很容易被人看出其巨龟的形态。

　　“自己人，对了，回去让竹心怡安排一下，去购买一些品质上乘的肉牛回来，记住！要最好的！”

　　卫小北这个时候哪里有时间解释这些，急忙将要做的事情给安排了下去。

　　安德烈点了点头，随即便通过机载通讯设备将卫小北的吩咐传递了回去。

　　现在的卫家岛已经修建起一座高约百米的通讯塔，足以覆盖四周上千海里范围的通讯。

　　说实话，如果不是卫小北身上的手机进水报废了，压根几不用通过安德烈传信回去。

　　“你在天上帮我指一下路，我一会就回来了。”

　　卫小北叮嘱了几声，安德烈点了点，便启动水上飞机，而水上飞机在海面上开始缓慢移动，待到速度加快到一定程度之后，机头猛然抬起，随即便离开了海面，迅速升空，略微盘旋一圈之后，便朝着卫家岛方向而去，不过每隔一段距离就会从天上丢一些带有荧光标记的小浮筒下来，给卫小北指路。

　　没法，卫小北可没有那什么追踪能力，在这汪洋大海之上，也就只能辨识一下大概方向，想要具体找到卫家岛的方位还得别人指引才行。

　　卫小北很快就冲破暴风区回到了璇龟妖王的头颅上。

　　得到了卫小北指点后，璇龟妖王随即便加快了速度，朝着卫家岛方向而去。

　　不过，卫小北并没有让璇龟妖王过于靠近卫家岛。

　　这也是无奈的事情，这璇龟妖王的块头太大了，也就比卫家岛小上一号，且不说其过于靠近对卫家岛的影响，就说其行动时掀起的狂风暴雨，指不定就将卫家岛给淹掉了。

　　这卫家岛上的泥土好不容易才覆盖上去的，要是被海水一淹，一冲，就尽数报废了。

　　因而璇龟妖王最终在距离卫家岛一海里多的地方停了下来。


第692章 变异码头水泥块

　　随着璇龟妖王的停下，将头颅缩回海水之中，那卷起的狂风暴雨也迅速消停了下来。

　　此时正值中午时分，海面之上阳光普照，这狂风暴雨一停下，在巨龟岛与卫家岛之间顿时便形成了一道绚丽的彩虹！

　　这彩虹奇观顿时将卫家岛上的工人乃至于竹心怡等人都吸引了过去。

　　好吧，当有人透过彩虹看到远处海面上出现了一座大岛的时候，都有些不敢相信自己的眼睛，绝大多数的人都将这座突然出现的大岛，当成了海市蜃楼。

　　但等到傍晚时分时，这大岛依然没有消失，倒是引得那些工人惊奇无比。

　　不过这也就是惊奇罢了，也没有引来什么小报记者什么的。

　　即便是这些工人通过网络将大岛的照片发送到华夏国内的网络上，也最多引起一些人的惊奇罢了。

　　嗯，海上多出了一座岛屿而已，算不上什么大新闻。

　　卫小北倒没有去理会那些工人的惊奇，让璇龟妖王自行入睡之后，便带到勒戈夫的父母乘坐快艇返回了卫家岛。

　　回到别墅区，卫小北便将勒戈夫的父母介绍给了自己家人乃至于竹心怡等人，给两人单独安排了一栋联排别墅居住。

　　安排好勒戈夫的父母，卫小北则提着布鲁斯这个灰白色的长老进入了储水库旁边的一个地下室。

　　在这里，关押着那些灰白色派来的绑架人员。

　　很显然，卫小北带着这布鲁斯下来，并不是请对方吃饭的。

　　这个地下室里紧急加装了一些东西，嗯，大概都是按照电视剧里的审讯室布置，有用来挂人的铁链，有老虎凳，烙铁等等一系列谍战片里喜闻乐见的道具。

　　没多久，地下室里就隐隐传出一声声惨叫。

　　不得不说，相对于那些灰白色的绑架行动人员，这位布鲁斯长老太过于养尊处优了。

　　那些灰白色的绑架行动人员，卫小北一口气上了老虎凳，竹签刺指，鞭打等等酷刑都没能让他们开口，最终还是动用了律令震慑方才击破几人的心理防线，让这些家伙将自己知道的东西交代了出来。

　　反观那布鲁斯长老，卫小北都还没怎么动呢，就只是让对方看了看那些道具，这布鲁斯长老就立马跪了，将卫小北想要知道的事情尽数吐出，甚至于一些卫小北没问的东西都说了出来。

　　不得不说，在面对酷刑的时候，人的意志真的很重要。

　　到了这时，卫小北才相信，以前书刊里所介绍的钢铁意志是真的存在。

　　一个普通人能够承受各种酷刑，而咬牙不吐出半个字来，这意志已经不亚于自己了。

　　这个布鲁斯长老吐实之后的唯一要求就是给自己治伤，看得出来，这家伙极为惜命。

　　当然，卫小北也没有将对方干掉的想法，随后给对方治了治伤，喂了一些药水，让对方死不了，但也没有力气逃命。

　　像布鲁斯长老这样的人，如果用好了的话，大有用处。

　　再不济，在乱世可能降临的时候，布鲁斯长老也算是一份战力。

　　不过，就是想要控制对方，就有点难度了。

　　出了地下室，卫小北就回了自己房间，先行检查了一下青春泉水底座，快了，还差一滴青春泉水，就满百滴。

　　卫小北点了点头，明日就可以将这青春泉水底座安置到植物园去了。

　　另外，植物园的守备需要得到加强。

　　由于之前，这植物园也就只是一些作物的幼苗，没有什么价值，因而植物园压根就没有什么守备。

　　但现在嘛，应该将一些海牧放置在植物园，另外，需要从翠湖市招一些核心弟子过来了。

　　卫小北脑海里想着事情，右手贴在了龙火鼎上。

　　嗯？

　　龙火鼎内的东西已经有了一些变化，顿时将卫小北的注意力给吸引了过去。

　　这龙火鼎内的东西此时已经变化成为一团半凝固状犹如蛋黄的东西。

　　其形态不定，悬浮在龙火鼎中，时不时伸出一根软软的触手，此时已经靠近了龙火鼎的鼎壁，试探着用触手去触摸鼎壁，如同一个刚刚出生的婴儿。

　　已经成功了？

　　卫小北有些不敢确定，心念微微一动，龙火鼎内随即生出一股排斥之力，转眼之间便将那东西给冲了出来。

　　卫小北伸手便将其抓在了手里。

　　极为柔软，就好似抓着一团果冻。

　　毫无疑问，这东西受到了惊吓，原本伸出的触手转眼尽数缩了回去，体色也随即变化成为灰色。

　　卫小北试探着用心念沟通了一下，随即顺着心灵连接传递过来的情绪却好似婴儿对父母的眷恋。

　　通过心灵连接略微安抚了一番之后，卫小北的目光便落在了这团东西之上，启动了博闻强识！

　　名称：变异码头水泥块。

　　种族：建筑变异体。

　　性别：无。

　　年龄：0.01岁。

　　生物等级：一星普通。

　　介绍：其乃是变异码头的一部分水泥块，其已对卫小北认主，由于与残破的灰界石融合，产生奇异变化，诞生灵智……

　　属性：（略）

　　技能：坚固，触手抽击。

　　特殊能力：生长，抗腐蚀，吞噬进化，灰界穿梭。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　嗯，就其属性而言，弱得要命，除了技能，特殊能力强上一点，至于其它连一头老鼠都未必能够比得上。

　　但卫小北此时脸上却是露出了欣慰的笑容。

　　终于成功了！

　　简单来说，接下来，只要卫小北将这个变异码头水泥块融入变异码头体内，那么变异码头非但能够获得灵智，并且同样对卫小北认主。

　　而其特殊能力里的灰界穿梭却能够让变异码头进出灰界，现实之间。

　　当然，这个灰界穿梭也不是完全没有限制的，每一次启动灰界穿梭都会消耗相当的力量。

　　嗯，不管怎么说，卫小北对此已经感到很满意了。

　　次日清晨起床，卫小北刚在别墅前空地前带着众人打了一趟拳，竹心怡接了一个电话，便过来说订购的肉牛到了。

　　肉牛是从流斯尼亚的一个海岛农场订购的。

　　因而才能够这么快送来。

　　待到卫小北到码头验了货，便让竹心怡给对方打款。

　　那位农场主倒是欢喜无比，要说其海岛上养牛，牛倒是长得不错，可销路不怎么样。

　　这流斯尼亚的国民更倾向于吃猪肉，对于这种用来做西餐的牛肉并不是很爱好。

　　嗯，整整一百头上好的肉牛，价格要比从澳洲等地购买便宜三成以上，如果加上运费的话，就节省更多了。

　　不过即便是如此，这一百头肉牛也花费了卫小北近七十万美金。

　　将肉牛装在三艘二手渔船上，卫小北，安德烈，竹心怡外加卫小云，卫小鹏等人便开着船离开卫家岛，朝着远处的巨龟岛过去。

　　像这样的二手渔船，竹心怡陆陆续续购买了三艘，招募了一些渔夫，在卫家岛附近海域进行捕捞工作。

　　毕竟这海产品现在算是卫家岛的唯一产出了。

　　每天捕获的海产品，对于卫家岛现在每天的庞大消耗而言，也算是一种补充了。

　　不过这开船过去给璇龟妖王喂食，那些渔夫就不太适应过去了，还好，卫小北与安德烈都勉强会开船，竹心怡在岛上倒是专门跟着学过，因而将渔船开动也不算什么难事。

　　至于带着车梅寒，肖白绫，弟弟妹妹过去，完全是卫小北想要让她们见识一下，免得以后见到失了方寸。

　　对于她们来说，这也算是一种磨练了。

　　说实话，当渔船开到距离巨龟岛数百米处停下之后，除了卫小北之外，其余的人听说这岛屿就是一头巨龟的时候，都是将信将疑。

　　而等那璇龟妖王将头颅伸出海面之后，更是惊得众人嘴巴张大了不少。

　　竹心怡，安德烈还好，卫小鹏的双腿都抖得不行了，差一点就一屁股坐在地上，至于车迷恶寒，肖白绫也是脸色惨白。

　　没法，在这个距离上观看璇龟妖王的头颅，几乎就等同于站在对方面前一样的感觉。

　　卫小北与璇龟妖王交流了几句，随即便让众人将肉牛赶到船尾。

　　璇龟妖王的头颅随即便伸到了一艘渔船的船尾，张开了嘴巴。

　　说实话，如此之近的距离上，璇龟妖王张开嘴巴，着实给人一种视觉上的冲击。

　　就连卫小北都感觉后背略微有些发寒。

　　那些肉牛此时已经被吓得屁滚尿流，一头头瘫软在地，连站立起来的力气都没有了。

　　渔船上弥漫起一片浓郁的尿骚味，卫小北等人不得不闭着呼吸，将一头头肉牛踢下了渔船。

　　璇龟妖王大嘴微微一吸，那些被踢下去的肉牛转瞬之间便被吞入口中，消失不见。

　　待到吃饱喝足之后，璇龟妖王的头颅随即便沉入海水之中，只留下一个不断扩散开来的漩涡。

　　见状，卫小北等人也开着渔船开始返回。

　　不过在回到卫家岛之后，卫小北便给黄坤，赵广打了个电话，询问了一下翠湖市的情况。

　　也不知道怎么的，这段时间翠湖市的灰界怪物事件又变得稀少了起来，黄坤，赵广等人倒是变得空闲了不少。

　　尤其是黄坤一直嚷着要过来卫家岛。


第693章 体制建立

　　既然这样，卫小北倒是点头应允了此事，顺便让黄坤抽调了三十名核心弟子，与其家属一起前来卫家岛。

　　当然，这是自愿的选择，凡是核心弟子都可以自愿报名，但第一批核心弟子限定在三十人，总不可能将翠湖市这边的人手都抽调干了。

　　安排好翠湖市那边的事情后，在接下来的数日时间里，卫小北每日依然出海练习箭术。

　　虽说箭术技能已经提升到深不可测的境界，但卫小北却能够感受到这练习箭术的好处，每天都有一点进展，指不定这练习时间一长，都不用献祭，能够直接突破到天下无双的境界去。

　　过了几日，那勒戈夫来到了卫家岛，带着一群人，有老有少，一共三十多人。

　　其中有二十多人乃是灰白色成员，剩下的则是他们亲人。

　　见到卫小北之后，这勒戈夫还有点惭愧的模样，按他的话来说，算是辜负了卫小北的期望。

　　那龟岛之上逃走的灰白色成员足足有五十多人，加上其亲属，超过了百人，可自己才拉回不到一半的人。

　　在勒戈夫看来成绩很差了。

　　这家伙也太单纯了点吧？

　　卫小北忍不住摇头笑了笑，拍了拍勒戈夫的肩膀：“能拉来这么多人已经算是很不错了，毕竟敢用自己家人来冒险的人都是少数啊。”

　　卫小北这么一说，那勒戈夫倒是反应了过来，卫小北说得不错，那些灰白色成员也不可能平白无故的相信自己，凡是自己拉回来的人都是平时关系不错的，那些关系不太好的，都没有相信自己的话。

　　想到这里，勒戈夫的心情好了不少，随后将那些灰白色成员介绍给卫小北之后，便急冲冲的请安德烈带路，朝着别墅区赶去。

　　这连续数日没有见到自己父母，着实让勒戈夫心头有些担心。

　　而那些被勒戈夫拉回来的灰白色成员此时都用期盼的目光盯着卫小北。

　　说实话，他们听信勒戈夫的话跟着到这卫家岛来，完全就是拿自己或者亲人的性命冒险，如果勒戈夫骗了他们的话，这后果不堪设想！

　　卫小北也知道这事情不能拖，随即便让人开来一辆中巴车，让众人上车之后，沿着新修好不久的公路赶往了别墅区。

　　将这些前灰白色成员安置在别墅区的联排别墅里后，卫小北方才腾出时间，一个个替他们修复基因。

　　虽说修复基因要不了多少时间，一个人也就十来分钟，不过这么多人也花费了卫小北接近六七个小时。

　　在修复了基因之后，再加上远远望见那巨龟岛，知道那头巨龟竟然被卫小北收服，这些灰白色成员算是对卫小北彻底跪伏了。

　　相对于灰白色的残酷控制，这卫小北虽说也审查了每个人的信息，但却没有限制众人的去留，两者相互一比较，卫小北这里可要比灰白色舒服多了。

　　就算是有几个要离开的人，也不会傻里傻气的回去灰白色。

　　并且留下来的人尚未等卫小北说话，就主动向卫小北提出了自己愿意加入卫家岛。

　　卫小北也没有假意的推辞，随即便根据这些人的特长给他们安排了一些工作。

　　有安排带着海牧在岛上四处巡逻的，有安排去其它几个岛屿蹲点的，还有预备的战斗队员等等。

　　让卫小北惊喜的是，里面还有几个研究人员，这几个研究人员原本是某国一生物研究所的重要人员，却被灰白色暗地里给劫持了。

　　这几个意外的惊喜随即便被卫小北安排到了生物研究所里。

　　有了他们研究灰界生物的经验，生物研究所在研究灰界生物方面能够更快的进入轨道。

　　第三日，黄坤就带着三十个核心弟子乃至于一百多号家属，浩浩荡荡的杀到了卫家岛。

　　见到卫小北之后，黄坤差点哭出声来，这倒不是他太想念师父了，而是见到这卫家岛如此之好的环境，师父却不让自己过来，简直简直虐待徒弟啊。

　　将核心弟子与家属交接给竹心怡，黄坤就急冲冲的换上了泳装，去沙滩边游泳了。

　　对于黄坤这样从没有见过海洋的小子而言，卫家岛那金黄色的沙滩简直就是天堂。

　　唯一的问题就是，卫家岛并不是风景旅游区，因而没有想象之中的金发女郎。

　　且不提黄坤心头的纠结，随着一部分核心弟子的到来，别墅区里才算是有了一些人气。

　　当然，也不算人气太足。

　　要知道，按照前期的规划，这别墅区足以容纳三千人！一千个家庭！

　　就现在的这些人加在一起，也就两百来号人。

　　嗯，那些工人是不计算进来的，他们都是在工地上搭建简易钢结构工棚居住，并且待到建筑项目结束之后，他们是要回国的。

　　但不管怎么说，这别墅区里增加了两百来号人之后，卫父卫母的心情也好了不少。

　　在那些亲属里也有不少与卫父卫母年纪相当的，平时都跟着卫父卫母一起去照看菜园，倒是相处得宜，几天下来，彼此之间关系就变得融洽了不少。

　　就在那些核心弟子到来的次日，卫小北就将黄坤等人召集到主别墅的一个会议室里，召开了卫家岛的第一次决策会议。

　　这个决策会议的内容比较简单，用卫小北的话来说，卫家岛现在也有一些人口了，那么就需要制定出一套管理体制出来，并且将相关职位给定下来，以方便日后的管理。

　　嗯，说白了，卫小北的意图就是将卫家岛当成一个公司，或者一个国家来治理。

　　这也是无奈的事情，之前人少的时候还好，大家就好似一家人，吃饭一起，做事一起。

　　但现在就不行了，并且之后，卫家岛的人口会不断增多，如果没有一套好点的管理体制，那么必定会出现很多很多的麻烦。

　　嗯，具体来说就是人多了，如果还像之前那样随意安排事情的话，恐怕就会出现一些混乱和矛盾。而这些混乱，矛盾原本是可以用制度来避免，解决的。

　　再说了，卫小北也不可能一直待在卫家岛上，如果其不在岛上之时，出现了问题，没有一个较好的制度去解决，就比较麻烦了。

　　对于卫小北的提议，不管是竹心怡还是黄坤乃至于安德烈等人都表示了赞同。

　　会议进行了三个多小时，实际上卫家岛的大部分制度问题很快就解决了，但最主要的问题却在于争辩卫家岛到底应该实行什么样的权力制度。

　　每个人都提出了自己心目中的制度，竹心怡建议实行职位积分制，嗯，也就是卫小北划定每个部门的权责，而每个部门的管理人员则由贡献积分来决定，各部门里贡献积分最高者任部门最高长官，第二名则担任副长官等等。

　　而黄坤也提出了一个制度，值日官制度，按照一定时间限制，轮流担任部门管理人员。

　　至于安德烈居然提出了议会制，让大家来投票选择部门管理人员云云。

　　而车梅寒和肖白绫则认准了卫小北，卫小北怎么说，就怎么办。

　　卫小云，卫小鹏，勒戈夫也被卫小北拉来，列席了会议。

　　嗯，这主要是起一个锻炼作用。

　　卫小北也没打算从他们口中听到什么靠谱的建议。

　　不过，卫小云提出来的建议更加雷人就是了，叫做拳头责任制！

　　嗯，看名字就知道了，谁拳头大，谁就当老大。

　　在这期间，卫小北没有发言，任由他们之间相互争论。

　　毕竟有些事情拿来争论一下比较好，卫小北也可以从他们的争论之中对自己的想法进行调整。

　　最终，在会议结束的时候，卫小北做出了决定，卫家岛采用贡献积分投票制。

　　简单来说，就是将每个人的实力，做出的贡献，以及做事效率，乃至于众人投票等等因素分别计算分数，最高得分者由卫小北任命。

　　哦，这个制度融合了众人的提议而成，但最终的权力还是掌握在卫小北手里，他那一票才是最关键的。

　　当然，自身的实力也很重要，而这个实力并不仅仅只是拳头，还有各方面的因素。

　　譬如，让黄坤去负责生物研究所，完全就是搞笑了。

　　当然，各部门第一任长官还是由卫小北来指定的。

　　整个卫家岛暂时设立六个部门。

　　财务部，农业部，武力部，本岛守备部，协调部，研究所。

　　财务部，农业部，研究所就不多说了，看名字就知道是怎么回事。

　　而武力部则是负责卫家岛之外的武力方面，包括翠湖市的保安公司，核心弟子，武馆。

　　本岛守备部就是负责卫家岛以及其余几个岛屿的安全问题。

　　最后的协调部则是负责协调指挥其它几个部门，等同于管家，另外还负责卫家岛的建筑等等问题。

　　而这个协调部的部长便由竹心怡担任，研究所则是由张德升担任，毕竟这种专业性的部门一般人也搞不定。

　　财务部则是有肖白绫负责，嗯，这肖白绫是毛遂自荐的。

　　让卫小北万万没有想到的是，这肖白绫别看小模样长得挺俊的，居然还是财会专业的高材生，如果不是出了那事的话，现在估摸着已经将会计师的本子给考下来了。


第694章 再度进入灰界

　　农业部，卫小北直接委托给了自家老爸，毕竟这农业决定着卫家岛的基础，交给别人，卫小北也不太放心，最要命的是，绝大多数的人都不愿意去农业部任职。

　　武力部的部长由二师兄张志龙担任，不过他没在卫家岛，但只需要打个电话即可，另外赵广与韦兴武两人担任副部长。

　　本岛守备部则由黄坤担任部长。

　　至于各部门下面的人手问题，就由各部门自行解决，卫小北负责签字拨给相关费用，如果人手的确不够，那么可以由卫小北出面负责配置。

　　譬如，财务部，肖白绫则是直接从卫小北这里接管了绝大部分银行存款，同时查看了那些亲属的资料，从里面挑选出了几位从事过财务工作的人才，很快就将财务部的架子给搭了起来。

　　当然，这财务部目前主要的工作就是结算岛上的工程款项，工作也不算怎么繁忙，这么几个人也算是够用了。

　　反观卫老爹的农业部，一经成立，反倒成为了岛上最为热门的部门。

　　那些亲属里有不少做过农活的，有华夏乡村出来的，也有外国那些农场里的。

　　另外还有一些人对农业比较有兴趣，之前是没有机会，现在嘛，一听说农业部招兵买马，立即就纷纷跑来报名。

　　如此一来，这农业部反倒成为了诸部门里人马最多的部门。

　　当然，即便是如此，这农业部也就一百挂零的人手。

　　而卫家岛的土地面积一共有二十多平方公里，除掉礁石区，剩下三万六千多亩，其中的耕地暂定为一万亩，其中包括植物园的一千五百亩，之外的两万六千亩，有八千多亩地势较差的土地被定为林地，最终剩下的一万六千亩则暂时不动用。

　　但即便是如此，一百来号人想要耕种一万亩耕地，难度之大可想而知。

　　还好，这选定的耕地比较平坦，卫小北特意拨出了一千万美金用于购买机械农具，至于相关的农场建筑，早已修建好，什么谷仓等等。

　　武力部不用多说，张志龙直接接管翠湖市的保安公司，武馆即可。

　　至于本岛守备部，所有的核心弟子，留下的前灰白色成员尽数划入，同时卫小北还特意培育出二十头海牧，供给本岛守备部使用。

　　毕竟在预警外敌悄然入侵这方面，海牧可要比人类管用多了。

　　唯独竹心怡的协调部有些麻烦，车梅寒担任副部长，但这协调部除了协调各部门之间的事情之外，还要负责后勤。

　　就两个光棍司令干不了这些。

　　之前人少，卫父卫母就直接操办了饮食。

　　现在，那些有家人的还好，能够在别墅里自己开伙，但买菜这些也是个麻烦事，没有家人的光棍就更麻烦了。

　　因而竹心怡与车梅寒不得不专门招聘了一批厨师乃至于佣人，专门办了一个集体食堂，以解决这些单身汉的饮食问题。

　　那勒戈夫倒是自告奋勇的加入到集体食堂之中，跟着那些厨师学习了起来，卫小北也不时的指点一二，让勒戈夫在这方面的水平提升了不少，看样子要不了多久就能够激活烹饪技能了。

　　随着这六个部门的建立，卫家岛的运转也逐渐进入了正规。

　　也就是说，即便卫小北暂时不在岛上，问题也不大了。

　　就安全问题而言，光是那不远处的璇龟妖王，恐怕就很少有人敢乱动了。

　　解决掉了卫家岛的持续运转问题。

　　卫小北选了一个阳光不错的时候，带着卫父卫母，竹心怡等等一干较为亲近的人就来到了植物园的核心部位。

　　在这里，有一座地坛，嗯，乃是仿造京都的那座，但面积却小了很多，只有十多平方米，但结构却是一模一样。

　　在这座地坛之下修建有一个地下室，等众人尽数进入地下室后，卫小北便将那青春泉水底座取了出来，将其安放在地下室正中位置。

　　随后心念微微一动，这底座之上便喷射出一股细细的翠绿色泉水。

　　随着这股泉水喷射出来，一圈绿色的光芒随即便绽放而出，朝着四周扩散开来。

　　就连卫父卫母都感受到了这里面的神奇，精神变得好了不少。

　　“行了，这东西激活之后，百米之内的作物生长速度会提升不少。”

　　卫小北随即给众人介绍了一番。

　　当然，这是卫小北值得信任的人才能够得知的信息。

　　为了确保这青春泉水底座的安全，这地下室四周的水泥墙厚度超过了两米，并且里面镶嵌了三道厚实的钢板。

　　简单来说，就算是能够暴力进入这里，所引发的动静也足以惊动卫家岛上的人。

　　同时，在上面的地坛附近，卫小北放了数头弱者猪，一旦有外人靠近，这些弱者猪就会给卫小北传递警讯。

　　嗯，实际上第二天，这青春泉水底座所激发出来的四季如春效果就得到了很明显的验证，第一道围墙里的植物很明显比前一日长得高了许多。

　　要知道，在这热带岛屿上，作物的生长速度原本就要温带快上一些，嗯，再加上这四季如春的效果，按照卫小北的估算，大概20天时间，那些作物的幼苗就能够进入成熟期，顺利结子。

　　也就是说，只要不遇上狂风暴雨，那么这一片农田能够每20天就收割一次，并且热带一年到头的温度都很适应作物生长，一年下来，足足能够收割17，8次！

　　温带的耕地也就只能收割两季罢了。

　　嗯，如果再加上灰界肥料，虾妖粪，蟹妖粪的话，这产量还会提升不少。

　　如此计算下来，这四季如春所影响的十五亩耕地，一年下来，产量恐怕会达到温带耕地的20到30倍！也就是300到450亩耕地的产量。

　　同时，这品质恐怕也是不同的。

　　随后，卫小北又将那几种肥料交给了父亲，由其亲自掌管。

　　当然，在四季如春影响范围内的耕地，种植都是卫小北的食材，方才使用这些肥料，至于其它地段的耕地，就只有普通肥料可以使用了。

　　安排好了肥料的事情之后，卫小北便让黄坤将核心弟子召集了一半过来。

　　十五人！

　　这十五人连同黄坤将一并跟着卫小北进入灰界。

　　定好时间，大家在二十分钟后统一进入灰界。

　　卫小北则率先回到了自己房间，喝下了白酒。

　　……

　　卫小北醒来，睁开双眼，看了看四周，自己已经进入了灰界，此时正位于沙漠之中。

　　等了一会，黄坤的身形就逐渐从空气之中浮现了出来，接下来便是那十五个核心弟子。

　　安德烈与竹心怡负责代替黄坤镇守卫家岛，需要下一批才能进入灰界。

　　“师父。”

　　见到卫小北的身影，从沉睡之中苏醒过来的黄坤松了一口气。

　　相对于熟悉的翠湖市灰界，这卫家岛的灰界无疑就是一个陌生的地方。

　　黄坤现在的生物等级已经是二星恐怖，距离三星普通无限接近，只需要一个较好的机遇就能够突破，并且其真实实力已经超过了三星普通。

　　对于一个刚刚年满十五岁的少年来说，这等实力已经算是很不错了。

　　因而到了这么个陌生地方，黄坤是不害怕的，他担心的是那些核心弟子。

　　怎么说，这些核心弟子大多数都是自己与竹心怡一把手一把手调教出来，如果轻易折损在陌生地方的话，就有些亏大了。

　　因而见到卫小北之后，黄坤就知道，至少这里的安全有了保证。

　　当然，这些核心弟子最强者已经是二星精英，最弱者也是一星精英，也不用卫小北当初那样一把屎一把尿的当保姆了。

　　“都跟我来。”

　　卫小北点了点头，人都进来了，随后叮嘱了几句，主要是强调不得向沙漠方向前进。

　　随后，卫小北便转身朝着沙滩方向过去，黄坤急忙出声招呼，让那些核心弟子跟在后面。

　　嗯，不让这些核心弟子过去沙漠那边，完全是为了他们作想。

　　虽说卫小北与敖炎的关系不错，但也不意味着敖炎看到这些核心弟子就有好脸色，指不定一口龙炎喷来，就将他们烧成灰灰了。

　　要知道，对于真龙而言，其蜕化期是极为脆弱的，因而在遭遇外人的时候，性情会变得极为凶暴，随手捏死几只小蚂蚁都属于正常。

　　来到海边，卫小北将变异码头一带划为禁区之后，便任由众人自行探索，也不多话。

　　毕竟，这些核心弟子对于灰界也有了自己的经验，卫小北也不会去当保姆，这里的环境已经足够安全了。

　　如果这样都还要出现问题的话，就说明他们的磨练太少，需要更多的磨练。

　　见卫小北朝着那变异码头过去，那些核心弟子随即便好奇的打量起这一带来。

　　不得不说，这里的沙滩比现实里的卫家岛更加美丽，沙滩上那金黄色的沙砾无比细腻，使得几个核心弟子忍不住就伸手抓了一把起来。

　　不过，这沙滩看上去美丽，但也不是没有危险的。

　　“哎哟！我的手被夹住了。”


第695章 沙滩的恐怖

　　一个核心弟子大概比较倒霉，手伸到了躲藏在沙砾里的螃蟹身边，被螃蟹一钳子夹住，痛得惊呼了起来。

　　“见它放到沙滩上，会自己松开的。”

　　几个核心弟子急忙叮嘱起来，不过更多的人却笑了起来。

　　没法，作为核心弟子，里面就算最弱的家伙，放在现实里都是一等一的国术高手了，怎么说也在灰界的历练之下，练到了暗劲层次。

　　可国术高手竟然被这小小的螃蟹给欺负了，说出来就有些搞笑了。

　　并且众人之间关系不错，但平时交往都是相互损来损去，此时见到那个核心弟子出丑，就更是笑得大声。

　　不过这灰界里的螃蟹却与现实里有些不同，将其放在沙滩上，这螃蟹压根就不肯松开钳子，反倒是夹得更紧了。

　　那核心弟子痛得无法，左手的大刀索性一刀劈下，将那螃蟹当即劈成了两段。

　　还好，那螃蟹被劈成两半之后，那钳子也自行松开了，但由于钳子之前夹得太厉害，使得手上被夹得鲜血淋漓。

　　当一滴鲜血滴落在沙滩上之后，沙滩顿时就变得骚动了起来。

　　“哎呀！狗鈤的螃蟹竟然敢偷袭我！”

　　又一个核心弟子叫了起来，他的脚后跟被埋藏在沙砾里的螃蟹给夹住了，不过他的反应倒不慢，腿向后一蹬，就将那只胆敢冒犯虎威的螃蟹给干掉了。

　　但这样的话，反倒让他脚后跟流血了，当然，对于核心弟子来说，这么一点小伤压根就不算什么。

　　但随着第二个人流血，血腥气息蔓延开来，沙滩之上顿时浮现出无数的凸起。

　　之后，核心弟子的惨叫声连连响起。

　　不是被夹了脚后跟，就是被夹了手指头，甚至于有一个正趴在沙滩上准备找点贝壳的核心弟子被夹住了鼻子。

　　而带队的黄坤却发现了一些不对劲，急忙下令：“所有人立即撤离沙滩！速度！”

　　随着黄坤的声音，那些核心弟子也发现了不对劲，怎么沙滩上突然冒出了那么多的凸起，这明显很怪异！

　　众人纷纷开始撤离沙滩。

　　但到了这个时候，几个核心弟子受伤所带来的血腥气息已经让那些安安静静躲在沙滩里的螃蟹变得狂躁了起来。

　　没法，这些螃蟹虽说不算妖怪，但怎么说也带着一丝妖怪的血脉，对于人血人肉这种高能营养品，有着一种天然的嗜好。

　　此时见到这些移动营养品想要离开，那些螃蟹哪里还能够按捺得住，纷纷从沙砾里钻出，争先恐后朝着距离自己最近的人类就扑了上去。

　　泥煤啊！

　　看到那美丽的沙滩一瞬间便涌出密密麻麻的螃蟹，就连黄坤都感觉后背一阵发毛。

　　没法，只要是人类，多多少少都有些密集恐惧症，尤其原本干干净净的沙滩，转眼之间就堆积起一层层挥舞着大螯的螃蟹，里面是红黄蓝黑各种颜色均有，更是让人有一种莫名的呕吐感。

　　众人连滚带爬，狼狈不堪的逃出了沙滩范围，还好，那些螃蟹虽说凶猛，但也没有跟着追入沙漠地带的打算。

　　相对于温暖潮湿，有着大量食物的沙滩，那干燥高温的沙漠简直就是螃蟹的人间地狱。

　　众人逃出沙滩之后，相互一看，不由得乐了起来。

　　有人是鼻子上还夹着一个钳子，有的是屁股上带着两只螃蟹，什么脚趾头，脚后跟，膝盖都有螃蟹，最要命的某位仁兄，下面关键部位竟然吊着一只螃蟹！

　　好吧，看到这一幕，就连正在检查变异码头情况的卫小北都忍不住倒吸了一口冷气。

　　只要是男人，对于这一幕都会产生一种难以抑制的夹腿冲动。

　　还好，这螃蟹虽说凶猛，钳子有力，但这些核心弟子也不是吃素的，拼着痛几下，也将那些夹在自己身上的螃蟹给干掉了。

　　有仇不报非君子！

　　压根就不用黄坤动员，那些核心弟子看向沙滩的眼睛里就带上了火气。

　　换成是谁，被这小小的螃蟹给欺负了，心头都会涌现出一团怒火的。

　　不过在靠近沙滩的时候，这些核心弟子变得极为谨慎，将大刀与刀杆连接起来，形成一把青龙偃月刀之后，排成一列，站在边缘处，就朝着沙滩里拍去。

　　他们也不是傻子，对付这些小家伙，无疑，用刀背去拍比刀锋劈砍强太多而来。

　　这沙滩里的螃蟹也不知道怎么回事，数量多得惊人。

　　这一排刀背落下，沙滩里随即便溅射出一排汁液来。

　　当然，这些核心弟子的攻击随即又将那些螃蟹给惊动了，纷纷爬出沙砾，就朝着这些核心弟子包围了过来。

　　这一次，核心弟子们倒也不像之前那样狼狈了，逐步后退，手上的大刀不断朝着涌来的螃蟹拍下，一次就能够拍死好几头。

　　就算是黄坤也加入到战斗的行列之中，不过相对于那些核心弟子的大刀而言，黄坤的金刚锏更适应对付这些小家伙。

　　金刚锏上附带的重击效果对付这些螃蟹没多大用处，但其震击效果一旦激活，转眼之间便会让沙砾四处溅射，犹如无数子弹，来回穿梭，转眼之间便能够将一大片螃蟹给清理掉。

　　当然，这样的震击效果也会造成误伤，黄坤也不得不独自一人霸占了一块不小的沙滩。

　　没多久，那些核心弟子就享受到了这螃蟹的好处。

　　虽说一头螃蟹击杀后，其进化点转化的好处少得可怜，但架不住人家数量多啊。

　　一头螃蟹3点，十头就是三十点，一百头就是三百点！

　　待到众人无法抵挡过多的螃蟹而退回沙漠地带二三十米，那些螃蟹如同潮水一般退回沙滩的时候，才有人惊异的发现，自己力量增强了不少。

　　这一口气战斗下来，螃蟹被刀背拍烂之后涌出的汁液与沙砾混合在一起，使得沙滩边缘处的沙砾都直接变成了一摊烂泥。

　　这平均到每个人头上，拍死的螃蟹数量恐怕不下三四百了。

　　上千进化点，根据每个人的不同情况分散到属性表上，以这些核心弟子一星精英到二星精英的程度，也是不小的收获了，至少能够很清楚感受到自身的变化。

　　之前，众人还没有想到这一点，而现在，发现自身的变化后，这些核心弟子看向那片沙滩的目光就好似饿狼看到了一块肥肉，或者说饥饿的狐狸看见了粉嫩可爱的小鸡。

　　“冲！”

　　之前被螃蟹夹伤的痛苦尽数消散，剩下的只是对力量的追求。

　　就连黄坤也收获不小，毕竟对于二星恐怖的生物等级来说，这螃蟹的进化点并没有多少削弱。

　　卫小北转头看了看那些再度冲入沙滩的核心弟子，不由得笑了起来。

　　不得不说，这些家伙此时的造型过于狼狈了一些。

　　不过，卫小北此时的注意力很快就转回了变异码头身上。

　　这变异码头的实力在这段时间里增长了不少，已经突破到二星恐怖，隐隐触摸到三星普通的边缘，并且活动能力较之以前有了较大的提升，其能够将身体收缩或者延伸一部分，借此来小范围的活动。

　　不过这都是无意识的活动罢了。

　　总的来说，这变异码头成长得不错。

　　根据卫小北的推算，这变异码头如果突破到三星普通的话，自己手上的变异码头水泥块恐怕就很难与之融合了。

　　因而，自己这次进来，在时间上倒是比较合适。

　　想了想，卫小北将左手按在了变异码头身上，右手却将变异码头水泥块给取了出来。

　　而随着这变异码头水泥块的出现，那变异码头顿时便从祥和变得有些暴躁起来，其情绪有些害怕，但又有些期望。

　　对于这一点，卫小北是知道的，这变异码头虽说没有灵智，但也拥有一些类似于野兽的本能，对于变异码头水泥块这种拥有灵智，可能控制自己的东西，就比较警惕，惊醒了。

　　还好这变异码头已经习惯了卫小北的存在，在卫小北通过左手略微安抚之后，紧张害怕的情绪就消退了很多。

　　不能让变异码头产生畏惧害怕的情绪，这一点很重要，否则的话，这变异码头水泥块很难融入变异码头体内。

　　虽说变异码头水泥块已经拥有灵智，从某种角度上来说，要高于变异码头。

　　但两者的生物等级是放在那里的，一个二星恐怖，一个一星普通。

　　简单来说，这水泥块就好似变异码头的一个分身，但有了自己的灵智，融合过程，就是这水泥块的灵智去入驻变异码头的空白意识，但如果变异码头抗拒的话，那么随随便便都可以抵挡水泥块的入侵。

　　就这么简单。

　　为了安抚变异码头的情绪，卫小北甚至于忍痛将变异农贸市场的心核取出一点涂抹在变异码头身上。

　　这变异码头就好似一头刚刚出生不久的小狗狗，有吃的顿时就变得欢乐了起来。

　　待到其情绪平稳之后，卫小北方才将那变异码头水泥块放在其身上。

　　这水泥块柔软无比，放在变异码头身上后，就好似老鼠被丢进了米库里，圆滚滚的身体上凸出一根根软软的触手就朝着变异码头身上戳了下去。


第696章 虐一虐就好

　　让卫小北有些惊异的是，那触手的柔软度，卫小北是知道的，别说这么坚硬的水泥了，就算是豆腐都未必能够戳出个洞来。

　　可在这变异码头身上，那柔软的触手轻轻一戳，其水泥表面上就出现了一个窟窿，更多的触手凸出，不断朝着变异码头的水泥表面戳去。

　　这水泥块很快就陷入了变异码头的躯体，如同落入流沙的小动物，一点点消失在水泥表面上，最终当其完全消失的时候，变异码头的躯体上也没有半点痕迹留下。

　　到了这时，卫小北知道，接下来需要的就是等待了。

　　卫小北能够感受到，随着水泥块融入变异码头的躯体，两者都处于昏睡的状态，这恐怕就是相互融合阶段，至于要多久才能够融合完成，卫小北也不清楚，毕竟这是第一次。

　　黄坤还带着那些核心弟子与沙滩里的螃蟹战斗着。

　　卫小北径直将黄坤叫了过来。

　　对于这种轻而易举就能够获得大量好处的事情，黄坤是乐在其中，因而卫小北将其叫过去的时候，这黄坤心头还有些遗憾。

　　嗯？

　　师父身边怎么多了两个人出来？其中一个还是大光头！

　　此时，卫小北将那两头火龙人给唤了过来，他可没有时间一直守在这里，因而便让这两头火龙人守着变异码头。

　　毕竟这变异码头正处于融合阶段，没有任何自保能力。

　　卫小北见黄坤对两头火龙人有些兴趣，也就随便介绍了一下。

　　黄坤着实听得有些目瞪口呆。

　　要说对师父的各种强悍能力，黄坤一直很佩服的，但像这种能够创造生物的手段，简直就超出了黄坤的预料，这是要充当上帝的节奏么？

　　好吧，不管怎么说，这都是自己师父！

　　在黄坤的脑子里就认准了一点，自家师父越厉害，自己这个徒弟就越舒服。

　　难怪那些狼狗长得那么大块头，黄坤这个时候倒是明白了过来。

　　卫小北将黄坤叫过来，为了一件事情，让黄坤带着那些核心弟子学习游泳。

　　嗯，在这里，光是杀那些小螃蟹，是没可能晋升到三星普通以上的。

　　毕竟那些小螃蟹也不是无穷无尽的，最多也就是给他们垫垫手，在实力提升到二星恐怖之后，其收益就会削弱到近乎于无。

　　因而这些核心弟子包括黄坤，以后都要下海才行。

　　当然，就这么将他们丢到海里去，是肯定不行的。

　　想要下海，就得先会游泳！并且还要游得很快才行！

　　卫小北需要去四周海域巡查一遍，因而便此事直接交给了火龙人。

　　反正就在这一带海域折腾，也不用担心变异码头出现问题来不及赶回。

　　而黄坤作为卫家岛的本岛守备部部长，卫小北的二徒弟，自然就要率先垂范了。

　　卫小北刚一离开，那长着头发的火龙人就一把将黄坤的衣领给抓住了。

　　虽然黄坤知道这火龙人是培育生物，但很难将对方当成一个人肉机器人，被对方将衣领抓住顿时就叫了起来：“干嘛？干嘛！啊……”

　　嗯，后面那个颤音是黄坤给扔向海里时所发出的声音。

　　黄坤虽说会一点游泳，但那是在游泳池里折腾，现在被那火龙人一把就丢入到海里，着实有些慌乱。

　　一头栽入海水数米深度，手脚四处乱抓一番，还连喝了几口海水。

　　还好，黄坤在这灰界里历练时间不少，在一阵慌乱之后便强行镇定了心神，随后拼命朝着海面游了上去。

　　刚刚浮出海面，黄坤就拼命压着自己肚子，将喝下的海水给吐了出来。

　　这海水的滋味可不好受，除了咸得要命，另外还有一股子苦味。

　　嗯，人喝多了这玩意，是会电解质紊乱的。

　　好不容易将海水吐尽，黄坤就感觉一个黑影从自己身下游过，一丝不妙的感觉涌上心头，下一刻，这不妙就兑现了。

　　黄坤只感觉腿被人一拉，整个人就沉了下去。

　　还好，对方并没有将黄坤一直抓住不放，当黄坤一拳打过去，对方就松手游开了。

　　接下来，黄坤的苦日子就到了。

　　只要一浮上海面，没吸两口气，就会被对方给拖下水，然后就是黄坤拼命反击挣脱，浮上海面，再被拖下。

　　如此循环，没多久，黄坤就晕菜了，二星恐怖的实力在海水里压根就发挥不出来，到了最后，整得自己筋疲力尽，好似死狗一样被人拖到了那变异码头身边。

　　到了这时，黄坤方才看清楚对方的面容，就是那个什么火龙人，难怪对方抓住自己的时候，感觉接触之处很热。

　　就在黄坤躺在变异码头旁边休息回神的时候，那些核心弟子也开始倒霉了。

　　从二星精英开始，向下数，连反应时间都没有，就挨个被两头火龙人给丢入了海水之中。

　　之后，不管会不会游泳，有没有基础，都是黄坤之前的翻版。

　　当然，每个人情况不一样，处理也不一样。

　　会游泳的，就被多折腾了一段时间，直到好似死狗一样给丢到黄坤身边。

　　而不会游泳的，就悲催了，几下完蛋，被丢到黄坤身边之前还被那火龙人抓住脚腕一阵猛抖，将之前喝下的海水尽数抖出。

　　那几个不会游泳的吐得那个壮烈，简直都快将心肝肺都给吐出来了，等丢到黄坤身边的时候，连小指头都没法动弹。

　　没多久，那些核心弟子被挨个灌水一遍之后，那两头火龙人就赶着他们去沙滩上。

　　而来到沙滩上，这些核心弟子随即就再度受到螃蟹攻击。

　　当然，已经习惯了螃蟹攻击的核心弟子们虽说之前被灌得有气无力，但休息一会之后，又是生龙活虎的战斗起来。

　　但这样的情况没多久，那两个火龙人再度开始丢人入海了，而头一个就轮到了黄坤。

　　黄坤连抗议的机会都没有，就被一把再度丢入海水之中。

　　看到黄坤都被如此培整，那些核心弟子连抗议的心思都没有了。

　　抗议有用么？

　　也不知道那两个家伙是干什么的，实力太强悍了。

　　之前还有核心弟子想要反抗，结果连人家的边都沾不上。

　　不过话说回来，在轮番被灌了几次海水之后，就算是最不会游泳的旱鸭子也变得会游了，并且被丢入海水后也知道怎么保护自己。

　　没法，不拼命学不行啊，看看黄坤师兄就知道了。

　　人家在五次被丢入海水之后，游泳技术大幅提升，在海水里就好似鱼一样，那两个家伙就不拖其后腿了，只是到了时间将其丢入海中。

　　嗯，实际上，如果这些核心弟子能够如同卫小北一样查看属性的话，就会发现，这黄坤师兄的技能栏上已经多出了一个技能！

　　游泳（千锤百炼）！

　　在火龙人的残酷训练下，溺水的痛苦，迫使着击杀螃蟹之后的收益大部分转化到游泳之上，在激活游泳技能的同时，也让这个技能飞速提升着。

　　此时的卫小北正在海面上轻松的奔跑着，对于自己徒弟乃至于核心弟子的痛苦，他是不知道的，当然就算是知道，他也会这样安排的。

　　只有这样，才能够让他们迅速掌握在海水里游泳，乃至于战斗的方式和节奏！

　　这可都是为了他们好啊，总要比他们在海里被那些妖怪干掉来得强。

　　卫小北的第一目标乃是那头白雾虾母盘踞的珊瑚礁。

　　这里原本是长带妖王盘踞的地盘，可待到卫小北赶到，潜入海里一看，原本密密麻麻的珊瑚礁已经尽数消失不见。

　　只剩下中心地带一堆供给白雾虾母居住的珊瑚礁，四周的白雾食妖虾看上去，数量也不多。

　　卫小北与那看上去有气无力的白雾虾母一沟通，方才知道，这个问题还是出在自己身上。

　　为毛？

　　原因很简单，要说这些白雾食妖虾发展到巅峰的时候，数量超过了数亿之多，横扫四周，所向无敌！

　　甚至于一头鲨妖妖王垂涎这一带地盘，带着数千大大小小的鲨鱼杀过来，都被这些白雾食妖虾给正面刚翻了。

　　没法，这白雾食妖虾的数量太多了。

　　那些鲨妖看上去杀气腾腾，速度又快，满口利齿，恐怕就算是蟹妖遇到，一口下去，都能够啃掉大半。

　　最初那些鲨妖压根就看不上这些白雾食妖虾，数量多有个屁用，一口下去，就吞掉数百！

　　但等到这些鲨妖杀入虾群之后没多久就知道了厉害。

　　除了那鲨妖妖王仗着自己妖气深厚，带着上百心腹手下仓皇逃走，剩下的鲨妖都被虾群直接包了饺子，一头都没能逃走，尽数被啃光，连骨架都没能留下。

　　但这白雾食妖虾，败也败在这数量上。

　　数亿食妖虾所需要的食物也是海量的，将四周的食物啃光了之后，就不断朝着四周扩散。

　　但这种扩散也是有限度的，毕竟这些食妖虾与虾母有着一种特殊的联系，大概就是为了防止食妖虾叛变，不能够距离虾母过远。

　　再加上卫小北限定了这白雾虾母的活动范围，最终，大批的食妖虾没有食物饿死。

　　就现在这数百万食妖虾还是靠着啃珊瑚礁以及一些不小心闯进来的食物才存活下去的。


第697章 反噬！

　　泥煤！

　　说实话，之前卫小北对这些食妖虾的贪食感触不大。

　　但现在，看到那密密麻麻的珊瑚礁都尽数消失，露出了贫瘠的海底。

　　这冲击感倒是够强烈的。

　　不过还好，这虾母对食妖虾有着绝对的统治权限，其产出的食妖虾是没有任何繁衍能力的，否则的话，就这玩意，蔓延开来，恐怕能够将所有海洋给啃光！

　　完全就是恐怖的贪食者！比蝗虫还恐怖！

　　了解到这个情况之后，卫小北便将白雾虾母的位置朝着深海迁移了不少。

　　反正这头白雾虾母就是拿来试验的，有什么缺点，卫小北在脑海里就会对其基因图谱进行相应的修改。

　　当然，如果不是必要的话，卫小北是不会再培育新的虾母了。

　　用来对付敌人还好，所过之处，所有东西被啃光，就有点不太符合卫小北的利益了。

　　当然，如果有需要的话，卫小北没有讳疾忌医的念头，在现实海洋里培育几头虾母出来，也没有什么不可以。

　　毕竟这玩意在很多时候，还是很好用的。

　　在查看了白雾虾母一番之后，卫小北又朝着青蟹妖王所占据的地盘赶了过去。

　　见到卫小北驾临，那青蟹妖王激动无比。

　　这么长时间没见到卫小北，回去沙滩也没看到，使得青蟹妖王也以为卫小北将自己给抛弃了。

　　说实话，青蟹妖王已经将卫小北认定为一条粗壮的大腿，大腿如果消失了，青蟹妖王会很伤心的。

　　当然，青蟹妖王见到卫小北也只能激动得连忙伏在海底，却没法做出长须虾妖一样的抱大腿动作。

　　这片原本由小贝妖王统治的海底温泉区极为富饶，由于大量海底温泉的存在，使得这一带的生物圈极为壮大，能够给这些蟹妖提供大量的食物。

　　就这么一段时间，青蟹妖王的手下就增加了不少，有繁衍出来的后代，有前来投奔的蟹妖等等。

　　就连那些被俘虏的贝妖，小部分被卫小北肢解，充作食材，炼器材料，大部分依旧放在青蟹妖王麾下。

　　毕竟这些贝妖的食物范围与蟹妖并不重合，其幻觉能力也能够提升一些战斗力。

　　至于忠诚度的问题，压根就不用过多忧虑。

　　之前就说过了，对于妖怪来说，力量才是它们的忠诚源泉，只要你拳头比它们大，大得让它们无法反抗，那么这些妖怪的忠诚度一般都会爆棚，时间一长，当忠诚变成习惯之后，甚至于能够注入血脉之中，一代代延续下去。

　　青蟹妖王这里没有什么事情，卫小北也没有过多停留，向青蟹妖王打听了一下附近的妖王分布之后便匆匆离开。

　　下一站，卫小北去了虾三的地盘。

　　嗯，这虾三的地盘原本是青蟹妖王占据的，在青蟹妖王搬到海底温泉区后，卫小北就让虾三过来。

　　从表面上来看，这里并没有多少变化，大片的珊瑚礁，好似棋格子一样分布在海底，珊瑚礁之间留下了足以让大块头蟹妖通过的通道。

　　甚至于珊瑚礁附近有着大量的鱼群游动。

　　但如果仔细观察的话，就会发现那些鱼群在穿过珊瑚礁后，数量会减少一些，并且珊瑚礁四周的水温要比其它地方低上不少。

　　原因很简单，大量的食妖虾就潜伏在珊瑚礁里。

　　无疑，这虾三比那白雾虾母聪明多了，没有无限制的扩张种群数量，整个食妖虾种群的数量被严格控制在两千万左右。

　　而这个数量便是这一带海底所能够容纳食妖虾极限的一半。

　　换成那白雾虾母的话，指不定就繁衍出五六亿食妖虾将这一带啃成白板了。

　　良性循环。

　　并且那虾三在上次差点被贝妖干掉之后，便将自己巢穴放在了海底十多米处，其上则是高耸的珊瑚礁，从外观来看，压根就看不到什么痕迹。

　　要说虾三繁衍出来的食妖虾，在力量等等方面较之白雾食妖虾，要强上一些，毕竟块头要强壮很多，但如果以同样体积来计算战斗力的话，白雾食妖虾完爆这些体长一尺多的食妖虾。

　　不过，话说回来，这些食妖虾也有自己的用处，卫小北每隔一段时间就会将两者进行一番对比，对脑海里的基因图谱进行优化。

　　这一点很重要。

　　毕竟自己改造融合基因之后调制出来的生物不可能是完美无缺的存在，相对于灰界里自然存在的怪物，这些培育生物有着较大的缺陷，而虾三与那白雾虾母存活时间越长，那么里面暴露出来的缺陷就越多，对于卫小北对虾母基因的调制就越有好处。

　　不过，与虾三的沟通，卫小北得到了一个消息，让他眉头不由得皱了皱。

　　这个消息就是距离这里六十海里处的一位妖王地盘上爆发了大战！

　　这些食妖虾的第二个好处在这里就体现了出来。

　　尤其它们的块头相对于那些水妖要小上很多，只要不汇聚成群，那么就很不容易引起其它水妖的注意。

　　因而在虾三的指挥下，不少食妖虾经常分散去充当侦察兵，将附近的情况刺探回来。

　　当然，这种手段也就只有虾三才能够办到了。

　　像那头白雾虾母，由于智力较低，智慧程度近乎没有，其麾下的白雾食妖虾就只会一件事情，吃吃吃吃！让它们去做这种事情，完全就是一件不可能的事情。

　　嗯，话归正传，那位妖王乃是一头箭鱼妖，就战斗力而言，是相当彪悍的，其麾下水妖并不多，也就五六百头箭鱼妖，但就这么一点兵力，就让四周的妖王不敢轻易挑起战火，足见这种水妖的强悍了。

　　据说与那头箭鱼妖王爆发大战的乃是一头蟹妖，这一头蟹妖就对抗了那箭鱼妖王以及其所有手下！

　　虽说最终那头蟹妖狼狈逃走，但也给箭鱼妖王的地盘造成了极大损坏。

　　单独的蟹妖，这么厉害！并且虾三压根就没有听过对方的名号！

　　要知道，虾三之前的消息不算灵通，但在转化为虾母之后，有了这么多的食妖虾四处刺探情报，这方圆数百里内的妖王名号，找它准没错。

　　当卫小北听到虾三说出这个消息之后，心头莫名的乱跳了一下。

　　以卫小北现在的实力，这种警讯已经很少出现了。

　　只有在面对强悍无比的敌人时，才可能出现。

　　如此一来，那头蟹妖的身份让卫小北琢磨了好一阵子。

　　苦思一番没有结果之后，卫小北决定去那箭鱼妖的地盘看看。

　　对于卫小北的决定，那虾三倒是有些担心，毕竟在虾三看来，那箭鱼妖王着实有些厉害，据说其速度极快！

　　卫小北怎么也不可能因为虾三的担心就放弃此事，不去那里看看，心头着实有些不太放心。

　　虾三也没法劝阻，只得吩咐沿途的食妖虾给卫小北指路。

　　这海底太辽阔了，地形又复杂多变，卫小北就这么找过去，很难说不会走错地方。

　　这虾三分散出去的食妖虾数量可不少，其地盘附近的食妖虾也就一千五百万头，剩下的五百多万食妖虾就尽数撒了出去。

　　因而卫小北所过之处都能够看到食妖虾，这些食妖虾见到卫小北过来，都将虾头指向同一个方向，给卫小北指路。

　　如此，卫小北即便是速度再快一些，也不会迷路了。

　　那箭鱼妖的地盘乃是一片空旷的海底，嗯，对于箭鱼妖这样的妖怪来说，珊瑚礁等等之类的东西，绝对无爱，它们的地盘要足够宽敞，避免一个不小心就撞在礁石上。

　　一群群体长超过十余米的箭鱼妖此时正在海面之下来回穿梭着，将一条条肥美的大鱼击杀吞食。

　　不过在海底却是一道道深沟，这些深沟出现的时间并不长，应该就是那蟹妖与箭鱼妖战斗之后的余痕。

　　卫小北并没有靠近那些箭鱼妖的打算，站得远远的，就启动了顺藤摸瓜的能力。

　　只要是战斗波及范围，这顺藤摸瓜的能力就能够找到一些东西。

　　卫小北很快就轻轻的咦了一声，前行数十米，将海底淤泥拨开，一块巴掌大小的碎片就出现在卫小北面前。

　　这是？

　　这是一块蟹妖足部的碎片！

　　当卫小北看到这碎片的时候，脑海里随即浮现出一幅画面。

　　在这画面之中，一座金碧辉煌的水晶宫在远处缓缓浮现出来，一队队体型庞大的虾妖，蟹妖正在水晶宫附近来回游荡。

　　就在卫小北企图看清楚那水晶宫里面有什么的时候，突然之间一只巨大的眼睛占据了画面！

　　那巨大眼睛传来了无比的威压，让卫小北感觉脑海里一片空白。

　　下一刻，所有画面破碎，卫小北只感觉心头一痛，忍不住就是一口鲜血喷了出来，一时半会间，这眼睛就好似失明了一般，压根就无法睁开。

　　这这这怎么回事？

　　卫小北猛力甩了甩有种刺痛的脑袋，心头却是一阵惊骇！

　　顺藤摸瓜这个能力从获得之后，就从没有失败过，最多也就是探查到的信息很模糊，像这种直接受到反噬的情况还是第一次出现。


第698章 变异码头，控制

　　想了想，卫小北心头一动，随即便将注意力落在了属性面板的战斗描述上。

　　战斗描述：……宿主启动顺藤摸瓜……探查到一些情况……探查到一些情况……遭受神秘力量干涉……鬼使神差能力自行发动！主动断掉顺藤摸瓜！微动乾坤自行发动！消耗1000进化点，轻微混乱命运相关痕迹……

　　看完了这一段战斗描述，卫小北心头一阵大骇！

　　自己似乎招惹到了了不得的东西？

　　极少发动的鬼使神差居然都因此发动了，并且由此主动断掉了顺藤摸瓜，甚至于需要自己发动的微动乾坤，也被鬼使神差给触动了。

　　还有最后的轻微混乱命运相关痕迹？

　　好吧，嗯，卫小北这个时候暂时没有分神去考虑这个问题的时间了。

　　由于那一口鲜血喷出，人血的气息很快就传遍了四周。

　　数十条块头不小的箭鱼妖就朝着卫小北飞速的游动了过来。

　　看到这些箭鱼妖朝着自己攻击时的速度，卫小北才明白虾三为毛会说速度很快。

　　这已经不能用普通的很快来形容了！

　　用卫小北的感觉，这些箭鱼的速度完全就好似超音速飞机！

　　其长得出奇的长吻犹如一把细长尖锥！在其朝着卫小北冲过来的时候，其长吻前端甚至于出现气泡状的情况。

　　当然，卫小北知道，这种气泡，实际上是其速度快到在长吻处产生了空穴现象，过快的速度使得海水里的气体被分离出来形成了气泡。

　　换成另外一个暂时性失明的患者，在这样的情况下，压根就没可能逃出这些箭鱼的刺杀！

　　但卫小北却不同，其感应脉冲能力并没有受到影响，能够在海水里轻而易举将这些箭鱼的身影捕捉到，然后就是右手出现了一杆银白色的大枪！

　　大枪在海水之中就好似没有受到任何阻力，轻轻一抖便化为数道银光刺了出去。

　　冲在最前面的数头箭鱼连反应的时间都没有，便被大枪刺中，随后被轻轻一挑，这几头箭鱼就好似临时反水，朝着跟在自己身后的同类射了过去。

　　转眼之间，那些箭鱼便阵脚大乱，有歪歪斜斜企图控制方向偏离同类射来轨迹的话，有压根就不避让继续前冲的。

　　但不管怎么说，卫小北就这么几枪挑出，回射回去的箭鱼，多多少少都获得了一些战果。

　　尖锐的长吻相互对刺，只要沾着，瞬间便将对方来个对穿。

　　不过就这样，也就十来条箭鱼受伤。

　　但接下来，一支突如其来的箭矢射入箭鱼群中，转眼之间巨大的冲击波传播开来，将这群箭鱼一网打尽，尽数击杀！

　　等到那箭鱼妖王发现不对，冲过来的时候，卫小北的身影早已消失。

　　要说卫小北干掉那头箭鱼妖王应该不会太难，但此时最重要的事情却不是这个，略微发泄一下，卫小北便快速离开了这里，只留下那头暴怒无比的箭鱼妖王在原地来回犁地。

　　双腿踩在海面上，一路狂奔，甚至于踏上沙滩之后也没有丝毫停留，朝着沙漠地带就冲了过去。

　　那黄坤也就仅仅只来得及叫了一声师父，随后就只能看着师父的背影发愣了。

　　这出什么事了？

　　“哎哟。”

　　没等黄坤反应过来，其再度被火龙人给丢入海水之中。

　　待卫小北来到敖炎身边，尚未开口，原本正在昏睡之中的敖炎就苏醒了过来，硕大的鼻孔就凑到卫小北身边一阵猛吸。

　　“你遇到了西海龙宫的爪牙？”

　　敖炎第一句话就证实了卫小北的想法。

　　毫无疑问，与那箭鱼妖王厮杀一番逃走的蟹妖就来自于西海龙宫！

　　卫小北也没有丝毫隐瞒，将自己之前的经历朝着敖炎一一倒出。

　　听完卫小北所述之后，敖炎罕见的轻叹了一声：“果然，那西海龙宫的爪牙追踪过来了！”

　　实际上不用敖炎继续说下去，卫小北大概也明白这是怎么回事了。

　　毫无疑问，自己在动用顺藤摸瓜后看到的水晶宫，应该是那西海龙宫了。

　　而突然出现的巨大眼睛，指不定就是西海龙王的眼睛！

　　还好，已经彻底抹去所谓的命运痕迹，否则的话，如果那西海龙王追踪过来，卫小北都不知道如何面对敖炎了。

　　当然，不管是敖炎，还是卫小北都知道，既然那西海龙宫的蟹妖都能够找到附近海域来，恐怕敖炎最终也没可能逃出西海龙王的视线。

　　唯一值得庆幸的就是，那西海龙宫的爪牙怎么找，短时间内不会想到敖炎并不在这外海之中，而是在陆地之上。

　　还有时间！

　　卫小北突然发现自己似乎应该回去翠湖市一趟了。

　　拿定主意之后，卫小北随即便与敖炎告别，自己则是匆匆返回了沙滩，将黄坤叫来叮嘱了几句，大意就是不要偷懒，之后竹心怡等人进入灰界时，记得照顾好师姐云云。

　　就在卫小北准备离开灰界的时候，突然心有所感，目光便朝着那变异码头看去。

　　此时的变异码头那两百多米长的躯体正在急速震动着，使得四周沙滩都跟着震动了起来，就好似突然爆发了一场小规模的地震。

　　这突然爆发的震动来得快，去得也快，很快就平息。

　　而那变异码头之后竟然朝着卫小北爬了过来，不过其前进时一拱一拱，好似一条蠕虫，着实让卫小北有些无语。

　　想想看那变异农贸市场就知道了。

　　人家前进的时候，滚滚水泥，就如同洪水一般，携带着各种高楼大厦，涛涛向前，气势无比恢弘。

　　怎么到了这变异码头就完全变了。

　　卫小北再一想那水泥块在认主之后的前进方式，这种前进方式与水泥块如出一辙，倒让他明白了过来。

　　不过话说回来，现在卫小北与那变异码头之间有着心灵连接。

　　卫小北这一想，那变异码头前进的方式顿时为之一变，从蠕虫般的拱式前进变成了整条码头在沙滩滚动过来，虽说气势略微有些提升，将不少惊慌失措从沙砾里钻出的螃蟹尽数碾死不说，乍一远远看去，却是一条巨大的蠕虫正侧着身体翻滚前进。

　　看到这一幕，卫小北忍不住捂住额头，心头一阵哀叹，人家是黄河之水滚滚向东，而不是滚着向东啊！

　　好吧，此时的变异码头由于有了认主关系，对于卫小北的情绪变化倒是敏锐无比，在停住之后就有些不知所措了，来回翻动几下，落在卫小北眼里，却好似一头小狗看到主人生气，不敢向前的可怜样。

　　罢了罢了，不管是拱着前进还是滚着前进，卫小北都不想去管了，招了招手，让那变异码头过来。

　　得到主人的许可之后，那变异码头急忙一拱一拱就拱到了卫小北面前。

　　不过话说回来，这次的速度倒是较之以前快了不少，而在其身后一条长长的凹痕出现在沙滩上，在凹痕里，可怜的小螃蟹却是死掉了不少，没有一只是完好的，个个都是死得粉身碎骨，极为壮烈。

　　卫小北看了那些凹痕里挂掉的螃蟹，目光就落在了变异码头身上，随即启动了博闻强识。

　　名称：变异码头。

　　种族：建筑变异体。

　　性别：无。

　　年龄：0.3岁。

　　生物等级：三星普通。

　　介绍：此本体乃是现实之中的一座永固混凝码头，投影于灰界之中，由于其在现实之中凝聚了数以千计工人的希望，由于残破灰界石的融入，已产生灵智，认卫小北为主……

　　属性：（略）

　　技能：坚固，触手抽击。

　　特殊能力：生长，抗腐蚀，吞噬进化，灰界穿梭。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　好快的晋升速度！

　　记得这次刚进来的时候，这变异码头也就二星恐怖，可这个时候已经突破到了三星普通！

　　属性倒不用多说，其以力量，体质增长颇多，另外智力也涨到了5点，大概与一个十二岁左右的人类孩童差不多。

　　当然，这个十二岁人类孩童也是从没有读过书，接触过社会的那种类型。

　　另外水泥块的技能，特殊能力倒是被这变异码头给融合继承了。

　　嗯，看过其属性之后，卫小北索性从其体外摄取了基因，相对于敖炎或者白雾龙马来说，其基因摄取不难，就是成功率太低了，卫小北尝试了十多次，方才摄取到一些看上去残破不全的基因。

　　不得不说，那白雾龙马还好，虽说基因与其它怪物有些不同，但总归还有点正常，可这变异码头分析出来的基因图谱，卫小北就半点看不懂了。

　　不过，想来也是，这变异码头乃是建筑物变异而来，与那些拥有正常肉体的怪物光是基础就不一样，一种肉身乃是氨基酸，碳水化合物组合而来，而这变异码头却是水泥，钢筋！

　　当然，既然能够摄取到其基因，卫小北也不用担心什么，多花费一些时间，总能够研究出一些东西来。


第699章 寄生虫

　　这变异码头虽说拥有能够穿越到现实里的能力，但这种能力的使用并不是没有限制的，卫小北可不想一个不小心将这变异码头给玩没了，因而将这变异码头依然交给了火龙人看管，平时没事就给其喂一些混合了螃蟹肉酱的沙砾。

　　对于变异码头而言，恐怕最好的食物应该是储物手镯里的变异农贸市场核心了，但卫小北都还没有认真研究过那核心，怎么可能将这玩意喂给变异码头，指不定就糟蹋浪费了。

　　其次应该是水泥，钢筋之类，那些混合了螃蟹肉酱的沙砾，变异码头也能够食用，就是效果没有其它两样好，只能说比没有东西喂食好。

　　之后，略微安慰了变异码头一番之后，卫小北将变异码头带回了原位，随后方才闭上眼睛，心头默念离开，身体在空气缓缓透明，之后彻底消失。

　　且不提黄坤等人的游泳技能在火龙人的残酷压榨下正在飞速提升，卫小北回到现实，便离开了房间，将竹心怡找到，叮嘱几句之后，便让其盯了三日后前往翠湖市的机票。

　　嗯，在离开之前，卫小北还有一些事情需要处理掉。

　　第一条就是增加海牧的数量，在感受到海牧的战斗力以及敏锐的感知后，本岛守备部的人对于海牧早就垂涎三尺了，只不过那海牧的数量有限，一部分负责看管别墅区，剩下的才被派往本岛守备部，参加全岛的巡逻。

　　因而卫小北第一件事情就是培育了十多条海牧，将这些海牧补充到本岛守备部，也算是解了那些核心弟子的眼馋。

　　但这样一来，此次进入灰界补充的物质也消耗了不少。

　　接下来，卫小北就开始将各种虫子乃至于寄生虫的基因图谱给调了出来。

　　原因很简单，卫小北想要给那位布鲁斯乃至于被抓住的灰白色绑架者培育出一款潜伏在体内的寄生虫！

　　以防止对方叛变！

　　毕竟像布鲁斯这样的家伙，其实力可不是一般核心弟子可以比较的，如果在投入卫家岛后再度叛变的话，会让卫小北很肉痛。

　　不过这寄生虫的基因可不好摄取。

　　还好，这寄生虫的基因，卫小北在给那些家属检查身体，恢复基因的时候就将几人体内的寄生虫基因给摄取到了。

　　卫小北打开的第一张图谱便是一条蛔虫的基因图谱。

　　像蛔虫这样的寄生虫，其基因结构并不复杂，大约也就三千多个基因。

　　卫小北躲在房间里就不断试验了起来。

　　蛔虫与弱者猪融合改造？

　　卫小北想了想，在试验过一次之后，对于这样的想法就再也无爱了。

　　那蛔虫就足够恶心了，再融合弱者猪的基因，培育出来的生物会有多丑，看看卫小北都差点恶心得跑去WC呕吐就知道了。

　　接下来，卫小北索性将自己收集到的各种虫子基因相互组合试验了起来。

　　每试验一次，卫小北就会将融合之后的生物培育出来，查看其优点与缺点。

　　当然，每次，看到那肉茧里爬出，奇形怪状的虫子，卫小北就会感觉喉管一阵发痒。

　　蛔虫与黑色甲虫的搭配，线虫与圣甲虫后裔的搭配，甚至于卫小北还特意找来了跳蚤，蜱虫，臭虫等等体外寄生虫摄取基因之后用来融合搭配。

　　这样的试验虽说比较有趣，但时间一长，就会变得极为枯燥乏味。

　　在长达五六个小时的改造融合重组之后，卫小北定型了三种虫类基因组合生物，随后便喷出肉丝，将其培育了出来。

　　嗯，三个肉茧都很小。

　　大概就芝麻大小，而从里面钻出的虫子即便是吃掉了肉茧外壳后，其体型也就两个芝麻不到。

　　第一种虫子乃是圣甲虫后裔与蜱虫再加上一点跳蚤的基因改造组合而成，全身漆黑，能爬能跳，但在接触到人体皮肤之后就拼命钻入皮肤之中，形成一个黑点，光从表面上看就好似多出了一颗小黑痣。

　　但如果卫小北发动指令的话，那么就能够让其继续钻入人体的肌肉甚至于内脏，配合蜱虫产生的某些毒素，能够置人于死地。

　　第二种虫子则蛔虫与臭虫加上黑色甲虫组成，这种虫子就是好似一条蚯蚓，能够藏在对方食物里，待到其吃下之后，便寄生在其肠道内，没有致命的手段，但却能够悄然无声的吸收对方血液，导致对方逐渐削弱。

　　第三种虫子则由线虫加上巨蟒的基因这而成，就体型而然在这三种虫子里是最大号了，卷曲起来有两颗芝麻大小，延伸拉长却能够达到一米的长度，而其身体却只有头发丝粗细，其没有毒素，但其生存能力却是最强的，其体表有着一层细密的鳞片，能够抵挡胃酸腐蚀，上行到人的头颅里。

　　不得不说，卫小北对于这三种自己培育出来的虫子比较满意。

　　但这三种虫子都有一个较大的弱点，生存能力很弱，如果让其自行去寻找敌人的话，估摸着爬不出一百米就挂掉了。

　　并且如果敌人肉身很强悍的话，那么在对方体内没有足够数量，也很难产生相应的效应。

　　就拿卫小北自己来说，恐怕体内就算是上千这类寄生虫，都很难达到效果，肉身强悍的恢复能力也代表着无比强悍的免疫体系，这些寄生虫恐怕刚刚一进入体内，就被消化掉了。

　　嗯，这时间太紧了，仅仅五六个小时，就想要培育出完美无缺的寄生虫来，压根就不可能。

　　不过，仅仅只是这样，用来吓唬那个布鲁斯长老倒是足够了。

　　被关在地下室里的布鲁斯长老，心头着实有些苦闷。

　　在灰白色组织里，自己可算得上一人之下万人之上的大人物了，就算是副会长都因为各种原因需要对自己礼敬三分。

　　可让布鲁斯万万没有想到的是，自己居然遇上了那么一个魔头！

　　两三下就被对方给抓住了，现在还当了灰白色的叛徒。

　　并且对方十分不信任自己，指不定自己的下场会是什么？

　　一想到这里，布鲁斯就心头一阵灰暗，想想自己存放在各国银行里的巨款，再想想自己在世界各地购置的产业，别墅，股票。

　　好吧，如果自己挂掉的话，那些东西岂不是就便宜了别人？

　　一想到这里，布鲁斯心头就是悲伤无比。

　　对于一个贪钱如命的家伙来说，还有什么比永远看不到自己财富更为痛苦的事情呢？

　　吱嘎一声，地下室的大门开启了，坐在狭小禁闭室里的布鲁斯眼睛一亮，瞬间就扑到了那铁栅栏前，不过转即便被其上附带的电流给电了回去。

　　为了防止这些被关押的家伙逃走，卫小北可是下了不少心思，除了布置弱者猪监视之外，厚度达到五米的水泥墙壁，粗若儿臂的铁栅栏上还带着上万伏高压电，地下室大门内外都由海牧镇守等等。

　　总之，就算是这些家伙恢复了伤势，想要在短时间内逃出去，都是一件不可能的事情。

　　揉了揉被电得麻木且有些焦黑的双臂，布鲁斯有些目瞪口呆的看着大门处。

　　此时一阵猪哼声传了过来。

　　嗯，卫小北此时牵着一头大肥猪走了进来，倒是让布鲁斯感觉奇怪无比。

　　这什么意思？

　　随后，卫小北就打开了关押布鲁斯的牢门，看了看全身酸臭无比的布鲁斯，笑道：“想出去么？”

　　布鲁斯没敢回话，他压根就不知道这卫小北说这话是什么意思？

　　是想折磨自己还是什么？

　　“不想出去？那算了，我走了。”

　　卫小北也不跟他多话，作势就准备将牢门关上。

　　走了？

　　不行，自己还没出去呢！

　　养尊处优的布鲁斯在这地下室里待了这么快一周了，整个人都快要发狂了，身上的伤痛折磨得自己连睡觉都睡不好，就更不用说那比猪食还要难吃的食物了。

　　“不！我想出去！”

　　布鲁斯急忙就扑到了卫小北面前，现在别说让他下跪了，只要能够出去，就算是让他叫卫小北爸爸，都没有半点犹豫的。

　　没有在这里待过的人，是难以想象那种难受的滋味，尤其是布鲁斯这样的家伙，有了一点希望之后，如果再多待一天的话，都有一种自杀的冲动了。

　　“想出去，就把这个吃了。”

　　卫小北此时笑眯眯的将几个黑乎乎的药丸子递给了布鲁斯。

　　嗯？

　　布鲁斯眼睛瞪大了。

　　就算是傻子也能够明白这是什么。

　　不是慢性毒药就是什么用来制约自己的东西，总之，这黑丸子不是什么好东西。

　　但正如卫小北所说，不吃这个东西，是没可能出去的。

　　一瞬间，布鲁斯目光闪烁，脑海里就转过了无数念头。

　　逃？是没可能逃出去的。

　　这地下室里可不是只关着自己一个人，还有灰白色的其它成员，其中有一个仗着自己能够隐身的特殊能力，趁着开饭的时候偷偷溜了出去，结果被数条狼狗直接咬成了骨头渣。

　　开玩笑，卫小北早就将这些家伙的属性表看了个遍，他们有什么特殊能力，什么技能，卫小北心头了如指掌，怎么不可能防着。


第700章 母虫卵

　　打就更不用说了，卫小北的实力放在那里，在布鲁斯的心头，恐怕就连副会长都未必是其对手。

　　那么排除了所有不可能的情况后，剩下的就只有一条出路了。

　　吃了它！

　　一闭眼睛，布鲁斯就那几颗黑丸子给吞了下去。

　　好难吃！

　　布鲁斯感受着那丸子带来的泥土腥臭味，差一点就呕吐出来。

　　他敢说，自己这一辈子从没有吃过这样难吃的东西。

　　看着布鲁斯那一脸的苦色，卫小北忍不住笑了起来。

　　那丸子里面有着不少寄生虫自然不用多说，不过这丸子的材料就是自己在外面挖了点泥巴捏成的，嗯，里面大概还有海牧的一些尿液。

　　接下来，卫小北还让布鲁斯看了看那肥猪的下场。

　　大概也就是吃了相同的黑丸子后，没多久就痛苦得四处乱窜，最后挂掉的悲催模样。

　　看到这肥猪的下场，布鲁斯的脸色简直比刷了绿漆还绿。

　　虽说他知道只要自己老老实实的跟着干，就不会像肥猪一样死得那么悲催痛苦，但换成任何一个人，得知自己体内有着这么一颗炸弹，恐怕晚上睡觉都睡不好了。

　　有了这黑丸子作为手段。

　　卫小北接下来，也将那几个有些顽固的灰白色成员给收服了。

　　嗯，一手大棒，一手萝卜。

　　大棒就是黑丸子外加生死威胁，萝卜就是随着布鲁斯归顺，这些灰白色成员的家人下落也有准信。

　　这些灰白色成员的顽固原因就在于自己家人。

　　既然能够救出自己家人，外加解除那种基因崩溃的威胁。

　　就算是个铁人也不得不跪伏了。

　　要说这个布鲁斯还是很好用的，怎么说也是三星恐怖，并且拥有气元素的不少能力。

　　有这个家伙坐镇卫家岛，外加不远处的璇龟妖王，卫小北就算是离开卫家岛一段时间，也放心了。

　　安排好卫家岛的一切，与父母，弟弟妹妹，竹心怡，车梅寒等人告别之后，卫小北就登上了前往翠湖市的客机。看着不断变小的机场岛屿，卫小北略微松了一口气，将注意力转向了脑海里浮现出来的基因图谱。

　　研究这玩意，就算是投入再多的时间都不够，如此，卫小北方才会在乘坐客机的时候也不休息，利用在飞机上的这段时间对基因图谱进行研究。

　　研究了一会，卫小北突然想起了什么，朝着左右看了看，此时由于客机已经较为平稳的飞行了一段时间，那些空姐已经去休息室了，而由于卫小北所订机票乃是商务舱，人比较少，左右座位都没有人。

　　这倒是方便了他，唯一的麻烦就是客机上有监控，好吧，这拦不住卫小北，毕竟前面的靠背不矮，足以将接下来的事情给掩盖住。

　　右手轻轻在空中一抓，卫小北手里就多出了一个圆乎乎的肉球。

　　暗黄色，咋一看上去就好似一个泥球，两个巴掌大小。

　　嗯，实际上这就是张志龙送给卫小北的母虫卵！

　　这玩意放在储物手镯里已经有相当一段时间了。

　　在研究基因有些疲乏的现在，卫小北倒是想了起来。

　　要说从某种角度上来看，这生命祭坛倒是与那虫族的孵化所，也就是所谓的基地有些相似。

　　生命祭坛能够摄取基因，通过基因重组的方式培育出新的生物来。

　　而虫族也是如此，实际上虫族所拥有的各种兵种都是其本身的物种，而是来源于其它物种，经过各种改造之后形成。

　　要说将这母虫卵孵化出来，卫小北可没有半点兴趣。

　　要知道虫族这玩意完全就是为了生存不顾一切的存在，卫小北也没有信心将这母虫卵孵化出来的东西给收服了。

　　不过话说回来，由于这虫族的基因多变性，使得母虫卵很具有研究价值。

　　那些什么跳虫，刺蛇等等之类的虫族兵种，卫小北也摄取过它们的基因。

　　但在之前的研究里，卫小北就发现了一个问题。

　　摄取到的基因，压根就无法培育出完整的跳虫或者刺蛇来。

　　这些虫族兵种的基因是残缺的，这种残缺乃是从基因底层的碱基对一直到染色体都是残缺的！

　　通过其基因培育出来的生物，尚未出肉茧就直接基因崩溃了。

　　这一点就让卫小北有些看不懂了。

　　为毛这样的残缺基因，那虫族却能够培育出兵种来。

　　毫无疑问，这个问题或许能够从母虫卵里得到答案。

　　毕竟这母虫卵从某种角度上来说应该包含着虫族所有的基因，如果不是这样的话，其压根就不可能繁衍出各种兵种来。

　　母虫卵在没有出生之前是没有任何智慧的。

　　卫小北左手轻轻贴在母虫卵那柔软而有些坚韧的皮壳上，肉丝悄然就喷吐了出来，狠狠的扎在了母虫卵皮壳之上。

　　现在的肉丝较之以前有了很大的不同，由于需要从不同的生物上摄取基因，这肉丝的坚韧度乃至于抗火，防腐蚀能力都有了很大的提升。

　　不过这母虫卵的皮壳着实有些坚韧，肉丝扎了数次都没能扎入进去，最终，卫小北不得不用一根钢针帮了帮忙。

　　有了钢针刺出的小孔，这肉丝扎入进去就方便多了。

　　不过就在肉丝扎入母虫卵，接触到里面液体的瞬间，那生命祭坛突然之间激动了起来，肉丝不再是摄取基因，而是贪婪的抽取着里面的一切！

　　液体，乃至于里面那尚未完全成型的胚胎。

　　几乎就在一瞬间，那母虫卵就瘪了下去，变成了一张没有多少重量的薄皮，里面的一切都被肉丝尽数抽取。

　　这样的事情，生命祭坛曾经发生过几次，但都是对生命祭坛进化极有好处的宝贝。

　　要说这母虫卵，卫小北之前还真没看上，加之生命祭坛似乎对其没有兴趣，因而卫小北压根就没有想过这方面的事情。

　　不过现在看来，不是生命祭坛对这母虫卵没有兴趣，而是这母虫卵的皮似乎能够隔绝生命祭坛的感应，使得生命祭坛将母虫卵视为了没有价值的废物。

　　在将母虫卵抽取一空之后，肉丝便自行缩回，而卫小北随即便感受到左臂之中好似一团火焰燃烧了起来。

　　嗯，这仅仅只是一种错觉。

　　实际上此时卫小北的左臂已经处于一种封闭状态，就连与生命祭坛之间的心灵联系也为之中断。

　　但这种封闭状态也就维持了不到数息时间，很快，卫小北左臂之中的燃烧感觉消失，与生命祭坛之间的心灵联系也随即恢复。

　　嗯，在吸收了母虫卵之后，生命祭坛给予卫小北的感觉，似乎智慧程度变得更高了一点。

　　如果说之前其智慧仅仅只有2，3岁孩童的懵懂程度，那么现在大概成长到了七八岁孩童的程度。

　　而与生命祭坛的交流也变得更加清楚。

　　嗯，在一番交流之后，卫小北倒是明白了过来，之前生命祭坛的封闭状态算得上是一种自保了。

　　这一点需要从虫族的社会结构说起。

　　嗯，虫族的社会结构大概与蚂蚁，蜜蜂这类生物有些相似。

　　其每个部落实际上只有一个智慧存在，那就是脑虫，至于其它兵种乃至于建筑物都是位于脑虫控制之下的傀儡。

　　而在脑虫之上却有一个至高无上的主宰。

　　其作为虫族最高领袖，即便是脑虫也不能够违抗其命令，通过虫族之间的心灵连接，其意志可以抵达任何一个虫族存在的地方！

　　简单来说，就是生命祭坛在吞噬那母虫卵的时候，必然会接触到那虫族主宰。

　　嗯，虫族主宰是个什么实力，卫小北不知道，但至少生命祭坛不敢与之接触，因而就彻底封闭了起来，待到将那母虫卵尽数吞噬之后，方才解开。

　　不过，就这么一下，卫小北就看到战斗描述里清清楚楚的记载着一条，自己与所谓虫族之间的关系直接降成了仇恨！

　　这个关系乃是所有关系里最为恶劣的一种。

　　如果说敌对，会让虫族在卫小北入侵自己地盘后发动攻击，那么仇恨就意味着不死不休，只要卫小北出现在虫族一定范围内，并被脑虫发现，那么就会派出大量虫族追杀！

　　当然，对于这一点，卫小北感觉无所谓，自己遇到虫族就一个字，杀！

　　怎么说，双方的关系都不会融洽了。

　　再说了，这样也好，自己以后进入灰界，刷进化点的时候，反倒要轻松很多，不用辛辛苦苦的到处找怪物了。

　　而卫小北最关心的还是这生命祭坛在吞噬母虫卵之后到底出现了什么变化！

　　名称：生命祭坛（灵宝）

　　介绍：此物乃是变异农贸市场凝聚神力之后的副产物，经过多次进化之后，形成自身灵智，成就灵宝……

　　效果一：可吞噬蕴含能量物质转化储备，物质储备上限200000。

　　效果二：可摄取生物基因，充实生命祭坛基因库。

　　效果三：能够消耗一定物质培育基础生物，由于吸收虫族母虫卵，基础生物模板数量无限制，一次性可培育生物八十只。

　　效果四：改造调制，消耗进化点或者物质，可将基础生物改造调制，从而定型获得新的基础生物。

　　效果五：赐予，宿主可通过消耗进化点将自身能力加强或者削弱赐予基础生物模板，但仅只能赐予一种能力。

　　效果六：已认主。

　　效果七：可通过吞噬指定食物，宝物进化增强。

　　效果八：基因多样性，由于吸收了虫族母虫卵，可通过植入大量基因制造自行基因调整进化的原始生物，原始生物在获取大量食物后，可针对敌人，环境进行相应进化。


第701章 生命祭坛之原始生物

　　要说这生命祭坛的变化可不算小。

　　其中物资储备等等效果都被大幅增强，嗯，最关键还是新增的一个效果，基因多样性。

　　也就是说，这生命祭坛培育生物出现了一个新的方向，培育所谓的原始生物，让自行根据敌人，环境进行进化。

　　毫无疑问，这一点应该是取自虫族那强悍的进化能力。

　　卫小北随后便对这原始生物的培育进行了一番了解。

　　原来，这原始生物虽说要植入大量基因，但却需要选择一种最初的基因。

　　也就是说，这原始生物最初的培育形态。

　　可以是一条狗，也可以是一条鱼，甚至于一只蚂蚁或者飞鸟等等。

　　卫小北想了想，索性选定了长须虾妖的基因作为最初基因。

　　当然，此时卫小北在万米高空的客机上，也没法培育生物什么，只能按下心头的激动，不断在将基因库里的基因植入这个原始生物的模板。

　　相对于自己改造调整定型的基础生物而言，这原始生物的好处就在于，自己压根就不用费尽心思去调整组合基因，丢到一个地方，任由其进化就行了。

　　当然，至于进化得怎么样，卫小北还没试验过，结果也不知道。

　　嗯，当然就效率而言，被定型的基础生物模板应该比这原始生物高出很多。

　　毕竟只要基因调整改造好了，就可以直接培育出来，而不用等待多少时间，而这原始生物需要多久才能够进化出来，谁也不知道。

　　客机这一路过去，倒没有出现上次的危险。

　　想来也是，如果空中危险真的达到了频发的程度，恐怕华夏议会早就禁空了。

　　毕竟到现在为止，也就只有一起因为空中生物坠机的案例。

　　嗯，实际上，在这几个月时间里，因为其它原因引发的坠机反倒更多。

　　不管怎么说，客机没有出事是一件好事，否则的话，卫小北想要将核心弟子继续抽调到卫家岛去，就比较麻烦了。

　　想了想，在客机降落之前，卫小北做出了决定，抽调更多的核心弟子前往卫家岛，可以让他们在卫家岛的灰界里迅速成长起来，并且还能够增强卫家岛的防御力量。

　　嗯，并且无形之中可以充实卫家岛的人口。

　　毕竟大多数核心弟子都有父母，或多或少有兄弟姐妹，或者恋人等等，如果有需要的话，较为亲密的朋友都可以带上的。

　　平均下来，一个核心弟子可以给卫家岛增加4.6个人口。

　　刚出机场大门，卫小北就给韦兴武打了电话，让其抽调更多的核心弟子前往卫家岛。

　　对于卫小北的指示，韦兴武是不会打半个折扣的。

　　待回到武馆，张志龙与赵广早早就等在了大门口。

　　见到卫小北，张志龙上前就是一拳打在了卫小北胸口：“你小子，一跑就不见踪影，将一大堆事情丢给我和赵广。”

　　对于张志龙的埋怨，卫小北只能用能者多劳四个字来搪塞。

　　不过接下来，卫小北就给张志龙安排一个事情，前往酥州将师父，大师兄等等接往卫家岛。

　　这事要说最好是卫小北亲自去，但卫小北事情太多，压根就抽不开身，如果换成其他人去，对师父就未免太不尊重了。

　　因而二师兄过去接人却是最好的人选。

　　听得卫小北这么一说，张志龙也有些欢喜，毕竟他也是好久没有见到师父了。

　　如此，张志龙也没有耽误时间，略微收拾了一个行李包，背着就出发了，当然，在临走之前也不忘从卫小北这里勒索了一张支票。

　　用张志龙的话来说，就是卫小北现在这么有钱了，不吃吃大户怎么能行。

　　待到张志龙一走，卫小北便将自己准备进入凤头山灰界的事情给赵广说了说，看赵广有没有想回去看看父亲的打算。

　　听得卫小北这么一说，赵广倒是有些兴奋，但转眼之后，神色有些黯淡了。

　　原因很简单，相对于其他人来说，赵云当初花费了不小的代价才将赵广给送出来，赵广想要回去倒是容易，但想要再度出来，就麻烦了。

　　摇了摇头，赵广最终还是选择了不回去：“算了，二叔，这里还有不少事情呢，调查组那边不说，训练基地这边马上又要考核一批核心弟子候选了。”

　　卫小北想了想，赵广说的话也对，随着黄坤，竹心怡，张志龙等人的离开，翠湖市这边的高端人手就剩下赵广一个人了。

　　如果连赵广都走了的话，对这边事情的影响也不小。

　　不过在前往凤头山之前，卫小北还有一件事情需要处理一下。

　　回到自己房间，卫小北便喷出肉丝，结成了一个一尺直径的肉茧。

　　没多久，肉茧破开，一条两尺来长的大虾就从里面爬了出来，随后吃掉肉茧外壳，体型略微膨胀了一些，但甲壳却变得坚硬了不少。

　　这便是以长须虾妖形态出现的原始生物。

　　随后卫小北就将这条大虾装入口袋，开车来到翠湖湖畔，趁着四周无人，将其丢入了湖中。

　　接下来，是死是活，进化得如何，就看这大虾自己的造化了。

　　通过心灵连接控制着原始生物朝着湖底游去后，卫小北也没有耽误时间，调转车头就沿着公路直奔凤头山。

　　此时已是盛夏，炎热的天气使得前往凤头山避暑的市民不断增多。

　　当卫小北将车停入停车场的时候，就感觉有些不妙了，在冬季空旷无比的停车场，现在是车满为患。

　　嗯，如果不是那停车场的保安还认得卫小北的话，卫小北连停车的位置都没有。

　　之后轻车熟路赶往凤头山后山山谷，这一路上，游客不少。

　　待到进入山谷之后，更是发现不少游客正在溪水旁歇凉，到了水潭处，嗯，不说人山人海，两三百号人是有的，各种食品包装袋遍地都是，甚至于还有几位可爱的小朋友朝着水潭里撒尿。

　　总之，卫小北这个时候想要在这里进入灰界是不可能的了。

　　不过，这里的确凉爽。

　　在翠湖市市区里，气温至少超过了37度，而靠近凤头山，气温就开始下落，在这山谷里，尤其是水潭边，气温就降到了30度左右。

　　轻风不断从山谷吹过，使得人体的热量散发更快。

　　这里简直就是度暑胜地。

　　难怪会有这么多游客过来了。

　　嗯，甚至于这里还有推着小车叫卖臭豆腐等等之类小吃的商贩。

　　卫小北只能坐在溪水边等着时间的流逝。

　　入夜，游客不断离开，待到晚上十点左右，这山谷里终于恢复了宁静，不过偶尔吹过的清风中带着一些塑料口袋，着实让人有些无法接受。

　　卫小北也没有理会那么多，取出几瓶白酒，咕咚咕咚的灌下后，神智模糊，身形逐渐透明化，最终消散在空气之中。

　　……

　　“快！快！快！”

　　“顶上去！”

　　卫小北苏醒过来，尚未睁开眼睛，就听得远处传来了战斗的声响。

　　睁开眼睛，嗯，自己出现在水潭边，几个身穿皮甲的蜀军士兵正守候在自己身边。

　　见到卫小北醒来，带队的伍长急忙有些关切的询问：“卫先生，您没事吧？”

　　嗯？

　　卫小北看了看对方，有些熟悉，脑海里略微一搜索，倒是想了起来。

　　这个伍长貌似就是当初在水潭边抓住自己的伍长。

　　卫小北笑着点了点头，随即询问：“我大哥现在可好？”

　　“回卫先生的话，将军此时正在谷外与妖兽大战，情况不知。”

　　那伍长脸上神色有些焦虑，看样子，谷外的战况恐怕有些不太好。

　　卫小北一个翻身便站立了起来，随后便让那伍长带路。

　　伍长也有些担心谷外的战事，带着卫小北就朝着谷外冲去。

　　在经过营寨时，卫小北看了看情况，不由得眉头皱了起来。

　　当初营寨内，即便是谷口爆发大战，里面的士兵数量也不少，至少也有七八千之多。

　　可现在，营寨之中的士兵数量也就三四千。

　　看来，自己不在的这段时间里，这里发生不小的变故。

　　卫小北想到这里，随即便询问了起来。

　　卫小北虽说不是赵云军中之人，但怎么说也是赵云的二弟，这伍长倒也没有隐瞒多少，将一些可以说的事情说了出来。

　　原来，从一个月前开始，谷外的怪物就好似打了鸡血一般，原本一周才会有一起的怪物入侵，变成了天天皆有。

　　而赵云再厉害，也不可能保住一个士兵不阵亡。

　　最要命的是，山谷外十里外的几个村庄也受到了怪兽袭击。

　　这几个村庄原本是蜀军的募兵点，现在全灭，使得山谷里的士兵无法得到补充，如此一来，这谷中的士兵日益减少，时至今日，数量已经从上万之多掉落到不足八千了。

　　原来如此，卫小北点了点头。

　　这时，卫小北的位置已经能够看到谷口处的情况了。

　　在谷口处修建的石墙上，一队队士兵正与爬上石墙的各种怪兽激战着。

　　此时时不时攻上城墙的怪兽有三种。


第702章 青丘有狐

　　其一长着鹿头猪身，怪异无比，但却力大无穷，其头顶上的一支鹿角低头朝着士兵一冲，即便是数十士兵组成的圆阵也会被其冲垮。

　　这种怪兽长得太有特色，卫小北在脑海里略微一翻记忆，就想了起来。

　　山海经中有过这种怪兽的介绍，此兽叫做豕鹿，鹿头猪身，力大无穷，但其肉却是鲜美无比，食后七天不饥。

　　第二种怪兽，卫小北就很熟悉了，其状如鸡，三首六目六足三翼！这便是卫小北曾经在出租街附近击杀过几头的尚付。

　　而第三种怪兽则是形态如同老虎，却怪异的长着一根长长的牛尾，在攻击之时发出如同狗吠一般的叫声，但却很喜欢吃人肉的样子，每杀死士兵，便急冲冲的将尸体叼到一旁享用，完全不顾战场上的变化，因而在三种怪兽里的阵亡比例却是最高。

　　其经常由于贪食人肉，被围攻过来的士兵杀死。

　　此兽叫做彘，在山海经里的地位也不高，也就是一般的食人怪兽罢了。

　　卫小北目光从那些怪兽身上扫过，随即便将那些怪兽的属性尽数探查一番。

　　要说这三种怪兽的实力都不算强，其中尚付就不用说了，二星普通。

　　彘，二星普通。

　　最强者便是那豕鹿，二星精英。

　　但这三种怪兽的数量可不少，光是攻上石墙的就有上千之多，至于石墙之外，恐怕十倍以上！

　　并且这些怪兽悍不畏死，挂掉一头，便会有更多的从石墙之外冲入，着实让士兵的伤亡不小。

　　最关键的则是在石墙外的高空之上，却悬浮着一头长着数条尾巴的青色狐狸！

　　当然，如果不是卫小北视力绝好的话，是没可能看清楚那个青色小点就是一头狐狸。

　　毕竟，从这里到那青色狐狸所在位置，足足有两千多米了。

　　“九尾狐！”

　　当卫小北看到那头青色狐狸的时候，忍不住惊叫出声。

　　这九尾狐不管是在山海经里，还是在华夏古代传说里都算得上是大名鼎鼎了。

　　“青丘之国，其阳多玉，其阴多青雘。有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人，食者不蛊。”

　　这九尾狐便出自青丘。

　　据说这九尾狐能够变成艳丽无比的女人诱惑男人，吸取男人阳气，拥有强大无比的法力。

　　“它只有六条尾巴。”

　　就在卫小北看到那青色狐狸一阵兴奋的时候，就听得不远处传来一个略微淡雅的声音。

　　卫小北转头一看，却是赵云的长子赵统。

　　“统，见过二叔。”

　　赵统见卫小北转首，急忙上前见礼。

　　卫小北点了点头，不过这赵统的状态看上去可不怎么好，左臂被布条挂在胸前，看上去应该是受伤了。

　　“这是怎么回事？”

　　卫小北见石墙上战况虽说激烈，但那些士兵却能够稳住战局，并且司马以上的军官都没有怎么出手，心头倒也不急，随即便指着赵统的伤臂追问了起来。

　　原来，这赵统昨日与一头怪兽大战，一个不小心被对方抓断了手臂，不过那头怪兽也被赵统击杀，因而赵统倒也不算吃亏。

　　卫小北有些担心，随后让赵统解开伤臂的包扎，看了看，要说恢复得不错，毕竟以赵统的实力，这手臂断掉，一周多时间就能够长回来。

　　嗯，即便是如此，卫小北还是帮着赵统重新清理了一下伤口，并且取出一些药水让其服用。

　　将赵统的伤臂重新包扎之后，卫小北倒是对赵统之前所说的六尾狐狸有些好奇，便询问了起来。

　　赵统谢过卫小北之后便述说了。

　　那头青色狐狸的确只有六条尾巴，卫小北仔细查看也能够看见。

　　用赵统的话来说，那六尾狐狸并不厉害，就算是自己都能够轻而易举将对方干掉。

　　并且那六尾狐狸便是驱动这些怪兽入侵的主谋，只要将对方干掉，那些怪兽自然就退去了。

　　但偏偏那六尾狐狸，蜀军还真不敢乱动，此时只是由赵云远远监视着。

　　这里面的原因倒不复杂。

　　说白了，青色六尾狐狸有个好娘！

　　其母据说乃是一头九尾狐！

　　并且这九尾狐一族极为团结，若是伤到其中一头，接下来的麻烦事就多了。

　　就算是赵云也不愿意没事去得罪这九尾狐。

　　如此一来，那六尾狐狸才能够这么安稳的守在外面，不断驱使着怪兽朝着石墙发动攻击。

　　原来如此，卫小北明白了过来。

　　这就是典型的打了小的会惹出老的来。

　　这九尾狐也不知道有多少头，难怪赵云到现在都没有出手，嗯，就算是那高级军官也没有出手。

　　但要说这九尾狐与其它怪兽不同，应该具有相当智慧，怎么也会杀过来，就让卫小北有些不太明白了。

　　但赵统说到这里的时候却有些吞吞吐吐，脸上生出了几分红云，配着其白嫩的面庞，倒是显得有些怪异。

　　卫小北也没好追问，索性将目光转向了那头六尾狐狸，随后便启动了博闻强识。

　　妖狐这样的存在对于卫小北而言，着实有些新鲜。

　　名称：阿莹（六尾）

　　种族：青丘妖狐。

　　性别：雌。

　　年龄：610岁。

　　生物等级：四星普通。

　　介绍：此妖乃是青丘妖狐一族，其善于变幻美貌女子，吸取人类的阳气……

　　属性：（略）

　　技能：人言，刺绣（炉火纯青），诗词（千锤百炼），书法（融会贯通）

　　特殊能力：妖术（变幻，吸阳，幻象，魅惑，？？？）

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　恩，看过这青丘妖狐阿莹的属性表后，卫小北着实有些吐糟无力。

　　刺绣？诗词？书法？

　　好吧，这是玩才子佳人的节奏么？

　　话说回来，这都六百多岁了，诗词也就千锤百炼，书法才融会贯通，这也增长太慢了点吧？

　　当然，对于一头妖兽而言，能够做到这个程度已经算是很不错了。

　　不过，卫小北这博闻强识一启动，那远远浮在高空之上的六尾妖狐，顿时就察觉到似乎有人在窥视自己，随即双眼一寒，目光就远远落在了卫小北身上！

　　好敏锐的感知！

　　卫小北在使用博闻强识这么久时间了，被人瞬间锁定的次数寥寥无几。

　　着实让卫小北没有想到，这头六尾妖狐竟然如此之快就发现了自己！

　　一瞬间，卫小北就感觉那六尾妖狐出现了变化，变成了一个绝色女子。

　　青衣幔罗，秀发嫩肤，明眸善睐，瓌姿艳逸。

　　这这不是竹心怡么？

　　她怎么到这里来了？

　　卫小北此时神智陷入一阵迷乱，双腿迈动就朝着谷外冲去。

　　“二叔！”

　　卫小北此时前冲的速度极快，就连赵统一瞬间都没有反应过来，待到回过神来的时候，卫小北已经奔向了石墙。

　　赵统顿时大惊，急忙起步紧追，但就因为这么一耽误，待到赵统冲到石墙前时，卫小北的身体已经好似一头大鸟从石墙上飞跃了下去。

　　“好，很好。”

　　那六尾妖狐见到卫小北奔来，心头不由一阵大喜，随即便朝着地面落下。

　　不得不说，这六尾妖狐的眼光还是很准的。

　　妖狐以男人阳气为食，这卫小北的阳气落在六尾妖狐眼中，犹如初生的太阳那般耀眼。

　　若是将这男人的阳气吸取，自己指不定就能够再长出一条尾巴来！

　　此时的卫小北双眼赤红，血脉贲张，全身体温在不知不觉之间上升，甚至于穿着的衣服都开始散发出一种焦臭味！

　　“来吧，我的爱人。”

　　六尾妖狐那人性化的眼睛里带着得意，形体转眼之间膨胀数倍，之后一收，骇然就变成了一个绝色女子，朝着下方的卫小北落了下去。

　　噗，卫小北一把便将这六尾妖狐化为的绝色女子搂在了怀里，目光之中充满着炽热的欲望，甚至于一双手都忍不住在其身上抚摸了起来。

　　女子娇媚的一笑，樱桃小口微张，一条粉红的小舌伸出，挑逗的舔了舔嘴唇。

　　这一幕更是引得卫小北心头火焰燃烧，嘴巴就忍不住亲了下去。

　　果然中招了！

　　女子那娇媚的面庞上闪过得意的笑意，小嘴主动的迎了上去。

　　只要双唇相交，用力一吸！所有的事情就结束了！

　　但就在这时，原本充满欲望的卫小北突然之间笑了起来，眼睛的赤红骤然消散。

　　不好！

　　在这一瞬间，那六尾妖狐变成的女子只感觉后背一阵寒颤，便知道有危险！

　　但就在这六尾妖狐想要加快速度，一举将卫小北拿下的时候，卫小北双手一紧！便将这女子企图挣扎的躯体牢牢锁住！

　　随后没有丝毫怜香惜玉，卫小北便将这女子的躯体一举，随后就朝着地面掼了下去！

　　轰然一声巨响！

　　女子的身体与地面撞击在一起，骤然在地面上撞出了一个凹坑。

　　同时，卫小北右手一抓，一把大弓出现，随后便朝着那雪白如玉的脖子一套，翻转一圈，那坚韧的弓弦则将娇嫩的脖子死死缠住并不断收紧！

　　不过就算是这样，那女子的脖子只是被弓弦深陷下去，却没有半点鲜血流出。

　　“死吧！妖狐！”


第703章 一身是胆！赵子龙！

　　卫小北眼中寒光闪烁，左拳举起就朝着被困住的女子狠狠砸了下去！

　　高级爆发！

　　嘭！

　　这一拳打下，那颗娇艳的头颅顿时便陷入地下，周围一圈泥土尽数裂开，朝着四周溅射开来。

　　“大胆！”

　　虽说脖子被缠住，但这女子却没有半点示弱，恨恨的看了卫小北一眼，全身上下随即便冒出一股青色妖气，犹如烟雾弥漫开来！

　　“想跑！”

　　虽说没有吃过猪肉，但也看过猪跑，托各种神魔电视连续剧的福气，卫小北又如何不知道这六尾妖狐如此是想要逃走，哪里还会犹豫，再度一拳轰下！

　　拳面之上电光闪耀，一拳砸下，顿时溅射而出的电弧随即便贯入这企图逃走的六尾妖狐体内。

　　被这电流一击，那六尾妖狐原本弥漫开来的青色妖气顿时崩散大半。

　　同时，女子在电击之中骤然变回了狐狸的原形。

　　嘭嘭嘭！

　　待到将对方打回原形，卫小北就更没有心慈手软了，拳头不曾停下，一个劲的朝着在这六尾妖狐头颅，身上砸下！

　　卫小北面对这六尾妖狐可不敢有半点松懈。

　　要知道像妖狐这样活了数百年的妖物，手段极多，自己也就是趁着对方疏忽，方才一举将其拿下！

　　但将其拿下之后，也不意味着自己就能够万事大吉了，指不定一个不小心就阴沟翻船了。

　　魅惑！魅惑！

　　要说这妖狐还是有些手段，那双狐眼充满诱惑朝着卫小北看来。

　　被这双狐眼一盯，卫小北随即就感觉脑海里冒出无穷欲念，拳头顿时就再也砸不下去。

　　还好，一瞬间之后，坚韧不拔能力再度启动，将这六尾妖狐释放在卫小北身上的魅惑效果驱散。

　　好家伙！还敢魅惑我！

　　说实话，自从那次在泰国灰界差点被佛塔控制住之后，卫小北对于这类事情可谓是恨之入骨了。

　　嗯，实际上换成任何一个人都不会对这种事情有好感的。

　　想想看就知道了。

　　被魅惑之后，会出现什么样的下场？

　　生死掌控在别人手里，就算是想要自杀都不可能！

　　一阵暴捶之后，那六尾妖狐就算是金刚不坏之体也无法承受卫小北的拳头暴击，何况这六尾妖狐还不是金刚不坏之体。

　　卫小北的拳头给这头六尾妖狐整了整型。

　　原本看上去娇小可爱，毛色亮丽的妖狐，此时鼻青脸肿，全身皮毛变得凌乱不堪，到处淤血，犹如被几头大象践踏过一番，看其模样，光是骨头就断了不下三十根！

　　说实话，换成其它怪物受到卫小北如此一顿暴捶，恐怕命早就去了，可这六尾妖狐的生命力极为顽强，即便受到如此重击，依然还有几分挣扎的余力！

　　甚至于，趁着卫小北不注意，这头六尾妖狐还发动了反击，一口咬在卫小北的左腿上。

　　“松口！松口！”

　　卫小北倒是有些暴怒了，拳头好似雨点一般再度落下，同时经脉之中电芒尽数发作，手上传递出去的电流莫名提升了不知道有几倍，转眼之间便将这六尾妖狐打得落入濒死状态。

　　这还不算，卫小北手上的白雾龙弓瞬间变为大枪，朝着那六尾妖狐的头颅，就准备一枪刺下！

　　在白雾龙枪的面前，一枪刺下，这六尾妖狐就算是想要装死都是不可能的了。

　　眼看这六尾妖狐即将殒命卫小北手上，远远就传来一个声音：“二弟住手！”

　　是大哥的声音！

　　卫小北心头激动，抬头看去，却见到谷外极远处一匹白马急速奔来，其上一人面如老农，但却气势恢弘，如同天神下凡，手提一杆烂银枪。

　　正是白马银枪赵子龙！

　　白马速度极快，看似远，但转眼之间便停在了卫小北面前。

　　不过话说回来，即便是如此，卫小北也没有放松警惕，目光焦聚于赵云身上，壮着胆子启动了博闻强识！

　　名称：赵云。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：1820岁。

　　生物等级：四星精英。

　　介绍：赵云，字子龙！常山真定人，身长八尺，资颜雄伟，三国蜀汉之五虎上将，别号虎威将军，封永昌亭候，官至镇东将军，谥顺平候……

　　属性：？？？

　　技能：枪术（？？？），骑术（？？？），？？？

　　特殊能力：一身是胆，？？？

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：？？？

　　……

　　没错！就是大哥！

　　就算是幻象迷惑眼睛，但这博闻强识是怎么也不可能被迷惑的！

　　不过让卫小北有些诧异的是，这赵云虽说只有四星精英的实力，但属性表里一排排问号，却显现出一些不同来。

　　总之，赵云的属性表给卫小北的感觉就不是一般四星精英所能够拥有的。

　　在确定了赵云的身份之后，卫小北心头一定，朝着亲热的叫了一声大哥。

　　赵云点了点头，脸上带着少许笑意：“你还算谨慎。”

　　呃，卫小北知道，赵云所说的恐怕是自己对他使用博闻强识的事情。

　　不过话说回来，换成其他人被卫小北使用了博闻强识的话，恐怕脸色都不会好，可这赵云偏偏神色若定，丝毫没有半点色动，光这份心性，不愧一身是胆！

　　“二弟，来见过贵客。”

　　卫小北心头正叹服赵云的心性是何等稳定，就听得赵云出声唤到，并且朝着自己左方示意。

　　嗯？

　　有些不太对劲啊？

　　卫小北目光落在赵云左方，空无一人！

　　不对！貌似有点什么？

　　就在此时，卫小北丹田之中，那颗珠子微微一震，经脉之中的电芒瞬间便小半汇聚于双目之上。

　　一个绝色女子悄然出现在目光所及之处。

　　看到这绝色女子的瞬间，卫小北就感觉心头猛力一跳，脑海在一瞬间处于空白之中，也不知道过了多久，方才回过神来。

　　翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波……

　　神女乎？

　　卫小北心头所念，嘴里却不经意便说了出来。

　　观此女，如骄阳白雪，牡丹吐蕊，国色天色也不过如此了，且其神色无法形容，犹如神女下凡。

　　悄然间，卫小北忍不住将自己见过的女子与之相比。

　　竹心怡，绝色娇人，刚柔兼济，较之差上一丝妩媚。

　　李岚星，白领佳人，熟可入口，却自带七分纯色。

　　张甜甜，娇憨单纯，神色甜人，让人怜惜不已。

　　……

　　心头一番评价下来，卫小北骇然发现，面前此女竟然不似凡人，驾临于众女之上，别说那些庸脂俗粉的什么明星了，恐怕这世界上想要找到如此神色无双的美人，都是难上加难！

　　“二弟，无礼了。”

　　见到卫小北看着身板佳人，神色呆滞，赵云脸上不由一阵宛然，出声唤道，倒是将卫小北从震惊中唤醒过来。

　　“啊，不好意思，卫小北失礼了。”

　　卫小北听得大哥出声，脸上微微一红，急忙带着几分歉意说道。

　　“岂敢，卫小弟亦是人中龙凤，却是涂山氏心挂小妹，来得有些仓促了。”

　　佳人娇声，却又让卫小北神色一阵恍惚。

　　如此佳人，简直让人难以相信会站在自己身前。

　　“小妹？”

　　卫小北回过神来，有些不解。

　　就听得赵云轻咳一声，悄然指了指尚在卫小北拳头威胁之下的六尾妖狐。

　　得到赵云暗示的卫小北恍然大悟，急忙起身，将那六尾妖狐放开，还略带几分歉意的讪笑道：“不知道这就是小妹，小北得罪了。”

　　话音刚刚落下，卫小北心头便是一惊，脸上的笑容就僵在了脸上。

　　六尾妖狐是小妹，小妹是六尾妖狐，那么这涂山氏？

　　岂不就也是妖狐！

　　是了！

　　《夏禹治水》里有云：绥绥白狐，九尾庞庞。成家成室，我造彼昌……

　　这里面就记载了大禹治水时经过涂山，听得有白狐歌唱，随后与其成亲，在九尾妖狐的帮助下建立了大夏王朝！

　　因而有史记载，这九尾妖狐也自称涂山氏！

　　妈啊！

　　卫小北顿时毛骨悚然，几乎就直接跳起来了。

　　面前这倾国倾城的绝色佳人竟然就是大名鼎鼎的九尾妖狐！！！！

　　卫小北低头看了看被自己揍得几乎不成狐样的六尾妖狐，又看看不远处的涂山氏，怎么看都不感觉这所谓的涂山氏是九尾妖狐。

　　好吧，卫小北此时的心情莫名怪异，就好似一个追星族突然之间被人告知，你粉的星黑化了，抽烟喝酒吸无所不玩。

　　但就算是如此，卫小北心头也依然对这涂山氏充满好感。

　　卫小北忍不住想到，难道这就是九尾妖狐的魅力！

　　即便知道对方是一头化为人形的妖狐，依然心头充满憧憬！

　　好吧，卫小北最终忍不住再看了看地上的六尾妖狐，这两狐是姐妹么？怎么看怎么都不像啊？

　　就算是之前这六尾妖狐化为绝色女子来魅惑自己，那姿色与眼前犹如骄阳白雪，绝色无双的涂山氏却要差上老大一截了。


第704章 兽医？

　　“嗯，二弟，不可怠慢贵客，将狐小妹带上，我们回营帐再说，这里不是久留之地。”

　　赵云朝着那涂山氏点了点头，面容带笑，目光之中却没有多少颜色，让卫小北不由得一阵叹服。

　　大哥不愧是常山赵子龙！

　　光在女色面前这份泰山压顶之不动声色，就足以让小弟跪伏了！

　　不管卫小北心里是怎么回事，这大哥的话还是要听的，卫小北急忙弯腰，将那六尾妖狐抱在怀里。

　　此时，赵云已经牵着白马走在前面，而那涂山氏朝着卫小北歉然一笑，走在了赵云身侧。

　　卫小北被这一笑弄得七荤八素，脑海再度一小会空白，待到回过神来，见大哥已经走出老远，也不敢怠慢，急忙跟上。

　　不过，这一路回去，卫小北的眼神却不经意见在那涂山氏的背影上打转。

　　多看几眼，卫小北方才发现，这涂山氏双足如玉，却是赤裸着的，但落足之处，离地三寸，不着尘埃，飘逸至极。

　　嗯，不能再多看了。

　　卫小北真担心自己多看几眼，身体会出丑。

　　待到石墙之时，那些围攻石墙的妖兽早就在卫小北拳打六尾妖狐的时候一哄而散，各自逃离去了。

　　想来也是，那些妖兽原本就是这六尾妖狐驱赶而来，六尾妖狐都被拳打镇关西了，剩下这些妖兽还不逃命，更待何时？

　　不过看到这里，卫小北心头也是疑惑不断。

　　不管怎么说，这六尾妖狐驱赶众多妖兽攻打蜀军，这原本就是仇敌之事，可大哥为何与这涂山氏一起回来？

　　这里面到底有什么隐秘？

　　嗯嗯嗯，卫小北想不通啊！

　　即便是启动顺藤摸瓜，也丝毫找不到任何方向，整件事情处于一片迷雾之中！

　　嗯，不想了，这事总会水落石出的。

　　最终，卫小北不得不将此事暂时放下。

　　过了石墙，一干把守在石墙之上的军士纷纷出声见礼。

　　“将军虎威！见过卫先生！”

　　……

　　嗯，至于那涂山氏，落在众军士眼里，却好似不存在一般。

　　不过在卫小北看来，或许这些军士压根就是真的没有看到涂山氏！

　　就如同之前，自己一般。

　　不得不说，这涂山氏不愧是九尾妖狐，妖力通天啊。

　　好吧，不管怎么说，卫小北心头还是隐隐将对方划分到敌对阵营之中，对未来颇为有些担心。

　　换成是谁，突然之间立下了这么一个隐藏的敌人，心头恐怕都不会坦然面对。

　　过了石墙，赵统吊着手臂，眼巴巴的看了看卫小北，脸上紧张的神色顿时一松，之后其便看到了涂山氏。

　　顿时，这个青涩少年双颊一红，急忙便将头颅低了下去，看得卫小北都快要忍不住发笑了。

　　固然，这赵统乃是四星普通的生物等级，并且其真实实力恐怕与四星精英都不相上下，但总归只是一个纯情少年。

　　嗯，其身在军营之中，而这军营里举目可见都是一些糙老爷们，女子却是半个没有的，突然之间便见到如此佳人，神色不如此，反倒有些假了。

　　但赵云此时似乎有些不太高兴，瞪了赵统一眼：“赵军司马，你既受伤，为何不在营帐好好将养，反倒乱跑至此？”

　　此乃军营之中，大庭广众之下，这赵统在蜀军之中任军司马之职，其虽然乃是赵云长子，但赵云依然以军职呼之。

　　“啊，将军，末将只是见石墙危机……”

　　无疑，赵云此话将赵统打了个措手不及，脸色一白，急忙辩解道。

　　好吧，跟在后面的卫小北不由得一阵轻叹。

　　大哥啊大哥，你都将你儿子管成什么样子了。

　　难怪有虎父犬子这个说法，通常情况下，父亲如果能力很强的话，儿子在父亲的威压之下多半都成长得不是很好。

　　当然，赵统还算不错了。

　　“下去吧，记得，一会去找你二叔治伤！”

　　嗯，虽说表面上严厉无比，但赵统总归是自己心爱的长子，因而赵云板着面孔，但最后还是显露出一丝慈父之色。

　　好吧，说实话，就连赵统都没有想到自己父亲会这样说，愣了一下，急忙谢过退去。

　　一路过去，路上所遇到的军官纷纷向赵云行礼。

　　嗯，这些军官大多都是四星普通以上，甚至于还有几位是四星精英。

　　他们大多都看到了赵云身侧的绝世女子，一个个不由得神色一愣，不说色授魂与，怎么说也有点心猿意马了，怎么说，这些军官都是精壮汉子，但将军在侧，也不敢多话，纷纷退下。

　　进入营寨，赵云随即便唤来一个亲兵，让其在自己营帐旁搭建了一座小帐篷。

　　随后，那涂山氏则请卫小北进入。

　　泥煤！

　　面对大名鼎鼎的九尾妖狐，卫小北着实有那么一点犹豫，自己进入之后，是吸自己阳气还是怎么的，就不得而知了。

　　这时，赵云朝着卫小北点了点头：“一会完事之后便来营帐，大哥有话与你说。”

　　自己倒是多疑了。

　　想来也是，看赵云与这涂山氏之间，不说是盟友，至少也不太像是敌人，再说了，未必在这万人军中，涂山氏还敢怎么的？

　　自嘲一番，卫小北抱着那六尾妖狐，随即便入了小帐篷，涂山氏随即紧跟而入，朝着卫小北嫣然一笑：“我这妹妹自幼被长辈娇宠惯了，做出这番事来，还望卫先生见谅。”

　　“没事，就是之前我拳头重了一点。”

　　面对如此佳人，话语如春风，卫小北就算知道对方乃是九尾妖狐，此时也生不出半点气来，再说了，最终吃亏的还是那六尾妖狐，自己压根没有半点损伤。

　　此事到此了结也好，否则的话，自己被这九尾妖狐盯着，恐怕行事之间多少有些不便。

　　不是有句话说得好么，不怕贼偷，就怕贼惦记！

　　被一位看不出深浅的九尾妖狐盯着，可不是一件什么好事。

　　嗯，华夏历史上已经有很多这样的记载了。

　　遇事刚硬，凡事出风头的英雄，往往死得最快，反观那些知道妥协的流氓反倒成了大事。

　　前者有秦末的项羽，汉末的吕布，隋末的单雄，后者有汉高祖刘邦，魏太祖曹操，唐太宗李世民，无不是如此。

　　凡成大业者，能软能硬，刚柔兼济，上马能开拓天下，下马能统领群雄，弱时能忍受胯下之辱，强时能斩草除根！

　　当然，卫小北也没想成多大的业绩，但没有必要的麻烦还是不愿意招惹的。

　　再说了，没听人家说么？

　　小妹自幼被长辈娇宠惯了！

　　这句话的重点不是娇宠惯了，而是长辈！

　　什么是长辈？

　　这狐小妹的长辈，这涂山氏的长辈！

　　说白了，这句话的意思就是俺家里还有一大群老辈呢，你自己想想后果。

　　话都说到这份上了，卫小北就算是擎天的柱子，也得老老实实的让点面子出来了。

　　得到卫小北这句话，那涂山氏倒是显得有些欢喜，随后又轻言道：“听闻卫先生医术高明，虽说小妹这番是咎由自取，但还请卫先生替小妹治伤。”

　　说完之后，涂山氏那一双美目期盼的盯着卫小北，着实让他有些受不住，心头火气一阵翻腾，胯下之物却是异常起来，不得不避开耳目，右手狠狠在大腿上捏了一爪，剧痛之下，那种异样感觉方才消退。

　　嗯，绕了半天，原来如此。

　　难怪这涂山氏要自己进来，最终的目的还是在这里。

　　嗯，卫小北也知道自己拳头有多么重，再加上电流特殊的诛邪效果，这狐小妹所受到的伤势可不仅仅只是断几根骨头那么简单！

　　说白了，就连其妖气都被震散了七成以上，至于魅惑不成，神魂反受其伤，更是应有之意。

　　如此一来，这狐小妹至今未醒，伤势不能恢复就属于正常了。

　　一想到人家长辈，面前又是一个美艳绝伦，娇柔可人的绝色美人婉言相求，卫小北着实没法拒绝，只能点了点头。

　　不过，到这时，卫小北倒是有些奇怪了，面对这六尾妖狐，自己的坚韧不拔，强悍意志能够完全免疫对方的魅惑。

　　可偏偏面前这涂山氏，连魅惑都没有，自己怎么就乖乖的点头答应了？

　　家中长辈固然是一个原因，但却不是最主要的。

　　见卫小北点头应允，涂山氏急忙喜道：“还请先生快快救治。”

　　好吧，几句话下来，这涂山氏对卫小北的称呼就从卫先生变成了先生，规格倒是提升了一层。

　　要知道，在古时，这先生两字可不是胡乱可以称呼的。

　　在古时，有将授业恩师称为先生的，有将学问高者呼为先生，也有年长者为先生等等。

　　但归根结底，称呼对方先生都是将自己放在较低的层次。

　　对于涂山氏这样的存在而言，做到这一点，可不是一般的意味了。

　　至少在涂山氏心中，卫小北的地位不低。

　　当然，卫小北此时压根就没有想到这个问题，既然点头答应，也不会故意拖延时间。

　　不过话说回来，卫小北平时虽说看病的次数不少，嗯，武馆里的人乃至于一些相熟的人，找到头上，卫小北都会出手看治，但这当兽医却还是第一次。


第705章 一妻一妾无妨

　　嗯，给狐狸看病？

　　卫小北想了想，右手伸出，抓住了小狐狸的一条前爪，双目微微闭上，仔细感受对方脉搏。

　　“缓之不能随手知，良久方来是代脉，代是气衰凶且甚，妊娠奉同生机存。”

　　十余息之后，卫小北脑海里思考着如何救治，嘴里却不经意间念出一句脉象口诀歌来。

　　听得旁边的涂山氏脸上不由得一紧，但心头却敬佩得很，这人倒是知识渊博，之前的印象越发转好，

　　要说这青丘涂山一脉，自古以来也是有华夏医学传承的，不过据说经受一大难后，这些东西消散殆尽，所剩无几，故而这实力不可测的涂山氏也拿自家小妹的伤势无法，最终只能求到卫小北头上。

　　不得不说，卫小北不诊脉不知道，一诊脉吓一跳。

　　先说这六尾妖狐的脉象，却与人类极为相似，再说其此时脉搏极为缓慢，几乎有些摸不着的感觉，同时每跳三次便会停顿很久，如果不是卫小北感知强悍的话，换成任何一个普通医生来，都无法摸出脉象，只会认为这是一具死尸。

　　这代脉主肝气衰微，其病危重，古医有云：脉结者生，代者死。就是这个意思了。

　　说白了，这六尾妖狐离死不远了。

　　如果不是其剩余那点妖气将其心脉护住，还真就挂掉了。

　　如果用西医的诊断就是其内脏尽数移位，肝脾破裂，全身骨折，且内有大出血。

　　想了想，卫小北双手在六尾妖狐身上一阵揉搓，先行将其被震得移位的内脏腑归位，再将其断裂的骨头接好，并用绷带外加木块将其全身固定，最后从储物手镯里取出一瓶黑褐色的药水，灌入其口中。

　　过了一会，卫小北探了探脉象，不由得轻叹一声，最终忍痛从储物手镯里取出了一滴晶莹剔透，犹如翡翠一般的液体。

　　这两滴液体取出之后，随即帐篷之中便是一阵异香飘散，引得卫小北气血一阵翻腾，就连那涂山氏白净娇嫩的脸庞上都浮现出一些红晕来。

　　好厉害的青春泉水！

　　卫小北也不敢多耽误时间，强压心头火气，将那青春泉水滴入六尾妖狐口中。

　　小半会功夫不到，那原本如同死尸的六尾妖狐身体微微一抖，张口喷出一口黑血，虽说没有睁开眼睛。

　　但卫小北却知道，这六尾妖狐算是救回来了。

　　嗯，就算将其恢复如初，也是没有问题的，不过就要消耗不少青春泉水了。

　　要知道，青春泉水这玩意，卫小北还等着激活青春泉水底座的青春常在这个效果呢，只有激活了这个效果，卫家岛上的植物园才算全面启动。

　　如此一来，卫小北打死也不会再给第二滴青春泉水了。

　　“治好了？”

　　那涂山氏见状都有些不太敢相信，但转即之后，却发现自己话语里的不信任，不由得双颊微微一红，朝着卫小北歉意的笑了笑。

　　好一个娇羞的女子，在那青春泉水散发的气息刺激下，卫小北都忍不住想要将对方一把搂入怀中了。

　　还好，在关键时刻，卫小北终于镇住了自己的情绪，点了点头，取出一瓶由中药材外加少许世界树汁调制的药水交到涂山氏手上，叮嘱了几句之后，转身毅然离开了小帐篷。

　　嗯，如果不离开小帐篷的话，卫小北真担心自己下面的小帐篷就要被涂山氏给发现了。

　　出了小帐篷，外面守着的亲兵就急忙上前，将卫小北引到了赵云的大帐之中。

　　虽说是赵云的结拜二弟，但这军营之中，卫小北也不是能够随意乱走的，尤其是这主帅中军大帐，更是守备森严。

　　嗯，光看看守在中军大帐外面那一圈亲兵就知道了，清一水的四星普通！而守在大帐入口处的亲兵统领更是四星精英！

　　任何人不得将令想要闯进去，都只能落得一个下场，被亲兵一拥而上，当场斩杀！

　　进了大帐，赵云此时正坐在案前看书，卫小北瞅了瞅封面。

　　六韬！

　　这可是华夏最为知名的兵书之一，其又称《太公兵法》。乃是周初太公望所著，嗯，这太公望就是大名鼎鼎的姜子牙了。

　　不得不说，这赵云精于兵谋，文武双全，着实不是平白得来的，就连这么一点空闲时间也不忘学习。

　　“大哥。”

　　卫小北唤了一声，随后便坐了下来。

　　“二弟，最近可好？”

　　赵云见到卫小北过来，放下手中六韬，脸上微微带笑问道。

　　卫小北自然明白赵云所问何事，自己好不好一看就知道，赵云所问的乃是其次子赵广！

　　毕竟赵广进入现实，算算时间也快半年了，作为父亲，赵云表面上再不在意，此时心头恐怕也很是想念的。

　　“赵广很不错……”

　　卫小北笑着将赵广在现实里的情况一一说出，赵云则听得极为仔细，时不时还出声询问一番。

　　嗯，当然，赵云所询问的乃是自己所不知道的东西，现实里的一些情况。

　　毕竟从某种角度上来说，赵云就是一个一千八百多年前的古人，卫小北话语中的很多东西，都需要赵云重新理解记忆，否则的话，就是鸡同鸭讲了，完全不知所云。

　　待到卫小北讲完，赵云沉思良久，却起身朝着卫小北行了一礼。

　　赵云如此郑重的行礼方式倒是让卫小北颇为有些手忙脚乱，起身扶住赵云：“大哥，这是为何？赵广也是我的侄儿，不管怎么样都是我应该做的。”

　　赵云神色有些凝重点了点头，重新坐下之后，方才轻叹一声：“二弟有所不知，昔日，为兄曾请诸葛丞相算过一卦，赵广命中有一劫，如果不是如此的话，为兄又为何花费如此代价让其跟着二弟前往凡间。”

　　赵广命中有一劫？

　　卫小北脑海里一阵翻滚，是了！自己倒是忘记了，据史书记载，赵云次子赵广，身陨于战阵之中。

　　不过话说回来，从正常角度剖析，这赵广不是已经在一千多年前阵亡了么？

　　好吧，这灰界的事情，压根就不能用常理的推测，自己倒是想多了。

　　赵云脸色低沉了一会之后，随即变得略微柔和了一些，看了看卫小北问道：“二弟可曾娶亲？”

　　“啊……”

　　好吧，卫小北压根就没有想到，赵云突然之间会问这个问题，一时间倒有些不知道怎么说好。

　　要说大哥也不是这样八卦的人吧？

　　“未曾娶亲，不过家中已有一位女友。”

　　卫小北心头嘀咕，车梅寒算是有过亲密关系了，称作女友也不算过分，不过话说回来，大哥如此问话，难道打仗过于苦闷，想要换换职业，充当一会媒婆？

　　否则的话，怎么会突然问出这话来？

　　“女友？”

　　很显然，作为一千八百多年前的古人，赵云对于现代化的女友二字着实有些不能理解。

　　嗯，这就好似现代女人压根就无法理解古代女人充当人家小妾的苦闷一般。

　　“啊，就是尚未婚娶，但已经有了关系……”

　　不得不说，卫小北从生下来到现在，也没有这么尴尬过。

　　还好，赵云压根就不是蠢人，一听卫小北此言就明白了过来。

　　要说在汉代这种事情也不是没有过的，不说很寻常，但绝对有，只不过按照卫小北的做法，这也略微有些惊世骇俗了，尤其对于赵云这样品性高洁的人来说。

　　因而，赵云的脸色随即就有些不太好看，作为一个军人，赵云杀人有之，放火有之，但这类事情无之！

　　不说赵云是道德模范，但在这方面，还真没有人能够吐槽的。

　　嗯，在这方面，倒是与刘皇叔形成了鲜明的对比。

　　“嗯，这样也无妨，毕竟之前你就有功于本军，为兄为你在本军谋一职，待到立下少许功劳，一妻一妾也无妨了。”

　　说到这里，赵云那张老脸难得的红了一下。

　　为自家兄弟谋得职位，对于赵云这样的人来说，简直就等同于让其提着刀打家劫舍了。

　　但赵云又不是那种不知变通的人，以卫小北之前有功为引子，方才做出替为谋得职务的办法来，否则的话，就算是有事需要，赵云也不会如此做事了。

　　啊？！！

　　卫小北此时听得赵云如此一说，感觉脑子都有些不够用了。

　　大哥说的什么意思？

　　卫小北惊异的并不是赵云为自己在军营里谋取职位，而是最后一句话，一妻一妾也无妨？

　　总感觉有些不太对劲啊？

　　嗯，卫小北感觉以自己与赵云之间的关系，有疑问就问个明白，应该是最妥当的方式。

　　否则，就算是再好的关系，也会在相互猜忌之中磨个精光的。

　　“大哥，您老准备给我当个媒人？”

　　卫小北这话一问出口，赵云脸上再度一红，堂堂虎威将军，与那媒婆挂上钩，着实有些让人尴尬。

　　“嗯，这事还得请二弟助我。”

　　赵云接下来便将事情一一说了出来。

　　这里面的事情比较复杂，如果简单一点来说，就是卫小北需要娶青丘一女，而青丘一族则会在接下来的事情里鼎力相助。


第706章 涂青青！

　　说白一点，如果没有青丘一族的助力，别说赵云麾下还有七八千军士，但在之后的妖兽大潮里，能够存活多少，就是个未知数了。

　　说到这里，赵云对卫小北多少还是有点愧疚。

　　毕竟，这种事情就是拿二弟的利益去换取军队的利益，赵云的利益。

　　当然，在三国时代，这种事情多了去，以联姻作为手段，两个势力联合起来，以谋求更好的发展。

　　有刘备与麋夫人，孙夫人，吴皇后，孙策与大乔，无不是如此，

　　嗯，别说三国了，就算是之前的朝代，这样的事情也是举不胜数。

　　不过话说回来，在古代，长兄为父，也不是嘴上说说就算了。

　　即便卫父卫母尚在，作为结拜长兄，帮着弟弟物色妻子，也是应有之理。

　　再说了，在赵云看来，这也算得良缘了，至于成不成，当然最终还得看卫小北自己。

　　但在三国时代，这女子的地位原本就不高，也不怪赵云如此之想了。

　　赵云这番话，说得卫小北感觉脑海里都快要宕机了，不知道自己应该做出什么反应来。

　　虽然卫小北现在已经不是处男，但还真没有谈过恋爱，至于婚嫁一事，更是没有过经验，纵然是四星普通的强者，面对这种事情，还真不好说。

　　对了，娶妖狐？生个儿子出来，不会长条尾巴吧？

　　卫小北脑海里千思万绪，不知道是应该答应，还是拒绝，但莫名之间，脑海里却泛出这么一个念头来。

　　卫小北也不知道是傻了，还是愣了，想到这个念头之后，竟然当即就与赵云说了。

　　毫无疑问，对于卫小北的问题，赵云也被愣了一下，神色有些迟疑。

　　看样子倒是真的在考虑这个问题。

　　人妖结合，古有之，在汉时，这种事情远远不像后世古代那样让人忌讳，反倒是让人羡慕的好事。

　　但若是二弟取了青丘之女，生出一个半人半妖的孩子来，这就有点麻烦了。

　　岂不是害了二弟子裔？

　　赵云越想越不对，最终轻叹一声，看着卫小北：“若是如此，为兄就去回了此事。”

　　卫小北倒是一阵感动，虽说这事之前没有给自己打招呼，赵云的做法也让充满现代意识的卫小北略微有些不爽，但换个位置想一想，这也是无奈之举。

　　想来，以大哥的心性也是不会害自己的。

　　如果就此将此事拒绝的话，恐怕那青丘一脉会因此迁怒！

　　换成是谁，嫁女被拒，都不会感觉有面子。

　　到时候，反倒害了大哥。

　　嗯，好吧，说实话，卫小北也不是那种绝对高尚的人，在给自己找理由的同时，对于赵云的提议未免不是有些心动。

　　青丘之女啊！

　　换个角度想一想，当年大禹他老人家，还是娶了妖狐为妻，貌似也没见其生下什么带尾巴的后代。

　　当然，这也很难说，恐怕当时的人，就算是生了带尾巴的后代，还会视为天赋异禀！

　　让大哥去问此事，他老人家是绝对张不开口的。

　　如此一来，就只能自己去了。

　　一想到那涂山氏的风姿，卫小北心头就是莫名一跳。

　　就在卫小北准备告辞出去的时候，赵云却说了一句话：“若是二弟真的担心，也无妨，那涂山氏也是有求于我的。”

　　丢下这句话，赵云又拿起那本六韬看了起来，不再多话。

　　卫小北脑海里带着一些疑惑走出了大帐，站在帐外，脑子里却在回想赵云所言。

　　那青丘一脉也有求于赵云？

　　这事情怎么说？

　　难道是大哥之前所说的凤凰？

　　嗯，那些妖兽不断入侵此谷，说白了就是想要获取凤凰的好处，这青丘一脉难道也是如此？

　　不过话说回来，青丘一脉乃是妖狐，貌似与凤凰没有什么关系？

　　那毕方想要获得凤凰尸体还有些说法，这妖狐？

　　好吧，这种事情越想越乱，尤其对方并不是寻常妖物，卫小北就算是启动顺藤摸瓜，也找不到太多线索，在头痛了一会之后，卫小北不得不无奈暂时放弃这个思路。

　　“卫先生，有事吗？”

　　一个娇媚入骨，却又清雅动人的声音突然之间在卫小北面前响起。

　　“啊，原来是涂山……”

　　卫小北惊醒，却发现自己在思考问题的时候，不知不觉走到了那涂山氏帐篷之前。

　　此时那骄阳如雪，美不胜收的涂山氏则带着少许好奇看着自己。

　　卫小北心头一荡，急忙收敛心神，但转眼之间却发现自己不知道应该如何称呼对方。

　　称呼涂山氏？

　　貌似太官方了，都知道这青丘妖狐一脉，每一头狐狸都可以自称涂山氏的，就好似古代的王氏，张氏，李氏，仅仅只是指出自某家族的女子罢了。

　　称涂山小姐？好吧，总感觉怪怪的。

　　要不然……

　　一时间，卫小北纠结这称呼的问题，倒是在原地呆住了。

　　“卫先生，奴家名为涂青青，称呼奴家涂小妹即可。”

　　见卫小北呆立原地，那涂山氏神色一动，却是落落大方地笑道。

　　“那，那狐小妹呢？”

　　卫小北倒是第一次知道面前这涂山氏的姓名，就感觉自己好似偷窥到了什么了不得的秘密，心头一阵激动兴奋，但转念却莫名想到了一个问题。

　　“不到九尾，不得自称涂山氏，因而还是狐小妹呀。”

　　涂山氏，嗯，现在应该叫做涂青青了，原本雍容华贵之神色，转眼便化为活泼伶俐，乖巧可人的模样，着实让卫小北有些心头难耐。

　　“哦，哦，明白了。”

　　不到九尾，不得自称涂山氏，这里面给人的感觉很玄妙。

　　就好似到了九尾，地位就不一样了？

　　好吧，不管怎么说，卫小北突然发现自己心性修为很不够啊，在女子面前表现如此之拙劣。

　　“卫先生，如果有空的话，请入帐一坐，看看我家小妹的情况。”

　　那涂青青神色不变，出言相邀。

　　“好。”

　　多话多失，卫小北已经决定了从这一刻开始，少说多做，免得自身形象进一步败坏。

　　不过话说回来，卫小北此时压根就没有想到，如果将自己行为录个像，却是与那青涩毛头遇到心仪女子时没有两样！

　　入账之后，卫小北颇为惊异的发现，那六尾妖狐，嗯，狐小妹此时已化为人形，躺在卧床之上酣然入睡。

　　“还请先生为我家小妹诊治。”

　　涂青青做了个请的手势之后，却转身取出一套茶具，一边忙碌，一边朝着卫小北问道：“不知先生喜欢荤茶还是素茶？”

　　看着那扭动的细腰，偶尔露出的雪白，卫小北眼睛都瞪大了，哪里还听得什么荤茶素茶，嘴里只知道说：“荤！荤。”

　　涂青青点了点头，不再多话，则将注意力集中在茶具之上。

　　清洗茶具，取茶叶，取佐料，烧水……

　　卫小北总归不是那种色欲攻心之辈，狠狠多看了两眼之后，便急忙收回眼神，面色肃然，耳朵微红，盘腿坐在了那狐小妹身侧，伸出右手轻轻搭在其手腕之上，极力将心神转移到诊脉之上。

　　嗯，实际上，不用诊脉，卫小北看这狐小妹的气色大概就可以知道七七八八了。

　　较之之前，这狐小妹的伤势已经好了很多，这青丘一脉的恢复能力也算不错，当然，较之卫小北就差远了。

　　诊脉之后，卫小北说出了自己的判断，让涂青青坚持给这狐小妹服药。

　　嗯？

　　怎么感觉这帐篷里气味有些不对，有生姜，肉蔻，花生等等之类的味道？

　　就在卫小北疑惑此事的时候，那涂青青便将茶水盛了上来。

　　哇，这味道，这颜色！

　　好吧，卫小北看着那一碗悬浮着姜片，肉蔻，乃至于厚厚一层油脂的茶水，感觉头都大了。

　　他真的很想问一句，这确定是给人喝的茶水么？

　　“先生，请用茶。”

　　或许是见到卫小北神色有些不虞，那涂青青轻笑一声唤道，并且将那碗茶水递到了卫小北面前。

　　娇嫩的葱白小手在茶碗的照影下显得更加诱人。

　　“好，我喝。”

　　卫小北嘴上说着，目光却落在那茶水之上。

　　博闻强识启动！

　　名称：青丘荤茶（仙品）

　　介绍：此乃涂山氏涂青青亲手以青丘茶叶辅以青丘出产的生姜，肉蔻，羊油，花生，紫香炮制而成，为茶中仙品……

　　效果一：提神，此物饮用，可增神强灵。

　　效果二：塑形，此物饮用，可美颜形体，魅力主属性提升2点。

　　……

　　仙品！

　　不得不说，卫小北还是第一次见到有仙品的茶水。

　　要说之前，卫小北喝过最好的茶水便是那土地公的福德茶了。

　　看了这青丘荤茶的塑形效果，卫小北不由得轻叹一声，这涂青青虽说为妖狐，但总归是女人，这效果二，如果拿到现实里，不知道会有多少女人趋之若鹜。

　　卫小北倒不缺那两点魅力主属性，不过看那效果一却有些玄妙。

　　这增神强灵是个什么意思？卫小北没看出来。

　　不管怎么说，人家涂青青都将茶水快要凑到自己嘴前了，这茶水又没有什么问题，卫小北再不喝，就有失礼的嫌疑了。


第707章 卫白虎！

　　这青丘荤茶乃是仙品，就是这气味着实让人有些难受，也不知道这涂青青是怎么炮制出来的。

　　卫小北皱了皱眉头，一咬牙，接过茶水，一昂头，便将那热气腾腾，带着一股羊油腻腥味的茶水一口喝了下去。

　　好“厉害”的味道！

　　呕！

　　卫小北差一点就当场显了原形！

　　话说这个时候，卫小北脑海里还想到了曾经拷打不愿投降的几个灰白色成员。

　　如果当时就知道这玩意如此厉害的话，卫小北就如法炮制几碗，看那些家伙是招还是不招！

　　不过，话说回来，像这样的味道，别说灌下去了，就算是在旁边摆上几碗，恐怕那些家伙就立马招供了。

　　“谢，谢过茶水了。”

　　卫小北憋得满脸通红，双手将茶碗奉还，急忙告辞，便转身离开了帐篷。

　　这也是无奈的事情，卫小北真担心多说两句，就完蛋了。

　　即便是回到自己所居住的帐篷，卫小北也依然干呕了好一阵子。

　　但那青丘荤茶喝下去之后，当即便化为无数热流消散在体内，即便是想要呕吐出来，也就吐些干沫罢了。

　　嗯，但这青丘荤茶的确不是凡品，待到那股子呕意消散之后，卫小北心头一片空灵，莫名之间便盘腿在席上坐了下来，也不知道时间流逝，待到卫小北回过神来，却闻到了一股子饭香味道传来。

　　撩开帐篷帘子，守在帐篷之外的亲兵急忙应道，已是晚饭时分，请卫先生前往用餐。

　　神清气爽，心神隐隐有些不同。

　　卫小北坐在赵云下首，吃着那些妖物肉类烹饪而成的食物，心思却完全飞到了九霄云外。

　　卫小北总感觉自己有些不同了，嗯，准确来说，视觉出现了一些变化。

　　看人的时候，就好似有些散光的感觉，那些人体上隐隐浮现出一层光芒来。

　　就拿不远处的赵云来，周身笼罩在一层银光之下，给人一种无畏的错觉。

　　而对面的涂青青，却是周身散发出青色柔光，反倒增添了几分娇媚艳丽之色，让卫小北不敢直视，只能低头猛吃。

　　一夜无事，次日清晨，卫小北刚刚起床，洗漱之后，正待去校场练练拳脚，耍耍大枪，就听得谷外传来鸟类的叫声。

　　“嗤啊，嗤啊，嗤啊……”

　　嗯？这是什么鸟？

　　卫小北倒是有些好奇，不过此时，远远就能够看到那石墙之上的士兵严正以待。

　　无疑，又有什么怪兽来了。

　　昨天与那六尾妖狐狐小妹折腾一番，卫小北现在想起还略微感觉有些气闷，此时有怪兽上门，倒让卫小北有几分兴奋。

　　“卫先生，将军有请。”

　　就在卫小北准备过去看看的时候，就见到一名亲兵过来。

　　嗯，在这军营之中，能够被称为将军的就只有一人了。

　　赵云，卫小北的结拜大哥！

　　待卫小北跟着那亲兵来到中军大帐，却见到大帐门帘大开，两排亲兵手把腰间朴刀分列两侧，倒让卫小北心头一慎。

　　走入帐中，只见赵云端坐于帅座之上，两员裨将军，十余位校尉，都尉，乃至于军司马，部曲督，骑督，牙门将，都伯等等总计百余人分列于帅座下方，几乎将这中军大帐站满。

　　嗯，昨晚，赵云已将此事告知卫小北，因而此时卫小北倒不见慌乱，进了帐中，随即一拱手，朝着赵云行了一礼：“白身卫小北参见镇东将军。”

　　赵云点了点头，言道：“卫小北于我军有功，愿入我军，诸位有何话说？”

　　见赵云开口，左侧那位裨将军随即便出列，双手一拱：“卫小北可为都伯。”

　　都伯？

　　在汉代，都伯等同于百夫长，比百人将略低，也就是统领五十到一百之间的军将，比队长略高，比百人将略低了。

　　要说这个职位着实有些低了。

　　但看看赵云长子跟着他老爹这么多年，也就一个军司马的职位，卫小北也就想得通了。

　　不管怎么说，这都伯手下也有近百号人马，而那些士兵最弱的也有二星精英，厉害一点的则有二星恐怖，另外都伯之下又有两位队长，实力至少在三星普通以上，光这一点，就要比卫家岛那些核心弟子强悍了。

　　不管怎么说，作为一个白身，投军之后，能够跃过伍长，什长，队长一举成为都伯，已经算是很不错了。

　　何况这还是在治军严厉的赵云军中！

　　“如此，主簿记下，今有白身卫小北投军，量其功，加镇东将军，凤山督军印，任其为都伯，领百兵，归门牙将赵统属下。”

　　赵云虎目炯炯，环视一圈，见无人出声，随即便将此事让主簿记载了下来，登记造册。

　　至此，卫小北就成为了赵云军中的一名都伯。

　　嗯，随后众人离开，唯独校尉以上军将留下，也不知道赵云召集他们有什么事情，不过刚刚离开大帐，那位主簿就迎了过来，行礼之后笑道：“卫都伯，还请跟我过来。”

　　这主簿一身文人打扮，卫小北也没好意思用博闻强识去查看对方，一个不慎反倒引起对方反感。

　　这主簿对卫小北倒是颇为热情，一路过去，两人之间交流不少。

　　不过当卫小北打听对方姓氏之后，倒是被惊了一跳。

　　此人姓诸葛，名峻，字崇山。

　　诸葛峻！

　　这姓氏也太有名了！

　　“不知孔明先生与上官是什么关系？”

　　沉默了一会，卫小北着实有些按忍不住，便出口询问了起来。

　　“武乡侯乃是本官族叔。”

　　诸葛峻笑笑回答道，显然其对于卫小北的询问压根就不奇怪，想来已经有不少人这样问过了。

　　原来如此，卫小北点了点头，也没有继续追问下去。

　　这武乡候便是诸葛亮了，这一点不用多说。

　　待到一个守备森严的帐篷前，那诸葛峻取了笔砚纸簿出来，勾勾写写一番之后，便抬头朝着卫小北问道：“不知卫都伯的字是？”

　　字？

　　听得这主簿诸葛峻如此一问，卫小北倒是想了起来。

　　古人除了姓氏，名之外还有字，号等等，尤其是汉代更是注重此事。

　　大凡有点身份地位的人，在十六岁成年的时候都会由长辈或者老师取一个字，用于别人称呼之用，毕竟直呼其名，在古人看来等同于骂人了。

　　就好似在三国时代，痛骂曹操者通常都是直呼其名：“曹操那狗贼！”，当然也有直呼小名，就更具有侮辱含义了，譬如曹阿瞒！

　　同时，这个字也与名有着异曲同工之妙，通常有表彰其德之用，至于号，则是古人于名，字之外的自称，又称别号，多数都是自己所起，与名，字没有联系。

　　譬如大名鼎鼎的诸葛亮，字孔明，嗯，这个孔明与亮相互照应。

　　关羽，字云长，羽毛乃是飞鸟身上的东西，而飞鸟飞翔于云端。

　　张飞，字翼德，想要飞，没有羽翼怎么能行？

　　曹操，字孟德，孟子有言，操行高洁者为德。

　　赵云，字子龙，这个就更不用说了，龙，腾云驾雾。

　　嗯，不管怎么说，卫小北之前没有字，但现在赵云军中，就需要有个字了，否则的话，关系较为亲密的军将想要称呼都有些麻烦，总不可能一直称呼卫都伯吧？

　　那样的话，无疑将自己排斥在众军将之外了。

　　小北？

　　嗯，卫小北在脑海里思索了一番，这名不太好取字啊？

　　北，古同背，意思是违背，违反。

　　当然，最主要的解释却是北方。

　　这个这个，卫小北感觉有点头大了。

　　虽说卫小北读过的书不少，但基本上与这方面的东西不沾边，古文这方面更是没有看过。

　　想了想，卫小北涎着脸，看着诸葛峻笑道：“下官未曾取字，是否能够请主簿帮着取上一个？”

　　这主簿在军中原本就偏向文职，说白了就是主将的辅助官员，什么后勤等等杂事都是由主簿管理。

　　如此一来，没有点文化水平，想要打理主簿的事物还真有点麻烦。

　　当然，当年的吕布充当主簿也是那丁原并州军中没有这方面人才，矮子里拔高个，在加上需要打压吕布，便将其按在主簿位置上。

　　不过，话说回来，卫小北找到这诸葛峻头上倒是找对人了。

　　诸葛峻怎么说也是诸葛家族里的一员，虽说没有诸葛亮那般神通军略，但作为文化人，给卫小北取个字还是轻轻松松的。

　　略微推辞一番，诸葛峻便接下了这个差事，沉思一会，笑道：“北乃是北方，北方主金，金之神为白虎！白虎乃主兵戈征伐，正好与卫都伯相合，字白虎可好？”

　　白虎？

　　卫小北听得这个字，不由得目光一阵呆滞。

　　好吧，不得不说，作为一个久经东瀛番片考验的现代汉子，卫小北听到白虎二字，脑子里的思路顿时就转了弯，脑门上顿时浮现出一片黑线。

　　当然，在呆滞片刻之后，卫小北也知道，人家诸葛峻压根就没有朝着那个方向去想，只是自己想歪了。

　　卫白虎？

　　好吧，记得三国时候有个严白虎，自己这个卫白虎也不算太差了。

　　“谢过主簿了。”

　　卫小北朝着诸葛峻行了一礼。


第708章 阵营，军职

　　而诸葛峻则点了点头，随后奋笔疾书，便将卫小北的字给登记了上去。

　　至于号什么的，完全不用了。

　　凡是别号什么什么的人，至少在文化圈这一块是大拿，享有很高的名气，卫小北是万万不可能的。

　　譬如，诸葛亮，别号卧龙，庞统别号凤雏，司马徽别号水镜，李白别号青莲居士等等。

　　都不是一般人。

　　登记造册之后，诸葛峻便让卫小北按了手印，又取出令牌，军服，皮甲等等一应交给卫小北。

　　卫小北当即便进了一个帐篷，将军服换上，外面穿上了皮甲。

　　嗯，这幅皮甲较之队长身上穿的要好上不少，但防御力也比较普通，特殊能力也就一个初级防御，能够削弱敌人百分之十的伤害，虽说这个特殊能力算不错了，但在卫小北这个战斗层次而言，就比较一般了。

　　但这皮甲穿上之后，卫小北就感觉自己逐渐融入这军营之中了。

　　之前，卫小北穿着一身现代服饰，行走于军营之间，别说那些士兵了，就连自己都感觉有些岔眼。

　　当然，想要穿上铁质的铠甲，在赵云军中恐怕至少要升到牙门将的程度了。

　　不过话说回来，那赵统变成牙门将也不知道是升官还是被贬职了。

　　卫小北跟在主簿身后思索着。

　　嗯，校场到了。

　　赵统正在一侧吊着膀子，指挥一群军士操练。

　　接下来的事情都是走程序了。

　　主簿诸葛峻将卫都伯交给牙门将赵统，就算是所有事情完结，接下来的事情就不归他管了。

　　“见过牙门将。”

　　卫小北虽说是赵统的二叔，但在军营之中，光天化日之下，也只能按照军职来称呼行礼。

　　赵统此时倒是颇具官威，点了点头，随即便将正在操练之中的一百个军士拨给了卫小北。

　　这牙门将最初乃是把守城池牙门的将领，在敌军攻城之时，却是最危险不过的军将了。

　　不过现在嘛，牙门将反倒成为了冲锋陷阵之将，总之，危险倒是没有丝毫下降。

　　从这里，卫小北倒是看出来了，赵云这治军的确森严，将自己儿子放在阵亡率最高的位置上，就算是其他军将也说不出什么话来。

　　至于自己，身为牙门将属下，这危险程度也低不到什么地方去。

　　牙门将在军中只有一个，统率五百人，其下四个都伯，自领一百军士。

　　卫小北在了解这些之后，便让那两个队长先行带队操练，而自己则是将注意力转移到了属性面板之上。

　　原因很简单，随着卫小北投入赵云军中，他的属性面板出现了一些变化。

　　……

　　姓名：卫小北。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：二十二岁。

　　生物等级：4星普通（特性：律令系列）

　　阵营：蜀汉。

　　职位：都伯（赵云军）

　　属性：（正常成年男人属性均值为10点）

　　力量：65.25（肌肉60.5高级爆发，身体强壮度70稳如泰山）

　　敏捷：60.25（手眼协调性60.5鹰眼控制，灵活度60.5身轻如燕，反应60相对掌控，平衡性60行走自如）

　　体质：64.6（健康63.6断肢再生，耐力65.6生机勃勃）

　　智力：50.1（学习50.1一目十行，推理50.1顺藤摸瓜）

　　感知：44.78（意志力45.1坚韧不拔，常识判断力43博闻强识，感知力43感应脉冲，直觉48鬼使神差）

　　魅力：36.4（魄力42微动乾坤，说服力45以理服人，个人吸引力45气度不凡，领导能力25身体力行，外表吸引力25貌若潘安。）

　　技能：箭术（深不可测），生物基因学（深不可测），炼器（登堂入室），雕刻（深不可测），电工（举世无双），八极拳（举世无双），钓鱼（登堂入室），三皇炮捶（登峰造极），伪暗器（深不可测），医术（深不可测），驾驶（登堂入室），烹饪（深不可测）。语言（华夏文(精通)，英语(精通)，法语(精通)，西班牙语(精通)，丹麦语(精通)，西方神语(略通)，古梵文(精通)）。

　　特殊能力：赤松珠（火气，电芒，电流增强效果20%），生命祭坛（物质量32000/200000），释放电流（电压上限2500伏，每3进化点提升1伏特），电流上限1000毫安（每3进化点提升1毫安）。变压（增强3倍），电磁场（96米），火焰免疫（高级，进化中2000度），沙化（基础），根系网络。

　　特性：律令系列（死亡，支配，震慑，目盲，沉默）。献祭。

　　进化点：19380

　　伙伴：凯斯蜜儿（亲密度85），同生共死之葛大天。

　　结拜兄弟：赵云（大哥），卫小北（二弟）。

　　持有物：（略）

　　……

　　嗯，这属性面板里多出来的两项便是阵营与职位。

　　阵营乃是蜀汉，而职位则是都伯（赵云军）。

　　想了想，卫小北将目光落在一个士兵身上，随即启动了博闻强识。

　　名称：黄豹。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：19岁。

　　生物等级：二星恐怖。

　　介绍：此乃凤头山落凤村村民，三月前投军……

　　阵营：蜀汉。

　　职位：长枪兵。

　　……

　　剩下的不用多看了。

　　随着自己的属性面板上出现了变化，这普通士兵的属性表也出现了变化，多出了阵营与职位两个标示。

　　不过这阵营，职位有什么用处，卫小北暂时就只知道自己手下多了一百个兵丁！

　　当然，这一百个兵丁也不是卫小北的私兵，而是出战之时所能够率领的部下。

　　但军将都有亲兵的，譬如赵云作为这里的最高长官，镇东将军，拥有一百亲兵的名额！当然由于战损没有补齐的缘故，赵云的亲兵现在只有三十多人。

　　毕竟主帅亲兵并不是随随便便就能够充当的，其战力远超普通士兵，简单来说，任何一个亲兵，其实力拿出去当个百人将什么都不是问题。

　　像刘备当年的亲兵也不过五百之数。

　　而卫小北作为都伯，嗯，也拥有亲兵，一人！

　　嗯，从某种程度上来说，都伯算得上是最基层的军官了，而之下的队长，是没有亲兵的，只能算是兵长！

　　“禀报都伯，我叫赵新，奉将军之名前来担任都伯亲兵。”

　　嗯，卫小北压根就不用从士兵里挑选亲兵，没多久，一个穿着全身铁甲的亲兵就自动来报道了。

　　卫小北看了看，这个亲兵倒是长得眉清目秀，身材有些单薄，但自带一股气势。

　　想来也是，赵云手下调教出来的亲兵，怎么可能与那些普通士兵一样？

　　光看其姓赵就知道是怎么回事了。

　　大凡与主帅一样姓氏的亲兵，要么是主帅的亲族，要么就是主帅所收的孤儿，改了姓氏。

　　不得不说，有了亲兵，卫小北的小日子倒是过得不错，有什么事情，直接吩咐亲兵一声，那赵新随即便去做了，办事极为麻利。

　　嗯，四星普通的实力，穿着铁甲，与卫小北站在一起，这赵新反倒更像是都伯，而卫小北则像是亲兵。

　　但卫小北有都伯腰牌，能够号令那一百士兵，倒是这亲兵所不能及的。

　　在接下来的数日时间里，卫小北就将精力放在练兵之上了，在空闲的时候则与赵云一起练习枪术，箭术。

　　而那涂山氏涂青青且一直没有离开军营，似乎卫小北娶青丘女的事情就这么搁置了。

　　卫小北倒是想要将敖炎之事与赵云述说的，不过见赵云事情太多，反正现在时间还多，倒不用急。

　　一周时间下来，卫小北就彻底融入这军营之中了，对于都伯需要做的事情也尽数明白。

　　这日，石墙之外再度传来古怪的鸟鸣声，不过没多久，那古怪鸟鸣声就尽数消失。

　　卫小北此时正在校场之上操练手下那一百号士兵，就见到一亲兵匆匆找到赵统传令。

　　待到那亲兵离开，赵统随即便将卫小北等人招到面前：“将军有令，妖兽前来袭谷被击退，命我等找到妖兽巢穴，消除后患。”

　　如此一番鼓气之后，以赵统为首，五百军士便列队离开校场，朝着石墙之外冲去。

　　让卫小北有些无语的是，这五百人里，就只有赵统有白马，其余军士，不管任何职位都是跑步前进。

　　不过，以卫小北这几天的观察，这种事情也属于正常了，整座军营里，马匹很少，单独的骑兵也就只有一队，两百匹。

　　除此之外，也就一些军官拥有战马以及赵云手下的亲兵队长。

　　总之，战马极为稀缺。

　　还好这赵统也不是那种不知道亲兵之人，其手臂在前几天就被卫小北治好了，在离开石墙之后，赵统便左手牵着白马，与士兵一并前行。

　　嗯，像这样的远行，卫小北来到山谷之后，还是第一次。

　　这里的军士都不是弱者，行进起来的速度不慢，前后不到半个小时，身后的山谷就变得模糊不堪。

　　山谷出来就是平原，视野极为开阔，但赵统此时也派出几名斥候分散开来，而自己也骑上了白马，手提银枪，目光不断扫过四周。

　　这里虽说是平原，但灌木，杂草极多，高度也不低，若是有什么怪兽藏在里面，并不为奇。

　　作为领兵之人，赵统需要将四周情况尽数掌握，才能够在遭遇敌人时做出正确的反应。

　　话说，这一路过去倒是遇见了一些怪兽。

　　但大多实力不强，二星精英到三星普通皆有，数量不多，被赵统指挥军士一一围杀致死。

　　卫小北自然是手持大枪冲在了最前面，这些怪兽里面，至少有五成都是被卫小北干掉。

　　在干掉一头从灌木里冲出的豕鹿后，赵统派出的斥候便回来了，禀报前方遇到将军派出的斥候，而那偷袭石墙的怪兽巢穴就在前方。


第709章 收获不少

　　嗯，怪兽巢穴实际上就是一座小山，其上山洞不少，从那些山洞里时不时就会钻出一头头长着人身，鸟头，后背一队羽翼的怪鸟来。

　　嗯，是鴸鸟！

　　这种怪兽就是长着人身鸟头羽翼，据说这种怪兽善于挖洞，同时又能够飞行。

　　卫小北也没敢对着那些鴸鸟启动博闻强识，担心打草惊蛇。

　　此时，那赵统却将包括卫小北在内的数位都伯召集到一起，商议了起来。

　　赵统倒是对这种鴸鸟比较熟悉，知道这种怪兽实力不弱。

　　一番商议之后，五百人便将那小山包围了起来。

　　而在众人之中，卫小北的箭术却是最强，因而待到众人藏好，方才拉弓引箭，略微一瞄之后，便朝着那小山之上射出三箭。

　　轰轰轰！

　　这三箭落在那小山之上，所造成的动静可不小。

　　三箭均各自钻入一个山洞，其上携带的巨力瞬间爆发，便将山洞震垮，同时使得小山剧烈震动了起来。

　　且不说卫小北这三箭干掉了几头鴸鸟，就说这造成的动静，便惊得一头头鴸鸟冲天而其，随后便朝着卫小北扑了过来。

　　尚未等那些鴸鸟靠近，卫小北身后便是一片箭雨射出，射下了几头鴸鸟，而卫小北手上也没有停顿，箭矢只管朝着那些山洞口射去。

　　不说杀伤那些鴸鸟，只要将山洞口震垮，那么剩下的鴸鸟想要出来，就有些麻烦了。

　　实际上，或许是那些鴸鸟打洞打得太狠，使得那小山里布满了洞穴，在第八箭射出之后，那座小山竟然在剧烈震动之中骇然倒塌大半！

　　这一下，被困在里面的鴸鸟也不知道有多少，而能够逃出来的鴸鸟也就十多只，来回被士兵包围，箭矢不断射杀，没多久，这小山附近就没有了任何能够动弹的鴸鸟。

　　而接下来的事情就很好处理了。

　　士兵们一拥而上，将那些被震垮的山洞一一开启，而那些被震动头晕目眩的鴸鸟刚刚爬出一半不到，便被十多长枪，朴刀刺劈击杀。

　　大半的鴸鸟被士兵轻轻松松斩杀，而小半的鴸鸟倒是趁着机会逃出了倒塌的山洞，但下一刻却引来了卫小北等军将的突袭。

　　不得不说，这些鴸鸟太倒霉了。

　　如果让它们飞上高空的话，就算是多出几个卫小北来，想要对付它们都很难。

　　人家不打，逃总可以吧？

　　可偏偏这次连逃的机会都没有，就被偷袭成功的蜀军一网打尽。

　　在击杀了所有成年的鴸鸟之后，嗯，战斗并没有完全结束。

　　士兵们还需要清理那些山洞，将里面的鴸鸟雏鸟尽数击杀，至于那些数量不少的蛋统统取走。

　　嗯，这些鴸鸟的尸体是没法吃了，不管是卫小北还是那些军士，对于这种类似于人肉的怪兽，都有一种心理拒绝。

　　那些鴸鸟蛋，根据赵云的将令，却是要带回去的。

　　至于有什么用处，卫小北暂时就不知道了。

　　大获全胜，在赵统的带领下，五百军士不说毫发无损，但至少没有折损一人，这着实让人心头欢喜，就连卫小北的威信在众军士心里也提升了不少。

　　这一点，从那些士兵眼中就可以看出来，之前是被动服从命令，而现在则是主动服从命令。

　　回到山谷，赵统以下，包括卫小北都被记了一功。

　　当然，实际上，在汉代，这记功虽然很严格，但升职这些却与记功之间的关系不严格。

　　有些人立下很多功劳，未必就能够升官，但有些人运气好，救了主公，便连升三级。

　　当然，之前立再大的功劳，犯了大错，通常会被杀头也说不定。

　　因而，卫小北对于这记功也不是太感兴趣。

　　入夜，趁着赵云心情不错，卫小北索性壮着胆子便将那敖炎之事说了出来。

　　赵云听了卫小北所言，眼睛突然之间一亮，但转即却有些黯淡，让卫小北将那牵引之鳞拿出来看了看，不由得轻叹一声：“就我一人又有何用？”

　　卫小北也明白了赵云的意思。

　　的确，赵云一个人过去倒是没有问题，可其手下数千军士没法跟着过去，总不可能就此将他们丢在这里。

　　这对于赵云来说，是万万不行。

　　“白虎，你可愿娶那狐小妹？”

　　赵云寻思了一会，张口就给了卫小北一枚重磅炸弹。

　　娶狐小妹？

　　被自己打得鼻青脸肿的那头狐狸？

　　卫小北急忙摇了摇头，开什么玩笑，大哥这不会是魔怔了吧？

　　自己若是娶了那六尾妖狐，这一辈子就算是毁了。

　　“那狐小妹对小弟可是恨之入骨，哪里会同意。”

　　想了想，就这么拒绝，太扫赵云的面子，卫小北急忙补充了一句。

　　这也是一句实话，在恢复人形之后，那狐小妹只要看到卫小北，就是咬牙切齿的模样，如果不是那涂青青镇压的话，指不定就扑上来找卫小北拼命了。

　　“也对，我观那狐小妹心性未定，行事颇为乖张，若是让白虎娶了，反倒是祸害。”

　　赵云听了卫小北拒绝的话，倒是点了点头，似乎也感觉那狐小妹配不上卫小北，但下一刻，赵云话锋再度一转：“看来，为兄还得请涂青青帮二弟在青丘物色一位佳侣了。”

　　嗯，卫小北离开中军大帐的时候，脑海还处于思考之中。

　　在之前的交流里，卫小北算是明白了过来。

　　就目前而言，有很多事情都需要青丘一族出手相助的。

　　譬如凤头山的凤凰，嗯，如果想要帮助敖炎的话，这数千军士也需要青丘一族出手帮着迁移过去等等。

　　总之，卫小北娶一青丘女的事情就算是定下来了，至于娶哪个，这就看卫小北的运气了。

　　如果运气霉到极点，娶个比狐小妹更锉的妖狐，就悲催了。

　　好吧，卫小北此时也认命了，大不了娶了之后，供在家里当菩萨。

　　在接下来的一个月时间，卫小北跟着赵统外出剿灭怪兽不少，倒是捞了不少好处。

　　除了进化点之外，储物手镯里也多了不少材料，当然，为此，卫小北不得不将储物手镯里的食物取了不少出来。

　　当然，那些食物也没有浪费，尽数折成军功送到了辎重营。

　　如此一来，卫小北在一月之后倒是升了官，被赵云提升为百人将。

　　嗯，虽说麾下统领的兵丁数量没有提升，但军职却是算是提升了，并且身上装备换成了铁甲，还配了一匹花马。

　　要说这花马，卫小北是很看不上的，他比较喜欢纯色一点的，可用诸葛峻的话来说，有马骑就不错了，现在军营里的马一共不过三百，数量有多紧张是可想而知了。

　　嗯，除了这些之外，百人将还有一个好处，就是亲兵变成了两个。

　　这日，卫小北从校场练习马术回来，原本打算回帐篷洗个澡，尚未回到帐篷就被赵云派亲兵叫了过去。

　　待到卫小北从中军大帐回来，脸色却有些不太好。

　　原来，这番过去，赵云却显得极为严肃，大意就是过得一段时间，就可以进入凤凰尸体所在，因而这妖兽入侵恐怕在近几日会变得越发剧烈。

　　好吧，看赵云的神色，卫小北就知道，这恐怕要进入关键时刻了。

　　回到帐篷，卫小北寻思着应该再提升一些实力了，随即便将注意力转到了属性面板上。

　　由于不断剿灭实力不弱的妖兽，卫小北这段时间收获的进化点可不算少，进化点总数已经超过4万！

　　寻思了一番之后，卫小北率先将注意力集中在释放电流这个特殊能力之上。

　　要说现在卫小北遇到的怪物种类越来越多，尤其那些山海经里记载的怪兽，大多数都拥有比较奇异的能力，在这段时间的剿杀之中，卫小北感觉自己最好用的能力无疑就是这释放电流了。

　　但就现在的敌人而言，这电流不管从电压，还是电流强度来说，都有些弱了。

　　换成现实里的生物，2500伏特的电压，1000毫安，外加变压能力增强3倍！就算是一头大象也能够直接电死了。

　　可在这灰界里，由于那些怪物的身体强悍，使得这电流的效果也随之减弱。

　　简单来说，很难将怪物电死，能够麻痹一下就算是不错了。

　　甚至于一些怪物由于皮肤极为厚实，甚至于能够硬顶着电流没事，强悍的高压电压根就无法将其皮肤击穿。

　　随着卫小北的注意力集中在释放电流的电压之上，其电压上限随即便开始上升，而进化点也随之衰落。

　　每3进化点，提升1伏特电压！

　　2600伏特，2700伏特，2800伏特……

　　这一口气，卫小北足足消耗了7500进化点，将电压提升到了5000伏特！

　　这个电压不低了，再加上变压的效果，卫小北能够释放出20000伏特的高压电来！

　　当然，光提升电压的话，对妖兽的杀伤力并不算显著。

　　随后，卫小北又将注意力集中在电流强度之上，在消耗6000进化点后，将电流强度提升到了3000毫安。

　　这个电流强度也不低了，在变压效果的影响下，能够提升到12000毫安！


第710章 体壮魂弱

　　并且，这电压，电流强度的提升对于电磁场也有着提升作用，同样能够提升电磁场在切割金属物品时所产生的电压，电流强度！

　　在如此消耗一番之后，卫小北的进化点就急速缩水，衰落到28000点。

　　到了这时，卫小北方才将注意力转回到属性上。

　　此时他变得有些犹豫起来。

　　要说最划算的属性提升就应该是魅力主属性下面的分支属性，消耗进化点更少。

　　但魅力主属性之下的分支属性，很多东西都能够提升，譬如那涂青青所炮制的青丘荤茶。

　　好吧，一想到那青丘荤茶，卫小北就忍不住有些翻胃的感觉。

　　将属性表尽数查看一番之后，卫小北感觉身体强壮度似乎应该放在最优先的位置。

　　这个属性在所有分支属性里乃是数值最高的，已经被卫小北提升到70点！

　　只需要再提升10点，那么身体强壮度就能够提升到80点去！

　　卫小北隐隐有一种预感，这个能力在接下来的时间里，或许能够提升自己的生存机会！

　　不过，在属性提升到60之后，每提升0.01，需要10进化点！

　　而提升10点，则需要10000进化点！

　　就算最近收入进化点颇多的卫小北，想一想都有些肉痛。

　　但最终，卫小北还是将注意力集中在身体强壮度上！

　　随着注意力的集中，身体强壮度开始缓慢提升，但进化点却飞速掉落。

　　不过，让卫小北有些诧异的是，就在身体强壮度提升到79.99的时候，整个提升突然之间停顿了，卡在了这个地方。

　　怎么回事？

　　卫小北突然之间感觉身体有些不太对劲，就好似力气尽数丧失了，全身不说无法动弹，但就好似机器生了锈，行动之间生涩不堪。

　　心神下沉！

　　卫小北将心神沉入体内，四处查找起原因来。

　　全身肌肉没有问题，骨头没有问题，血液更没有问题，经脉之中内气正常，火气与电芒只是比之前多了很多，但也没有什么问题。

　　这问题到底出在了什么地方？

　　卫小北找了好一阵子，都没有发现问题所在。

　　突然之间居然出现了这样的问题，卫小北也不敢再加点了，索性出了帐篷，朝着中军大帐过去。

　　或许大哥能够看出一些问题来。

　　当然，卫小北走路的姿态着实有些怪异，看上去就好似一个僵尸，引得路过的士兵不由得一阵侧目。

　　就连跟在卫小北身后的两个亲兵都有些忍不住关切的问了问。

　　卫小北自己都不知道原因，又怎么能够给他们解释原因？只能挥了挥手，很困难的继续前行。

　　待到进了中军大帐，赵云此时正坐在案前查看一些文书，见卫小北进来有些惊异的看了看，随后便问道：“白虎，你这是怎么回事？”

　　卫小北也不可能将属性面板的事情说出来，只能苦笑一声：“大哥，我都不知道这是怎么回事？”

　　接下来，赵云将卫小北全身摸了一遍，摇了摇头：“身体没有问题，看来只能请涂小姐来看看了。”

　　涂小姐？就是涂青青吧？

　　卫小北此时也无法了，病急乱投医，别说涂青青了，就算是狐小妹也无所谓了。

　　待到赵云派人将涂青青请来，卫小北的情况变得越发严重了。

　　简单来说，就是行动变得更加僵硬，甚至于连抬手都有些困难了，整个身体就好似快要被冰冻了一般。

　　那涂青青进入大帐，那明媚的目光直接便落在了卫小北身上，不由得咦了一声，随后紧走数步便来到了卫小北身边，那白皙的小手随即便在卫小北额头上轻轻一碰，之后便坐在了一旁，似乎陷入到沉思之中。

　　“涂小姐，不知道我二弟他是怎么回事？”

　　赵云看着卫小北越发严重的情况，倒是罕见的有些心急了，忍了一会，却没有忍住，随即便出言相问。

　　“体壮魂弱罢了。”

　　听得赵云相问，那涂青青随即便说了出来。

　　体壮魂弱？

　　赵云一听，略有所思。

　　而卫小北就有些不太明白了，但从字面上来看，应该是身体太强壮，魂魄太弱？

　　而涂青青接下来的话语却证实了卫小北的猜测。

　　就好似一辆汽车，其发动机功率小了，无法带动汽车运转一般。

　　“这体壮魂弱如何解决？”

　　赵云随后追问道。

　　“壮魂。”

　　涂青青提出了两条解决之道。

　　其一便是服用一些可以强壮魂魄的宝物，其二便是练习一些功法来强壮魂魄！

　　是了，听到这里，卫小北倒是想了起来，自己曾经在世界树灰界里干掉骷髅鸟，获得的魂珠应该就是可以用来强壮魂魄的宝物。

　　实际上，卫小北压根就不知道，如果不是当初自己服用了数枚魂珠的话，早在属性提升到60之前就出现这个问题了。

　　不过话说回来，那魂珠早就被卫小北吃了个干净，而这种能够强壮魂魄的宝物原本就很少。

　　至于练习功法来强壮魂魄，实际上，内家拳都隐隐有这个效果，只不过效果很弱，而卫小北这属性相对于普通的练武之人而言，太快了，以至于内家拳所增加那点压根就不够用。

　　赵云倒是愿意将自创的七转盘蛇功传授给卫小北，但这玩意也不是短时间内就能够见到效果的。

　　如此一来，这路却断掉了。

　　“不知道青丘有无这类宝物，赵云愿出重金求购！”

　　到了最后，赵云就将主意打到了涂青青身上。

　　那青丘妖狐一脉原本就不是普通的妖物，其地位显赫，圣皇大禹之妻便出自青丘一脉，由此可见其底蕴之厚。

　　涂青青摇了摇头，有些歉意地回道：“我青丘一脉倒是有些这类宝物，但这类宝物在青丘都是用来给后代培元壮魂之用，长老们恐怕是不会同意出售的。”

　　“唉，早知道这样，当初就应该将那黄巾妖道留下了。”

　　说到这里，赵云忍不住轻叹一声。

　　卫小北不知道那黄巾妖道是什么玩意，但也不忍见赵云过于心焦，急忙摆了摆手，示意自己无事。

　　在卫小北看来，能够保住一命就不错了，至于其它事情，后面再慢慢来，天无绝人之路。

　　见这两兄弟垂头丧气的样子，那涂青青犹豫了一会之后，轻启檀唇：“还有一法，不知道卫先生是否愿意？”

　　“什么法子？愿意愿意！就算是再痛苦，我也能够忍受！”

　　之前是没法子，卫小北自然只能硬撑住，现在听到有法子，心头那个欢喜差一点就跳了起来，虽说身体很是僵硬，但依然能够蹦跶两下。

　　听到卫小北的回答，那涂青青脸色莫名一阵红云升起，倒是增添了数分娇媚，看得卫小北都有些目不转睛了。

　　“还请涂小姐仔细说说。”

　　听得有法子，就算是赵云也忍不住激动的站了起来。

　　“这……”

　　说到这里，那一贯落落大方的涂青青都羞得低下了头。

　　好吧，随着此言一出，那赵云顿时就明白了过来，风轻云淡的站了起来，高声叫道：“来人，送卫百人将与涂小姐回去。”而后则小声对卫小北道：“你们慢慢谈。”

　　听得赵云下令，随即便是两名亲兵进来，将卫小北扶起，待到大帐之外，将其交给卫小北的亲兵。

　　待回到自己帐篷，两名亲兵出去，卫小北都没有怎么反应过来，这是什么情况？

　　突然之间，赵云就将自己给送了回来，整个过程怎么显得神神怪怪的，就连这涂青青也是如此。

　　“涂小姐，您那个法子，能说说么？”

　　当然，不管怎么说，卫小北也不愿意放弃治疗，因而随即问道。

　　“青丘阳葵交汇之法！”

　　对于这个问题，涂青青倒是没有拒绝，不过说出来之后，那脸色就跟涂了胭脂一般。

　　嗯，听到这个名字，卫小北隐约明白了一点，在略微一寻思，就彻底明白了过来。

　　泥煤！

　　感情是这个法子啊，难怪这涂青青脸红得犹如晚霞一般。

　　的确，人家涂青青怎么说也是黄花大闺女，让人家说出这个法子，倒是有些为难人家了。

　　难怪赵云会那副样子。

　　想来也是，他应该知道一点这方面的事情。

　　不过话说回来，当卫小北明白过来之后，脸上也是红得跟猴屁股一样。

　　但不管怎么说，这男人在这方面总要比女人脸皮子厚上不少，再说卫小北已经不是处男了。

　　在那娇颜的诱惑之下，卫小北忍不住壮起胆子，右手伸出轻轻碰了碰那小手。

　　对于卫小北的无礼，换成之前的话，这涂青青恐怕早就一挥手让对方甩出去了。

　　可此时的涂青青却只是将小手收了回去，没有说话。

　　见状，卫小北的胆子莫名大了一些，硬着头皮就将那涂青青收回的小手一把抓住。

　　就在那一瞬间，卫小北就感觉心头一荡，好一双柔滑犹如凝脂的小手，简直就让卫小北有一种想要沉醉在里面不要自拔的冲动了。

　　“还望卫先生自重！”

　　谁想知，这小手刚刚抓住不到数息时间，就被抽了回去，就算卫小北的力量想要抓都抓不住。


第711章 真的是意外！

　　那涂青青伸手理了理额前掉落下来的秀发，面色红晕，但从那小嘴里吐出来的话，却让卫小北有些羞愧。

　　自己这是怎么了？

　　突然之间色欲攻心，的确有些失礼了。

　　“不好意思，我，我，我……”

　　卫小北一时间倒是有些不怎么应该怎么解释这个事情了。

　　“卫先生，这青丘阳葵之法，小女子先给你说上一遍，你要牢记心头，否则便是害人害己了。”

　　接下来，那涂青青的话，却让卫小北一句话说不出来，只能点了点头，努力将心头冒出来的色心给压制下去。

　　在言说这青丘阳葵之法时，涂青青脸上的神色极为严肃，就好似一个正在课堂上教课的政治老师，也使得卫小北那四处乱窜的心逐渐安静了下来。

　　听过一遍之后，卫小北也大概明白了过来，这所谓的青丘阳葵之法说白了，就等同于黄帝内经这样的房中术。

　　但与黄帝内经不同，这青丘阳葵之法仅仅只适用于青丘之中未出阁的女子！

　　仅仅第一次有效，使用一次之后，就再无效果。

　　但这所谓青丘阳葵之法的效果却神奇无比。

　　简单用一句话来形容就是：“同生共死，命运相连。”

　　也只有如此，才能够让卫小北的魂魄快速增强。

　　嗯，卫小北心头盘算了一番，感觉似乎有些地方不太对，但又说不出来，只不过这里面的不对似乎对自己也没有害处。

　　不过，就在卫小北心头盘算的时候，那涂青青已经出去命守门的亲兵远离，回来后则取出一个古朴的青铜酒壶，在帐篷里点上了一对龙凤烛，同时将地铺上的床被尽数更换。

　　看着涂青青忙着这一切，卫小北莫名感觉有些紧张。

　　好吧，虽说他也不是处男，但面对这样一个国色天香，精美绝伦的女子，心里说不激动那是假话。

　　在涂青青的忙碌下，帐篷内很快就变了样，一种浓浓的婚礼气息在帐篷内游荡。

　　此时帐篷内变得阴暗了不少，涂青青右手轻轻一挥，那对龙凤红烛随即便自行点燃，将帐篷变得光明了起来。

　　卫小北也不是傻子，看到这一幕，也明白了过来。

　　问题是，这会不会太简单了点？

　　嗯，卫小北感觉脑海里有些浆糊，涂青青此时的举动意味着什么？

　　卫小北有些不敢想象。

　　两只古朴的青铜酒樽放在了小桌上，青铜酒壶自行飞起，倾斜壶口，将晶莹的酒液扑哧扑哧的倒入杯中。

　　涂青青举起了一只酒樽，卫小北感觉喉管有些干涩，急忙跟着举起另外一只酒樽。

　　“唉，这里简陋，只能简单行礼了。”

　　说着话，涂青青那粉嫩白皙的手臂就绕过了卫小北的手臂，卫小北有些颤抖的手轻轻一斜，将酒液倒入了口中。

　　饮过交杯酒，那龙凤红烛骤然熄灭，整座帐篷内忽然变得漆黑无比，让卫小北颇为有些差异。

　　要知道，在这灰界之中虽说有天色变化，但真正的白天与黑夜是不存在的。

　　此时这帐篷里的黑暗就好似外面变成了黑夜一般，外面所有的声音也为之断绝，即便卫小北那强悍的感应脉冲就好似失效了一般，离开帐篷范围就陷入到黑暗之中。

　　突然间一只温润的小手就摸在了卫小北的胸口上，卫小北忍不住双手一搂，却搂了个空，那娇柔的身体早在卫小北双手搂来之前便闪开。

　　“这是怎么回事？”

　　卫小北有些疑惑的问道。

　　“这帐篷已被奴家从军营之中隔绝出来，免得别人惊扰了你。”

　　涂青青吐气如兰，轻轻笑道，却不靠近卫小北。

　　惊扰了我？

　　卫小北着实心头有些不是滋味，自己堂堂一男儿难道还怕什么惊扰？心头火起，哪里还顾得账外可能存在的兵丁，便逼了过去……

　　时间一点一滴的过去。

　　对于在帐篷之外把守的亲兵来说，帐篷里悄然无声，就好似自家百人将与那涂小姐压根就没有进入这帐篷一般。

　　当然，作为亲兵，两人也不会那么不知趣，老早就站得远远的，即便是有人想要靠近，都被两人尽数拦住。

　　此时帐篷之中却是娇声连连。

　　“转气丹田，不可松懈！”

　　“嗯？你那丹田之中是什么？”

　　……

　　涂青青并没有将所有的事情都说出来。

　　一心向道的涂青青，是决计不可能嫁给一个人类的。

　　因而那所谓的青丘阳葵之法，虽说须得青丘处子施法，但却不是真的需要肉身接触。

　　两人只需要双手相触，体内阴阳之气相互交融即可。

　　完全不是卫小北脑门子里所想的那般香艳。

　　当然，对于涂青青来说，阴阳二气相合相融也等同于自己与之亲密接触了，如此一来，这涂青青方才会将帐篷内布置得好似婚礼一般，也算是圆了一个女人应该有的过程。

　　卫小北想要用强？

　　对不起，以卫小北的实力，且不说体强魂弱的问题，就算是两者真正相搏，卫小北也真的不是对手。

　　没看见赵云那样的强者对涂青青都是礼让三分么？

　　嗯，如此一来，那卫小北就悲催了。

　　在涂青青手下完全就等同于一个傀儡，被刺激得情欲高涨，几乎就要化身狂魔，但偏偏被涂青青双手轻轻一点，全身僵硬无比，别说化身狂魔了，就算是想要动弹一下小指头，都是万万不可能的。

　　在这样的情况下，卫小北也只能依照那涂青青的吩咐，引导阴阳二气在两人体内来回转动。

　　但涂青青千算万算，却漏算了一件事情！

　　待到卫小北体内阳气尽数激发，涂青青手上阴气与之交融，在其体内运转一周，再进入丹田的时候，问题出现了。

　　涂青青骇然发现卫小北那丹田之中竟然莫名出现了一枚珠子，珠子之中冲出一条火龙，龙口一张，猛力一吸，竟然便将两人融合的阴阳二气尽数吞了下去。

　　对于全神贯注运气的涂青青来说，这无疑就是一次重击。

　　受此重创，那涂青青樱桃小嘴便是一口鲜血喷出，将卫小北淋了个劈头盖脸，随后涂青青那柔软的身体便缓缓倒了下去。

　　而卫小北此时身体莫名恢复了自由，倒是有些担心那涂青青的安危，双手一捞，便将那较弱无力的身体搂了起来。

　　谁想知，这一搂就出现了大麻烦。

　　卫小北丹田之中的珠子骤然开始发烫，烫得卫小北只感觉腹中莫名升起了火山，随后那条火龙便不断喷出火气，如此一来，周身经脉之中的火气就好似被点燃的汽油，顿时燃烧了起来。

　　好难受！

　　这仅仅只是卫小北清醒脑子的最后一个念头，下一刻，那火龙便离开了丹田，所过之处，火气尽数自行聚集过来，依附于火龙之上，之后，那火龙由此形成了一条火线，将卫小北周身经脉贯穿，烧得卫小北脑海一片迷糊。

　　不过那搂在怀里的娇柔身体却是冰冷无比，让迷糊之中的卫小北忍不住紧紧的贴了上去，想要吸取那一丝丝的寒气，来解除体内的高温。

　　无数的火气穿透皮肤涌入涂青青体内，之后又被吸收回来。

　　……

　　卫小北缓缓睁开眼睛，脑海浮现一些隐约的记忆，却让他莫名有些面红耳赤。

　　难道自己做了个梦？

　　卫小北感觉有些不太对劲，左手似乎搂着什么，入手之间光滑柔嫩，犹如凝脂的肌肤，身体……

　　转头一看，却是一个美艳动人的女子躺在自己怀里，此时满脸的疲惫，睡得极为香甜，只是那娇嫩白皙的颈上布满了红色的吻痕。

　　自己不是做梦？

　　是真的！

　　对了，想起来了。

　　这一瞬间，卫小北想了起来，之前的涂青青整理帐篷，喝交杯酒乃至于其后发生的一切事情。

　　或许是睡的姿势有些偏，睡梦之中的涂青青扭动了一下身体，随后却抱住了卫小北，就好似抱着一个大布偶，那张娇媚动人的脸上露出了舒坦的神色。

　　好吧，这涂青青是感觉自己舒服了，可卫小北此时却感觉体内一股火焰冲入脑海，下面骤然出现了变化。

　　不过，卫小北却没敢轻举妄动，说实话，从根本上来说，自己是占了大便宜，如此一个美人，竟然成为了自己怀中之人。

　　但卫小北担心，等涂青青苏醒之后，自己会是一个什么样的悲催下场！

　　此时的卫小北感觉有些头大了，双人赤裸的身体靠在一起，极为暧昧的姿势，是个男人都很难忍。

　　深深的吸了一口气，卫小北却将心神下沉，将注意力转到了丹田之中。

　　与昨天的大展神威不同，此时丹田之中的珠子却没有什么动静，但其颜色却有些变化。

　　通体火红色，其上几根粗大电芒缠绕，另外还有少许的青色浮现，那条火龙也是懒洋洋的偶尔浮现一下，但更多的时候却是钻入珠子之中消失不见。

　　而让卫小北有些惊异的是，原本布满丹田的细小电芒，火气尽数消失不见。

　　嗯，实际上并不仅仅只是丹田之中出现了这种异状，卫小北随后查看一番之后，方才发现，周身经脉之中的电芒，火气也尽数消失。


第712章 蓐龟

　　不过，那些经脉较之之前却变得粗壮了很多。

　　而卫小北此时才注意到，自己原本异于常人的体温也恢复了正常。

　　嗯，这应该是好事吧？感受着经脉之中较之以前凝实了不少的内气，卫小北则将注意力转到了属性面板之上。

　　属性面板与之前并没有什么变化，那身体强壮度停留在79.99上。

　　卫小北迟疑片刻之后，便将注意力集中，随着10进化点的消耗，身体强壮度那最后的0.01提升了上去。

　　随着身体强壮度提升到80点，卫小北就感觉全身处于了一种玄妙的变化之下。

　　构成身体的细胞正在不断变化之中。

　　卫小北感觉在这种变化之下，通体舒畅，完全没有之前提升身体强壮度那种痛苦出现。

　　不过这种变化很快就结束了。

　　身体的坚韧度进一步提升了。

　　这一点，卫小北能够比较直观的感受到。

　　而在身体强壮度提升到80点之后，那个稳如泰山的能力也出现了变化。

　　超凡脱俗：由于种种原因，从这一刻开始，您的肉身脱离了凡体，拥有了一些不同于凡人的特性。

　　……嗯，超凡脱俗。

　　这个能力的介绍比较模糊，什么原因，什么不同于凡人的特性。

　　介绍里都没有说。

　　好吧，卫小北想要搞明白这里面是什么意思，随后便将整个属性面板看了一遍。

　　但看完之后，卫小北感觉心凉了半截。

　　他突然发现，一个特殊能力消失了！

　　火焰免疫（高级）！

　　这个特殊能力竟然一个招呼都没打，便从属性面板里消失了！

　　怎么回事？

　　这在这一瞬间，卫小北几乎都要从被子里跳出来了。

　　“啊！”

　　或许是卫小北这一惊，动了动身体的缘故，却将沉睡中的涂青青给惊醒了。

　　在一声惊叫之后，涂青青的身体随即便离开了卫小北，小脸红红的，将被子尽数裹了过去，却将卫小北露在了外面。

　　卫小北此时倒是脸皮厚了起来，翻滚过去，将被子与涂青青一并搂在怀里。

　　不过休闲时光总是短暂的，没多久，外面就传来士兵的跑步声，看来，谷口之外又爆发战斗了。

　　涂青青将卫小北一把掀开，卫小北也没有继续扑上去，只是用眼睛盯着对方。那涂青青裹着被子站立起来，身体一转，被子掉落随即缓缓掉落。

　　卫小北不由得眼睛都瞪大了，但那原本以为可以看到的春光压根都没有出现，随着被子掉落，涂青青身上却已套上了一件青衫，让卫小北不由得轻叹一声。

　　见到卫小北叹气，那涂青青倒是犹豫了一下，咬了咬嘴唇，言道：“奴家已是卫家的人，夫君又何必贪一时之欢。”

　　嗯？

　　涂青青的话让卫小北不由得一愣，但转即之后便醒悟了过来，不由得欢喜的取出军装，皮甲穿上。

　　之后，涂青青却取出了装着温水的盆子，侍候卫小北洗漱，美得他差一点就将盆子打翻在地。

　　即便是来到中军大帐后，卫小北脸上也挂着难以抑制的笑容。

　　不得不说，就算是到了这个时候，卫小北都有些不敢相信自己与涂青青之间成了夫妻。

　　像那样国色天香，骄阳似雪的女子，说实话，卫小北在面对的时候，都有一点点莫名的自卑了。

　　就好似一个农夫突然之间娶了一位公主为妻，整个人都好似在做梦一般。

　　看到卫小北的样子，赵云倒是轻笑了起来，既然卫小北感觉挺好，作为大哥，赵云也不会去插手。

　　“报！谷外吃紧，周校尉请将军速发援军！”

　　就在卫小北痴笑，赵云有点看不下去，准备说点什么的时候，就听得帐外传来传令兵的禀报声。

　　随后，赵云便将赵统给派了出去，卫小北作为赵统部下自然也是点起兵丁，一并出发。

　　刚刚登上石墙，卫小北就看到了外面的战况。

　　此时谷外，三十多头体型如同大象的白色乌龟正与大群士兵厮杀着，一头体型犹如小山的乌龟则被数位军将牵制着。

　　卫小北目光一扫，博闻强识启动，随即便明了了这些乌龟的来历。

　　实际上，这些通体白色，头颅赤红，不断从口中喷出火焰的乌龟叫做蓐龟。

　　其在山海经里被称为灾兽的一种，其出现的地方都会引发火灾。

　　当然，看其不断喷出火焰的样子就知道这火灾是怎么来的了。

　　此时的情况的确有些危机了。

　　这些蓐龟，大象体型的其生物等级大约是三星普通，三星精英，而小山状的蓐龟则是清一色的四星普通。

　　要说以周校尉为首的数位军将，牵制那头小山蓐龟倒是没有多少问题，但那上千军士对付三十多头大象体积的蓐龟就有些麻烦了。

　　这些蓐龟的防御力极强，遇到攻击便会将头颅，四肢缩回坚硬无比的贝壳，之后头颅一伸，便是一口火焰喷出。

　　就这么会功夫，就有数十士兵被烧伤退出了战斗。

　　而周校尉等军将想要将那头小山状的蓐龟解决掉，恐怕也不是那么简单的事情。

　　当然，如果将那些小蓐龟给解决掉，再来对付这大蓐龟倒是应该轻松得多。

　　赵统也是老于带兵的军将了，见到如此战况自然明白应该如何处理，随即便下令，百人将，都伯率领属下各自对付一头蓐龟。

　　卫小北此时心情甚好，带着自己那一百士兵就朝着一头蓐龟冲了过去。

　　此时那头蓐龟已经将之前包围自己的士兵击退，原本想要朝着那谷口处的石墙冲去，谁想知，此时，卫小北杀到了。

　　见到敌人援军赶来，蓐龟压根就不慌乱，见到卫小北大枪在前刺来，不慌不忙的将头颅，四肢一缩，就剩下个背壳趴在了地上。

　　卫小北自然不会就此收手，白雾龙枪随即便朝着其缩回背壳的头颅追着刺了进去。

　　要说这蓐龟在缩回头颅之后，头颅顶部长着的一块板甲就会将最后的漏洞给堵住，使得全身上下没有一丝破绽。

　　之前那些士兵手中的刀枪箭矢，均在其上碰了铁板，反倒被其趁机杀得连连败退。

　　但这蓐龟万万没有想到，刚刚将头颅缩回，就感觉头顶的板甲处一痛。

　　而对于卫小北来说，当大枪追着刺入之后，倒是感觉到了一点阻碍，但随着卫小北一发力，那点阻碍就不再是阻碍了，大枪之上附带的锋锐出血效果，使得枪头一瞬间便将那板甲击穿，之后贯穿而入。

　　这蓐龟的背壳硬，但体内绝对不硬，被大枪轻易贯入之后，却出现了一点意外。

　　其体内的鲜血顺着贯穿的大枪就喷了出来，在接触到空气之时，便形成了一股炽热的火焰。

　　卫小北倒是当即拔枪而退，但事出突然，即便卫小北反应很快，胸前也被那燃烧的鲜血喷了个正着。

　　随后鲜血燃起的火焰就将卫小北给笼罩了小半，至少胸口乃至于腹部都陷入到火焰之中。

　　这蓐龟的火焰温度可不低，之前那些士兵被烧死，烧伤的且不说，光是刀枪就烧坏了不少。

　　因而见到卫小北被那鲜血形成的火焰喷中，之前与这蓐龟战斗过的士兵急忙上前就想要帮着灭火。

　　但这些士兵尚未冲近，卫小北胸前，腹部的火焰就尽数消散。

　　嗯，准确来说，应该是那些火焰被卫小北给吸收了。

　　就算是那些士兵也看到了这一幕。

　　剧烈燃烧的火焰，就好似极不情愿的坏小孩，被卫小北的前胸，腹部给吸了进去！

　　嗯，卫小北也发现了这一点，在鲜血形成的火焰在自己身上燃烧起来的时候，卫小北并没有感觉到有多烫，这也就是说，之前看到属性面板上火焰免疫这个特殊能力消失，仅仅只是一场虚惊罢了！

　　自己身上这个能力并没有真正的消失，应该说，给卫小北的感觉好像是与自己肉身彻底融合了。

　　那些火焰被吸收之后，很快就进入了经脉之中，之后在流经丹田之时，则被那悬浮在丹田之中的珠子，也就是卫小北所称的赤松珠给吞掉了。

　　嗯，无疑，那个火焰免疫的能力在与自己肉身融合之后，似乎出现了一些变化。

　　准确来说，不应该叫做火焰免疫了，而是应该叫做火焰吸收！

　　自己的身体变得能够吸收火焰了！

　　不得不说，这是一个惊人的进步。

　　不过对此，卫小北也感觉有一些苦恼，这个能力在属性面板上没有显示，卫小北此时也不知道这个能力到底能够吸收多高温度的火焰！

　　这一点对于卫小北而言，无疑很重要。

　　毫无疑问，这个能力吸收火焰不可能是无限的，并且卫小北担心自己如果遭遇了超出吸收极限的火焰，会不会被直接烧成焦炭？

　　好吧，不管怎么说，这蓐龟的火焰，卫小北是能够轻而易举的吸收了。

　　区区八百度的高温罢了。

　　当然，这也算合理。

　　毕竟生物等级只有三星普通的蓐龟，其防御力却要比那些四星普通的怪物高出很多。

　　唯一的问题就是它们此时遇上了卫小北！


第713章 羡慕嫉妒恨！

　　一头，两头，三头，这些可怜的蓐龟在卫小北的大枪之下，不断被贯穿着。

　　每头小蓐龟能够给卫小北带来350进化点。

　　反观赵统，其对付这些小蓐龟就没有卫小北这样干净利落了。

　　其所采用的招数却是将小蓐龟挑向高空，在十多次摔落地面之后，那小蓐龟就被摔得晕头转向了，不经意将四肢，头颅伸出之后，就会有一杆银枪带着疾风刺入其要害之处！

　　不得不说，赵统这手段也算是高明了。

　　见到赵统如此对付这些小蓐龟之后，众多军将，军士纷纷如法炮制。

　　有了正确的方法，前后不到一分钟时间，所有小蓐龟就被斩杀干净。

　　卫小北动作再快，也就杀掉十三头蓐龟。

　　不过这也算不错了，总收入4550进化点。

　　待到将小蓐龟尽数斩杀干净，那些士兵便在众军将的命令下迅速朝着石墙之后撤离。

　　这也是无奈的事情，在与那大蓐龟的战斗里，别说普通士兵了，只要实力在四星普通之下，不管是队长，还是都伯，都要离开。

　　否则的话，加入战斗就是送死。

　　说实话，随着卫小北加入战斗，就能够感受到这大蓐龟的不同。

　　光是其喷出的火焰，较之之前那些小蓐龟要高出至少两千度。

　　除了卫小北能够顶着其喷出的火焰之外，其余的军将，不管是那周校尉还是赵统，见到这大蓐龟探头喷出火焰，都只能选择迅速躲闪开来。

　　这大蓐龟的高温火焰也正是周校尉等军将之前迟迟无法将这些大蓐龟拿下的原因所在了。

　　这三头大蓐龟的智慧可要比那些小蓐龟强多了，它们彼此之间相互照应，若是箭矢射来，立马缩头，但随即便有其它大蓐龟将火焰喷射过去，让这些军将连靠近的机会都没有，就更别说想要将它们掀飞起来了。

　　不过随着卫小北加入战斗，事情就变得很简单了。

　　一头大蓐龟将火焰朝着卫小北喷去，而卫小北则压根没有半点躲闪的意图，大枪前指，朝着那大蓐龟不断喷出火焰的巨口就刺了过去。

　　那头大蓐龟或许是被火焰挡住了视线，或许压根就不信有人能够顶着自己喷出火焰前进，总之，卫小北这一枪直接就刺入了那大蓐龟口中，随后猛力一搅，大蓐龟口中的火焰倒是喷得更厉害了，但卫小北手上的大枪则不断刺入。

　　如果不是这大蓐龟的头颅够大，卫小北的大枪很难一枪刺入其脑子的话，恐怕这大蓐龟早就像小蓐龟一样毙命了。

　　但即便是如此，卫小北这一连串的刺击下来，那大蓐龟依然发出了痛苦的嚎叫声，其甚至于举起了巨大的前爪朝着卫小北拍了下来。

　　卫小北轻轻一点地面，就轻盈无比的倒退了十多米。

　　前爪好似一块巨石砸落在卫小北面前。

　　轰然一声，地面便出现了一个凹坑，碎石四处溅射。

　　但此时的卫小北已顶着飞来的碎石，双腿猛点地面，好似一头大鸟便朝着那蓐龟的头颅冲了上去。

　　大枪那锐利无比的枪头转眼之间便刺入了蓐龟的巨目！

　　再刺！

　　那蓐龟此时已是痛得发狂，两只前爪不断朝着卫小北拍击下来，但这对于战斗却无济于事。

　　不过话说回来，这蓐龟的生命力之顽强，却让卫小北都有些吃惊。

　　连续数分钟的战斗，卫小北手中大枪几乎将这蓐龟的头颅刺成了马蜂窝，就算是脑浆都有些一些流了出来。

　　但这蓐龟依然处于暴怒之中，两支前爪不断追着卫小北的身影拍下。

　　但这头蓐龟最终还是倒在了卫小北的大枪之下。

　　嗯，准确来说，应该是倒在了白雾龙枪自带的腐蚀之毒下。

　　到了最后，这蓐龟的头颅几乎都被腐蚀得只剩下头骨，方才哀鸣一声趴了下去，彻底失去了生命气息。

　　1200进化点到手！

　　而在这头蓐龟被卫小北干掉之时，剩下的两头蓐龟甚至于还联手喷出火焰，将卫小北的同僚，赵统手下的一名都伯活活烧死了！

　　好吧，卫小北还是第一次遇到自己同僚被击杀的情况。

　　毫无疑问，卫小北愤怒了，但比卫小北更愤怒的则是赵统！

　　尚未等卫小北顶着火焰冲上去如法炮制，那赵统此时已高高跃起，骇然悬浮在半空之中，右手的银枪突然冒出一圈白光。

　　呼，一声轻响，那银枪便从赵统手中飞出，转眼之后，银枪骇然化为一头马驹大小的白色凤凰，宽大的翅膀微微扇动，瞬间便越过上百米之远，落在了那头蓐龟的头颅之上。

　　没有丝毫声响，白色凤凰再度化为一杆银枪，瞬间穿过了蓐龟的头颅，斜斜插在了地上。

　　那头蓐龟连嚎叫都没来得及发出，原本高高耸立的头颅微微一晃，就垂落了下去，其生命气息就在这一枪之后彻底消散。

　　好强的气息！

　　此时的赵统，其身上的气息莫名增强数倍，在卫小北眼中，完全就是一枚正朝着四周散发出白色光芒的小太阳。

　　不过，击杀了一头大蓐龟，那赵统却没有停止，右手轻轻一抓，那杆银枪骤然再度出现在手心。

　　又是一团白光在银枪之上闪耀起来。

　　呼！化为白凤再度飞出，下一刻，最后一头大蓐龟的头颅被银枪击穿，不甘的合上了那双犹如车轮的巨眼。

　　待到最后一头大蓐龟的生命气息彻底消散，那原本气势极为恢弘的赵统，身上气息骤然衰落，双眼一闭，悬浮在半空的身体就好似风筝一样掉落了下来。

　　还好，卫小北一直关注着这赵统的，见到其掉落下来，急忙一个脚步就冲了过来，双手轻轻一捞，便将赵统接住。

　　此时的赵统已经昏迷了过去。

　　毫无疑问，之前那样的招数，对于赵统而言，恐怕还是负担太重了，以至于现在脱力昏迷了过去。

　　既然昏迷了过去，卫小北也没有客气，他对于赵统之前的变化着实有些好奇，双眼落在赵统身上，博闻强识启动！

　　名称：赵统。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：1790岁。

　　生物等级：四星精英。

　　阵营：蜀汉。

　　职位：牙门将。

　　介绍：此人乃是三国蜀汉五虎上将赵云长子，任凤山练军牙门将，骁勇善战……

　　属性：（？？？）

　　技能：骑术（举世无双），枪术（举世无双），？？？

　　特殊能力：一身是胆，百鸟朝凤枪，七探蛇盘枪，？？？

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：宝银枪。

　　……

　　突破了！？？

　　毫无疑问，卫小北最初见到赵统的时候，其生物等级就是四星普通，可现在即便脱力昏迷了，依然是四星精英！

　　无疑，之前其气息出现变化就是临阵突破！

　　不得不说，卫小北都有些羡慕他了。

　　自己都将身体强壮度提升到80点，还与涂青青一起修炼了那什么青丘阳葵之法，但没能突破到四星精英。

　　而这赵统，见到自己手下被怪物杀死，一怒之下就突破了，着实让卫小北有些羡慕嫉妒恨！

　　卫小北略微检查了一下赵统的身体，得出结论，就是脱力了。

　　这个结论让周校尉等人顿时松了一口气。

　　别的不说，光是赵云长子这个身份就足以让周校尉等人慎重了。

　　回到中军大帐，由于赵统尚且处于昏迷状态，卫小北便替其交了将令。

　　回到帐篷，卫小北颇为有些惊喜的发现，涂青青已经做好了饭菜，坐在小桌前，等着他回来。

　　待卫小北坐下，涂青青便盛饭夹菜，让卫小北再度感觉到人生的玄妙。

　　饱暖思淫欲……

　　吃饱喝足，卫小北壮着胆子，一把便搂住涂青青，随后一阵翻云覆雨自然不用多提。

　　待到风平浪静，两人相拥躺在铺上的时候，卫小北享受着那一抹柔软，忍不住问道：“为什么对我这么好？”

　　涂青青双颊微微一红，用手指头戳了戳卫小北的胸膛，没有说话。

　　卫小北倒是醒悟了过来，自己倒是问了废话，用现代人的意识套到了这涂青青身上。

　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝！

　　食髓知味的卫小北在接下来数日之中，虽说不是君王，但却胜似君王，每日从校场回来，便急冲冲的回到帐篷，想要干什么，自然不用多说。

　　不过没几天，那涂青青便正色的拒绝了卫小北，理由就是男儿不可过于沉迷于女色之中。

　　涂青青的拒绝倒是让心火上浮的卫小北差点就跳起来。

　　不过，涂青青又岂是寻常女子，两三句言语，便让卫小北的心思转了大半。

　　的确，自己这几天倒是过于沉迷床笫之欢了。

　　这里可是灰界，并不是那安详和平的现实，嗯，就说现实，现在也不安详和平了。

　　不得不说，与涂青青的第一夜，给卫小北带来了莫大的好处。

　　嗯，这里面最主要的还是解决了那体壮魂弱的问题，体温恢复正常，并且卫小北与涂青青之间还产生了一种奇异的感觉，两人只要分开，那么双方就能够轻易感受到对方所在的方位位置，并且这种感觉还在不断的提升之中。


第714章 属性消失？

　　卫小北看了看属性面板，这几天虽说懈怠了一些，但依然刷了一些进化点，使得进化点的总数提升到了29750。

　　应该将肌肉属性提升一些了。

　　看看这肌肉属性提升到80点之后，会出现什么样的新能力。

　　说实话，卫小北对此多少还有些期待。

　　想到这里，卫小北也没有迟疑，随即便将注意力集中在肌肉属性之上。

　　随着注意力的集中，肌肉属性开始以每次0.01的幅度提升，而进化点则以每次10点的速度掉落。

　　相对于身体强壮度来说，肌肉属性的提升给卫小北的感觉更加明显一些。

　　每一次肌肉属性提升，虽说仅仅只有0.01的幅度，但卫小北依然能够感受到肌肉那种轻微的膨胀感。

　　嗯，相对于其它属性而言，这肌肉属性现在提升的速度很慢。

　　这么说吧，在铺上躺了大约半个小时，卫小北的肌肉属性方才提升2点左右。

　　涂青青大概看出卫小北的身体正在进行着一种玄妙的变化，因而没有打搅他，悄然从铺上起来后，离开了帐篷。

　　对于涂青青的离开，卫小北虽说注意到了，但这漫长的肌肉属性提升过程让他没法将注意力分散开来。

　　在大约五个小时后，这漫长的肌肉属性提升方才结束。

　　肌肉属性80点！消耗进化点19500！

　　不过，就在肌肉属性提升到80点后，卫小北就感觉全身肌肉之中传来了剧痛！

　　好痛！

　　卫小北此时咬牙承受着这突如其来的痛苦。

　　但对此，卫小北压根就没有惊慌失措，反倒感觉略微有点开心。

　　这倒不是卫小北有着受虐潜质，而是没有出现痛苦反倒让卫小北心头有点不踏实，就好似身体强壮度提升到80点那种，完全就跟做梦一样。

　　还好，痛苦来了！

　　但这次的痛苦却不是什么肌肉溶解重组，而是从经脉之中开始，由于那什么青丘阳葵之法，卫小北此时经脉之中的内气已经膨胀到极致，而这痛苦刚一出现，各处穴位之中便产生了大量的内气，尤其以那丹田为最多。

　　一瞬间超过经脉总容量的内气使得经脉都被撑得咔咔作响，似乎下一刻，全身经脉就会在这内气的迅速膨胀之中崩溃。

　　但让卫小北万万没有想到的是，那悬浮在丹田之中的珠子此时却开始将流经丹田的内气不断吞噬进去。

　　这种吞噬速度极快，前后不到五分钟，经脉之中的内气便被吞了个干净。

　　虽说此时各穴位依然在不断产生内气，但经脉之中的内气已经不足以将经脉撑爆。

　　时间缓慢流逝，半个小时之后，穴位之中不再产出内气。

　　但就在这时，那已经将内气吞得干干净净的珠子却悄然吐出了几滴晶莹剔透，透明无比略带几丝银色的液体，这些液体给卫小北一种很熟悉的感觉，犹如之前的内气一般。

　　是了！

　　这便是内气凝结到极致之后所产生的东西，这玩意相对于内气无疑高出了一个层次。

　　在华夏各种道家文献里，对于这东西都有着自己的解释。

　　有真汞说，有炼气化液之说等等。

　　但这东西具体有什么玄妙，卫小北还得一点点的摸索。

　　当然，此时，卫小北还是将这东西命名为真汞，其颜色倒是与水银有些相似。

　　这真汞出现之后，便沿着各大经脉缓缓自行运转，但在运转过程之中，其上升腾起一股股银色的云雾，这云雾接触到经脉之后便会渗透进去。

　　最初这种渗透并没有什么变化，但随着时间的流逝，凡是不断被这银色云雾渗透的经脉都会渐渐呈现出银色来。

　　相对于这种渗透而言，那真汞的数量就有些少了，一滴真汞没多久便会在经脉之中尽数消散。

　　不过每隔一段时间，那丹田之中的珠子就会吐出几滴真汞来，不断自行运转，升腾，渗透。

　　简单来说，这种真汞，卫小北的心神都很难操纵，只能让其自行运转。

　　嗯，这是一个很漫长的过程。

　　到了这时，卫小北倒是想起了赵云前几天传授给自己的一套心法，据说这套心法乃是赵云自创而来，没有名字，但对于魂魄却有好处。

　　想了想，卫小北便开始在体内经脉之中运转这套心法。

　　不得不说，赵云出品果然有些不同，在这套心法的运转之下，卫小北体内各穴位很快就产生了大量的内气，当然，这些内气也很快被丹田之中的珠子吞掉。

　　但那珠子吞掉内气之后，产生的真汞似乎也多出了一点点。

　　这套心法能够加快真汞的产生，也是卫小北的意外之喜了。

　　不过，这个时候，卫小北也没有多少时间去练习这套心法，待到有空再说。

　　随后，卫小北便将注意力转到了属性面板之上。

　　嗯？？？

　　怎么回事？

　　看到属性面板的第一眼，卫小北的眼睛都瞪大了。

　　与之前相比，此时属性面板出现的变化就有些大了。

　　这力量主属性之下的两个分支属性都消失了！

　　力量：80（超凡脱俗）！！！

　　肌肉属性，身体强壮度都不见了，只剩下力量主属性之后的一个能力，超凡脱俗。

　　这这这！！？？

　　说实话，这个变化比之前那火焰免疫能力消失，更让卫小北惊愕。

　　对于这个变化，卫小北寻思了一会，心头大概有点谱，但也不敢说自己所想真就是那么回事。

　　想了想，卫小北将注意力集中在力量主属性之上。

　　随后力量主属性从80点变成了80.01点，而进化点则消耗了40点。

　　还好还好！

　　卫小北心头顿时松了一大口气。

　　只要力量主属性还能够用进化点提升，什么变化都好说。

　　说实话，卫小北之前还真有些担心，进化点对属性的提升没用了，那样的话，自己的属性面板就丧失了一大半的好处。

　　同时，随着力量主属性提升到80.01，卫小北体内经脉之中骤然产生了很多内气，涨得经脉一阵咔咔作响，倒是将卫小北惊了一跳。

　　从这一幕就可以看出，在短时间内，提升力量主属性就需要悠着点了。

　　力量主属性提升了，卫小北也没有在帐篷里多待，出了帐篷，就跟着心头的感觉来到来狐小妹的帐篷。

　　嗯，之前这涂青青与狐小妹是住在一个帐篷里的，不过在涂青青与卫小北在一起之后，自然就搬到了卫小北的帐篷之中。

　　刚一靠近狐小妹的帐篷，卫小北那敏锐的耳朵就听到了狐小妹有些气急败坏的声音。

　　“姐！你竟然真的嫁给那个人类了？！！我不同意！”

　　狐小妹的声音有些尖锐高昂。

　　卫小北心头吐槽，都上铺了，还不同意？

　　随后便是涂青青那风轻云淡的劝说与狐小妹越发充满火气的交流。

　　卫小北寻思了一下，这个时候进去，恐怕就是找骂。

　　虽说卫小北压根就不怕那狐小妹，但看在涂青青的面子上，卫小北决定不与这个小丫头计较，转身就朝着校场走去。

　　待卫小北来到校场，便看见赵云正手持一杆木枪与赵统相互厮杀着。

　　不得不说，赵云的枪法之高，超出了卫小北的想象。

　　赵云压根就没有动用多少力量，但那木枪轻轻刺出，却让已经提升到四星精英的赵统难以招架，区区十多枪之后，赵统就一脸羞愧的停枪不战。

　　嗯，赵统此时胸前已经多出了十余个白点，也就是说，在这番交手之中，赵云每一枪都轻轻松松的击中了赵统。

　　“大哥好枪法！”

　　卫小北忍不住喝彩一声。

　　“白虎来了。”

　　赵云将木枪一收，笑道：“来，让大哥看看你现在的枪法。”

　　虽说来这里的时间也不短了，但由于赵云军务繁忙，卫小北也没有多少时间向赵云请教，这时听得赵云如此一说，卫小北哪里还会推脱，兴致勃勃去兵器架前取了一支木枪。

　　这木枪除了枪头由一团裹有石灰的布团替代之外，其余的与普通大枪一样，嗯，准确说应该叫做矛。

　　“来！”

　　见卫小北选好了兵器，赵云右手长枪便朝着卫小北一指，轻喝一声。

　　就在这一瞬间，卫小北就感觉自己好似被一头猛虎盯上了，全身笼罩在无形的压力之下，犹如泰山压顶，一瞬间，卫小北就几乎直接趴到地上去。

　　好强的威势！

　　卫小北全身发力，好不容易才将身体撑住。

　　难道这才是赵云真实的实力！？？

　　仅仅轻喝一声，便让自己全身几乎无法动弹！

　　“啊！”

　　卫小北此时强行运转心法，丹田之中，那枚珠子骤然吐出数滴真汞，真汞转眼之间便化为无穷无尽的内气，充盈经脉，使得那不断压下的威势为之一顿。

　　趁着那威势骤然一顿之机，卫小北全身之力骤然爆发，他能够清楚看到自己属性面板之上，力量属性在这一瞬间，骇然从80点狂增到90点。

　　随后卫小北便感受到身体就好似挣脱了那犹如泥潭一般的束缚，木枪向前，化为一道流光，朝着前方的赵云刺了过去。


第715章 真汞

　　“来得好！”

　　见卫小北挣脱了自己威势的压制，赵云原本有些严肃的脸上不由浮现出一丝欣慰的笑容来，随后再度轻喝一声，手中木枪便对刺而去。

　　噗！

　　卫小北连退数步，脸上惊愕无比，让他万万没有想到的是，自己已是尽最大可能躲闪，但依然被赵云在胸前轻轻点一个白点。

　　如果放在实战之中，就这么一下，自己胸口就被贯穿，没有任何侥幸可言。

　　“再来！”

　　卫小北摇了摇头，将之前内心涌现出的一丝惊恐甩到了脑后，鼓起信心，再度朝着赵云扑了过去。

　　噗！

　　噗噗！

　　噗噗！

　　……

　　在一次次的厮杀之中，卫小北渐渐的发现，自己中枪的几率正在降低之中。

　　这是一种很难用语言来描述的感觉，虽说每次都会中枪，但卫小北却知道自己的实力正在飞速提升之中。

　　这是一种属性面板所不能描述的东西。

　　终于，在中了七百七十八枪之后，面对赵云又一枪刺来，卫小北胸口一缩，以不足一毫米的距离躲开了那带着浓浓石灰味的枪头。

　　成功了！

　　卫小北心头一阵狂喜，虽说下一刻，胸口再度被赵云刺中，但这也是历史性的突破了。

　　“今天就到这里吧。”

　　在卫小北再度躲过赵云刺出的一枪之后，赵云将手中木枪轻轻一抛，待到那木枪落入兵器架中后，笑道。

　　到了这时，卫小北方才反应过来，自己已是汗水淋漓，略微一动弹，全身上下肌肉酸痛无比，就如同当年才当兵时，跑第一个五公里后的状态。

　　说实话，就算是卫小北自己对此也有些不太相信。

　　以自己的实力，仅仅只是躲闪了数百枪，就累得好似一条死狗。

　　但对手是赵云，这一点就很正常了。

　　待卫小北回到自家帐篷，涂青青却早已等在了里面，见卫小北疲惫不堪的回来，颇为心痛的准备起洗澡水来。

　　坐在木桶里，享受着涂青青那纤细小手的搓背，卫小北感觉全身上下的疲惫都好似一瞬间消散了。

　　人生最美也不过如此了。

　　不过，待到洗完澡，卫小北搂着涂青青，想要做点什么时候，却被涂青青的一句话就浇了个透心凉：“夫君，奴家要将小妹送回青丘……”

　　好吧，后面的话，卫小北压根就没有听进去了，只知道自己老婆要去那什么青丘了。

　　这么说，两人岂不是要分开？

　　“回去多久？我陪着回去不行？”

　　卫小北原本想要说去多久，想了想，那青丘乃是涂青青的家乡，就变成了回，之后，又提出想要一起的愿望，但手上却没有老实。

　　涂青青轻叹一声，摸了摸卫小北脸庞：“乖，别闹，虽说你现在已逐渐脱离凡胎，但青丘总归不是好地方，我那些姐妹可见不得男人的，你若是去，指不定就被生吞活剥了。”

　　啊？？！！

　　听得涂青青的话，尤其是最后那一句，让卫小北脸色有些发窘，他又不是傻子，怎么会不知道那生吞活剥是什么意思。

　　涂青青这句话一出，无疑就堵死了卫小北想要跟着去的念头。

　　如果卫小北坚持的话，涂青青恐怕脸色不会好看，明说了那些大姨子，小姨子要将你生吞活剥了，你还想去？想要干嘛？

　　此事告一段落，没多久，帐篷里的灯烛熄灭，一些不宜的声音便悄然升起。

　　次日，尚未等起床号声响起，涂青青便匆匆离开，与之一起的自然便是那狐小妹了。

　　卫小北倒是一路送到了谷外，可惜那狐小妹一直将涂青青的手臂紧紧搂住，让没有机会的卫小北着实有些咬牙。

　　回到山谷，卫小北一个人也不想回帐篷去享受那孤寡的感觉，便来到了校场，坐在一旁，看着空无一人的校场陷入到沉思之中。

　　之前几日，卫小北都贪图床笫之欢了，哪里有时间来寻思自己身上的变化。

　　不过现在嘛，随着涂青青一走，卫小北倒是有了足够的时间。

　　嗯，虽然力量之下的分支属性消失了，或者说完全与主属性融为一体，同时属性面板上也没有了肌肉与身体强壮度这两个分支属性所带来的能力。

　　卫小北却可以确定，相关能力实际上并没有真正的消失！

　　这一点可以从卫小北依然能够爆发力量看出。

　　并且这种力量爆发可要比之前的高级爆发好用太多了。

　　这是一种卫小北可以控制的力量爆发。

　　简单来说，只要卫小北愿意，便可以控制力量爆发的强度，如此一来，这力量爆发之后的虚弱期也可以根据爆发强度相应缩短，甚至于在一定幅度之下的力量爆发，卫小北压根就不会出现虚弱期。

　　这一点，很好兼顾了卫小北的爆发和续战能力。

　　看了看剩下的进化点，19210。

　　卫小北摇了摇头，这些进化点还不够将其它的属性提升到80点去。

　　先存着吧，卫小北轻叹一声，见校场比较安静，没有人来，索性便在一旁开始站桩炼气。

　　嗯，卫小北现在很难说自己的国术境界达到了什么程度。

　　罡劲上层是有的，但由于真汞的出现，又有些丹劲的趋势。

　　赵云那心法并没有配套的桩功，嗯，应该说赵云练功压根就不用什么桩功，即便是睡觉或许都能够练功。

　　但卫小北却不行，即便是拥有赵云一样的心法，也需要站桩来配合。

　　还好，卫小北发现，赵云的自创心法，即便是八极拳的桩功也可以配合。

　　心神下沉，卫小北看了看丹田之中。

　　此时的丹田里已是银光闪耀。

　　一丝丝银色真汞密密麻麻的充斥于丹田之中，而丹田延伸出去的经脉，已尽数被真汞渗透为银色，甚至于一些相关的穴位也是如此。

　　让卫小北略微有些惊喜的就是，那些已经被真汞渗透为银色的穴位之中，随着自己不断运转心法，所出现的却不是内气，而是真汞。

　　嗯，相对于丹田之中那枚珠子所吐出的真汞而言，这些穴位里产生的真汞无疑是很少的。

　　但这也说明了，随着真汞的不断渗透，这些穴位也出现了变化。

　　实际上卫小北已经发现，凡是已经转化为银色的经脉附近，骨骼也受到了相当程度的影响，一些骨骼里的骨髓都转变成了银色，只不过骨骼的表面依然是淡淡的金色。

　　这可真是洗髓炼骨了。

　　当然，这种影响并不仅仅局限于骨骼。

　　肌肉，血管，乃至于一些内脏同样如此。

　　当然，想要尽数转变，恐怕也需要一段时间。

　　站了大约一个小时，听到军营里传来的号角声，卫小北缓缓收功。

　　这番站桩，倒是催生了不少真汞。

　　这里面的好处就是加快了那些尚未被真汞渗透的经脉，穴位转化。

　　与麾下士兵一并吃过早饭，表现了一下爱兵如子的风范后，卫小北就被赵云再度叫到了校场。

　　这两天，赵云似乎空闲了不少，有时间便会将卫小北叫到校场，切磋一番。

　　当然，这个切磋并不仅仅只是与赵云，还有那些裨将，偏将，校尉等等。

　　无疑，这种切磋对于卫小北的好处着实不小。

　　能够在赵云军中担任军将的都不是弱者。

　　想想看就知道了，之前赵统也就是一个牙门将。

　　嗯，需要说明一点的就是，赵统升官了，昨天刚升为军司马。

　　不过话说回来，这赵统也只能算是官复原职，要知道，卫小北第一次进入这里的时候，赵统就是军司马了。

　　由此可见，赵云对自己儿子着实比较严格。

　　那些军将各有自己擅长的一面，有善于用枪的自然不说，也有善于用槊的。

　　这槊之前就说过，算得上是贵族兵器了，造价不菲，每一把槊都需要数年时间才能够制作成功。

　　会用槊的军将，多数都是世家子弟，或者说家里有权有势的那种。

　　另外，还有善于用斧的，善于用刀的。

　　基本上就这几种了，会用方天画戟的，在军营里，卫小北还真没看到，只有一个会用青龙戟的骑督，也就是赵云的亲兵队长。

　　话说戟这种兵器，说白了就是长枪上加装了月牙状的利刃。

　　双侧都有月牙的叫做方天戟，嗯，吕布所用的方天戟别称为方天画戟。

　　而只有一侧有月牙的就叫做青龙戟了。

　　这一点，卫小北请教过赵云。

　　用赵云的话来说，青龙戟好用，方天戟难用。

　　方天戟，聚轻兵器，重兵器优点于一身，可与重兵器对抗，也可与轻兵器比拼招式技巧。

　　因而需力大，戟法精湛者，方可发挥方天戟的优势！

　　说白了，想要将方天戟用好，既要身体好，力大无穷，又要具备足够轻灵的技巧。

　　赵云当初便是力气不够，再加之难以找到会戟法的高手为师，便绝了此念，转而拜入童渊门下，习得百鸟朝凤枪法！

　　赵云的力气都不够？

　　卫小北听到这里的时候，着实有些目瞪口呆的感觉。

　　在卫小北看来，赵云的力量属性至少超过了80点！

　　当然，这种事情也很难用正常的观点去理解。

　　毕竟这里是灰界。


第716章 凤凰卵？！！

　　在与众军将的切磋之中，又一个月过去了。

　　卫小北在这个月里，几乎将自己的枪法提升到了一个无法提升的顶点。

　　嗯，卫小北也知道，这仅仅只是自己的错觉罢了，这所谓的顶点，实际上就是自己进入了瓶颈，或许需要一个机遇才能够让自己枪法继续提升。

　　不过话说回来，卫小北的枪法并没有在属性面板里显现出来，或许是归于八极拳之下，但卫小北自己却知道，如果将枪法单独列出来的话，恐怕其境界并不亚于八极拳之下。

　　自己现在的枪法已经不仅仅只是六合大枪了。

　　另外，这一个月里，怪兽冲击山谷的次数和实力都减少了，多数都是二星怪物，但苍蝇虽小也有肉。

　　怎么说也有一个月时间，而卫小北所收获的进化点也超过了五千点。

　　进化点的总数则达到了26900点。

　　但卫小北没有将这些进化点轻易投入到属性之上，他隐隐有种感觉，自己突破的机遇很快就要到了，而如果将这些进化点投入到属性上，恐怕这个机遇就会推迟。

　　“白虎，跟我来。”

　　这天，卫小北刚刚从校场回到帐篷，冲了个凉水澡，就被赵云派亲兵找了过去。

　　而卫小北刚刚进入中军大帐，赵云便起身，示意卫小北跟着自己。

　　“大哥，有什么事？”

　　卫小北有些疑惑的跟在赵云身后，不由得问道。

　　“有些事情，也应该让你见见了。”

　　赵云嘴里说着让卫小北更加疑惑的话语，却带着卫小北朝着水潭方向走去。

　　水潭？

　　去水潭干嘛？

　　卫小北自然不会以为赵云是带着自己洗澡的。

　　这里？

　　在来到水潭前，赵云却没有停下，绕过水潭继续朝着里面走去，而在绕过水潭之后前行不到五十米，一个山洞出现在卫小北眼前。

　　在山洞前，竟然有十名亲兵把守！

　　不得不说，这的确勾起了卫小北的兴趣。

　　要知道，赵云现在一共也就三十多名亲兵，这些亲兵实力强悍，放出去，怎么也能够当个都伯，里面一些精锐，就算是当个司马也是绰绰有余。

　　可在这里面，区区一个山洞就用了十名亲兵把守，这里面的东西恐怕不会简单。

　　“见过将军！见过牙门将！”

　　见到赵云与卫小北过来，那些亲兵急忙行礼。

　　嗯，需要说明一点的就是，卫小北也升官了，从都伯升为牙门将，算是接替了赵统之前的位置。

　　不过对于卫小北来说，这职位的提升反倒不如自己枪法提升来得兴奋。

　　赵云点了点头，出示了自己的腰牌。

　　到了这时，那些亲兵方才散开，分立于山洞两侧。

　　这一点倒让卫小北对山洞里的情况更加好奇了。

　　作为军中主将，赵云都需要出示令牌才能够带自己进入，可见这山洞的重要性甚至于超出了卫小北的想象！

　　当然，这也能够说明一点，赵云极为自律！

　　不愧是自己心中的偶像！

　　卫小北脑海里一边想象着山洞内的景象，一边跟在赵云身后。

　　随着赵云与卫小北踏入山洞，那十名亲兵随后便再度将洞口封锁了起来，对于他们来说，此时守卫这个洞口是他们唯一的使命！

　　嗯，怎么说呢。

　　进入山洞之后，卫小北并没有看到什么出乎自己预料的东西，只有一条不断旋转向下的通道，从这个通道里隐隐有着一股热浪喷射出来。

　　一圈，两圈，三圈……

　　到了后面，卫小北也放弃了计算这通道的圈数。

　　从通道旁边向下望去，只能够看到一个极小的红点。

　　但随着卫小北不断向下，从下面升腾起来的热浪温度开始升高。

　　大约走了半个小时，这股热量的温度已经提升到七百度左右！

　　可以这么说，卫小北脚下的岩石都有些隐隐发红了。

　　在这样的环境下，即便是吸入肺中的空气都可以轻而易举将木头点燃！

　　如果换成一个普通人下来的话，恐怕到这里之前就已经变成了焦炭，从内到外的焦炭。

　　此时走在卫小北前面的赵云，身上隐隐透射出淡淡的白光，犹如一个黯淡的人形灯泡，将四周点亮的同时，也将那炽热的高温挡在了外面。

　　不管怎么说，赵云也没有卫小北那样变态的火焰吸收能力。

　　而卫小北在这样的环境下，压根就没有什么难受，反倒有些舒服。

　　炽热的空气在靠近卫小北后，便会迅速冷却，而卫小北体内经脉之中则缓缓浮现出一丝丝火气，这些火气在流经丹田之后，便会被那枚珠子彻底吸收，不存半点。

　　终于，又过了半个小时，目的地到了。

　　漫长的地下螺旋通道走到了尽头。

　　这是一个巨大的熔岩湖，由于四周的岩石散发出与岩浆一样的火热，使得卫小北几乎看不到这个熔岩湖的尽头。

　　卫小北此时的目光完全被吸引住了。

　　当然，吸引住卫小北目光的并不是这熔岩湖，而是在熔岩湖半浮半沉的一个东西。

　　一枚火红色的巨卵！

　　这枚巨卵说是巨卵，实际上并不算大，也就一米直径，要说在这火光四射的熔岩湖里，这个东西压根就很难看清。

　　但卫小北却清楚的看到了这枚巨卵。

　　这是一种很难用语言描述的感觉，巨卵的火红在熔岩之中并不显眼，但其却犹如黑夜之中的夜明珠，让人无法忽视。

　　换成任何一种生物的卵，在这熔岩湖里恐怕都被烤熟了。

　　但卫小北却知道，这枚巨卵拥有着生命气息。

　　“这，这是什么？”

　　卫小北并不傻，他大概猜到了这巨卵是什么东西，但这个猜测也太让他惊骇了，因而下意识就问了出来。

　　“应该是凤凰卵。”

　　赵云用略微有些迟疑的语气回道，此时他身上的白光越发耀眼了，而空气的温度在这里已经超过了千度！

　　凤凰卵？

　　是了，想来也是，如果不是凤凰卵的话，还有什么生物的卵能够在这熔岩湖里悠哉自得的漂浮。

　　卫小北都不用下去，以他的经验可以轻而易举猜到这里熔岩的温度，至少超过了三千度！

　　卫小北没有继续追问，他知道，赵云既然带着自己来到这里，那么就会将所有的事情尽数说出来。

　　而接下来，赵云果然将事情前后合盘托出。

　　原来，赵云最初来到这里的时候，这凤凰卵并不是凤凰卵，而是一具超过三十米直径的凤凰尸体！

　　绝对是尸体！没有半点生命气息。

　　这一点不用怀疑，赵云如果都能够看花眼的话，那么恐怕这世界上人人都是老花眼了。

　　但在卫小北第一次来到山谷后，这凤凰尸体就逐渐出现了变化。

　　当然，赵云也就是一个月前下面例行检查时，方才发现这凤凰尸体变成了一个卵。

　　但略微推算，再回忆一下，赵云就得出了结论，凤凰尸体最初发生变化的时候，便是卫小北第一次进入山谷时。

　　但就算是赵云，也不敢靠近那凤凰卵。

　　像这等神物，可不是那么容易靠近的，至于为什么，赵云没有细说。

　　不过凤凰尸体变成了凤凰卵，这问题就出现了。

　　首先就是青丘方面有些问题了。

　　之前赵云与青丘国达成了协议，简单来说，就是共同开发这凤凰尸体。

　　如果不是这样的话，那青丘国怎么可能会主动出手相助，并且还愿意将自己族中女子远嫁出来？

　　赵云并没有将此事通知青丘国，而是在卫小北达到瓶颈之后将其带到这里来，这里面的意思很明白了。

　　有好处先紧着自家兄弟。

　　从这里也可以看出，在关键时刻，赵云也不是那种完全迂腐之辈。

　　想来也是，真若是那种行事完全按照套路来的人，恐怕也不会与卫小北结拜了。

　　当然，这也是因为卫小北对于火焰的抗性颇高，否则的话，到这里来就是送死了。

　　“你且先下去看看。”

　　赵云目光落在那在岩浆之中起伏不定的凤凰卵上，寻思了一会言道。

　　对于下面的岩浆，卫小北倒是没有任何畏惧，双腿一蹬，便跳了下去，落在那岩浆上之前便启动了行走自如这个能力。

　　因而，卫小北能够稳稳的站在翻腾的岩浆之上，感受着脚下不断传来的热力，卫小北朝着那凤凰卵走了过去。

　　待到十来米的距离时，卫小北方才停下，他能够感受到那凤凰卵体内传来的生命气息。

　　但与卫小北所想象中的情况有些不同。

　　在靠近凤凰卵之后，卫小北发现其四周岩浆温度正在缓慢的下降，并且那凤凰卵散发出来的生命气息极为微弱。

　　嗯，如果用普通人的生命气息作为基数1的话，那么鱼人守卫的生命气息应该在1.2左右，雷虫的生命气息有4点，圣甲虫至少有20点，千眼怪有50点，卫小北应该有100左右。

　　而这凤凰卵的生命气息仅仅只有0.01左右！

　　也就是说，其生命气息甚至于比黑色甲虫更低，以其直径一米多的体积而言，就好似狂风之中的一丝烛光，随时都可能熄灭。


第717章 灾难？

　　如何处理这个凤凰卵，赵云将机会交给了卫小北，卫小北回头看了看，此时的赵云已经离开了这里。

　　毫无疑问，在卫小北脑海里，最省事的处理方案就是摄取凤凰基因，顺便将凤凰卵打包，里面的卵黄什么的可以用来制作菜肴，卵壳无疑是绝佳的炼器材料。

　　并且制作出来的菜肴也可以分给青丘国一份，也算是拉拢盟友的好手段。

　　但最省事的处理方案无疑是性价比最低的方案。

　　卫小北知道，就算是摄取了凤凰基因，自己也没可能培养出凤凰这种神兽。

　　就好像自己摄取了敖炎的基因，却没法培育出火龙来，一个道理。

　　卫小北此时脑海里犹如惊涛骇浪一般的翻转着，寻思着各种方案，但迟迟难以做出决定。

　　毕竟这玩意就这么一个，一旦决策出错，那么就亏到下水道里去了，更可能影响到赵云军与青丘国之间的关系。

　　说实话，这种情况着实让卫小北有些亚历山大。

　　最终，卫小北选择了启动微动乾坤这个能力！

　　这个能力或许能够让自己找到正确的方向！

　　双眼微微闭上，微动乾坤启动！

　　一瞬间，卫小北脑海里的繁乱杂念被尽数驱逐消散，取而代之的却是一幅幅未曾出现过的景象……

　　各种判断之后可能出现的景象不断在卫小北脑海里出现。

　　良久，卫小北紧闭的双眼再度睁开，在消耗了1000进化点之后，卫小北得到了自己想要的答案。

　　一滴犹如翡翠般晶莹剔透的青春泉水随即出现在卫小北手心之中，随后指头轻轻一弹，那滴青春泉水轻飘飘的飞了过去，掉落在那火红色的凤凰卵上，转眼之间便渗透进去，消失不见。

　　不得不说，这青春泉水的效果是神奇的。

　　在青春泉水渗透进入凤凰卵之后，那凤凰卵的生命气息随即便上涨了一丝。

　　嗯，只有那么一丝。

　　从之前的0.01上升到0.1左右，也就是说上涨接近十倍的生命气息。

　　但对于凤凰卵这样的神奇存在而言，这么一点生命气息，差不多也就是一只蚂蚁变成了十只蚂蚁，效果并不算明显。

　　按照卫小北的推算，想要将这凤凰卵恢复如初，或者说想要其拥有能够破壳而出的能力，所消耗的青春泉水将会是一个比较大的数目。

　　要知道，卫小北储物手镯里的青春泉水也就剩下三滴了。

　　想了想，卫小北将储物手镯里的一些血液淋到了凤凰卵上。

　　利用怪物的血液来提升其生命气息，无疑是一个好办法。

　　但结果则让卫小北有些不太利爽。

　　只有火系怪物的血液，才能够渗透进入凤凰卵，而其余怪物的血液，即便是鹿蜀这些四星怪物，都没有半点用处，刚一掉落在凤凰卵之上便被高温直接蒸发干净，不留半点痕迹。

　　卫小北试着伸手贴在那凤凰卵之上，想要感受一下这凤凰卵里的意识，倒却丝毫没有半点回应，或许是其生命气息太过于脆弱，意识陷入沉睡之中了。

　　如此一来，待到储物手镯里那点火系怪物的鲜血尽数消耗干净之后，卫小北留在这里也没有什么用处了。

　　不过还好，相对于之前而言，现在的凤凰卵已经稳定很多了。

　　其生命气息达到了0.2左右的程度，至少不会像之前那样，稍有不慎，生命气息就彻底熄灭。

　　这回去的路却要比下来快多了。

　　待到卫小北离开山洞，回到中军大帐，与赵云交流一番之后，就决定先行返回现实。

　　至于涂青青，恐怕在短时间内是很难回来了。

　　而卫小北接下来所需要做的事情还很多，也不可能留在山谷里等待了。

　　带着一丝遗憾，卫小北在自己帐篷里身体逐渐透明，最终消失不见。

　　“兄弟！兄弟！你没事吧？”

　　卫小北刚刚苏醒过来，就听得一连串的呼叫声，以及巴掌在自己脸上轻轻扇动的接触感。

　　好吧，即便是小时候，卫小北也没有享受过别人扇脸的待遇。

　　虽说不是耳光，但这种感觉会让人感觉很怪异。

　　瞬间眼睛睁开！

　　对于潘正恩来说，自己这段时间的运气可以用一句变化之后的成语来形容，塞翁失马焉知非福非祸？

　　刚刚从一个三流大学毕业的潘正恩，在千军万马的招聘会里，幸运的加入到一家保安公司，成为了一位光荣的保安！

　　可别瞧不起保安，据说这家保安公司背景很深，经营方向甚至于有跨国业务。

　　但好运不长，就在潘正恩刚刚领到第一个工资的时候，灾难降临了。

　　大量奔跑迅速的小怪物出现在翠湖市东郊区，所过之处带来无穷无尽的血腥！

　　只要是身上有肉的生物，在这些小怪物面前都是食物。

　　最初这个消息还被官方压制着，但很快就有消息灵通的记者冒死拍下了恐怖的视频，将其发回了电视台。

　　这下，几乎所有在电视机前的观众都看到了那些恐怖的怪物。

　　潘正恩自然也看见了，作为爱玩游戏的大学生一族，嗯，就算是再孤陋寡闻，也一眼看到了那恐怕怪物的眼熟之处。

　　是跳虫！小狗！

　　虽说游戏里的小狗，跳虫与现实里看上去略微有点差距，嗯，毕竟2D与3D怎么也不可能完全一样，但只要玩过游戏的人都能够认出来。

　　一个正忙着喷洒农药的老农发现一群小狗出现在自己茂密的农田里，不由得大怒，这些小狗虽说长相颇为恐怖，但它们糟蹋了正在生长的作物，所过之处，那些水稻不断倒下。

　　提着锄头上前的老农转眼之间便被这些小狗扑到在地。

　　一大群正在河边游泳的鸭子以趋吉避凶的本能拼命朝着河道中心游去，而在它们的身后，手持长长竹竿的放鸭人已经被啃食得白骨森森。

　　“干！我好像撞到人了！”

　　后背冒着冷汗的司机急冲冲推开车门，却发现自己撞飞出去的是一头从未有见过的生物，但下一刻，更多的怪异生物从道路两旁出现，凶恶的扑了过来。

　　“射击！射击！给我狠狠的打！”

　　在进城公路上临时堆积沙包形成的一个个工事里，英勇的国民警卫队员正不断朝着公路上扫射，大群的小狗悍不畏死的不断朝着工事冲去。

　　“撞死它们！”

　　一辆省级大客车正在公路上以F1方程式里的姿态狂飙，车上的乘客已经吓得全身麻木，在大客车的后面，数头小狗正在狂追之中，而在大客车前方的公路上，时不时就会跳出一头小狗拦截。

　　当然，体宽身重的大客车面前，这些体型并不是很大的小狗，只要被碰上便会被撞飞出去，甚至于有几头小狗遭受车轮惨无兽道的碾压。

　　客车司机此时已经双眼赤红，右脚死死的踩在油门上，抓住方向盘的双手冒出根根青筋！

　　此时整车人的生命都抓在了自己手上，这使得客车司机不敢有半点松懈。

　　但客车总归是客车，不是坦克，在小狗们的拼命拦截之下，客车饱受摧残的车轮终于无法承受利刃的切割，在一声如同玻璃破碎的清脆响声之中，轮胎爆裂！

　　措手不及的司机仅仅只来得及狂打一圈方向盘，猛踩刹车，大客车在惯性之下直接横着翻滚了出去。

　　车厢内响起一片惊呼和哀鸣。

　　要说这司机也算是很强了。

　　这大客车翻滚出去，反倒将几头来不及躲闪的小狗压成了肉饼。

　　但待到大客车翻滚数圈停下之后，且不说车厢里的伤亡情况怎么样，几头小狗就疯狂的朝着车窗撞去。

　　如果没有什么意外发生的话，车里那些人的唯一结局就是被小狗击杀分食！

　　就在这千钧一发的时候，几声低沉的狙击枪声响起，那几头小狗尽数被爆头而亡，瘫软的身体就这样卡在了破碎的玻璃窗中。

　　几名身形矫健的人类从远处狂奔了过来。

　　嗯，像这样好运的乘客毕竟是少数，位于这一片区域的人类更多的却是面临死亡。

　　不得不说，当这一幕幕血腥的画面出现在电视里时，就算是胆子最大的家伙，都不由得后背一阵发凉。

　　这个世界到底怎么了？

　　最初或许有人怀疑是电视台搞出的恶作剧，但随着更多信息传来，整个翠湖市都变得慌乱了起来。

　　反应最快的居民迅速选择各种交通工具离开翠湖市，但更多的人却选择了惶恐的留守。

　　人类都这样，要么舍不得那一点身外之财，要么就是随大流，认为灾难不可能蔓延过来。

　　当然，这仅仅只是最初的疑惑罢了。

　　随着国民警卫队大批开入翠湖市，一股肃杀的气氛蔓延开来之后，在各条街道，楼房上设立工事的时候，紧紧绷着的那根弦断掉了。

　　对于那些市民来说，那些开入城市的国民警卫队并不能缓解他们的紧张情绪，反倒是在后背推了一把。

　　当然，这里面，那些公司起了很大的作用，不少老板都想方设法将自己公司向外迁移，公司都走了，那些员工自然就只能跟着走，如此一来，就带动了市民的逃亡大潮。


第718章 混乱？

　　当然，这还不算最要命的事情。

　　最要命的事情便是一座星灵族的基地再度出现，并迅速的发展了起来。

　　嗯，要说对于坚守在翠湖市的决策者们来说，这并不算是坏事。

　　因而就在那星灵族基地发展起来没多久，就与那些小狗对上了。

　　好家伙，上千头小狗好似打了鸡血一般，铺天盖地的朝着那星灵基地扑了过去。

　　而那座星灵基地此时已经建起了十多座光子炮台，并且在水晶柱的笼罩之下，那些探针点亮了更多的光团。

　　当那些小狗靠近的时候，那些光子炮台前方，三十多头狂热者严阵以待！

　　在国民警卫队直升机远远的监视下，双方随即展开了一场声势浩大的战斗。

　　在光子炮台那强悍的光团攻击之下，凡是靠近基地的小狗都会瞬间炸裂为朝着四周溅射的肉酱。

　　但就算是这光团一次击杀一头小狗，也没可能将上千小狗一次清光。

　　当然，星灵一方也不是没有准备，见到穿过光子炮防线的小狗靠近，那些狂热者齐齐大吼一声，便迎了上去。

　　整场战斗不用过多描述，最终的结局是星灵一方堪堪击退了虫族的大肆入侵，以光子炮塔尽数阵亡，水晶柱仅存一根，最后靠着一群探针拼命反击，方才将虫族击杀。

　　当然，如此一来，双方就陷入到僵持局面，虫族时不时派出小狗对星灵基地进行骚扰，而星灵基地在坚守的同时，也极大的影响了发展。

　　要说趁着双方各自损兵折将的空档，翠湖市的调查组外加国民警卫队想要将这些敌人尽数清理掉也不是什么难事。

　　可问题是，在翠湖市四周出现的怪物可不仅仅只是这些。

　　曾经昙花一现的丧尸也出现了。

　　说实话，丧尸的出现，对于市民的心理打击可要比那什么虫族，星族大得多。

　　当丧尸出现的消息传播开之后，翠湖市的出城公路上就挤满了汽车和人群。

　　实际上，这些不过千数的丧尸威胁并没有那么大，它们没有电影里那种恐怖的病毒传染能力，只要胆子略大，就算是一个普通的成年人都可以用棒球棍对付数头丧尸。

　　想想就知道了，在战斗时，丧尸最让人畏手畏脚的是什么？不就是那病毒传染能力么？

　　只要被划破一点皮，那么恭喜你中招了，就等着变丧尸吧。

　　而没有了这种能力，上千丧尸的威胁恐怕还不如几十头小狗。

　　当然，那些市民可不知道这一点。

　　潘正恩也正是在市民离开狂潮之时，与保安公司的同僚们一起，在公司老总韦兴武的指挥下，一并撤离到了凤头山。

　　为毛要逃到凤头山来，韦兴武并没有给出答案。

　　不过话说回来，凤头山一带就目前来看，还算安全，尤其是那些不知道从什么地方钻出来的新同事，一个个实力高强，偶尔出现的小狗，都被他们一一斩杀干净。

　　当然，除了保安公司的人之外，还有不少家属，乃至于跟着过来的市民。

　　凤头山后面这个山谷，现在是人满为患，情况之混乱可以想象。

　　还好，有保安公司的人在这里，即便是有人想要做点坏事，也会被立马驱逐出去。

　　但五六千号人居住在这里，山谷里以往的清凉完全消失不见，剩下的只是屎尿的臭味与燥热。

　　现在可是气温最高的三伏天，已经有不少人中暑倒下了。

　　由于担心引发传染病，韦老总不得不组织人手加强巡视，一旦发现有人晕倒迅速抢救，如果抢救不过来的话，就只能丢得远远的了，甚至于水潭区都不允许人过去了，防止有人污染了水潭。

　　今天，潘正恩作为巡视人员，已经来回巡视了几遍，谁想知第三次巡视到水潭边时竟然在这里发现了一个昏迷的人。

　　一个看上去身体很魁梧的男人，不知道这么好的身体怎么也会中暑昏迷？

　　用冷水给对方浸了一下额头，对方似乎有些清醒的症状，潘正恩便用手掌轻轻拍了拍对方的脸蛋。

　　潘正恩万万没有想到，随着对方双眼睁开，盯着自己的时候，潘正恩就感觉自己好似站在了一头刚刚苏醒的巨兽面前，一个不小心，自己就会被这巨兽吞吃下肚！

　　但下一刻，对方脸上带出了柔和的笑容，就这么一下，潘正恩就感觉自己回到了人间，之前所有一切的感受都好似幻觉一般消失不见。

　　卫小北这一眼看过去，自然看到了潘正恩的属性表，见对方是自家保安公司的员工，随即便收敛了所有气息，免得将对方给吓坏了。

　　“韦兴武呢？让他来见我。”

　　卫小北说出的话让潘正恩一阵发愣，数息之后倒是反应了过来，韦兴武不就是自家老总么？

　　也不知道怎么的，潘正恩压根就没有半点反抗对方的意识，应了一声，急忙转身就去找韦兴武了。

　　韦兴武此时可谓有点焦头烂额，自己手上现在掌握着数千人的身家性命。

　　换成以前的话，韦兴武或许会很高兴，可现在，他头痛无比，这么多人的食物，安全等等都需要自己安排处理。

　　偏偏自己手下现在压根就没有多少高手可用，大多数的核心弟子都被陆陆续续调到了卫家岛去，而张志龙和剩下的核心弟子都去调查组帮忙了，至于那些普通学员，大多数都跟着自己家人逃离了翠湖市。

　　韦兴武现在手上可用的人员，就是四十多个普通学员，教练以及勉强收拢过来的三十多个保安，这也是无奈的事情，事情发生得太突然了，等到韦兴武想起收拢人手的时候，很多保安，学员早就跑掉了。

　　就这么点人手光是维持山谷里的秩序就很要命了。

　　如果不是张志龙每隔几天就会派几个核心弟子回来镇一下场子的话，这里早就乱了。

　　韦兴武此时正在一个山洞里，这个山洞就是他现在的办公室了。

　　焦头烂额的韦兴武见潘正恩过来说什么有人找自己，不由得挥了挥手：“我忙着呢，等会再说。”

　　可没等那潘正恩再度开口，卫小北已经跟了过来，笑道：“韦总，好久不见。”

　　韦兴武听着声音有些熟悉，抬头一看，不由得大喜过望，哪里还记得旁边就有自己手下，急忙起身就朝着卫小北扑了过去：“老大，您老人家终于过来了。”

　　韦兴武压根就不知道卫小北进灰界去了，还以为卫小北在卫家岛呢。

　　“停停，先给我说说情况。”

　　卫小北见到山谷里这么多人，就知道翠湖市出问题了，但他也不是先知，也不是神仙，没可能掐指一算就知道一切事情，因而最好的消息来源无疑就是这韦兴武了。

　　韦兴武想要扑上来，却被卫小北一根指头点在了额头上，不管韦兴武如何用力都没法靠近半步。

　　还好，这韦兴武也知道事情轻重，之前是太过于兴奋罢了，现在冷静下来，挥挥手，让潘正恩出去。

　　潘正恩自然不敢违抗BOSS的命令，不过在离开山洞后，倒是对那个男人有些好奇。

　　当然，潘正恩也不知道，从这个男人出现开始，他乃至于整个山谷里的人，命运就随之发生了转变。

　　韦兴武也做了不短时间的公司老总了，对于翠湖市发生的事情，只用了几分钟便让卫小北尽数知晓。

　　对于这样的情况，卫小北心里是有数的，之前，他就预料到有这样的情况出现了。

　　翠湖市现在的情况在卫小北心里还算比较好了。

　　从韦兴武的描述里就可以知道，实际上，来到现实的灰界怪物依然处于一个限度之下，唯一不同的就是，数量变多了。

　　只要不发生太大的变故，就现在这种规模的怪物入侵，恐怕要不了多久就会被国民警卫队清理干净。

　　毕竟张志龙，赵广两人还带着一群核心弟子作为中坚顶在前面呢。

　　卫小北将自己的判断告知韦兴武后，便离开了凤头山。

　　好吧，卫小北的话着实让韦兴武有些头痛。

　　现在回去？

　　会不会太危险点？

　　但不回去的话，这么一山谷的人指不定后面就会出现什么大乱子，问题是粮食不多了。

　　愁眉苦脸的韦兴武犹豫了好一阵子之后，还是决定将此事告知众人，愿意回去的跟着自己一起回翠湖市，怎么说那保安训练基地还是很牢固的，毕竟现在张志龙等人不出任务的时候就住在里面，安全还是有保证。

　　至于不愿意回去的人，就只能自求多福了。

　　卫小北可没有时间帮着韦兴武擦屁股，他事情可不少，在离开山谷之后，卫小北就朝着停车场赶去，他接下来的路程，还是开车要轻松一些。

　　凤头山附近那个停车场实际上属于一个多功能的旅游接待区，四周有旅馆，有饭馆等等。

　　待卫小北赶到停车场附近时才发现，这里的人也不少，有钱来得早的住旅馆，没钱，来得晚的甚至于连停车场旁边的凉棚里都住满了。

　　卫小北摇了摇头，进入了停车场。

　　或许是灾难没怎么波及到这里的缘故，停车场的保安都还在坚守岗位。


第719章 新任巡境兵马使！

　　那辆越野车上已经是堆积了厚厚的一层灰。

　　交钱走人。

　　越野车朝着翠湖市开去。

　　这也是无奈的事情，凤头山过去乃是大片原始森林，想要前往卫小北的目的地白塔县，就只能回转翠湖市，上环城高速，转入另外一条高速前往白塔县。

　　这一路过去，卫小北连半辆在公路上行驶的车辆都没有看到，至于一些沿途的房屋都是空无一人，显得极为萧条。

　　至于靠近郊区的时候，公路上更是见不到一个人影。

　　当然这也属于正常，这个时候了，就算是没有逃走的市民，也没可能到公路上来晃荡。

　　还好，看来国民警卫队应该取得了一些优势，至少环城公路这一段并没有被封闭。

　　但从环城高速上下来的一支车队却让卫小北瞪大了眼睛。

　　前面清一色的军车，超过了六十辆，而跟在军车后面的则是一辆辆加长平板车，每一辆平板车上都装载着三辆坦克！

　　作为一个伪军迷，卫小北最馋的武器只有两种。

　　其一是战列舰，主炮口径超过三百五十毫米的战列舰，其二就是坦克了。

　　可惜，即便是卫小北当兵的时候，都没有亲眼见过一辆坦克。

　　现在竟然在高速公路口子上见到了坦克，如何不让卫小北兴奋。

　　没说的，直接就一脚踩了刹车，将越野车停住，贪婪的目光落在了那些坦克上。

　　以卫小北的眼光，自然可以轻易看出这些坦克的型号。

　　应该是大名鼎鼎的59式？

　　要说这59式可是统治了华夏的装甲部队超过三十年时间。

　　其特有的流线圆头炮塔，巧妙的三十五度角首部装甲，使得59式拥有强悍的抗弹性，同时30多吨的重量，使得其单位推进功率达到了惊人的10.6千瓦每吨，使得其能够在公路上以每小时50公里的速度狂奔！

　　嗯，这个速度不低了，每小时一百六十公里的是跑车，不是坦克。

　　同时，其能够爬上最大58度的斜坡！

　　100毫米的线膛炮每分钟能够发射7发炮弹，能够在1000米的距离上击穿140毫米的装甲！

　　当然，最最最重要的一点就是59式造价极为低廉！

　　据说大批量生产时，一辆59式的采购价仅仅20万华夏币！就不要说造价了，工厂也要利润的，工人也要吃饭的。

　　好吧，就现在这年头，买一套60平的小三间住房都不了这点钱。

　　当然，这20万仅仅只是当时的华夏币，换算成为现在的华夏币，大约两百万。

　　但如果想想华夏最先进的99式，最初的采购价大概在1800万，换算成为当时的美金就是250万，之后大批量生产，采购价大概会降低。

　　而山姆大叔当时采购的坦克价格则在450万美金以上。

　　总之，在卫小北看来，59式堪称坦克里价廉物美的典范。

　　毫无疑问，这些坦克调集到翠湖市来就是对付那些怪物的。

　　看着那一辆辆坦克，卫小北的口水都要滴出来了。

　　虽说由于没有什么车辆上高速，卫小北的越野车停在这里并不影响什么，但很快就有一辆吉普军车停下，几名国民警卫队员过来就赶人了。

　　大意就是别戳在这里，难道想要探听军事情报？

　　卫小北也没有与他们冲突的欲望，老老实实的开车走人。

　　不过话说回来，在高速公路上，卫小北都快忍不住回去偷上几辆59式了。

　　但考虑到那玩意块头太大，储物手镯已经装满了各种东西，就算是偷到手，想要藏在什么地方都不方便。

　　最终，卫小北也就只能将这个想法强行压下。

　　当然，由此卫小北也想到了一个问题。

　　要说卫家岛现在的防御力量不算太弱，但如果有一些现代化的武器放在上面加强一下也不错。

　　简单来说，在卫小北心里，一辆59式，大概就可以与一头三星普通的怪物抗衡了。

　　譬如蛮龙，譬如迦太基重骑兵，譬如海惕后裔巨狼……这些怪物虽说对付普通人很厉害，但对上坦克这样的重型陆战武器，还是比较吃亏的。

　　在卫小北脑海里的千思万绪里，越野车在高速公路上狂奔着。

　　至少在卫小北的车道上，压根就看不到一辆汽车，愿意跑的人都跑掉了，这个时候还留在翠湖市里的市民，都是铁了心留守的。

　　一路狂奔，一个半小时后，卫小北下了高速，转上了前往白塔县的普通公路。

　　而到了白塔县范围，车辆便迅速增多，使得卫小北感觉自己回到了人间。

　　说实话，从翠湖市那个方向过来，很久都看不到一辆汽车，着实给人一种难以言语的孤寂感。

　　但即便是如此，待到卫小北赶到白塔县城的时候，偶尔听到的声音里也夹杂着一种焦虑不安。

　　显然，在这个网络爆炸的时代，翠湖市所发生的事情很难被完全掩饰住，再说了四周大批的国民警卫队被调往翠湖市，就算是傻子也大概明白一些事情了。

　　卫小北没有回家，父母弟妹已经去了卫家岛，自己回去遇到熟人反倒要多费一些言语。

　　还好，之前与竹心怡一起租下的房屋租期未到。

　　车径直停在院子里，上楼开门，随即便是一股灰尘味扑面而来，不管是桌子还是床铺上，都隐隐堆积起一层白灰。

　　算算时间，也有数个月时间没有来过这里了。

　　苦笑一声，卫小北也没有心思去打扫卫生，从口袋里取出数瓶白酒就灌了起来。

　　……

　　缓缓睁开眼睛，照例是满目的白灰。

　　灰界里的白灰可要比现实里厚多了，那桌子上的白灰几乎都快有一个指头的厚度，咋一看去，还会以为是一层白色毡子覆盖其上。

　　房屋里的东西并没有任何变化，只有前两次进入灰界后在地板白灰上留下的脚印。

　　来到破烂的窗户前，卫小北略微看了看外面，便双腿轻轻一点，跃出了窗户，从二楼的位置朝着外面的街道落了下去。

　　对于现在的卫小北来说，别说这么五六米的高度，就算是数十米，卫小北跳下来，恐怕都不会受多大的伤害。

　　沿着街道径直向前而去，没多久，一队阴兵出现在卫小北视线内。

　　对于这些阴兵，卫小北已经很熟悉了，将那块七司玉女的腰牌一亮，原本有些戒备的阴兵们立马行礼，照例派出一人，带着卫小北朝着城隍庙而去。

　　对于卫小北的到来，那屠夫城隍倒是有些惊异，同时也能够看出其暗藏在笑容之下的欢喜。

　　卫小北之所以跑到这里来，最重要的原因就是想要通过城隍爷与七司玉女联系上。

　　没法，这对于卫小北来说也是一种无奈。

　　最初，卫小北还想要通过白塔山与七司玉女联系，可想想上次白塔山那个什么香官的态度，卫小北心里就凉了大半。

　　人走茶凉，可不仅仅只是现实的专利。

　　在卫小北看来，在这灰界里，那白塔山的茶可凉得够快的。

　　当然，如果这城隍爷也没有办法的话，卫小北也就只能硬着头皮去那白塔山了。

　　听得卫小北的请求，城隍爷倒是低头沉思了一会，随后便满面笑容地回道：“此事要说难，很难，要说容易也容易。”

　　一听这城隍爷的话，卫小北就知道对方是什么意思了，不就是想要点好处？

　　“还有什么困难，还请城隍爷直言。”

　　卫小北自然不会与对方拐弯抹角的对话，再说了，双方接触时间也不少了，这城隍爷应该不会提出太难的条件吧？！！

　　“好！卫先生爽快！最近那些天使可是越来越嚣张了。”

　　城隍爷接下来就对卫小北开始诉苦，大意就是那些天使没事就跑来骚扰自己，搞得自己睡不好觉，吃饭都不香了。

　　当然，核心的要求就一条，将那些天使干掉！

　　只要能够联系上七司玉女，别说干掉那些天使了，就算这城隍爷提出点更困难的事情，卫小北咬着牙也得上啊。

　　没法，这就是垄断的价值所在！

　　双方达成协议之后，那城隍爷就屁颠屁颠去忙着联系七司玉女了，而卫小北则在数名阴兵的领路下，朝着城外走去。

　　这些阴兵大概是听闻过卫小北的威名，再加上城隍爷的吩咐，对卫小北倒是极为恭敬。

　　唯一的缺点就是话比较少，卫小北说一句，才回答一句。

　　“那些天使长着几对翅膀？”

　　卫小北自然不打无准备的仗，那些天使的情况自然是了解得越多越好。

　　“回禀卫先生的话，那些天使有一对翅膀的，也有两对翅膀的。”

　　为首的阴兵听得卫小北问话，急忙转身回道。

　　卫小北点了点头，这么说来，最高也就四翼天使，自己倒不用太过于担心了。

　　当然，也可能有更强悍的天使，只不过尚未出现罢了。

　　刚出城不久，远远就传来了战斗的响声。

　　卫小北举目望去，只见一位身穿铁甲的将军骑着一匹全身由阴气组成的战马，率领着一队队阴兵，正与上百天使大战。

　　“那是我们城隍庙新任的巡境兵马使。”

　　阴兵见卫小北的目光落在那将军身上，急忙出声介绍。


第720章 天堂山投影

　　嗯？

　　卫小北目光仅仅只是一扫而过，并没有启动博闻强识。

　　毕竟那样的话，很容易引起对方的反感。

　　可问题是卫小北在对方身上感受了一种不同的气息。

　　一种来自于现实的气息。

　　相对于之前那位好似文官的巡境兵马使，这位巡境兵马使更倾向于亲自冲阵厮杀。

　　尚未卫小北过去，那巡境兵马使就带着手下阴兵将那些天使冲杀得不剩数十，剩下的尽数逃走。

　　当那巡境兵马使驱马，带着阴兵返回的时候，卫小北与之一对面，倒是愣了一下。

　　熟人啊！

　　卫小北还没说话，那巡境兵马使便驱马冲了过来，随后下马就一把将卫小北给抱住了：“小卫子！”

　　“小熊，别这么亲热好不好？”

　　卫小北一脸无语的将扑到自己身上的巡境兵马使给扒拉了下来。

　　此人姓熊，名彪，乃是卫小北高中时的好友。

　　可问题出来了。

　　卫小北记得自己高中毕业，没考上大学，去当兵的时候，熊彪准备复读一年，结果持续低烧，住进了医院。

　　而之后，卫小北在第二年回家探亲时才知道，熊彪竟然得白血病死了……

　　也就是说，在现实里，三年前，熊彪就是个死人了。

　　而现在，出现在自己面前的熊彪虽说给卫小北一种熟悉感，但卫小北却也不敢断定对方真的就是熊彪。

　　博闻强识启动！

　　到了这个时候，卫小北也没有丝毫犹豫了，既然是好友，得罪一点也不怕，但如果是有人伪装，嘿嘿……！

　　名称：熊彪。

　　种族：人类（灵体）

　　性别：男。

　　年龄：22岁。

　　生物等级：三星恐怖。

　　阵营：天庭。

　　职位：白塔城隍庙巡境兵马使。

　　介绍：此人乃是熊建国之长子，由于白血病丧生，转生到灰界城隍庙，最初为阴鬼，提为阴兵，勇猛善战，实力提升从而晋升为阴兵队长……

　　属性：（略）

　　技能：骑术（登堂入室），枪术（千锤百炼），近战肉搏。

　　特殊能力：军势，阴气，白敕神符，土遁。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：阴气战马，阴气盔甲，阴气大枪。

　　……

　　原来如此，卫小北不由得轻叹一声，看这熊彪的介绍，应该是因为某种原因，在死后到了灰界。

　　“干嘛？小卫子，怎么用这么色迷迷的眼睛看着我？”

　　那熊彪此时完全没有了之前率兵冲阵的彪悍，一副路遇色狼的娇小女子模样，引得卫小北一阵笑骂。

　　转眼之间，两人便恢复到了当初读书之时的气氛。

　　“你现在还好吧？”

　　笑过一会之后，卫小北用略微担忧的眼神看着熊彪。

　　虽说熊彪在城隍庙里混得不错，但在卫小北看来，这里面的危险恐怕不小。

　　就连那城隍爷都感受到了很大的危机，就更别提熊彪了。

　　卫小北就算是傻子也能够明白里面的道理。

　　现实与灰界有着很紧密的联系，城隍庙的存在无疑与现实里的香火有着很大的关系，而那些天使也不是平白无故出现的。

　　这里面的东西只要仔细一深究，卫小北就对熊彪的未来有些担忧。

　　不过面对卫小北的担忧，那熊彪却是一阵哈哈大笑：“你不知道我现在有多爽，原来读书的时候只知道读书，现在才知道什么是力量……”

　　无疑，熊彪对于现在的生活很喜欢。

　　想来也是，如果让现在的卫小北回到以前的生活，他也是万万不愿意的，哪怕现在的生活里充满着各种危险。

　　不过话说回来，现在的熊彪可要比读书时性格豪爽多了，听得卫小北的来意，便将跟着卫小北的几个阴兵给赶了回去，同时让自己麾下阴兵回城守卫城门。

　　之后，熊彪则自告奋勇为卫小北带路。

　　嗯，说实话，这熊彪带路倒是比卫小北自己找过去方便多了。

　　一个土遁，卫小北就被熊彪拉入了地下，随后无数泥土，黑暗扑面而来，着实让卫小北惊了一跳。

　　还好，他将熊彪的手抓得紧，否则的话，就陷在地下出不来了。

　　也不知道过了多久，待到那熊彪身体向上一跃，卫小北再度看到那淡淡的灰暗光线时，前方已是一片灰白色的大地，后面则是黄色的泥土，两者之间有着一条极为明显的分界线。

　　毫无疑问，这里已经是白塔县灰界的尽头，继续前行的话，就是那茫茫白色大地。

　　一座周身散发出白色光芒，犹如太阳一样明亮的山峰正耸立在分界线过去数百米的白色大地之上。

　　这座山峰高约两百多米，每三十米一层，犹如金字塔，一层层重叠上去，一共七层，但上面的三层却给人一种虚幻，不真实的感觉。

　　一些扇动着白色羽翼的天使正环绕着这座山峰来回盘旋，但最高处的天使也就在第四层徘徊罢了。

　　“这座天堂山可是我找了好久才发现的，可惜我的实力不够，否则早就将这天堂山给拔掉了，那样的话，嘿嘿，我又要升官了。”

　　熊彪带着兴奋与遗憾说道，说到最后，还吧嗒了一下嘴巴，就好似那天堂山是一种极为美味的食物。

　　天堂山？

　　说实话，这玩意，卫小北并不陌生，在各种西幻小说，奇幻小说里多多少少都会将这玩意给带上一笔。

　　总结各种小说的描述，这天堂山就是光明的聚集点，天使与各种正义的神明居住于此。

　　嗯，大概就这个意思。

　　简单来说，这种地方就是天使的大本营！

　　可问题是，天堂山怎么可能就是这么一座不到三百米的山峰？

　　虽说样子看上去应该是，但这规模也太小了点吧？

　　想了想，卫小北也没有耽误时间，直接目光凝聚在那天堂山上。

　　博闻强识启动！

　　名称：天堂山（投影）

　　介绍：此乃是天堂山本体受天使牵引投影于此，其具有天堂山万千之一的威能，乃是天使在白塔县灰界之外的进攻基地，任何非光明阵营的敌我生物靠近天堂山投影时，都会受到光明惩罚，最严重者自焚而亡……

　　效果一：光明救赎，靠近该投影，即会受到光明力量的影响，从而出现一系列未知效果。

　　效果二：心向光明者，进入天堂山投影，可进入天使转生池，抹去所有记忆，以灵魂强度转化为各类天使。

　　效果三：每天受本体影响，自行调整天使转生池，产出数量不等的各类天使。

　　效果四：承受光明力量影响超过七日，可获得一定对抗光明力量的能力效果。

　　……

　　卫小北看了这天堂山投影的介绍之后，不由得摇了摇头，这简直没法说了。

　　其余的还好，就是那效果二，抹去所有记忆，转化为天使？

　　难怪那些天使看上去都没有什么情绪变化，感觉问题就在这里啊。

　　记忆都尽数被抹去了，不就等同于自杀了么？

　　这得有多脑残才会愿意做出这样的选择来？

　　不过话说回来，对这天堂山的投影，卫小北还是生出了一些兴趣。

　　其一乃是城隍爷的请托，其二嘛，就是准备搭手帮帮熊彪，怎么说也是自己好兄弟，熊彪若是在那什么天庭阵营里升官了，对自己的帮助恐怕也不小。

　　当然，最大的好处应该还是在于这天堂山投影本身。

　　卫小北隐隐有种预感，如果自己将这天堂山投影给攻占了，恐怕会有天大的好处！

　　嗯，卫小北并没有着急，那天堂山投影之上盘旋最高处的几名天使，给卫小北带来了不小的压力。

　　尤其是位置最高的那名四翼天使，其体内不断向外溢满出的光明气息，甚至于凝结成为了纯净的火焰。

　　不低于四星精英！

　　这些天使的实力较之以前遇到的那种天使投影要强上很多！

　　这一点，卫小北能够很明确的判断出来。

　　像这样的敌人，若是贸然出击的话，那就很可能将自己给套进去。

　　从这一点上来看，熊彪倒是比较谨慎。

　　“我们回去。”

　　实际上此时，由于卫小北的博闻强识，那天堂山投影已经出现了一些变化。

　　原本光明四射的天堂山变得越发明亮了起来。

　　而此时盘旋在最高处的那名四翼天使后背羽翼轻轻扇动，似乎在倾听什么，数息之后，愤怒的目光就看向了卫小北两人藏身之处。

　　其右手在空中一抓，随即无数微小的光点便从四面八方汇聚过来，顷刻之间就形成了一把光芒四射的长剑。

　　“那里！那里有光明的敌人！”

　　随着光剑一指，原本安静的天堂山随即便沸腾了起来，数以千计的双翼天使从天堂山各处腾空而起，它们的羽翼上带着轻微的光芒，这些双翼天使随即便形成了一条奔腾不息的河流，朝着卫小北这边涌来。

　　“泥煤啊！那些家伙怎么发现我们？”

　　对于天使的骚动，熊彪有些摸不着脑门，按说，自己也跑来探查了不少次了，但一直都没有被发现过，怎么今天带着卫小北这家伙过来，就好似捅了马蜂窝一样？

　　想到这里，熊彪的眼睛就盯到了卫小北身上。


第721章 食物对地祗的好处

　　卫小北倒是有些尴尬，他也不好说是自己的博闻强识惊动了对方。

　　“这个，貌似不是争论这些的好时候吧？”

　　卫小北厚着脸皮笑了笑。

　　“回去再和你算账！”

　　熊彪此时也不敢停留，右手抓住卫小北的手臂，两人朝着地下一钻，泥土随即分开，待到两人身影消失，分开的泥土就好似记忆合金一般，缓缓蠕动，恢复原状。

　　在数息之后，第一队双翼天使就出现在两人之前蹲着的地方，扇动着羽翼一番探查之后，不得不无奈的朝着更远方分散开来，企图抓住偷窥者的踪迹。

　　对于这些天使而言，它们怎么也不可能想到会有土遁这样逆天的快速地下通行手段。

　　嗯，实际上，等两人再度出现在城门附近时，刚刚跳出地面，卫小北就一把抓住了熊彪：“这玩意是怎么弄的？教教我！”

　　就算是傻子，也能够明白这土遁的好处所在。

　　遇到强敌，实在干不过的时候，往地下一钻，你奈我能何？

　　若是敌人逃跑，这土遁追杀起来，不要太爽。

　　“土遁？想学？”

　　熊彪此时倒是得意了起来，眼皮向上翻去，用颇为欠抽的语气问道。

　　“泥煤！说不说！？”

　　卫小北与这熊彪读书时打闹习惯了，也知道这家伙的脾气，你若真放下身段去求他，指不定会将你胃口吊到什么时候去。

　　因而，没有丝毫犹豫，卫小北双手一伸，就将那熊彪的脖子给掐住了，大有你不说，就索性将你小子掐死算了的势头。

　　两人一打闹，倒是将守在城门口的阴兵们给吓坏了。

　　一个是城隍庙巡境兵马使，自己的顶头上司，一个是城隍爷的贵宾，两人居然打了起来，有脑子灵活一点的，急忙派人去通知城隍爷，同时带着几个阴兵上来劝架。

　　但让这些阴兵目瞪口呆的是，尚未等它们靠近，这两人又和好如初，勾肩搭背的进了城门。

　　好吧，这些阴兵压根就没法理解这种死党之间的关系。

　　打是亲，骂是爱，不打不骂不自在。

　　最终，卫小北还是闹明白了这土遁是怎么回事。

　　说白了，土遁或许能够学到手，但这熊彪的土遁却是其神位自行带来的能力。

　　说白了，只要是白塔县灰界范围之内，熊彪都能够以土遁自由通行。

　　但如果他这个巡境兵马使的位置给卸掉了的话，那么这土遁就会自行消失。

　　嗯，这就是地祗的神奇之处，外人是没法学到手的。

　　明白这点之后，卫小北有些遗憾，但也不算太大，如果让他去当这巡境兵马使的话，他是不愿意的。

　　这地祗最大的缺点就是被束缚于一地，如果没有天庭旨意，踏出辖地一步，都是所谓的犯了天条。

　　难怪那葛大天从土地公晋升为值日功曹之后，那么开心。

　　其原因就在于此。

　　相对于只能在土地庙附近混日子的土地公，这值日功曹可以到处游山玩水，小日子不要过得太惬意哦。

　　尚未回到城隍庙，那城隍爷就是一个土遁出现在两人面前，先是看了看卫小北两人的状态，顿时松了一口气。

　　一个是自己的爱将，一个背景不小，若真的打起来，自己这个城隍爷还真有点头痛。

　　谎报军情！

　　那守门的阴兵此时倒是不知，自己已经被城隍爷扣上了一个罪名。

　　见到城隍爷，卫小北方才知道，七司玉女已经联系上了，并表示会尽快赶来。

　　听得这个消息，卫小北顿时松了一口气。

　　自己放着其它事情不做，跑到这里来是为了什么？

　　还不是为了自己的储物手镯！！

　　在卫小北的交际范围内，也就只有七司玉女能够改造储物手镯了。

　　有了七司玉女的消息，卫小北也给城隍爷拍了胸脯，就算是拼命，也要帮其将那天堂山的事情给解决掉。

　　嗯，就从出力的角度而言。这城隍爷倒是占了大便宜。

　　通知那七司玉女多简单的事情，而想要将那盘踞在白塔县境之外的天堂山投影给清理掉，那可不是一件容易的事情。

　　有人要问了，那葛大天不也是天庭阵营里的么？怎么卫小北不请其去联系七司玉女。

　　说到这里，卫小北心里一锤子都打不出来的气。

　　那葛大天也不知道这段时间怎么了，卫小北压根就联系不上，如果不是看到属性面板里，葛大天的同生共死效果还在，卫小北真以为那老家伙挂掉了。

　　就连其分身也耗尽了力量，彻底消失。

　　如果不是这样的话，卫小北何须与城隍爷做这吃力的交易？

　　不管怎么说，这事成了。

　　在等待七司玉女出现的时间里，卫小北也没有闲着，而是充当了城隍庙的厨师，每天借用城隍庙出产的粮食乃至于调料等等，烹饪食物。

　　这对于双方都有好处。

　　卫小北则省下了寻找高品质调料的时间，虽说城隍庙的调料并不算最好，但至少比现实里的调料强上数倍了。

　　同时，只要烹饪出仙品，卫小北是毫不客气的塞入储物手镯之中，绝对不会拿出来与城隍爷分享的。

　　而城隍爷则可以借此享受城隍庙里享受不到的美食，虽说只是珍品食物，但已让城隍爷满意无比了。

　　要知道，卫小北从储物手镯里拿出来的食材，无一不精。

　　这城隍爷也能够辨识出这些食材都是水妖所产，在这白塔县是万万没可能见到这些食材的。

　　要知道，像这样蕴含着不少妖气的珍品食物，对于城隍爷这样的地祗来说，其好处也是不小的。

　　这一点，从时不时跟着混吃混喝的熊彪就可以看出。

　　其之前也就刚刚突破到三星恐怖，其中还有不少乃是神位提供的助力，若是去掉神位的话，其实力恐怕会立马掉落到三星普通去。

　　可其跟着卫小北吃了大概也就一周的珍品食物，其实力骇然冲到了三星恐怖瓶颈，如果有机遇的话，突破到四星普通，也应该没有多少问题。

　　用卫小北的目光来看，现在的熊彪即便是去掉神位，也能够维持在三星恐怖范围了。

　　至于铲灭天堂山投影，就需要等七司玉女到来之后了。

　　那城隍爷每日吃得眉开眼笑，倒也没有急着催此事。

　　这日，天光不错，嗯，这城隍庙与外面的灰界有些不太一样，由于有着地祗坐镇，因而城隍庙内自然形成了一种天光，能够取代阳光，使得作物生长得更好，这一点便是城隍庙里作物品质更高的原因所在了。

　　用城隍爷的话来说，城隍庙原本就建立在一条灵脉之上，如果不是这灵脉过于细小的话，这城隍庙成为一小块福地都有可能。

　　福地？

　　卫小北对此倒是有些了解，当然这主要从那葛大天口中得知的。

　　这灰界之中，与现实的神话传说一样，有着洞天福地一说。

　　福地，顾名思义，有着福缘笼罩的土地，在这样的地方，灵气充足，所有生物，不管是人还是牲口，作物，都能够成长得更好。

　　这福地有大福地，小福地之分。

　　大福地总数有限，据说有七十二个，至于小福地嘛，就很难统计了，大概有旺盛灵脉的地方就很容易催生出来。

　　而白塔县就有一处小福地！

　　白塔山！

　　说实话，当那城隍爷说到白塔山的时候，卫小北总感觉对方眼睛有些绿油油的。

　　好吧，如果自己坐在城隍爷的位置上，估摸着对那白塔山也是垂涎欲滴。

　　卫小北由此也知道了这福地的好处。

　　想想看就知道了，那白塔山，还仅仅只是外围，卫小北曾经采集到的调料，就与这城隍庙里精心栽培出来的一个品质了，若是能够进入那浮现在高空之上的白塔山，也不知道上面生长的调料，食材会是个什么样的品质了。

　　小福地就如此诱人，那大福地就更不用说了，卫小北猜测里面都长着仙品级别的调料。

　　好吧，卫小北这个想法倒是与老农说皇帝种田用金锄头，吃饭吃金窝窝一个道理了。

　　至于那洞天就更胜一筹了。

　　据说每一个洞天都是一个独立空间，面积宽大无比，灵气几乎凝结成水云云。

　　好吧，卫小北到这个时候，也没见到那所谓的灵气到底是什么玩意，只能猜测大概与青春泉水差不多的东西。

　　天光正好，坐在田边，卫小北用细筛子，筛选了一些细腻的黄泥，取了几张荷叶，杀了三只城隍庙出产的乌骨鸡。

　　将其内脏尽数清理之后，便将做好的虾酱，蟹酱，内外各自涂抹，再将上好的贝肉放入鸡肚，外面用荷叶包裹之后，涂抹黄泥，形成泥球，再将其埋入泥灶之下，泥灶之上则是架着一口普通铁锅，里面熬着排骨海鲜汤，其下以城隍庙出产的谷草小火慢烧。

　　卫小北在这里做饭压根就没用龙鳞锅，那玩意太显眼，再说了，就三个人吃饭，普通铁锅足以。

　　谷草的热力不断透入地下的三个泥球之中。

　　卫小北不顾旁边屠夫城隍爷，熊彪两位地祗那垂涎欲滴的目光，用汤勺搅拌了一下排骨海鲜汤，摇了摇头：“汤还略微差点火候，不过地下的鲜贝叫花鸡应该熟透了。”


第722章 饿狗出笼

　　城隍爷此时压根就顾不得自己那尊贵的身份了，与熊彪两人急忙准备上前帮忙，却被卫小北拒绝。

　　开什么玩笑，虽说下面的鲜贝叫花鸡熟了，但上面的排骨海鲜汤还差火候呢，想要砸了自己一代神厨的招牌么？

　　卫小北伸手便将两个几乎快要将舌头伸入锅里的家伙拨开，寻思片刻，往汤里加了一点胡椒末。

　　这可谓是画龙点睛了。

　　那棕黄色的粉末飘飘洒洒落入汤里之后，随即便是一股让人难以克制的香味升腾起来。

　　将锅盖盖上，铁锅端开，卫小北也不惧怕那尚未完全熄灭的火焰，伸手在火里一阵抓挖之后，那三个已经被热力烤得干裂的泥球便被卫小北抓了出来。

　　一人一个，自然不用多说。

　　泥球已经干裂，轻轻剥开，便是一股诱人香气传出，让人口水忍不住滴下。

　　“一看就很好吃！”

　　熊彪此时看着绿油油的荷叶之下，那热气腾腾，鲜嫩无比的鸡，都有些舍不得吃了。

　　犹豫总会引来意外，这个颠扑不破的真理适用于绝大多数情况。

　　而熊彪之后的遭遇正是如此。

　　就在熊彪下定决心，剥开荷叶，准备一口咬上去的时候，就听得身边一股疾风刮来。

　　熊彪下意识一闪，躲过了疾风的袭击，但下一刻却发现自己手中的鸡消失了。

　　定睛一看，却是一个五六岁的小女孩，那娇小可爱的双手上捧着的不正是自己的鸡么！！！

　　“还给我！”

　　熊彪伸手就想要将食物给抢回来，在他看来，对付这么个小丫头，简直不用吹灰之力。

　　可下一刻，那小丫头就不见了踪影，取而代之的却是城隍爷气急败坏的吼叫声：“我的鸡！”

　　无疑，就连城隍爷手上的鸡也被这小丫头给抢了。

　　那小丫头此时朝着高空冲去，一手一只鸡，那张小嘴却如同饕鬄一般，没一会，就将两只鸡啃得干干净净。

　　是可忍孰不可忍啊！

　　熊彪怒了，拔出腰刀就准备冲上去给她一些好看，这小丫头简直太可恶了。

　　不过下一刻，见到小丫头朝着卫小北飞去，熊彪乐了，将拔出的腰刀收了回去。

　　毫无疑问，作为损友，熊彪自然是很乐意看到卫小北手中的鸡也被小丫头抢走，独乐乐不如众乐乐嘛。

　　可让熊彪几乎将眼珠子掉落出来的是，那卫小北见到小丫头飞过去，竟然没有躲闪，反倒将自己手中尚未食用的鸡给送了过去。

　　这，这，这简直！

　　好吧，熊彪值得庆幸的是，城隍爷此时叫出了对方的名号，堪堪止住了熊彪即将喝骂出声的脏话。

　　“小神见过七司玉女。”

　　七司玉女？

　　熊彪随即在脑海里闪过相关信息，最终判定，对方的位阶可要比自己高多了，之前的怒容顿时消散干净，取而代之的则是一脸的笑容，就好似之前被抢走食物的不是自己。

　　面对众神，人的招呼，这七司玉女一贯的沉默寡言，嗯，当然对于她而言，此时最重要的就是吃，哪里还顾得上与别人对话。

　　不过，七司玉女的进餐速度倒是足以让熊彪这样的彪型壮汉惭愧。

　　前后不到二十秒，一整只叫花鸡就只剩下骨架了。

　　拍了拍小手，其上的油腻尽数自行消失，到了这时，这七司玉女方才抬头看着卫小北，脸上挂着少许的笑容：“你找我有什么事？”

　　卫小北举起右手晃了晃变成手表的储物手镯：“能否将这个储物手镯空间变大一些？”

　　七司玉女这时方才欢喜的笑了起来。

　　这有什么好笑的？熊彪有些呆愣的看着小丫头，他压根就不知道七司玉女之所以高兴是因为什么。

　　“这个储物手镯已经没有改造的余地了，这样吧，我的这个储物戒指给你，你需要给我……”

　　那七司玉女说着话，便将右手小拇指上的一个戒指取了下来，轻轻一晃，里面一堆东西掉落了下来，不过尚未等那些东西掉落在地面之前，其又取下了一只耳环，轻轻一晃，那些掉落下去的东西便尽数消失。

　　卫小北知道，那些东西都被七司玉女收入了耳环。

　　毫无疑问，七司玉女的耳环绝对也是储物宝贝，指不定比那所谓的储物戒指空间更大。

　　不过，卫小北也没有那么大的心，只要这储物戒指比储物手镯的空间大就行了。

　　“五十份！如果你想要储物耳环的话，就要两百份！”

　　七司玉女朝着卫小北比了一个巴掌，之后又比了比两根指头。

　　两百份？！！

　　卫小北又不是傻子，自然知道这两百份是什么，两百份仙品菜肴！

　　开什么玩笑，自己攒了这么久，储物手镯里也就只有一百一十二份仙品菜肴。

　　看来那储物耳环是没希望了。

　　不过，两枚储物戒指应该没问题了。

　　卫小北也没有犹豫，随即便从储物手镯里取出了一百份仙品菜肴。

　　拿到手的东西才是宝贝，拿不到的就只是大饼罢了。

　　对于这一点，卫小北是很明白的。

　　不过话说回来，这一百份仙品菜肴，自然不可能都是一种菜，各种类型均有。

　　有烤肉类，有炒菜类，有炖菜类，更有汤水，小吃什么的。

　　毕竟，卫小北也没可能次次做出仙品菜肴来，偶尔做出一次，便会收入储物手镯之中储备起来。

　　如此，方才将仙品菜肴积攒到一百来份。

　　肉痛不？不肉痛。

　　对于卫小北而言，这能够永久提升属性的仙品菜肴基本上没有了多少用处。

　　反观，对于灰界里的存在而言，这仙品菜肴无疑算得上是一种神奇的宝贝了。

　　当然，卫小北现在大概也猜到了一点，仙品菜肴对于灰界存在而言，应该是能够提升他们某些方面的能力。

　　嗯，这个可以试验一下。

　　一百分仙品菜肴取出之后，就被七司玉女迫不及待的收入了储物耳钉，之后两枚储物戒指便落在了卫小北手上。

　　“这个能不能帮着解除一下认主效果？”

　　这有了更好的储物宝贝，之前的储物手镯自然就可以替换下来了，卫小北厚着脸皮凑到七司玉女身边，指了指储物手镯。

　　“就算之前那鸡的报酬吧。”

　　或许那叫花鸡的确好吃，七司玉女也没有拒绝，随后取出一根银针，在卫小北手臂上轻轻一刺。

　　原本能够抵抗机枪子弹的坚韧皮肤，竟然在这细细银针之下瞬间破开。

　　这倒是卫小北所没有想到，这七司玉女果然不简单。

　　从卫小北身上取出一滴鲜血，那七司玉女便将鲜血涂抹在储物手镯之上，随后轻念数声，右手在储物手镯上轻敲了数下，并叮嘱卫小北：“不要抗拒。”

　　卫小北还没反应过来，就感觉自己与那储物手镯之间出现了一种奇异的波动，不过卫小北也能够感受到，如果自己心头抗拒的话，这种波动就会立即消失。

　　原来这就是解除滴血绑定的手段？

　　卫小北自然不会抗拒，否则的话，这七司玉女是否愿意继续帮忙就成问号了。

　　数息之后，卫小北与储物手镯之间的联系尽数切断，卫小北虽说还能够控制这储物手镯，但别人同样也能够控制此物。

　　“对了，下次手持腰牌在心里呼唤本神名号就可以联系本神了。”

　　七司玉女对于此行似乎很满意，解除了储物手镯的认主后，便在卫小北耳边轻轻说了一句，随后化为一道金色虹光，直冲云霄，顷刻之间划破天空，消失不见。

　　原来如此，卫小北不由得将挂在胸前的腰牌拿出一看。

　　名称：北魁玄范府神虎主魂七司玉女之腰牌（珍品）

　　材质：半石半玉。

　　介绍：此腰牌为北魁玄范府神虎主魂七司玉女制造，其上附有少许符箓之力。

　　效果一：持此牌者，可调动一丝神虎之力，追提缉拿孤魂滞魄，魑魅魍魉。

　　效果二：持此牌者，可削弱灵体效果影响。

　　效果三：联络，手持腰牌，心念七司玉女神名，可与之联络。

　　……

　　果然，这腰牌出现了变化。

　　其效果三，原本乃是问号，现在却显现出联络的功能。

　　如果早一步知道这能力的话，自己倒是不用被城隍爷坑了。

　　当然，转念一想，如果不是城隍爷联系上七司玉女，这腰牌也没法显现出这个能力。

　　一饮一啄，有因才有果！

　　这也是无奈的事情。

　　待到那金色虹光彻底消失在天际，卫小北方才将注意力转回手上的两枚戒指。

　　博闻强识启动！

　　名称：七司玉女戒（珍品）

　　介绍：此物乃是北魁玄范府七司玉女亲手打造之储物戒指。

　　效果一：中型空间，其内拥有一千五百立方米的独立空间，可存放现实物品，可存放拥有智慧的生物，但需对方不抗拒。

　　效果二：滴血认主，需吸收宿主三分之一血液方才认主，认主之后，此物离开宿主超过三十米，自行返回。宿主死亡，此物自行封闭。

　　……

　　在看了这七司玉女戒的属性表后，卫小北的嘴巴都有些闭不上了。

　　别的不说，光是那一千五百立方米的储备空间就足以值回那一百份仙品菜肴了。


第723章 塑造阴兵？

　　毕竟对于卫小北而言，仙品菜肴的用处不太大。

　　两个储物戒指，加在一起就是三千立方米！

　　这下，储备空间怎么说也够用了。

　　想到这里，卫小北的眉毛都喜得竖立了起来。

　　而效果一的后面部分，也显示出这储物戒指与储物手镯的不同之处，那就是可以存放现实物品，有智慧的生物。

　　这一点，着实让卫小北惊喜。

　　当然，储物手镯也能够存放现实物品，但在灰界里无法取出罢了。

　　嗯，效果二从滴血绑定变成了滴血认主，这个效果的改变使得卫小北再也不用担心这玩意被人偷走了。

　　而储物手镯还有个效果三，形体转化，在这储物戒指上消失了。

　　不过话说回来，这储物戒指的造型有些女性化了，让卫小北戴在手上感觉有些不太适应。

　　不管怎么说，光是一千五百立方米的储备空间，已经让卫小北很满意了。

　　卫小北没有忙着滴血认主，而是先将储物手镯里的东西尽数倒腾到一枚储物戒指里。

　　城隍爷见那抢食的七司玉女离开，便忙不慌的端着一个大碗，享受起排骨海鲜汤来。

　　倒是那熊彪却有些好奇的追问起卫小北来。

　　当他得知卫小北换来的是两枚储物戒指后，不由得一阵羡慕嫉妒恨。

　　要说作为巡境兵马使，这熊彪也是有储物宝贝的，一只储物袋，空间大约有十个立方。

　　储物袋已经让熊彪很满意了，可听得卫小北的储物戒指竟然有一千五百立方的空间，他眼睛都瞪大了，口中直呼：“就那么些食物就换来了这样的宝贝？那七司玉女也太傻了吧？”

　　“傻？老夫看你才傻吧？知道那些食物是什么么？”

　　端着碗吃得呼啦呼啦，完全没有半点形象可言的城隍爷听得熊彪在那里大呼小叫，不由得冷哼一声。

　　“是什么？”

　　熊彪哪里认得什么仙品菜肴，傻愣愣的问道。

　　那城隍爷将碗一放，却是馋着脸凑到了卫小北身边，小声道：“卫先生，那种菜肴还有没有？本神愿意用地灵水换，一瓶换一份！”

　　熊彪也不是真的傻，见城隍爷的举动，早就将耳朵竖立起来，听得城隍爷这么一说，不由得神色有些吃惊。

　　那地灵水可不是一般的东西，乃是以灵脉所产灵气，使用特殊方法聚集而成，其对于灵体有着莫大的好处，修复灵体伤势，凝聚灵体等等。

　　说白了，那些挂掉的阴兵怎么复活？新的阴兵怎么来？

　　全靠这玩意。

　　简单来说，这东西就是城隍庙的战略物资，再多都不够用！

　　有了这玩意，城隍庙才能够有源源不断的阴兵出产！

　　城隍爷居然舍得拿这玩意出来交换，着实让熊彪有些意想不到。

　　并且还是一瓶换一份！

　　要知道，这么一瓶地灵水足以出产一千个品质上佳的阴兵了！可以复活五百个阴兵！

　　当然，从熊彪角度出发，复活阴兵比出产新的阴兵要划算一些，复活的阴兵保留着之前的记忆，战斗技巧，战斗经验，生物等级，而出产的新阴兵，在这方面就要差上很多了。

　　从战争的角度而言，一个老兵比五个新兵好用！

　　好吧，这玩意就只有城隍爷知道怎么制造，就连熊彪也是半点不知的。

　　那种食物这么值钱？！！

　　无疑，通过城隍爷的言语和谨慎，熊彪倒是明白了过来。

　　城隍爷都想要得到这玩意？嘿嘿，这东西绝对是好东西！

　　不过，熊彪眼馋归眼馋，却没有贸然凑到卫小北身边去。

　　此时城隍爷正在与卫小北勾兑呢，自己若是凑上去，可吃不了好果子。

　　“地灵水？城隍爷，我这东西的好处，您知道？”

　　卫小北呵呵一笑，却没有点头，只是看着城隍爷，企图从这家伙嘴里榨出一些东西来。

　　那城隍爷倒是老奸巨猾，压根就不上卫小北的当，也不说这仙品菜肴对自己有什么好处，只是鬼鬼祟祟的从腰间的储物腰牌里取出了一个巴掌大小的葫芦，递给了卫小北。

　　卫小北有些疑惑的接过了葫芦，这玩意没有什么出奇的嘛？里面似乎装着什么液体，轻轻一晃，便会摇荡。

　　看到卫小北的神色，城隍爷却得意地笑道：“你打开看看？”

　　卫小北伸手便将那葫芦塞子拔掉，随后便咦了一声，这葫芦塞子一拔掉，那葫芦嘴里随即便透出一股淡淡的清爽之气来，让卫小北不由得精神一振，全身上下神清气爽。

　　要说，到了卫小北现在这个实力程度，能够让他神清气爽的东西都不多了。

　　无疑，这葫芦里的液体是宝贝！

　　没有丝毫犹豫，卫小北随即便启动了博闻强识！

　　名称：城隍地灵水（珍品）

　　介绍：此物乃是城隍爷以城隍香炉聚集地下灵脉之气，掺入少许香火凝聚成液，其对于灵体有着神奇的效果，一瓶共有一千滴城隍地灵水。

　　效果一：塑造阴兵，配合相应法器，每滴地灵水可塑造一名阴兵以及其盔甲，武器。

　　效果二：复活阴兵，配合相应法器，每滴地灵水可复活一名阴兵。

　　效果三：治疗阴兵，每滴地灵水可治疗五十名阴兵，不论伤势严重与否。

　　效果四：此物具有挥发性，凡呼吸吸入此物，有活跃灵魂，微弱增强灵魂的未知效果。

　　……

　　当卫小北将这所谓的城隍地灵水属性表尽数看了一遍之后，没有丝毫犹豫，当即便从储物戒指里取出了一份仙品菜肴，递给了城隍爷，至于那瓶城隍地灵水，不好意思，既然您老人家都说换了，未必我还会不答应？

　　“哈哈哈哈！”

　　卫小北感觉自己做了一笔好买卖。

　　要说，那阴兵的实力看上去不怎么样，这是对于卫小北而言。

　　之前熊彪就对卫小北介绍了不少，因而卫小北对这些阴兵可是很了解了。

　　对于普通人而言，那阴兵是什么？说白了就是鬼啊！

　　这玩意要是带回现实，塑造一千名阴兵，放在卫家岛，卫家岛不说固若金汤，至少不用担心来自于现实的窥探了。

　　据熊彪说阴兵在现实里具有隐身的能力！

　　就算是再多的探子上岛，他们也不会知道自己身边游荡着一群群的阴兵。

　　当然，如果他们想要做点什么坏事，这些阴兵随时可以出手。

　　虽说阴兵在出手的时候，会显出身形来，但那已经不重要了，对于物理伤害有着较高免疫几率的阴兵，用来对付那些火枪火炮，却是再合适不过了。

　　再说了，在卫小北看来，养上一堆阴兵还是一件挺好玩的事情。

　　不管怎么说，一份仙品菜肴换上一千个阴兵，这买卖值了。

　　当然，卫小北还有一个问题需要搞明白。

　　将那瓶城隍地灵水放入储物戒指里，卫小北有些疑惑的问了问城隍爷：“这玩意怎么用？不是要用什么法器么？你不会坑我吧？”

　　“坑你？怎么会？就是那什么法器制作材料珍贵，造价有些高啊。”

　　城隍爷此时脸色变得极为沉痛，就好似那法器的制作材料是他身上抽出来的骨头，一脸为卫小北惋惜的样子。

　　泥煤！

　　我就说嘛，这老小子没那么好心，原来在这里等着自己？

　　“很贵？那算了，我的菜肴也不多了，不如去找七司玉女问问。”

　　卫小北哪里会上城隍爷这个套，转口嘿嘿了两声，就做出离开的架势。

　　见卫小北如此，那城隍爷倒是有些慌了。

　　要说一瓶城隍地灵水换一份仙品菜肴，的确有些略亏，他原本准备在法器上找补回来的，可卫小北这小子简直就跟车轱辘上的牛油一样，滑不溜丢的，一点都不肯吃亏。

　　一把拉住卫小北的手臂，城隍爷便笑着将卫小北拉到了一边，两人开始协商了起来。

　　在一番几乎快要打起的争吵之后，双方各让一步。

　　卫小北取出五份仙品菜肴给城隍爷，而城隍爷则用一件法器外加半瓶尚未用完的地灵水来换取这五份仙品菜肴。

　　交易完毕，那城隍爷借口有政务处理，便匆匆离开，刚一转身，其脸上就露出了得意的笑意，无疑，在城隍爷看来，自己着实赚了一笔。

　　那什么法器，也就是材料特殊一点，实际上炼制方法都很简单，压根就不费劲。

　　而卫小北也是心头暗爽，在他看来，六份仙品菜肴就能够换来一瓶半地灵水外加一件配套的法器，怎么说也是大赚了。

　　虽说那仙品菜肴的出产率现在还不算高，但只要自己愿意下功夫，总做出来的。

　　总之，双方都认为自己赚了。

　　不过，这也属于正常，就好似当年华夏的丝绸，陶瓷，茶叶等等东西被外国商人花高出国内十来倍的价格买走，那些华夏的商人一个个都是大爽，而那些外国商人冒着各种危险，将商品运回国内，赚取百倍以上的利润，心头更爽。

　　双方都赚到了钱，无非就是这东西对自己更有价钱，能够让自己获得更多好处罢了。

　　待到那城隍爷一走，早就按耐不住的熊彪就扑了上来，双手就朝着那储物戒指抓了过去：“抢劫！”


第724章 普人带来的惊喜

　　“抢抢抢你个屁啊！给，这是给你的。”

　　卫小北的动作可要比熊彪快多了，右手一伸就是一个爆栗落在了熊彪脑门上，将其敲出一个红红的印子来。

　　在这城隍庙里，熊彪只要不是刻意维持灵体的虚无状态，卫小北倒是刻意轻而易举接触到他的。

　　接过卫小北给出的仙品菜肴，那熊彪倒是有些感动了：“小卫子，你对我真好，要不，我嫁给你吧。”感动归感动，但却别指望损友之间会正形，说到后面，话语的味道又变了。

　　“滚！”

　　卫小北此时情场得意，哪里会和这熊彪多说这种恶心之事，直接就一巴掌拍在了他脑门上，让那个红印再度加深了不少。

　　熊彪捧着六份仙品菜肴屁颠屁颠的离开了。

　　仙品菜肴尽数消耗殆尽，而卫小北此时的注意力则是放在了七司玉女戒上。

　　这玩意需要滴血认主之后，才能够确保不会掉落。

　　虽说这种事情从未出现在卫小北身上，但很多事情很难说，还是防患于未然比较好。

　　不过这一枚储物戒指认主就需要自己三分之一的血量，两枚戒指就要三分之二，即便是卫小北，也是一个极为沉重的负担，同样也会让自己陷入到一定时间的虚弱状态中。

　　因而卫小北需要一个比较良好的地方修养。

　　城隍庙？

　　卫小北不会在这里度过自己虚弱期的，虽说从某种角度上来说，城隍爷与自己是同盟，熊彪还是自己同学外加损友死党，但有些事情很难说，尤其是那城隍爷。

　　自己也算是财露了白，为了谨慎起见，卫小北还是决定回去现实。

　　相对于灰界而言，现实怎么说也要安全许多。

　　与熊彪匆匆告别之后，卫小北便很快回到了现实。

　　重新出现在租房之中，卫小北先行给竹心怡，张志龙等人打了电话，就目前的局势而言，卫家岛那边可谓是风平浪静，而翠湖市这边，据说省议会已经授权省国民警卫队司令可以采用一切手段来制止这场灾难。

　　而紧急调往翠湖市的国民警卫队装甲部队已经初步控制了市区，驱赶了郊区附近的怪兽。

　　当然，一时半会间想要将那些神出鬼没的小狗尽数斩尽杀绝，那是不可能的，国民警卫队的那点兵力压根就不够。

　　不过翠湖市的局面也由此得到了一定的控制，据说已经有一些市民返回市区了，甚至于一些商店开始正常营业。

　　就这一点来看，情况还是趋向于好转。

　　挂掉电话，卫小北看了看生命祭坛的物质储备，陆陆续续的使用和储备之后，现在生命祭坛的物质储备为68000/200000。

　　暂时够用了。

　　这点物资储备用来培育火龙人是不够的，不过用来培育一些普人倒是绰绰有余了。

　　闭上眼睛，在脑海里将普人的基因图谱略微调整了一些之后，便伸出左手。

　　随着一团团肉丝喷射而出，地板上很快便竖立起一个个半人高的肉团来。

　　以生命祭坛现在的培育能力，每次能够培育四十头生物。

　　虽说租屋的面积不小，但四十个肉团耸立在地板上，将客厅，卧室尽数占满。

　　如果此时有人进入这房屋的话，恐怕还会以为自己进入异形的世界，吓个半死是难免的。

　　经过调整之后的普人培育速度减慢了一些，大约十五分钟之后，这些肉茧方才一一破裂，从里面钻出一个个赤裸着身体的普人。

　　这些普人将会是卫小北虚弱阶段的保镖，为了避免一些不必要的麻烦，这些普人都采用了男人模板。

　　不得不说，这四十号身上肌肉膨胀犹如施瓦辛格的赤裸男人密密麻麻站在房屋，视觉冲击力还是不小的。

　　卫小北从衣柜里取出了一些衣物，丢给几个普人，让它们穿上，不过这房屋里的衣服也不多，不可能让所有普人都穿上衣服，因而卫小北又给了一些钞票，让穿着衣服的普人出去自行购买衣服。

　　距离这个住宅小区最近的服装店今天算是开张大吉了。

　　刚开门不久，便是三个神色冷漠，带着一股肃杀的壮汉进来，也不讲究款式，只要能穿的，直接从内到外，买了几十套。

　　最关键的就是他们压根就不说价，将老板娘欢喜得差点就要笑出声了。

　　在生命祭坛再度进化之后，再经过卫小北重新调制基因图谱，这些普人的生物等级已经跃升到2星普通。

　　待到这些普人尽数穿好衣服之后，卫小北用博闻强识尽数查看了一番，不由略微有些惊喜。

　　相对于之前的普人而言，这些普人竟然继承了自己的一些技能！

　　名称：普人。

　　种族：生命祭坛培育生物。

　　性别：无。

　　生物等级：二星普通。

　　介绍：此培育生物由于生命祭坛多次进化，逐渐掌握继承了主体生物的一些技能……

　　属性：（略）

　　技能：箭术（登堂入室），八极拳（千锤百炼），驾驶（略有所成），语言（华夏语(略通)，英语(略通)，法语(略通)）。

　　特殊能力：无。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　好吧，这的确是惊喜。

　　这普人介绍里所谓的主体生物，实际上就是卫小北自己。

　　原因很简单，这些普人的基因原本就是取自卫小北自己身上的细胞！

　　说白了，这些普人从某种角度上来说，就等同于卫小北的克隆人！

　　嗯，这些普人所继承到的技能，种类与境界都是一样的。

　　箭术，登堂入室，相当于普通人类练习三年的时间，这射箭的精准度较之卫小北自然就差得远了。

　　八极拳，千锤百炼，相当于普通人类练习七年的八极拳，嗯，基本上算是粗通八极拳了，再加上这些普人的力量也不算小，大概也算得上明劲上层了。

　　驾驶，略有所成，大概就是刚刚离开驾校的水平，能够不出车祸已经是万幸了。

　　当然，对于卫小北来说，这算得上是一个小小的惊喜。

　　在人类社会里，会开车是很方便出行的。

　　这驾驶技能未必最重要，但普人拥有了这个能力，对于卫小北而言就很方便了。

　　一群黑衣墨镜壮汉保镖护拥在身边，那逼格可是卫小北曾经躺在床上幻想过好多次的。

　　不会开车，还叫保镖么？

　　要说以卫小北现在那点势力，整一群保镖是没有问题的。

　　可是那些核心弟子拿来当保镖装B，就有些浪费了，而普通人？算了吧，何必让人家白白送命呢？

　　而最后一个语言技能，才是最大的惊喜。

　　这普人竟然继承了三种语言！

　　华夏语，英语，法语！

　　好吧，说实话，卫小北在尚未进入灰界的时候，如果看到这样的人才，绝对只有跪伏的下场。

　　一门母语，两门外语，虽说都仅仅只是略通，但日常交流是绝对够用了。

　　拥有这样的技能，将会让普人更容易与普通人混淆，要知道，以前的普人如果在白天，就很容易被人发现异状。

　　这里面有多种原因，但最主要的还是没有语言能力。

　　随后，卫小北便将这些普人分派了出去。

　　这些普人将会以各种身份在待在县城各个关键要点处，即便是处于虚弱状态，县城乃至于四周出现意外，卫小北都能够很快得知，同时这些普人也能够在第一时间做出相应的反应。

　　如果有时间的话，卫小北还准备给这些普人炼制一种方便携带的折叠弓箭。

　　这些普人陆陆续续离开之后，卫小北就开始对自己放血了。

　　随着身体进一步变异，好吧，准确说应该是进化，也就是所谓的超凡脱俗，卫小北现在的身体很容易就可以看出与常人的不同了。

　　还好，卫小北早就准备有特殊的工具，一根尖锐的三菱针。

　　这根三菱针乃是卫小北以前闲暇时候用龙火鼎炼制出来的暗器之一。

　　其没有太多的特殊效果，就一个锋锐破除防御。

　　当然，即便这根三菱针锋锐无比，卫小北也费了一些劲，才将其刺入皮肤。

　　这里面的原因很简单，随着三菱针刺进去，皮肤虽说在巨力和锋锐之下刺开一个小眼，但其下的肌肉乃至于结缔组织则是自行化解这三菱针刺入的力量，甚至于隐隐有一股反弹之力。

　　见到一丝血线飚出，卫小北急忙便将一枚七司玉女戒凑到了伤口上。

　　随着这枚储物戒指沾上鲜血，其自行便贴在了伤口上，开始贪婪的吞噬起血液来。

　　嗯，这种体内鲜血不断被抽取的感觉，卫小北已经经历过几次了，因而心头少没有半点慌乱，任由其吸取鲜血。

　　看着不断被储物戒指抽取出来的鲜血，卫小北也不得不感叹那真汞对自己身体的改造。

　　就连鲜血里都带上了一丝银白色。

　　鲜血被储物戒指抽去了，可这一丝丝银白色却好似拥有自己的生命，拼命钻回了伤口，压根就不给戒指吸取自己的机会。

　　还好，以自己现在的身体，压根就不用去医院看病，否则的话，且不说查血的时候，医生的刀片能否破开自己皮肤，光是这血液的异状，恐怕都会将医生给惊吓一跳。


第725章 住手！抱头蹲下！

　　储物戒指抽血的速度不慢，大约二十分钟之后，那七司玉女戒便自行从伤口上掉落了下来，被眼疾手快的卫小北一把抓在手里，随后便戴在了右手无名指上。

　　好吧，如果让涂青青知道自己在无名指戴上了另外一个女人制作的戒指，真不知道会出现什么样的事情。

　　卫小北在心头略微打趣了自己一句，不过大量失血带来的昏晕感，让他略微有些不适。

　　这也是无奈的事情，虽说卫小北的身体已经异于常人，但其血液的珍贵程度无疑也要高于常人，因而在失血三分之一之后，这点昏晕感是很正常的事情。

　　如果换成常人的话，恐怕就不仅仅只是这些昏晕感了，直接倒地昏迷，休克都有可能。

　　卫小北随后略微探查了一番身体，感觉自己还能够承受，也就不愿意等血液尽数恢复之后再行认主了。

　　取出三菱针，就着原来的针眼猛力一扎，随后拔针将另外一枚七司玉女戒凑了上去。

　　二十分钟之后，卫小北脸色惨白，将第二枚储物戒指戴在了右手食指上。

　　终于搞定了，感受着体内传来的极度虚弱感，卫小北摇了摇头，企图将那越发剧烈的昏晕感甩出脑海。

　　不管怎么说，这些代价都是值得的。

　　有了这两枚储物戒指，自己能够储备更多的食材，材料，甚至于可以尝试一下将灰界生物带到现实里来。

　　好吧，卫小北可不是想要在现实里搞什么破坏，而是想要在卫家岛的植物园里设立一座养殖场，用来养殖肉多品质高的灰界生物，以便提供品质更高的食材。

　　要知道，那青春泉水底座若是存满了千滴泉水，就能够启动青春常在的特殊效果，不管对作物还是生物，都能够增强良好倾向的异变效果。

　　就在卫小北琢磨着如何更好利用这两枚储物戒指的时候，一名在县城好吃街买了一碗混沌吃了快大半个小时的普人发现了异状。

　　在一阵惨烈的尖叫声后，旁边烧烤店的老板连滚带爬从自己店面里跑了出去，与他一起逃出来的还有一个提着铁叉的烧烤师傅，乃至于一名断了一条手臂，鲜血淋漓的服务员。

　　“杀人啦！杀人啦！”

　　惨烈的叫喊声使得小吃街顿时变得有些混乱。

　　最初那些食客，老板还以为是小混混打人什么的，可等到他们将目光落在那烧烤店的时候，愕然发现，一名应该在电视里才会出现的天使正从店面里出来。

　　这天使的状态可不算好，其后面的羽翼似乎被什么烧了好大一片，以至于羽翼压根就没法扇动起来。

　　当然，如果仅仅只是这样，这些多多少少在电视上见过COSPLAY的食客，老板也不会太过于惊慌，但那天使右手抓着一把散发出淡淡白光的长剑，由于门口的桌子挡住它的去路，随即便被其一剑砍成两段。

　　是真家伙！

　　不管这是真正的天使，还是人扮演的，手持利器，看上去就不是好惹的角色！

　　顿时，那烧烤店四周的桌椅顿时便空出了一大片，那些食客连滚带爬的远离这里，当然也有好心的食客，老板帮着那断臂的服务员临时包扎，并拦车送往医院。

　　当然，在华夏，任何地方，任何时候都不会缺少看热闹的人群。

　　站得远远的，身边人多，就算是对方追砍过来，只要自己跑得比别人快就行了。

　　因而这小吃街以烧烤店为中心，两侧距离三十米远，可谓是人满为患，众多好事者拿出手机，不断朝着那天使按动快门。

　　至于那普人，倒没有轻易暴露自己，而是随着人群退开，躲在人群里观察情况，同时也将消息传给了卫小北。

　　“让一让，让一让，出什么事了？”

　　这小吃街由于以前龙蛇混杂，出过不少事情，因而白塔县警署特意在小吃街转角处设置了一个治安亭。

　　这边的动静自然引来了驻扎治安亭的两名警察注意。

　　但这看热闹的人着实有些多了，几乎都让警察无法挤过去。

　　不过下一刻，站在最前面的人一声尖叫，随即便转身拼命挤入人群，受此一激，后面的人也顾不上看热闹了，纷纷转身逃走，反倒差点将那两名警察给带走。

　　原因很简单，这个时候，从烧烤店里又出来了一名天使，这还不算完，紧接着，那天使身后浮现出五名身穿古代军服皮甲的士兵，手持长枪，便朝着那两名天使杀了过去。

　　顿时，那烧烤店门前就展开了一场大战。

　　长枪刺出，两名天使挥动长剑招架，这枪来剑往之际，旁边的那些桌子板凳就算是遭了大殃，被切成数段就不说了，更有被长枪挑起朝着四周飞出的碎片。

　　见到如此情况，那些看热闹的人自然也不是傻子，这个时候再不跑，等一会战团移动过来，将自己席卷进去，那就是想跑恐怕也没法跑了。

　　随着人群拼命逃开，那两名警察终于从人群里挤出，手持电棍，却看到这枪来剑往的一幕，不由一阵目瞪口呆。

　　这到底是怎么一回事？

　　是拍电影？

　　开什么玩笑，之前那个被送走的服务员，手臂可是真真切切被砍断了！

　　“住手！”

　　不管怎么说，这些家伙竟然在这里公然斗殴，自然不是警察能够所容忍的事情。

　　但不管是天使还是阴兵，都没有丝毫住手的打算，且不说它们会不会在意普通人，就说此时杀得难分难解，稍有不慎，就会败亡，换成是谁也不敢有半点手软了。

　　那年老的警察咬了咬牙，将手枪从枪套里拔了出来，朝着天上就是一枪！

　　“住手！！抱头蹲下！”

　　毫无疑问，这一声暴喝，终于引起了斗殴双方的注意。

　　原因无它，阴兵且不说，但那两名天使却能够感受到手枪对它们的威胁。

　　“有威胁的异端！清理掉！”

　　两名天使对视一眼，一名天使继续支撑对抗那五名阴兵的围攻，另外一名天使则扇动羽翼，双腿离地，便朝着那两名警察杀了过去。

　　说实话，在这个和平年代，别说警察了，就连军人在实战里开枪的机会都没有多少。

　　因而就在那天使杀过来的时候，那两名警察都在考虑一个问题，开枪？打什么位置？

　　对了，射击大腿等次要部位！

　　嘭嘭！

　　还别说，这次却是那个年纪略小一些的警察率先开枪。

　　嗯，枪法倒是不错，直接命中了那天使的大腿！

　　年老警察受这一激，也不假思索的开枪了，另一条大腿。

　　那天使或许压根就没有遇到这样的武器攻击，因而在大腿受到攻击之后，其似乎愣了一下，目光就好似机器人，朝着四周扫视一圈，最终落在了那两名警察身上。

　　“异端的攻击！攻击方式未定！清理！”

　　天使羽翼扇动，朝着警察再度冲去。

　　说实话，这天使一冲，两名警察都有些愣神了。

　　他们以前在追捕罪犯时也开过枪，但绝大多数的罪犯都会在开枪后吓得立马抱头蹲下，就算是有少数胆大的罪犯，也是加快逃跑的速度。

　　像这种开枪命中后，还朝着警察冲来的家伙，说实话，他们还是第一次见到。

　　何等的穷凶极恶！

　　当然，在这个惊愕莫名的时候，两名警察没有意识到对方可不是什么人类，后背还长着两片不断扇动的羽翼！

　　“小心！”

　　天使扑来，两名警察都没有回过神来，就感觉自己被一只大手提起，随后那天使远离了自己。

　　嗯，是有人救了自己。

　　一个看上去很普通，但身材极好的男人。

　　不过那名年老一点的警察莫名感觉对方让自己后背一阵毛骨悚然。

　　嗯，此人给自己一种很假的感觉。

　　好吧，不管怎么说，对方救了自己，此时三人已经来到了街道转角处。

　　男人将两名警察放下，却提着一根钢管朝着那天使冲了上去。

　　那天使倒不在乎自己的敌人换了人，举起的长剑就朝着那男人劈了下去。

　　“小……心！”

　　那年轻警察见状急呼，但下一刻，他的嘴巴张开就没有合拢过来。

　　那穷凶极恶的天使竟然被男人抢先下手，一钢管便将对方砸飞了出去。

　　当然，钢管同时也被那长剑削掉了一段。

　　那年老警察此时完全陷入到对男人身份的猜测之中，就在天使从地上跃起，再度朝着男人扑去的时候，年老警察一拍大腿想明白了之前的那种感觉。

　　没错，就好似自己逛商店时，看到的塑料模特一样！

　　当然，对于这个结论，年老警察随后又陷入到不解之中。

　　自己看过的人多了，有纯真的小孩，有世故的中年人，也有血气方钢的年轻人，可偏偏这个人与其他人不一样。

　　这有血有肉的人，怎么会给自己这种感觉？

　　想不明白。

　　此时卫小北已经赶到了附近，站在一座小楼顶上，看着这场突如其来的战斗。

　　虽说对那年老警察的锐利目光有些惊异，但卫小北更多的注意力则是放在了普人与天使身上。


第726章 点化转化阴兵

　　普人的生物等级乃是二星普通，而那双翼天使的生物等级则只有一星精英。

　　但这双翼天使有一个很大的优势，那就是能够飞行。

　　因而这场战斗结束得很快。

　　天使被普人用钢管砸飞几次之后，便扇动羽翼冲天而起，大概是想要借助飞行优势对普人进行突袭。

　　但卫小北却直接出手了，他可不想让这天使飞得更高，引得太多的骚乱。

　　一根三菱针随即飞出，转眼之间便射入那天使的胸口。

　　鲜血飚出，天使身体一顿，随后便摔落下去，被那普人抓住机会就径直将钢管插入了对方头颅，胸口！

　　这样的伤势足以致命，哪怕其是天使。

　　至于另外一名天使在五名阴兵的围攻之下，早就招架不住，在之前就被干掉了。

　　“嗯？人呢？”

　　战斗结束得快，那两名警察反应过来的时候，这小吃街上就只剩下两具天使的尸体了。

　　普人，阴兵尽数消失不见。

　　“小李，我们去看看。”

　　犹豫一会之后，年老警察咬了咬牙，走在了前面。

　　不过尚未等他们靠近，那两具天使的尸体便自行消融，前后不到数息时间，便尽数消散在空气之中。

　　且不提，警署之后如何处理这样古怪的案件。

　　此时，卫小北已经回了租屋。

　　坐在客厅里，卫小北目光在空气里扫过，随即说出一番话来：“你们认识我？”

　　随着卫小北的这句话，客厅空气里随即便浮现出五个阴兵来。

　　原来，这五个阴兵竟然跟着卫小北回到了租屋，如果不是看这五个阴兵没有恶意的话，在路上，卫小北就将它们解决掉了。

　　虽说这些阴兵在现实里拥有隐身的能力，但不管是感应脉冲还是电磁场都能够将隐身之后的阴兵精准找到！

　　“见过卫先生，我等乃是巡境兵马使直属阴兵。”

　　五个阴兵里个头最高的那个急忙向卫小北说道。

　　哦，是熊彪的手下，难怪认识自己。

　　当然，卫小北也不会就这么信了对方。

　　直接博闻强识一扫，就看到了对方的属性表。

　　的确，阵营是天庭，并且隶属于白塔城隍庙巡境兵马使。

　　这一点很重要，虽说卫小北与天庭阵营的不少存在关系都不错，但有些事情很难说，卫小北可不会因为这些关系而将天庭阵营完全视为友军。

　　在确定了对方话语真实性之后，卫小北倒是对这些阴兵从灰界来到现实的过程有些好奇，随即便询问了起来。

　　而这五名阴兵的回答，却让卫小北略微有些失望。

　　用他们的话来说，他们原本在紧靠城门一带巡逻，谁想知，走着走着就遇到了两名天使袭击，双方一阵厮杀得正在激烈之时，其中一名天使突然就消失了。

　　没多久，剩下的天使与阴兵都尽数到了现实的烧烤店。

　　进入现实之后的事情自然不用多说。

　　也就是说，他们从灰界进入现实，压根就没有什么征兆出现，就这么自然的来到了现实，甚至于他们身上都没有出现任何异常状态，什么昏晕等等之类。

　　不过，让卫小北有些惊异的就是，这些阴兵在现实里竟然能够联系到城隍爷！

　　当然，这个联系是很不稳定，并且随着时间的流逝，这种联系正不断被削弱，大概最多再过几个小时就会彻底中断。

　　但即便是这样，也让卫小北产生了莫大的兴趣。

　　卫小北一直以为灰界与现实之间是没可能有联系的。

　　但现在看来，这种联系是存在的。

　　只不过，这些阴兵与城隍爷之间的联系完全是因为塑造阴兵时的那件法器。

　　通过那件法器，双方之间的联系才成为可能。

　　原来如此，卫小北点了点头。

　　由于这些阴兵来到了现实，大概是没可能回去灰界了，因而那城隍爷便让这些阴兵归属于卫小北麾下，听命于卫小北。

　　对此，卫小北也没有意见，随后便让这几名阴兵与自己的普人一起去四周警戒。

　　相对于普人来说，这些能够随时隐身的阴兵在隐藏方面无疑比普人更方便一些。

　　待到阴兵离开，卫小北则从储物戒指里将城隍爷给的那件法器拿了出来。

　　他准备试试这件法器，看看效果如何。

　　法器是一根巴掌大小的小旗子，嗯，属性，卫小北到手之后就看过了。

　　其名字就叫做招魂幡。

　　听其名字，基本上就知道这玩意是干什么的了。

　　不过相对于它在那些小说里那些威力无穷的同类而言，这杆招魂幡就两个功能，其一是将四周的魂魄碎片或者刚刚死去生物的魂魄召集过来，其二就是手持这招魂幡能够看到隐身的灵体。

　　“天灵灵，地灵灵……”

　　拿着招魂幡晃了晃，卫小北口中缓缓念诵起城隍爷传给自己的招魂咒。

　　随着招魂咒的响起，卫小北能够清楚感受到自己脑海里的一些东西正在逐渐消耗之中。

　　嗯，这是一种精神层面上的消耗，说白了，就跟那些游戏里释放法术一样，精神力会在持咒的同时逐渐消耗。

　　不过，这招魂幡也不是那种威力无穷的法器法宝，因而消耗的精神很少。

　　大概持咒三天之后，卫小北会精神消耗殆尽，陷入沉睡之中。

　　持咒最初的几分钟时间里，在卫小北视野范围内是没有任何动静的。

　　这使得卫小北隐隐有点怀疑，怀疑这法器是不是离开灰界之后就没有了功效？

　　但就在卫小北生出怀疑的下一刻，有动静了。

　　一股莫名的阴风从开启的窗户处吹了进来，让客厅里的温度似乎一瞬间降低了不少，让人有一种鸡皮疙瘩狂涌的错觉。

　　好吧，卫小北眼前正在上演一幕现实版本的倩女幽魂，或者说贞子。

　　一个穿着白色长裙的女人，面色苍白，正从窗户处一点点的爬进来。

　　这还算好点，最让人恐惧的就是从地板上伸出的几支手，朝着空气里不断抓取，似乎想要抓到什么东西，但却又抓不到。

　　好吧，卫小北知道，这是招魂幡起作用了。

　　看这些被召集过来的鬼魂，似乎有些不太听话，想要恐吓自己。

　　不过，对于这样的场景，卫小北压根就不慌，他知道，这些鬼魂完全没有半点伤害自己的现实能力。

　　甚至于，如果自己将招魂幡松开，眼睛都不会看到它们。

　　当然，感应脉冲与电磁场还是能够抓住它们的一点踪迹。

　　尤其是在电磁场里，这些鬼魂的存在就是一堆杂乱无章的电磁波。

　　随着招魂咒的不断念诵，汇聚在客厅的鬼魂越来越多，从趴在窗户上的，有站在客厅里的，还有从地板，天花板，墙壁上冒出来的，有男，有女，有老，有少，甚至于还有几个婴儿状的鬼魂欢快的在卫小北脚下出没。

　　除了这些身体完整的鬼魂之外，还有一些在空气里胡乱飞行的断手，断脚，头颅，半截身体等等，这些便是所谓的魂魄碎片了。

　　相对于这些幸运能够凝聚成为鬼魂的完整魂魄而言，这些魂魄碎片的存在时间很短，甚至于在客厅里飞着飞着，就炸为一团白雾，消散不见。

　　卫小北数了数，感觉差不多了，便从储物戒指里取出了那瓶地灵水。

　　随着这瓶地灵水的出现，所有正忙着自己事情的鬼魂一瞬间顿住了，随后便看向了卫小北这里。

　　无疑，被这么多鬼魂看着，就算是卫小北也略为有些不太自在。

　　好吧，就连卫小北也不得不承认，这地灵水对于鬼魂有着无穷的吸引力，否则的话，怎么可能隔着葫芦都能够发现这地灵水的存在？

　　不过，相对于地灵水，这招魂幡对于鬼魂的震慑作用似乎更大一点，至少在卫小北拔开塞子，那清爽的气味朝着四周扩散出去之后，那些鬼魂顿时显得跃跃欲试，但却不敢上前半步。

　　卫小北轻轻一敲葫芦底部，随即便是一滴晶莹透明的水珠从葫芦口处飞出，落在了一个壮汉鬼魂身上。

　　随着这滴地灵水掉落在那壮汉鬼魂身上，那壮汉鬼魂雪白的脸色就好似着了火一样，尽数变红，之后其体外一层层灰雾翻滚而出，没多久便将其笼罩在里面。

　　卫小北知道，这地灵水投入之后，转化的时间大概在五分钟左右，因而也没有等待，而是将第二滴地灵水投到了窗户处那名女鬼身上。

　　接下来，一滴滴地灵水飞出，在卫小北的控制下投入一些鬼魂体内。

　　这些鬼魂有男，有女，有老，有少，婴儿，甚至于还有个缺胳膊断腿的，一共有六头鬼魂，另外还有一滴地灵水则是投到了只有一个头颅的魂魄碎片之上。

　　初次转化阴兵，卫小北为了测试这地灵水的效果，自然是各种类型的鬼魂都要选择。

　　如此一来，等到这些阴兵转化完毕，卫小北就能够清楚看到它们转化的阴兵有什么不同。

　　噗！

　　一声好似玻璃破碎的轻微响声传来，第一头鬼魂已经转化完毕，其体外的灰雾好似遇上了吸尘器，转眼之间便被抽入体内，从而显出一名阴兵来。

　　卫小北的目光随即便落在了这名阴兵身上。


第727章 视力提升的恐怖后果

　　这名阴兵的个头与之前的壮汉鬼魂相差无几，面容也是如此，只不过脸色变得有些发黑，更倾向于活人，而不是之前那般一看就知道是鬼魂的惨状。

　　其身上穿着一套黑色皮甲，皮甲里贴身穿着一身灰色捕快服，腰间挂着一把朴刀，手持长枪，后背还背着一把弓。

　　嗯，这些都是外在表现罢了。

　　实际上在卫小北眼里，那些皮肤，武器什么的实际上都是这阴兵身上延伸出来的产物，也就是说，这些武器是没可能给别人使用的，只是阴兵身体的一部分罢了。

　　随后，那些灰雾一一消失，阴兵一一浮现出来。

　　嗯，女鬼转化出来的阴兵依然能够看出其性别特征，老人，幼儿转化的也是如此。

　　但它们的身高倾向于一致，最高个头与最矮个头之间的差距不会超过三十公分，大概在一米九到一米六之间，即便是婴儿鬼魂转化的阴兵也是如此。

　　当然身高最矮的还是那两个魂魄碎片转化的阴兵，个头只有一米六，但婴儿鬼魂转化的阴兵却有一米八！仅次于女鬼转化的阴兵。

　　而这些阴兵的实力也各有不同。

　　实力最高则竟然是那个趴在窗户上的女鬼，一星精英，快要接近二星普通的程度，其次是婴儿，壮汉，老人，最弱的还是魂魄碎片转化的阴兵，堪堪一星精英。

　　看到这里，卫小北点了点头。

　　这与自己猜测的倒是没有太大区别。

　　这地灵水并不是灵脉之气简简单单凝聚出来的东西，而是经过了城隍爷的炼制，简单来说，每一滴地灵水里就有着转化阴兵的必要步骤。

　　而即便是魂魄不全的碎片，也能够转化为最低等的阴兵。

　　当然，像这种阴兵的成长潜力就很低了。

　　这一点，在卫小北使用博闻强识探查之后，就看得清清楚楚。

　　简单来说，魂魄碎片转化的阴兵，最多也就只能成长到一星精英巅峰，永远不可能成长到二星普通去，这是先天的缺陷，就算是卫小北也没有办法扭转。

　　而那女鬼则能够比较轻松晋升到二星以上。

　　不过话说回来，在招魂幡的加持下，卫小北能够比较清楚的看到这些阴兵身上或多或少有着一层黑雾，这种黑雾给卫小北一种略微有些不太舒服的感觉，这应该就是所谓的怨气了。

　　看来，这些鬼魂的资质或许与这怨气有些关系。

　　毕竟资质最高的女鬼其身上的怨气最为浓郁，几乎都快要将其身体淹没了。

　　但卫小北此时又想到了城隍庙的阴兵，那些阴兵身上的怨气却要少上很多。

　　嗯，待到回去城隍庙后，找熊彪询问一下。

　　待到所有阴兵尽数转化完毕，这些阴兵完全不见之前的神态，而是恭恭敬敬的朝着卫小北行礼，随后闭口不言，等待着卫小北的吩咐。

　　手持招魂幡的卫小北此时便是它们的主人，这一点在地灵水入体之后，就在它们心里生成了。

　　无疑，这便是城隍庙控制阴兵的手段了，当然除了这一点之外，这些阴兵的表现也没有其它异状。

　　唯一有些不同的就是那魂魄碎片转化的阴兵，似乎脑子有些不太好使。

　　不过，这也可以理解，毕竟这魂魄碎片转化的阴兵，原本魂魄就不全，如果放在现实里就是白痴，傻子那种，现在在地灵水的作用下能够跟着其它阴兵一起行动已经算是很不错了。

　　卫小北随后询问几句之后，便挥手让这些阴兵出去，与那些普人一起四处探查情况。

　　阴兵相对于普人，出入这房屋就方便太多了，朝着地板下一沉，随即便消失不见。

　　它们甚至于可以漂浮在距离地面二三十米的空中，这一点使得它们在对抗天使的时候，劣势不会那么明显。

　　此时卫小北尚未完全从虚弱状态里解脱出来，因而暂时也没有进入灰界的打算，而是趁着这个时候，准备将这段时间收获的进化点处理一下。

　　在上次提升身体强壮度后，到现在，进化点还有28000点多一点。

　　这里增长的两千多进化点，完全是在城隍庙等候七司玉女的时间段里干掉的天使收益。

　　相对于凤头山灰界还是卫家岛灰界，这点收益可谓是少得可怜。

　　由于力量主属性提升到80点之后，使得属性面板乃至于身体出现的变化，给卫小北指出了一条明路。

　　因而卫小北很期待将所有主属性提升到80点后可能出现的变化。

　　当脑海里浮现出属性面板之后，卫小北随即便将注意力落在了手眼协调性之上。

　　这个分支属性光从名字上就可以看出，其决定着眼睛与身体反应之间的协调关系。

　　简单一点来说，就是眼睛迅速捕捉目标，而身体则在眼睛的引导下对敌人进行相信的打击。

　　如果这分支属性很低的话，那么体现出来就会是被动挨打，连反击的机会都很少会有。

　　这个分支属性的重要性由此可见一斑。

　　随着注意力击中在手眼协调性之上，进化点开始以每次10点的速度缓慢掉落，而手眼协调性则以每次0.01的速度缓慢上升。

　　在主属性总体提升到60点之后，使用进化点提升属性的速度较之以前就变慢了很多。

　　换成以前，只要注意力一集中，就唰唰唰的升上去了，甚至于还可以在战斗之时即时提升属性，但现在，卫小北可没有那个胆量，更多的则是寻找一个安全地点，使得自己有充足的时间来缓慢提升。

　　这手眼协调性每提升0.01，卫小北就能够感受到自己眼睛里有一丝热力出现，随后在眼睛里旋转一圈之后自行消失不见。

　　这种现象所导致的最直接变化就是卫小北的视力越来越好。

　　实际上，卫小北之前的视力就可以清楚看到七八百米外静止的苍蝇，而千米之外的人体也是能够看到的，只是有点模糊，而在近距离上，一米处，一只苍蝇飞过去，其翅膀扇动的次数，卫小北都能够看得很清楚。

　　甚至于，卫小北能够在一粒米上不借助任何仪器进行微雕，也正是借助了这强悍的视力。

　　随着手眼协调性不断提升，视力的不断提升，卫小北也感觉眼睛隐隐有些发胀，发痛，就好似以前熬夜玩游戏时间太久那种感觉。

　　不过，话说回来，还好现在的提升速度很慢，如果跟原来那样数息时间就提升几点的速度，卫小北甚至于怀疑自己的眼睛是否能够承受这种急速提升的压力，直接爆掉也未曾可知。

　　嗯，需要说明一点的就是，就现在而言，卫小北身体上最脆弱的部位就是眼睛，最坚硬的是骨头。

　　以卫小北对自己的推算，骨头承受瞬间百吨的冲击力是没有任何问题的，而皮肤可以抵挡子弹射击。

　　但这眼睛就不行了，力量超过五十公斤的冲击，就会让眼睛出现剧烈痛觉，至于什么程度会损坏，卫小北没有测试过，也不想测试，但总归不是很高就是了。

　　当然，卫小北的眼睛拿到常人面前已经是很变态了，谁的眼睛能够承受五十公斤的正面冲击不爆掉的啊？

　　别以为一拳封眼的时候，拳头的力量都打在眼睛上了，实际上，由于面部结构的特点，就算是一拳打在眼睛上，最多也就是十分之一的力量冲击到眼睛，如果拳法不精，那么眼睛承受的力量就更低了。

　　终于，在消耗了19500进化点之后，卫小北的手眼协调性骤然跃升到80点！

　　轰！

　　卫小北只感觉脑海里一声巨响，双眼一阵模糊，待到双眼尽数恢复的时候，眼睛里的世界较之以前截然不同了。

　　好吧，说实话，卫小北现在感觉很恶心！

　　没错，就是恶心。

　　原因很简单，因为此时自己的视力已经好得难以想象，甚至于能够看到空气中依附在灰尘之上的螨虫的刚毛！

　　没错，就是节肢动物门蛛形纲广腹亚纲下面的螨虫！

　　体型通常在0.5毫米之间的微型生物！

　　这些寻常肉眼直接忽视的小虫子，它们正快乐的依附在灰尘上，借助这种简单快捷的交通工具，在空气中自由的飞翔。

　　这种螨虫应该是尘螨的一种，看上去与蜘蛛有些相似，而卫小北可以清楚的看到，自己每一次呼吸，会将数以百计的尘螨连带灰尘吸收进去。

　　至于手臂上的螨虫就更不用说了，一眼扫过去，密密麻麻，让卫小北后背汗毛都尽数竖立了起来。

　　还好，在略微适应之后，卫小北便找到了调节视力的方法，将自己的视力从这种显微镜级别调低到人类正常范围。

　　否则的话，卫小北感觉即便自己拥有坚韧不拔的能力，这时间一长，自己也会极度不适应，甚至于会让自己出现不正常的审美观。

　　好吧，想想看就知道了。

　　正常人的脸上通常会有240到390只螨虫活动，而如果你脸上长有痘痘，并且不止一颗的话，恭喜你，在你的痘痘附近，将会有超过4000只螨虫活动！


第728章 惊喜，招降纳叛

　　据说最严重的青春美丽豆患者，其脸上的螨虫超过了十万之数。

　　如此密集的螨虫聚集地，如果卫小北看到的话，会是一种什么样的后果？

　　一脸的蜘蛛正在不断的来回爬动！

　　像卫小北这种略微有一点点强迫症的家伙，或许会抓住对方，让对方用浓盐水拼命洗脸！

　　否则的话，自己是无法忍受这种情况出现。

　　嗯，实际上，卫小北将自己大半个身体看了一遍，也有些受不了了。

　　或许是自己身体新陈代谢过于旺盛的原因，使得自己身上的螨虫相对于正常人也多出了不少。

　　拿上两袋食盐，进了浴室，用温水调了一大盆浓盐水，然后从头顶倒下。

　　爽！

　　伸出手臂，将视力调高，看着那些螨虫在浓盐水的作用下迅速死亡，卫小北心里别提多舒坦了，就跟小时候在家里掏了一窝老鼠，尽数处死的那种痛快一样。

　　处理了身上的螨虫之后，卫小北洗了一个战斗澡，方才将注意力转回了属性面板。

　　在手眼协调性提升到80点之后，其后附属出现的鹰眼控制消失了，取而代之的则是超凡脱俗。

　　对于这个变化，之前已经有了经验的卫小北并不惊讶。

　　同时，卫小北也能够感受到那个鹰眼控制的能力并没有真正消失，实际上较之以前变得更强悍了。

　　而自己能够看到螨虫的刚毛，正是其中之一的效果。

　　实际上，自己的正常视力已经达到了10微米级别，能够在近距离上略微模糊看到0.01毫米大小的东西。

　　这基本上与100倍光学显微镜的效果差不多了，简单来说，这已经是光学显微镜的极限。

　　同时，自己的动态视力也有了很大的提升，这对于自己战斗时捕捉敌人攻击方向有着极大的作用。

　　如果启动那隐藏的鹰眼控制能力，卫小北甚至于能够看到六千米距离上直径不超过十厘米的物体！

　　对于个体生物来说，这着实很变态了。

　　要知道，就算是视力最好的老鹰，最多也只能看到一千二百米距离上的老鼠。

　　这次属性的提升让卫小北很满意。

　　随后，卫小北便将注意力转移到了魅力主属性之上。

　　在消耗了19500进化点之后，剩下的进化点就只有8500了。

　　这些进化点，想要将任何一项分支属性提升到80点都不可能，因而卫小北决定弥补一下有些缺陷的魅力主属性。

　　卫小北很快就决定了魅力主属性之下的提升顺序，个人吸引力排在了第一，其次则是说服力，领导能力，外表吸引力，最后才是魄力。

　　将魄力放在最后一位的原因很简单，卫小北之前突然冒出了一点预感，若是将个人吸引力这个能力提升起来的话，或许会有一些惊喜出现。而如果将魄力这个属性提升过快的话，或许引来一些不必要的麻烦。

　　对于自己的预感，卫小北是坚信不疑的。

　　之前多少次避开死亡，致命危险，大麻烦，可都是靠了那偶尔出现的预感。

　　毕竟卫小北现在的直觉属性已经是48点，纵观大多数的怪物，这个直觉属性已经很高了。

　　一些四星怪物的直觉属性也就十多点，最高的也就二十来点。

　　何况，卫小北的鬼使神差，在这方面可有相当高的加成。

　　个人吸引力原本有45点。

　　按照4:1的进化点消耗比例，提升到60点需要6000进化点。

　　足够将个人吸引力提升到60点了。

　　随后，卫小北便将注意力集中在这个分支属性上。

　　嗯，这个分支属性在提升过程之中，卫小北基本上没有什么变化，唯一的变化或许就是眼睛变得明亮了一些，身上的气质有些提升。

　　似乎这个分支属性提升用处不大。

　　但在个人吸引力提升到60点之后，卫小北体内一股莫名的气息扩散了出来。

　　嗯，卫小北对着镜子照了照，发现自己的气质，形象有了很大的提升，尤其是那双眼睛，给人一种极具渲染力的亲切感，甚至于卫小北自己都差点没法将眼睛从镜子里拔出来了。

　　看了看属性面板，嗯，气度不凡这个能力已经消失，取而代之的则是一个新的能力。

　　致命吸引：该能力由个人吸引力提升到60点后，在前置能力气度不凡之下获得，该能力为主动能力，发动后能够轻易获得其它生物的好感，降低敌对意识，即便是同性生物，也有相当几率产生好感，对于意志力属性较低的生物，可能会由此产生招降纳叛的能力效果。该能力效果与魅力主属性以及其延伸能力有关。

　　招降纳叛：该能力由领导能力提升到60点后，有几率获得，其能力为主动能力，发动之后，宿主正方弧形半径百米之内的生物，将会有一定几率背叛自己阵营投入到宿主一方。

　　毫无疑问，惊喜出现了。

　　这个致命吸引的能力其效果与风度不凡有些类似，但效果却要比风度不凡高上一筹，并且其启动之后，甚至于还可能产生招降纳叛的能力效果。

　　而招降纳叛这个能力却是领导能力提升到60点后才可能出现的能力！

　　也就是说，卫小北几乎等于同时获得了两个能力。

　　当然，那个招降纳叛的能力有多少几率出现，并且出现后有多少几率产生相应效果，就未曾可知了。

　　但如果这个能力在与敌人对峙时出现了，并产生了相应效果的话，那作用就不小了。

　　最后的2500进化点，卫小北没有去动用，放在那里作为微动乾坤的消耗储备。

　　毕竟卫小北也不知道什么时候会启动微动乾坤这个能力来探查一些事情。

　　五个小时之后，卫小北从虚弱状态里摆脱了出来，体内因为认主而损失掉的血液在强悍的恢复能力之下尽数恢复了回来。

　　当然，这也消耗了卫小北不少食物。

　　刚从虚弱状态里恢复，卫小北便通过喝酒进入了灰界。

　　这次，卫小北出现在灰界的租屋内后，也没有耽误时间，径直前往城隍庙找到了熊彪。

　　对于卫小北的出现，熊彪倒是十分高兴。

　　而卫小北也看到了熊彪身上的气息与之前有些不太一样了。

　　四星普通！

　　不用博闻强识探查，卫小北就看了出来。

　　卫小北心里一阵羡慕嫉妒恨啊，要说这灰界里的存在，提升起来也太容易了点吧？

　　就几份仙品菜肴就突破到了四星普通？！！

　　想想自己当初从三星恐怖突破到四星普通的困难程度，卫小北忍不住心头一阵叹息。

　　很显然，在熊彪生物等级提升到四星普通之后，其土遁能力得到了大幅的提升。

　　这次前往天堂山投影，这熊彪竟然将自己手下的直属阴兵尽数带了过去。

　　不得不说，这土遁能力的确很好用。

　　别的不说，前后不到三十秒时间，便将上千名阴兵尽数带到上百公里之外的地方，也就只有这土遁才能够做到了。

　　还好，这些阴兵都是灵体，不怎么占重量，否则的话，别说上千阴兵了，恐怕能够带十人就很不错了。

　　不过即便是如此，待熊彪带着众人钻出地面之后，其脸色也是苍白无比。

　　毫无疑问，这样的土遁对于其消耗很大。

　　那熊彪足足休息了大半个小时方才缓缓恢复过来。

　　而卫小北则早已潜伏过去，前前后后将那天堂山投影看了个遍。

　　这次探查，卫小北压根就没有使用博闻强识，而是动用感应脉冲，较之上次过来，得到的情报要更多一些。

　　回来之后，卫小北见熊彪尚未完全恢复，便闭目在脑海里将高温鸟调整了一番，之后则伸出左手，一片肉丝喷射而出，转眼之间便在地面上结成了四十个肉茧。

　　大约数分钟之后，一头头身上覆盖着一层粘液的高温鸟便从肉茧之中钻出，迅速将肉茧碎片吃掉，而后则不断抖动羽毛，借用自己体内的高温将羽毛烤干。

　　这些高温鸟较之之前的高温鸟又有了一些不同。

　　它们的个头都不大，大约就头颅大小，但鸟嘴细长尖锐，犹如一根装在头上的尖刺，同时其身体成流线状。

　　还有一点就是，这些肉团里培育出来的高温鸟并不仅仅只有一头，最少的有三头，最多的则有五头！

　　这也是卫小北刚刚想到，用来快速培育生物的新方法。

　　这生物原本不是就有多胞胎的说法么，而卫小北则在调整高温鸟的基因时，刻意将其胚胎分裂方面进行调整控制，使得那些胚胎在分裂的时候，很容易分裂出多胞胎来。

　　如此一来，卫小北每次用相同的时间，则能够培育出一百多头高温鸟。

　　嗯，当然，这个方法也不是十全十美的，不管培育出多少高温鸟来，所消耗的物质依然按照高温鸟的数量来消耗，而不是按照肉团个数消耗。

　　另外，也就这种高温鸟比较容易调整出多胞胎，其余的培育生物就比较困难了。

　　如此一来，卫小北花费了大约半个小时，一共培育出上千头高温鸟来，将生命祭坛里储备的物质尽数消耗殆尽。


第729章 战斗开始

　　大约每头高温鸟消耗的物质也就60点左右。

　　不得不说，改进之后的高温鸟在培育时，对物质的消耗减少了很多。

　　但其战斗力却没有因此而下降，反倒因为个头变小，飞行速度暴增，使得其战斗力大幅提升。

　　其它们的主要战斗方式则是成群结队的俯冲，利用长长的尖嘴，借助俯冲时产生的高速，对敌人进行穿刺攻击，并在击中敌人的同时，将体内的高温液体注入，达到双重伤害的效果。

　　当然，这种攻击方式的弊病就在于，每次攻击之后，高温鸟需要重新冲上高空蓄势，同时体内的高温液体也需要时间来重新分泌恢复。

　　这也是无奈的事情，在体型缩小的同时，其力量也随之缩小，如果不加上高温液体注入的攻击方式，那么在面对一些体质较高的敌人时，其杀伤效果将会被削弱很多。

　　说实话，如果不是使用招魂幡召集鬼魂的动静很容易引起那些天使的注意，卫小北都想要转化一些阴兵。

　　熊彪的上千阴兵与上千高温鸟将会做出佯攻之势，借以将天堂山投影里的天使尽数勾引出去，而卫小北则会趁着这个时候潜入进去，尽量破坏。

　　当然，天堂山投影内部是怎么回事，卫小北也没能看出什么来，只是大概看到了一些天使居住的建筑物以及所谓的天使转化池，而更多的东西则没有发现。

　　因而这个计划的关键点就在于随机应变，总之，只要对天堂山投影造成破坏，或者大量杀伤天使就OK。

　　一次没法完全搞定，就等第二次，反正看这天堂山投影似乎也没有移动的能力，多来上几次，这天堂山投影恐怕也就撑不住了。

　　与熊彪将计划大概勾兑了一番，将上千高温鸟的指挥权交给熊彪之后，卫小北就率先朝着天堂山投影潜伏了过去。

　　四肢伏在地面，整个身体几乎都钻入到地面那厚实的白灰之中，快速向前爬去，但每隔一段时间就会停下探查一下情况，避免被那些天使注意到。

　　不过，在爬到距离天堂山投影不足千米时，卫小北就不得不挖出一个坑，将自己藏了起来。

　　到了这个距离，天空之上，时不时就会有一些天使组成的巡逻队飞过。

　　卫小北就算是动作再敏捷，在这样的情况下趴在地面上，也很可能会被发现。

　　随着卫小北将身体藏好，远处的熊彪便开始整出动静了。

　　上千阴兵浩浩荡荡的在开阔处列队，然后气势惊人的朝着天堂山开去，期间还齐声发出震天的吼叫声。

　　嗯，像这样的动静，那些天使如果不是聋子，瞎子，必定能够发现。

　　而事实也证实了这一点。

　　这些阴兵尚未走出多远，最外围巡逻的几队天使，总计五六十，便朝着阴兵靠近，而另外一些天使则返回了天堂山，这必定是前去示警了。

　　当然，那些靠近阴兵的天使并没有贸然冲过去战斗，而是远远缀在附近，监视着这些突如其来的阴兵，它们并没有注意到，远处的高空之上似乎多出了许多正在来回盘旋的小鸟。

　　很快，那天堂山便冲出一群群天使，这些天使在空中汇聚一起，形成一个巨大的方阵之后，便在一名四翼天使的率领下，朝着阴兵这边飞了过来。

　　天使的数量大约在一千六百左右，用来对付这一千号阴兵，在那带队的四翼天使看来，应该是绰绰有余了。

　　天使乃是以堂堂之阵，超出阴兵的实力来碾压之。

　　在数量较之敌人超过一半有余时，能够飞行从而实现高速机动的天使军团，的确可以采用这种方式来碾压敌人，并且一旦击溃敌人，敌人在天使的追杀下想要逃出生天，没有点特殊手段，那就是一条死路。

　　“异端，清理！”

　　天使与阴兵之间的战斗也不知道开打多少场了，因而在靠近阴兵组成的阵型之后，那四翼天使压根就没有更多的话语，直接就下达了战斗命令。

　　哗啦哗啦，大量天使羽翼快速扇动时所形成的声响犹如潮水来临时的巨大轰鸣声，朝着四周席卷出去。

　　阴兵们此时已经在熊彪的命令下张弓引箭，待这些天使冲入射程之前，便松手放箭，待到天使冲入射程数米之后，第一波箭雨正好将其覆盖。

　　嗯，箭雨的覆盖杀伤效果，从古至今，都不算很突出。

　　简单来说，一千支箭矢在覆盖敌人时，命中杀伤率是比较低的。

　　就比如现在，足足一千六百天使呼啸而来，一千支箭矢射出，也就覆盖其中两百天使罢了，而真正命中目标的箭矢大概也就五百不到，这还是阴兵们刻意调整了射击角度。

　　而真正从空中掉落下来的天使也就只有六十左右。

　　毕竟阴兵的箭矢杀伤力也就那个样子，能够大约九箭重创一名天使已经算是很不错的战果了。

　　第一波箭雨飞出，紧接着又是一波，连续三波之后，不管射下了多少天使，这些阴兵随即便换上了长枪，密集成阵，无数长枪林立，斜斜指向半空。

　　而幸运躲过箭矢的第一波天使此时正好撞在了这如林枪阵之上。

　　较之箭矢，这枪阵的威力就要大上不少，第一击便将上百天使击杀，数条长枪朝着天使身上一刺，这天使就算是再怎么挣扎，也只能在长枪之下饮恨身亡。

　　当然，随着后续的天使不断扑下，这枪林也受到了一定的冲击，开始出现伤亡。

　　但就在天使们准备借着自己的数量优势，将这些阴兵分割开一一剿灭的时候，远处的高温鸟已经悄然无声的飞临了上空，朝着那些天使便俯冲了下去。

　　此时第一波冲击之后的天使正扇动着羽翼向上飞去，正巧就看到了那些俯冲而下的鸟群。

　　天使对于敌意是比较敏锐的，转即就发现了这些飞鸟的攻击意图。

　　但这个时候即便是通知其它天使也是来不及了。

　　高温鸟一旦开始俯冲，其速度就很快提升了上来，并且翅膀不断扇动，压根就不肯停息半刻。

　　就算那悬浮在三百多米高空，坐镇指挥的四翼天使也仅仅只来得及一声警告，随后便被鸟群淹没。

　　一些正在爬升的天使准备躲闪，但如果说之前的箭雨乃是火箭炮的话，那么这些高温鸟就是制导导弹了。

　　天使不管怎么躲，它们都会随之调整方向，将目标对准天使。

　　嗯，那个高温液体灌注的攻击方式，实在不适合用来攻击这些天使。

　　当这些高温鸟以极高速度击中天使胸口的时候，连灌注高温液体的时间都没有，下一刻，就径直贯穿了其胸口。

　　这一次高温鸟俯冲，暴露出了很多问题。

　　而最大的问题就在于，当鸟群俯冲到快要靠近地面时，至少有三分之一的高温鸟没能将速度降低下来，最终一头直接撞在地面上，将自己撞成了一堆肉酱。

　　但不管怎么说，就这么一波高温鸟俯冲，就将天使的数量减少到不足六百！

　　超过六百的天使在这一波俯冲攻击阵亡！

　　当然，高温鸟的损失也不小，自己撞死在地上大概有三百来头，在俯冲过程中，由于角度偏离的关系，在撞入天使体内后，被天使体内断骨戳死的也有上百头，最后，被天使碰运气砍死的有五六十头。

　　一波之后，高温鸟总计损失接近五百，也就是接近一半挂掉。

　　虽说是胜利，但这样自灭一半的惨胜还是很少见到的，不得不说，卫小北的计划略微出现了一点问题。

　　但也仅仅只是略微出现了一点问题而已。

　　天使军团的数量在锐减到五百多之后，虽说因为天使的性情极为冷漠，不至于出现士气崩溃之类的事情，但在指挥官四翼天使阵亡的情况下，面对实力没有受到丝毫削弱的阴兵方阵，与五百多高温鸟，就完全处于了劣势。

　　生与死，是个问题。

　　但如果没有援助的话，这些天使也就是一个死字。

　　因而远处的天堂山投影再度飞腾起一片天使，朝着这边赶了过来，率队的从一名四翼天使变成了两名，足见这些天使对敌人的重视。

　　待到这些增援的天使一过去，已经蹲了一会的卫小北丝毫没有半点犹豫，从坑里一跃而出，贴着地面就是一阵狂爬，朝着那天堂山冲去。

　　由于阴兵，高温鸟对天使的吸引力，使得天堂山四周的巡逻队数量骤然减少，以至于卫小北能够轻松突破巡逻队的封锁，最终来到了天堂山的边缘。

　　嗯，天堂山的边缘是很明显的，外面是厚约三十厘米的白灰，而里面则是带着微微白光的泥土地面。

　　卫小北并没有一头钻进去，而是试探着将右手伸了进去。

　　感觉好似手伸入了温泉，很温暖，犹如人在母胎里的感觉。

　　但过了一会之后，一丝淡淡的刺痛从皮肤上传了过来，就好似右手不小心伸入了稀盐酸里，并浸泡了一会的感觉。

　　净化的力量！


第730章 洗劫，大洗劫

　　没错，这天堂山范围内充斥着浓郁的光明气息，而这种光明气息极为纯正，极度排斥外来的力量，因而卫小北的右手伸入进去之后，那光明气息便在缓缓的净化卫小北的力量。

　　嗯，实际上，卫小北感觉用腐蚀更好一些。

　　正在腐蚀自己的力量。

　　说实话，连卫小北的力量都有些无法抗拒这种光明力量的腐蚀，如果换个实力更低一些的家伙进去，恐怕实力会被直接削弱三成以上，并且随着时间的流逝进一步削弱。

　　这就是天堂山的主场之利了！

　　任何敌人进入之后，都会受到持续不断的削弱。

　　卫小北沉思了一下，随后经脉之中，内气与真汞缓缓运转，一层薄薄的罡气随即浮现而出，贴在了皮肤之上。

　　果然，有了这层罡气之后，光明气息对卫小北的净化效果被削弱了很多。

　　卫小北开始鬼鬼祟祟的爬入了天堂山范围。

　　在进入天堂山范围之后，无处不在的光线使得卫小北都有一种被太阳晃住眼睛的错觉，好一阵子后方才适应这种环境。

　　嗯，实际上在进入天堂山范围之后，卫小北方才发现，这真正的天堂山投影与外面看到的有些不太一样。

　　在天堂山四周环绕着一个个悬浮的小岛，这一点倒是与白塔山有些相似。

　　整座天堂山都是光秃秃的，只有散发出微光的泥土，唯独那七个悬浮小岛之上却是鸟语花香，树木成林，倒是给这显得有些空寂的天堂山增添了几分生气。

　　卫小北抓了一把地上的泥土，启动博闻强识查看了一番。

　　名称：天堂之土（普通）

　　介绍：此物乃是天堂山出产，其内蕴含充裕的正能量，排斥其它元素能量的存在，因而任何作物都无法在其上生长，但其可炼制成为特殊肥料，作用效果未知。

　　卫小北忍不住叹了一声，这天堂山可谓遍地是宝了。

　　就连随地可见的泥土都是这什么天堂之土，能够用来炼制成为特殊肥料。

　　如果不是考虑到挖出一个大坑来比较显眼的话，卫小北都有将两枚储物戒指，一个储物手镯尽数装满的冲动了。

　　但即便是如此，卫小北也挖了几方天堂之土送入储物戒指之中。

　　不管怎么说，多少先收点进去，即便一会没捞到好处也不算白走一趟。

　　嗯，话说回来，从这里到天堂山的山脚都是一片坦途，连半点用来掩饰的树木都没有。

　　卫小北也就只能大摇大摆朝着天堂山山脚冲去。

　　嗯，或许是卫小北的勾引计划太过于成功，使得这天堂山附近大部分天使都前往增援了。

　　顺利到了山脚，卫小北顺手就抓起一块碎石，用博闻强识查看了一下。

　　不过查看的结果，让卫小北再度生出挖坑的冲动，当然更多的是想要将这天堂山整个打包带走。

　　名称：天堂山石（精品）

　　介绍：此物乃是天堂山出产，其内蕴含海量正能量，极度排斥其它元素能量的存在，为上好的炼器材料。

　　绝对的好东西！

　　与那什么天堂之土相比，这天堂山石出手就是精品，并且形容词也不一样了，海量正能量，极度排斥其它元素能量存在。

　　就这两点，卫小北就大概琢磨出这玩意可以拿来炼制什么东西。

　　正能量是什么？

　　说白了，就是光能，嗯，大概与现实里的光能有些不太一样，总之这东西若是弄好了，绝对的大杀器啊。

　　但以卫小北的炼器技能境界，大概需要不少时间来研究才行。

　　不多犹豫，卫小北直接就将几块耸立在山脚的巨石给收入了储物戒指。

　　与天堂之土一样，卫小北也没有收取太多，太显眼了。

　　过了山脚就是天堂山第一层。

　　嗯，这天堂山的构造比较奇特，整座山峰分为七层，各自悬空独立，但有一条不可思议的山道悬浮在空中将上下两层相连。

　　每一层都是平坦的陆地，各种建筑物耸立，朝着四周散发出更剧烈的光线，使得每一层都显得光亮无比。

　　准备说，第一层都是空的，所有建筑物都没天使，而在第一层的中心位置，则是一个面积大约一百平方米的长方形水池，四周竖立着一些小天使的雕像。

　　卫小北这次进来的主要目标就是这玩意！

　　天使转生池！又被称为天使诞生池！

　　在发现第一层没有天使存在之后，卫小北径直就溜到了这天使转生池边。

　　这天使转生池大约有半米深的池水，尽数乳白色，其上也是厚厚一层浓雾翻滚，散发出较为柔和的白光。

　　此时，卫小北能够感受到生命祭坛传来的信息：“吸收！我要吸收这池水！”

　　博闻强识！目光单独焦聚在池水之上。

　　名称：诞生水（珍品）

　　介绍：此物乃是由生命之水与正能量经过特殊混合转化而来，能够起到培育天使躯体的效果。

　　这所谓的诞生水，卫小北还是第一次见到，以前被卫小北拆掉的那个天使诞生池当时已经干枯了。

　　随后，卫小北习惯性的看了看其池壁，脸上不由得一阵古怪浮现出来。

　　透明无比的池壁，是玻璃？

　　一尺多宽的玻璃池壁？

　　应该不会吧？

　　卫小北也没有犹豫，启动了博闻强识。

　　随后在视线内浮现出来的介绍，让卫小北都有些惊异，其池壁的构成材料，竟然是钻石！

　　嗯，厚度超过一尺，前后左右底部，一共两百多平方米的钻石池壁。

　　说实话，在卫小北的印象里，钻石这玩意都是那种标准圆钻型，嗯，就是钻戒上经常用到的造型。

　　卫小北还是第一次见到如同玻璃墙一样存在的钻石！

　　不得不说，这池壁与自己之前遇到的那个天使转生池投影相比，卫小北都有些无法判断两者之间，谁的价值更高了。

　　不管了，收！

　　卫小北可没有那么多时间来考虑这个问题，随后便将左手伸入到池水之中。

　　顿时，左手手心里喷射出无数肉丝，转眼之间便蔓延到池水各处，拼命吸收起这天使转生池的池水来。

　　对于这诞生水，那生命祭坛可谓是来者不拒，前后不到十秒时间，便将这池水尽数抽了个干净。

　　但这么多的池水被其吸收之后，左手手臂却没有丝毫膨胀，那些池水就好似进入了无底洞。

　　但如此之多的池水，那生命祭坛似乎有些消化不良，因而使得卫小北的手臂透出一片白色光芒，倒是显眼无比。

　　嗯，已经经过了体温升高，力量无法控制，身高突出等等麻烦之后的卫小北，对于这点小麻烦完全无视。

　　将白雾龙枪取出，卫小北就忙碌了起来。

　　虽说钻石乃是现实里最为坚硬的天然物质，但在白雾龙枪那附加了锋锐效果的枪头面前，还是有些不够看。

　　吱溜一声，枪头从池壁上划过，池壁之上随即便浮现出一条笔直的裂痕。

　　前后划了八道裂痕，卫小北便将这池壁分成五块，从密合的基石上撬了下来，装入了储物戒指。

　　将天使诞生池打包之后，卫小北便开启了一场大扫荡。

　　博闻强识四处探查，凡是价值不低的宝贝，都被卫小北一一打包装入储物戒指。

　　甚至于那天使诞生池旁边的小天使雕像都被卫小北从底座上硬撬了下来。

　　原因就是这小天使雕像有着促进生物生长的效果，可以用来辅助青春泉水底座的效果。

　　至于一些装饰在建筑物上的宝石，也遭受了卫小北的洗劫。

　　至于那些建筑物倒没有受到卫小北的破坏，这原因倒是简单，那些建筑物就是用天堂山石修建而成，这石头到处都是。

　　当然，最大的原因还是卫小北拆除天使诞生池时，似乎惊动了上一层的天使。

　　卫小北已经听到了从上面传来的羽翼扇动声。

　　放弃了继续洗劫意图的卫小北来到了连接上下两层的山路处，此时一队大约二十多头双翼天使正沿着山路而下。

　　或许在这天堂山之上，这些天使受到了限制，它们只能在距离山路一米多的半空飞行。

　　这一点无疑让它们丧失了逃命的机会。

　　当然，天使在遭遇外敌的时候，似乎很少逃跑。

　　这一队天使刚刚看到沿着山路狂奔而上的卫小北，卫小北就已经暴起发难，大枪前挺，犹如一条银龙，转眼之间便将猝不及防的数头天使贯穿，将它们变成了串在大枪之上的葫芦。

　　直到卫小北将大枪一抖，被串在大枪之上的天使好似破布娃娃一样被甩了过去，剩下的天使方才反应过来。

　　不过它们压根就没有伸手去接自己的同伴，而是拔出长剑，便朝着卫小北冲了过来，任由那些同伴的身体摔出山路范围，朝着山脚摔落下去。

　　说实话，这剩下的双翼天使连给卫小北塞牙缝的感觉都没有产生，便被大枪再度前刺，转眼之间再度变成葫芦，被甩飞了出去。

　　虽说，卫小北转眼之间便将下来探查情况的天使尽数杀了个干净，但毫无疑问，他暴露了。

　　第二层天堂山之上传来了更多的羽翼扇动声。


第731章 意外的招降纳叛

　　一队队天使沿着山路冲下，但这些天使，仅仅一个照面便被卫小北击杀，不说清除卫小北这个潜入天堂山的异端，连阻止卫小北前进半步的机会都没有。

　　因而，在连续三队天使冲下送死之后，山路上方就再也没有天使出现。

　　而待到卫小北沿着山路上行，冲上第二层的时候，一大圈密密麻麻的长剑，超过五十把形成包围圈就朝着尚未在第二层站稳的卫小北刺了过来。

　　原来，这些天使在第二层入口处直接埋伏了起来，准备打卫小北一个猝不及防！

　　“好胆！”

　　面对天使的埋伏围攻，卫小北倒是笑了，压根就不闪避，任由那些长剑刺在自己身上。

　　双翼天使或许没有喜悦这个情绪，但至少也知道，自己的长剑刺中了敌人！

　　但让这些双翼天使有些疑惑不解的是，以往锋锐无比的长剑在刺中对方身体后，就好似撞上了坚硬无比的岩石，非但没有一剑刺入，反倒被一股突然爆发出来的力量将长剑给弹了回来。

　　至少有十名天使在这样的反弹之下受伤。

　　“致命吸引发动！”

　　虽说这些天使压根就无法阻挡自己的前进，但卫小北也不想在战斗之上花费太多时间，毕竟时间拖得越久，那么意外出现的几率就越大。

　　在这样隐隐克制自己的环境里，卫小北可不太想遇到一些强劲的对手。

　　当然，卫小北也不知道这致命吸引对于这些天使是否有用处。

　　但下一刻，卫小北就看到不少双翼天使将长剑放低，没有继续指向自己。

　　毫无疑问，这些双翼天使应该是受到了致命吸引的作用，使得它们对自己的好感提升了不少。

　　甚至于有一名天使竟然拔剑朝着自己身边的同伴发动了攻击。

　　应该是招降纳叛这个能力被触发了！

　　不过，话说回来，这招降纳叛对于天使的效果似乎有些弱了，五六十头天使里，仅仅只有一名天使转向了自己。

　　当然，即便是如此，这名天使的反叛也让其它天使感觉有些莫名奇怪，在连连被刺倒数名天使之后，那反叛天使身边的天使方才举剑相向，企图干掉这个背叛者。

　　嗯，以这些天使的数量，想要干掉一个背叛者倒是极为轻松。

　　但卫小北见好不容易才有一个天使倒向自己，哪里会给这些天使机会，大枪一荡，便将四周的天使纷纷击飞出去，随后大枪刺出，将剩下的天使一一变成了没有生命气息的尸体。

　　当然，这些天使的尸体也很快散发白色光点，消失在空气之中。

　　而卫小北此时可以轻易看到，那些天使尸体转化出来的白色光点沿着一条轨迹，朝着第二层中心的天使诞生池飞了过去，最终落入池中消失不见。

　　嗯？

　　看到这一幕，卫小北倒是放弃了追杀剩下的那些天使，而是示意那名反叛天使跟在自己身后，之后则朝着那天使诞生池而去。

　　之前就说过了，这可是卫小北此行的重点目标之一！

　　还有什么比拆掉天使诞生池更打击天使一方的行动呢？

　　见卫小北朝着天使诞生池而去，那些逃散开来的天使随即便转身追了上来。

　　对于这些天使而言，保护这天使诞生池则是它们此时最为重要的任务。

　　但这种追赶总归没有什么用处，追上来的天使，连阻挡的就会都没有，就被卫小北一一刺死。

　　不得不说，卫小北现在的实力已经超出这些天使太多了，以至于这些天使在卫小北面前完全就没有半点招架之力。

　　如果不是这些天使压根就没有什么害怕情绪可言，恐怕它们早就被卫小北的杀戮吓得不敢前进半步了。

　　来到第二层的天使诞生池面前，卫小北也顾不得那生命祭坛此时是否消化了之前的诞生水，再度伸出左手浸入水中，随后喷出肉丝，开始抽取。

　　同时，卫小北也观察起这第二层天使诞生池的池壁来。

　　第一层是透明的钻石，而这第二层天使诞生池的池壁竟然是火红色。

　　卫小北随即在脑海里一阵搜索，翻了翻相关宝石的记忆。

　　这火红的宝石，倒是不少，但名贵的却不多，以火红出名的则是红宝石与玛瑙！

　　这又是一笔横财！

　　嗯，这第二层天使诞生池的池壁就是由红宝石构建而成。

　　不得不说，这些天使算是倒了八辈血霉，就这么会功夫，就有两座天使诞生池被卫小北给硬生生的切割撬走了。

　　在那些天使无法阻止的情况下，卫小北再度对第二层进行了洗劫。

　　嗯，实际上，在咨询了那背叛天使之后，卫小北方才发现，实际上除了天使诞生池，自己的洗劫手段并不高明，且不说第二层，光是第一层都还有好东西没有搜刮到！

　　譬如一溜埋在天使诞生池底部地基之下的光明宝石！

　　这所谓的光明宝石才是真正的宝石！

　　这些光明宝石乃是天堂山内正能量极度浓郁时凝结出来的宝石！

　　嗯，这种光明宝石只在天堂山本体里才能够产出，而不是天堂山投影！

　　其会缓缓朝着四周散发出醉人的白色光华，即便是放在最黑暗的地方也能够将四周照得通明。

　　最要命的就是光明宝石极度不稳定！若是受到轻微撞击，那么就会一瞬间将其内蕴含的正能量瞬间释放出来！

　　好吧，卫小北最初对于返回第一层挖宝石这种事情还不算很热衷，毕竟时间太紧了，如果可以的话，卫小北想要多突破两层，给那些天使留下一个终生难忘的记忆。

　　但一听说光明宝石有着这样的特性，卫小北的脑海里随即便浮现出十多条如何充分利用这个特性的方法来，嗯，如果小心一点的话，将其炼制成为特殊的一次性法器，也不是不可能的。

　　隐藏在天使诞生池之下的十来枚光明宝石，大约消耗了卫小北五分钟时间便被一一收入储物戒指中。

　　凭借着感应脉冲，卫小北能够轻易定位光明宝石的位置，从而利用白雾龙枪上附带的腐蚀之毒将地基腐蚀开，取出光明宝石。

　　这样的手段避免了剧烈撞击地基时导致的光明宝石爆炸。

　　如此之后，卫小北又返回了第一层，将天使诞生池之下的光明宝石再度取走。

　　当然，这期间避免不了一些天使冲过来找死的行为。

　　而在卫小北企图冲上第三层的时候，遭遇了进入天堂山后最为猛烈的袭击。

　　那是三名四翼天使，在卫小北刚刚登上第三层时对其发动了突袭。

　　相对于双翼天使而言，四翼天使的战斗力无疑提升了一个台阶。

　　在这天堂山投影范围内，天使的实力都或多或少得到了提升。

　　双翼天使从一星精英提升到了二星精英，整整提升了两个小台阶，而这四翼天使的投影则从三星精英提升到了四星普通！

　　嗯，同样提升了两个小台阶。

　　天堂山范围的光明力量净化效果，外加实力提升到同等级的三名天使！

　　如果换成其它四星普通的怪物在这里遭受三名四翼天使的围攻，恐怕也就只能含恨九泉了。

　　但卫小北可不是普普通通的四星怪物，三把长剑速度极快，一瞬间便刺到了卫小北身上！

　　嗯，刺到了卫小北之前的位置上，此时的卫小北已经躲开了三把长剑的围攻。

　　他又不是傻子，那些双翼天使的长剑随便在身上怎么戳都没事，但这四翼天使的长剑对自己就有一些威胁了。

　　卫小北的身体结构再坚韧，密度再高，也不是金刚石打造，嗯，再说了，就算是金刚石也不是坚不可摧的东西。

　　躲闪，大枪轻轻一挑，三把失手的长剑便被挑飞了出去，随后枪头连点数下，收枪。

　　三名四翼天使此时身体已经停顿在原地，目光呆滞，额头上各自出现了一个贯穿的窟窿，正缓缓流出鲜血和脑浆。

　　数息之后，三名四翼天使一一倒下，撞击在地面上发出清脆的响声。

　　而卫小北此时也有些呆滞，这是他在手眼协调性提升到60点后，第一次全力出手！

　　在自己的视觉里，三名四翼天使身上笼罩着一层好似尖针一般的光芒。

　　嗯，这种光芒，寻常生物是没可能看到的。

　　也就只有现在的卫小北能够看到。

　　这种光芒实际上乃是生物力量的一种体现。

　　譬如赵云身上的光芒乃是柔和的白光，但其内隐隐暗含锋芒。

　　而熊彪的光芒则是犹如浓雾一样的阴沉，这倒是与其身份较为符合。

　　嗯，至于普通人类，大多都是淡淡的白光。

　　当然了，这光芒越盛，那么其实力就越高。

　　让他没有想到的是，当自己全神贯注之时，这三名四翼天使身上的光芒竟然显露出一些缝隙来，其中最为明显的缝隙便是其额头处。

　　弱点？

　　当时的卫小北压根就没有犹豫，大枪连点，就直接贯穿了三名四翼天使的额头，将其尽数击杀。

　　果然是弱点！

　　嗯，这倒是一个略微意外的惊喜。

　　要知道，卫小北之前的鹰眼控制，是能够看到敌人弱点所在的，但并不是每次能够看到敌人的弱点，并且在鹰眼控制之下出现的弱点，极为隐晦，就连卫小北有时候都未必能够发现，稍不注意就消失了。


第732章 罪人！

　　嗯，现在看来，随着手眼协调性进入超凡脱俗的层次，这弱点观察的能力似乎上了一个新台阶？

　　说实话，卫小北都没有想到，按照这弱点提示，自己一出手便将三名四翼天使给干掉了。

　　要知道，即便是临时提升到四星普通，这四翼天使也不是那么好对付的，换成之前的话，卫小北大概需要五六枪才可能将这四翼天使击杀一头。

　　但现在，一击毙命！

　　四星普通生物那强悍的恢复能力在大脑被击穿的同时，就再也没可能发挥半点作用了，何况它们的本质还仅仅只是三星精英罢了。

　　随着这三名四翼天使倒地身亡，从第三层各处飞来的天使依然朝着卫小北扑了过来。

　　嗯，这一点，卫小北早就看出来了，双翼天使的智慧程度很低，大概也就与自己的培育生物差不多，不过话说回来，其战斗技巧方面不算低，就是有些古板，给卫小北的感觉就好似一个个机器人。

　　嗯，之前就说过了，它们没有相应的情绪波动。

　　这一点有好处，也有坏处。

　　好处就是情绪冷漠，不会出现士气低落等等现象，同时，当这些天使数量达到一定程度后，组成战阵，悍不畏死的朝着敌人发动冲锋，想来任何一个面对它们的敌人都会感觉很是头痛。

　　相对于第二层而言，第三层的天使数量就不少了。

　　密密麻麻飞过来的天使数量超过了七八百之多。

　　为了尽快结束战斗，卫小北随即就将白雾龙枪转化成为了白雾龙弓，右手抓出三支箭，搭在弓弦上，连瞄准都不用，松手，三支箭矢随即便脱弦而出，在形成了音爆云之后，转眼之间便射入冲来的天使群里。

　　轰轰轰！

　　连续三声剧烈的爆炸声传来，那些距离地面一米飞行的天使转瞬就好似放在爆炸中心的布娃娃，有被瞬间撕裂成为碎片的，有被冲击波抛飞出来的，但更多的却是被箭矢击中地面溅射出来的无数碎石射杀！

　　不得不说，这箭矢之上蕴含的力量达到一定程度之后，与任何物体相撞，都能够引发剧烈的爆炸。

　　何况，卫小北现在力量主属性已经提升到80.01！较之以前的力量又提升了不知道多少。

　　嗯，自己双臂之上的力气，精确数值，卫小北没有测试过，但光是拉弓时的力气，至少超过了百吨！

　　七百多天使由于阵型过于密集，转瞬便被清理掉小半，但剩下的大半天使都带着或多或少的伤势，更有被抛飞出去撞晕的，比比皆是。

　　不过，这些天使由于没有情绪波动，虽说到处都是伤兵，却没有一名天使发出痛苦的呻吟，凡是能够动弹的天使都挣扎着起身，再度朝着卫小北扑来。

　　不过，这个时候，卫小北的目光却落在了通往第四层的山路上。

　　嗯，之前就说过了，这座天堂山投影只有下面三层是实体，而从第四层开始尽数都是没有完全显现出来的虚化体。

　　因而那山路上去一半，也变成了半透明的虚化体。

　　要说这样的东西，就好似海市蜃楼一样，是虚假的存在，没有实体。

　　但就在卫小北目光落在其上之后，从上面半透明的山路上竟然有一团散发出白光芒的光团缓缓飞了下来。

　　光团直径也就两米左右。

　　很强悍的气息！

　　这光团落在卫小北眼里，其四周散发出来的白色光芒尖锐无比，犹如无数细针，甚至于这种白色照射自己身上的时候，自己体外那层薄薄的罡气甚至于都有破裂的趋势，皮肤隐隐能够感受到一种针刺感！

　　威胁！

　　对自己有着很大的威胁！

　　这一点，卫小北在看到光团的同时就感受到了。

　　因而，即便是那些双翼天使扑上来，卫小北也仅仅只是挥动大枪将它们击回，而眼睛则是一直没有离开那光团！

　　光团在脱离半透明山路，进入到实体山路之时，骤然出现了变化，一道金色的光柱从天而降，落在了光团之上。

　　顿时，光芒四射，就连卫小北都无法看到那金色光柱内出现了什么变化。

　　数息之后，金色光柱消散。

　　卫小北眼角不由微微一缩。

　　在消散的金色光柱之中，一头后背长着三对羽翼的天使，闭着眼睛，悬浮在山路之上。

　　六翼天使！！

　　不管是西方的神话传说，还是小说，或者游戏里，六翼天使无疑都是被誉为最接近神的存在！它们又被称为神的亲卫，乃是天使之中位阶最高，天使之长！

　　而在各种宗教里，这六翼天使也有着不同的名号和形态。

　　有炽天使，撒拉弗，或者被称为燃烧之蛇的六翼巨蛇等等。

　　不过，出现在卫小北面前的这名六翼天使，其形态无疑更接近于传统意义上的六翼天使。

　　“圣哉，圣哉……”

　　洪亮的声音突然之间便在这天堂山之上响了起来，犹如轰鸣的火车，或者低空飞过的战机。

　　随着这声音的响起，无数的白色光点颗粒，从四面八方飞来，朝着那六翼天使汇聚了过去。

　　而这六翼天使的气息也随着这些白色光点颗粒的聚集开始缓慢提升！

　　不好！

　　在一瞬间，那种隐藏在内心深处的威胁，就变化成为了极致的危险预警！

　　这种转变太快了！

　　卫小北感觉之前应该有什么隐隐压制了自己的直觉能力，使得这种危险的预知被彻底压制，而现在，随着对方的气息提升，这种压制失效，使得那预警姗姗来迟。

　　不管怎么说，卫小北此时也知道，如果等到对方的气息完全提升起来的话，那么自己恐怕就算是逃命，也未必有机会了。

　　“杀！”

　　卫小北轻喝一声，大枪向前，便朝着那已经进入第三层的六翼天使扑了过去。

　　“罪人！”

　　那六翼天使低喃一声，在卫小北耳边响起，却如同巨钟响起，震得卫小北急速前进的步伐为之一顿。

　　但卫小北丝毫没有半点犹豫，全身力量凝于一点，气机锁定！手中大枪便要作势抛出！

　　但下一刻，那六翼天使便睁开了双眼，目光落在了卫小北身上。

　　“罪人！”

　　又一声低喃响起，在这一瞬间，卫小北就感受那目光犹如实质，就好似一座大山压在了自己身上！

　　以自己高达80点的力量竟然，在这目光的压制之下，双腿双手丝毫无法动弹！唯一能够动弹的也就只有头颅了。

　　“背弃神之天使，必定堕落，黑色是它们唯一的归属……”

　　让卫小北惊异的是，这六翼天使用目光压制住自己之后，竟然没有对自己动手，嘴里则继续低喃着。

　　下一刻，卫小北身后就传来一声凄厉的惨叫声。

　　嗯？

　　卫小北忍不住转头一看，这发出惨叫声的竟然就是被自己招降纳叛能力招揽过来的那名双翼天使！

　　此时，那双翼天使体内缓缓冒出黑色的雾气，其后背的羽翼也在这黑雾之下逐渐被染成黑色。

　　同时，无所不在的光与黑雾相遇，黑雾正在光的照耀下，不断被驱散，而这种驱散似乎对天使造成了极大的痛苦，以至于其波涛不惊的情绪出现了剧烈的变化。

　　“肮脏的罪人啊，终将在光的照耀下得到净化……”

　　此时的六翼天使声音开始变得高昂，犹如咏叹调一般的语调不断从其口中吐出。

　　随着这声音的高昂，那双翼天使的羽翼黑化速度骤然提升，转眼之间，那原本纯白色的羽翼就变得漆黑无比。

　　但痛苦却没有从双翼天使身上离开，并且这双翼天使的面容也从俊美朝着丑陋的方向发展，嘴里的牙齿不断生长，很快就伸出了嘴唇，形成了一颗颗尖锐的獠牙，同时其皮肤也从雪白朝着紫黑转变。

　　最让人惊骇的就是，这天使的鼻孔，嘴巴乃至于耳朵里，竟然钻出了一条条犹如蟑螂与蛆虫组合的虫子来，让人感觉恶心欲吐。

　　毫无疑问，这是那六翼天使对背叛者的惩罚，卫小北甚至于能够感受到这天使灵魂层次上传来的痛苦。

　　最终，四周光线向下一压，无声无息，那背叛天使连痛苦的吼叫都没能吐出，便消失在光芒之中，只剩下一片燃烧殆尽的灰烬缓缓掉落地面。

　　这就是天堂山控制下位天使的手段？

　　卫小北眼角不由得微微一缩，下一个恐怕就要轮到自己了。

　　虽说卫小北双手双腿都被压制无法动弹，但这并不意味着卫小北身体所有部位都被压制了。

　　此时卫小北的经脉经过这段时间的真汞渲染，已经有接近五分之一变成了真汞的银白色，随着卫小北心念的触动，那些被渲染成为银白色的穴位里开始都加速产生一丝丝的真汞，加快了渲染的速度。

　　尤其是那丹田之中的珠子更是不断吞噬着丹田里混合在一起的真汞，内气，源源不断喷出更为精纯的真汞来。

　　而这些真汞汇聚在一起在卫小北心神的驱使下，沿着经脉不断运转，速度之快已经超出了自行运转时的十倍不止！


第733章 趋吉避凶

　　数息时间便是所有经脉运转一圈！

　　在这样的情况下，真汞对经脉的渲染速度也随之提升，同时，经脉之外的骨骼，肌肉等等组织也加快了转变的速度。

　　在这样的真汞运转之下，经脉所受到的压力是可想而知的，甚至于一些尚未被彻底渲染转化的细小经脉在这样的压力之下尽数爆裂。

　　但正是如此，卫小北能够清楚感受到，那六翼天使对自己身体的压制如同潮水一般迅速消退！

　　力量爆发！

　　一瞬间，卫小北的力量属性从80点径直冲上了90点！

　　强悍无比的力量与肉身原本的强悍组合在一起，一瞬间便冲破了那六翼天使对自己的束缚！

　　“死！”

　　说实话，除了敖炎这样强悍的存在之外，卫小北还是第一次被敌人压制得如此之惨，因而挣脱对方的束缚之后，没有丝毫犹豫，手中的大枪便化为一道银光，朝着那六翼天使的额头点去。

　　事出突然，那六翼天使压根就没有想到卫小北竟然能够一瞬间挣脱自己的压制，并迅速展开反击，因而眼中只来得及闪过一丝惊愕，下一刻，白雾龙枪那锋锐无比的枪头便击中了六翼天使的额头！

　　嘭！

　　一声破空声与轻微爆裂声交织在一起，在第三层的空间内传播开来。

　　六翼天使的头颅随即向后一扬，一股由无数光点组成的激流瞬间便从额间喷射而出，如同那流光溢彩的烟花，冲天而起。

　　趁敌病要其命！

　　卫小北可不是那种心慈手软之人，大枪轻轻一抖，随即便是三朵枪花在六翼天使的喉管，前胸乃至于下腹爆开！

　　同样，三股流光溢彩的光点激流喷射出来。

　　喷出的竟然不是鲜血？

　　说实话，看到这六翼天使受伤之后出现的状况，卫小北着实有些惊异。

　　不过在这个时候，卫小北也没有更多的时间去考虑这些问题了。

　　双腿一点地面，卫小北犹如一头大鸟跃起，堪堪躲过了那六翼天使挥出的长剑。

　　说实话，之前卫小北的连续四枪，即便是巨蟒也是死得不能再死了。

　　但那六翼天使就好似压根没有半点受伤，手中的长剑转即便朝着卫小北反击了过来。

　　其长剑的威力可不是那些双翼，四翼天使的长剑可比拟的。

　　一剑挥出，那剑身之上随即便是一道长长的剑型光芒射出，好似将长剑一瞬间加长了上百米，转眼之间便将远处的一座建筑物劈成了两半。

　　那建筑物的切口之处，光滑无比，就好似原本应该如此一般。

　　好厉害的长剑！

　　卫小北心头都忍不住暗暗一惊，别的不说，就这么一剑劈在自己身上。

　　恐怕就算自己身体坚韧无比，也只能落个两片的下场。

　　这长剑射出的光芒恐怕达到了锋锐的极致！

　　心里想着事，但卫小北手上却没有丝毫迟疑，跃起的身体轻轻一翻，就如同猿猴，翻到了那六翼天使身后，手中的大枪却在越过对方头顶之时，一枪刺下！

　　大枪从其头顶贯入，一瞬间击穿其整具躯体，从其下身掼出！

　　不过到了这时，卫小北也不得不弃枪后退。

　　那六翼天使即便是头顶贯入大枪，似乎也没有半点知觉，转手就是一剑朝着卫小北劈去。

　　卫小北这一口气足足蹿出数十米远。

　　对于卫小北拉开了与自己的距离，那六翼天使眼中冒出一丝不屑，作为那至高无上的近仆，它并不擅长近身战，而这个罪人胆敢拉远双方的距离，那么就无疑决定了自己的死期。

　　长剑朝着卫小北一指，一团白光随即在长剑之上出现，不断聚集着四周的光线，迅速膨胀了起来。

　　“罪人，接受审……”

　　可尚未等那六翼天使的话说完，数十米之外的卫小北伸出右手一抓，那原本还插在六翼天使体内的白雾龙枪随即消失，下一刻却出现在卫小北的右手之上，随后一团白雾涌出，竟然变成了一张大弓！

　　这六翼天使很明显准备发动大招了。

　　在天堂山这样很明显利于对方的环境下，卫小北可不会给对方顺利发动大招的机会。

　　白雾龙弓的弓弦一瞬间被拉到了五分之四的位置，还是全靠了那力量爆发的效果尚未消散，90点的力量，方才能够将弓弦拉到这个位置。

　　如果想要将这白雾龙弓尽数拉开，恐怕力量至少需要100点！

　　同时，卫小北发动了稳如泰山，嗯，或者现在的稳如泰山已经不是稳如泰山了，但效果应该类似。

　　之所以发动这个能力，卫小北也有些无奈，高达90点力量拉开的弓弦，一旦释放其聚集的力量，所产生的反震之力，自己身体能够承受，恐怕自己脚下的地面无法承受。

　　以往卫小北射箭的最高境界乃是连珠三箭！

　　可这一次，卫小北却将三支普通箭矢搭在了弓弦之上！

　　如果不是有储物戒指这样的方便宝贝，卫小北还准备在嘴巴咬上三支。

　　松弦！

　　嘭！

　　三箭齐发！

　　三箭齐发的难度可要比连珠箭难上很多。

　　里面最关键的并不是力量，而是精准！

　　稍有不慎，同时射出的三箭就不知道射到什么地方去了。

　　说实话，如果不是在凤头山灰界里，跟着赵云练习了一段时间，卫小北还真没有勇气三箭齐发。

　　一瞬间，三支箭矢便脱弦而出，形成了品字，朝着六翼天使飞去。

　　为了避免相互干扰，这三箭齐发唯独形成品字才能够发挥出其最大威力。

　　同时，卫小北身体微微一震，抵消了那弓弦带来的反震之力，随后又是三支箭矢从储物戒指里出现，搭在了弓弦之上。

　　嘭嘭嘭！

　　此时，在那六翼天使的愕然表情之下，之前射出的三支箭矢已经成功命中目标！

　　甚至于其中一支箭矢击中了那长剑上正在不断膨胀的光团。

　　转眼之间，那光团便被引爆，与另外两支箭矢形成的爆炸将那六翼天使淹没在里面。

　　此时的卫小北可没有去查看对方伤势的打算，一口气便连射五次！

　　连续射出的十五支箭矢将六翼天使所在之处变成了一团不断扩散开来的巨大灰尘团。

　　即便是卫小北，即便有着真汞的支撑，乃至于力量爆发，在连续射出十五箭之后，也略微有一点疲惫。

　　看着那掩盖了一切的灰尘团，卫小北略微有点惊异。

　　死了？

　　不知道，在这天堂山之中，自己的感应脉冲受到了极大的限制，就连电磁场也隐隐约约受到干扰，以至于那巨大灰尘团升起来之后，自己完全无法感应到那六翼天使的状态！

　　但之前那种危险预警已经消失了。

　　从这个角度上来说，对方死掉？

　　但卫小北知道，这种危险预警的消失，并不意味着对方真的就死掉了。

　　原因很简单，自己的进化点并没有增长！

　　很显然，自己的危险预警再一次受到了干扰。

　　好吧，卫小北长长的吐了一口气，这客场作战的滋味可真不好受！

　　下一刻，卫小北转身就沿着山路一路狂奔而下。

　　这并不是卫小北怕了，而是最基本的趋吉避凶。

　　如果明知道留下来，会出现更多，更强大的敌人，还死撑着不走的话，那不是勇敢，而是愚昧了。

　　呼！

　　一片白光从灰尘之中激射而出，转眼之间便将所有灰尘一扫而空，而从白光里浮现出来的六翼天使，看起来，形象极为糟糕。

　　六片羽翼断掉了两片，全身上下都是破洞，白色的光点不断从这些破洞之中溢出消散在空气之中。

　　毫无疑问，在卫小北那迅猛的箭矢攻击之下，这六翼天使也颇为受伤。

　　但下一刻，那六翼天使全身散发出白光，所有的破洞在短短一瞬间便尽数消失恢复，就连那断掉的两片羽翼也随之长了回来。

　　毫无疑问，之前的遭遇让这位六翼天使极为愤怒。

　　显然，作为天使里的高阶存在，六翼天使拥有与常人较为类似的情绪波动。

　　不管怎么说，此时的六翼天使虽说恢复了伤势，但身上的气息却微弱了一些，因而可以看出，卫小北之前的攻击对其的确造成了一定的影响，即便恢复了伤势，其实力也被削弱了。

　　不过话说回来，如果让卫小北看到这六翼天使如此轻松便将足以致命的伤势恢复，恐怕会极度羡慕对方的身体结构。

　　当然，从其身体受伤之后的表现来看，其身体结构绝对与人类不一样，或者说与绝大多数的生物不一样。

　　羽翼微微一扇，六翼天使便冲出了山路，朝着已经抵达山脚的卫小北追了上去。

　　而此时的卫小北已经将速度提升到了极致，一溜烟便落到了地面上，随后朝着天堂山范围之外冲去。

　　不得不说，这六翼天使恢复伤势耽误了一些时间，以至于，六翼天使在冲下天堂山之后，远远望见卫小北的身影刚刚离开天堂山的影响范围。

　　要知道，这六翼天使的速度怎么说也要比卫小北更快。

　　双腿踏在没有散发微光的灰白大地之上，卫小北感觉心里顿时踏实了很多。

　　终于离开了天堂山的范围。


第734章 说服力之胡搅蛮缠

　　之前在天堂山里与一头实力不明的六翼天使战斗，这压力太大了。

　　最要命的就是卫小北朝着那六翼天使释放博闻强识时，竟然被对方利用主场之利屏蔽了自己的探查！

　　在这样的情况下，卫小北不跑就真的傻了。

　　不过现在嘛，自己离开了对方的主场，嘿嘿。

　　卫小北脸上露出一丝笑意，转头朝着那已经减缓速度的六翼天使做了一个让人意料不到的动作。

　　左手横在胸前，右手中指向上竖立，手腕与左手手碗相交，用力向上一顶！

　　好吧，说得这么复杂，实际上卫小北就做了一个竖中指的动作。

　　做了这个动作之后，卫小北压根就没有停留，转身便朝着熊彪所在的方向狂奔而去。

　　不得不说，天使是纯洁的。

　　嗯，至少那六翼天使压根就没看明白卫小北的举动是什么意思。

　　但六翼天使却看到了卫小北脸上那猥亵的笑容，大概是以为卫小北在嘲笑自己，原本有些犹豫的六翼天使最终怒气上浮，毫不犹豫的追出了天堂山影响范围。

　　没错，卫小北就是想要将对方给勾引出来，虽说做出的举动，没让对方明白，但总归是追出来了。

　　卫小北并没有打算此时与对方再度交锋，而是找到熊彪之后，便让对方带着自己开始与那六翼天使周旋。

　　此时的熊彪虽不说大获全胜，但怎么说也与那些增援的天使打了个平手。

　　但颓势也有些浮现出来了，那些高温鸟已经尽数阵亡，阴兵也是损伤不少。

　　毕竟这里太过于靠近天堂山了，天使可以轻而易举获得更多的增援。

　　并且那几名四翼天使也联手将熊彪给压制住了。

　　说实话，这个地方属于三不管地带，既不是白塔县范围，也不是天堂山范围，熊彪离开了辖地之后，还能够与数名四翼天使对抗，已经算是很不错了。

　　而随着卫小北扑来，白雾龙弓拉开，唰唰唰几箭射出，便将正与熊彪周旋的几名四翼天使给射个正着。

　　对于突如其来的箭矢，这些四翼天使压根就没有半点反抗之力，身体转眼之间便被炸得支离破碎，尸体碎片好似烟花一样溅射开来。

　　“走！”

　　随着卫小北加入战斗，那些天使再也支撑不住，即便它们没有多少情绪波动，但在绝对的劣势之下，也不得不逃离，来保存实力。

　　熊彪原本还想要带着阴兵追杀，却被卫小北一把抓住，指了指后面。

　　转头一看，熊彪眼睛都直了，那六翼天使此时身上带着白光，正疾速朝着这边飞来。

　　熊彪虽说没有与六翼天使这样的强悍存在战斗过，但光看对方出场的造型，那三对宽大的羽翼，就知道绝对不是四翼天使那样好对付的主。

　　没有丝毫犹豫，熊彪随即便一声令下，将剩余的阴兵团聚在自己四周，拉着卫小北朝着地下一钻，便消失不见。

　　卫小北等人刚刚消失不见，那六翼天使长剑挥出的光芒便接踵而至，撞击在地面上炸开一个大坑。

　　“跑了？”

　　六翼天使有些疑惑，落到了那大坑附近，目光闪动。

　　无疑，卫小北的消失让六翼天使那口尚未发泄出来的怒气差点就将自己给憋伤。

　　唰唰唰！

　　无处可以发泄的六翼天使，举起长剑便朝着四周一阵乱挥，一道道光芒射出，将四周地面炸得一片灰尘激荡。

　　不过就在那六翼天使发泄了怒火准备转身返回天堂山的时候，呼，一声破空的轻响，远远一支箭矢就射了过来。

　　之前在天堂山第三层被卫小北偷袭成功，那是因为双方之间的距离也就几十米，那箭矢的速度之快，让六翼天使压根就无法躲闪开来。

　　可现在，这箭矢怎么可能偷袭到自己！六翼天使手中长剑轻轻一挥，一道光芒飞出，转即便将那射来的箭矢撞个正着，随后便是一声剧烈的凌空爆炸之声传来。

　　但六翼天使的目光此时已经落到了两公里之外的地方！

　　在那里，卫小北略带几分笑意看向这边，让六翼天使已经发泄出去的怒火再度升腾了起来，羽翼一展，便好似利箭一般朝着卫小北射了过去！

　　可卫小北似乎没有丝毫与六翼天使正面对抗的念头，唰，再度射出一箭之后，其旁边的熊彪便拉着卫小北钻入地下消失不见。

　　毫无疑问，接下来就是一场追逐与偷袭的演练。

　　卫小北时不时远远射出一箭，将那六翼天使撩拨得怒火烧脑，但等六翼天使杀到之前，卫小北就仗着熊彪的土遁术，轻轻松松离开，而再度出现的时候，就是数公里之外了。

　　说实话，六翼天使感觉自己受到了极大的侮辱，因而在接下来的追逐之中，压根就没有想一想是不是索性返回天堂山比较好，一个劲的追在卫小北身后。

　　直到双方都齐齐离开灰白大地，进入白塔县地界之后，那六翼天使感受到那种特殊的压制效果时，脑子方才略微清醒了一点。

　　但下一刻，又一支箭矢飞来，并且卫小北还吐出了一番污言秽语。

　　嗯，卫小北此时已经考虑到了这六翼天使的语言接收能力，因而选用的词汇格外凸出。

　　如此一来，那六翼天使的脑子就再也没法清醒了，狂吼一声罪人，然后就再度追了上去。

　　也不能够怪这六翼天使太容易被人撩拨了，全因为卫小北在逃出天堂山后，便盘点了一下自己的进化点，发现自己现在的进化点已经上涨到9500点。

　　因而卫小北果断投入6000进化点，将魅力主属性之下的分支属性说服力从45点提升到了60点！

　　而说服力提升到60点之后，其附属的以理服人能力就晋升成为了胡搅蛮缠。

　　胡搅蛮缠：该能力由说服力提升到60点后，有极小几率出现，宿主能够利用语言，对其它生物进行说服，撩拨等等行为，从而达到减免敌意，提升好感，提升怒火等等一系列效果，该能力对招降纳叛有着特殊的附加效果。

　　卫小北第一次对六翼天使使出，就获得了极好的效果。

　　看着那追着自己不放的六翼天使，卫小北感觉胡搅蛮缠这个能力如果改成火上浇油这个名字，应该更为贴切一些。

　　在胡搅蛮缠的能力效果作用之下，如果说那六翼天使之前的怒火有100点，那么现在应该就是500点以上了。

　　在六翼天使的脑海里现在只剩下了一个念头，那就是将卫小北这个罪人干掉！不！要抽出他的灵魂！让他在圣炎之中痛苦的嚎叫千年！

　　至于自己可能由此付出的代价，六翼天使压根就没有去考虑半点，至于自己进入白塔县地界后，实力正不断受到削弱压制的情况就更不用说了。

　　当然，光是胡搅蛮缠的话，对于六翼天使的效果还不是很明显，毕竟作为天使里的高阶存在，六翼天使对于这类效果天然就拥有一些抗拒效果。

　　但卫小北之前抓住六翼天使理智逐渐恢复之时，对其使用了博闻强识！

　　那种来自于灵魂层面的窥视感，引发了六翼天使的绝对怒火！

　　在六翼天使看来，灵魂层面的事情乃是至高无上的权柄所在，而区区一个凡人就胆敢窥视吾主之禁区，自然是不可饶恕中的不可饶恕！

　　总之，在卫小北想方设法的撩拨之下，这六翼天使就好似一头被肉骨头吸引的饿狼直冲白塔县城。

　　说实话，卫小北更想将这饿狼给引到白塔山去。

　　但熊彪的话让卫小北直接打消了这个念头：“去白塔山？不去，白塔山的人太高傲了，我们去了，指不定没有靠近，就被赶出来了，再说了，我的土遁术在白塔山那边没法使用。”

　　想想也是，这城隍庙与白塔山应该是总属于天庭阵营，但细分下来，两者却又有些不同。

　　如果用现实来比拟的话，那么城隍庙就是标准的官僚体系，而白塔山则应该是另外一套体系，给卫小北的感觉，更类似于学术界，自我修炼，自成一体。

　　再想想，那明轮使者高升离开之后，自己在白塔山的遭遇，卫小北摇了摇头，最终还是选择了白塔县城。

　　靠近白塔县城，卫小北就看到那城隍爷已经站在了城楼之上，无疑，熊彪通过某种渠道已经通知了城隍爷。

　　“不好意思，将大BOSS给引来了。”

　　卫小北打着哈哈跳上了城楼，与城隍爷见礼。

　　嗯，之前卫小北用博闻强识一看，就直接熄灭了想要单干的想法，不得不将城隍庙给拉上。

　　原因很简单，那六翼天使的属性表可不是那么简单的。

　　名称：六翼天使（投影）

　　种族：灵体。

　　性别：无。

　　年龄：0.01岁。

　　生物等级：4星精英。

　　介绍：这头六翼天使投影乃是六翼天使直接投影而至，相对于六翼天使本体而言，投影的实力被削弱到不足本体的一成，但在关键时候，其能够引动六翼天使本体力量降临！一旦阵亡，其本源将会返回六翼天使本体，任何企图剥夺本源的行为，都将会被六翼天使敌视，有几率引动六翼天使跨界降临……

　　属性：（？？？）

　　技能：光剑使用，战斗技巧，飞行，神语，祈祷，？？？

　　特殊技能：光剑投影，本体之力，神圣力量，审判罪人，？？？

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：神圣本源。

　　……


第735章 一击之威

　　嗯，如果从其年龄上来看，这个六翼天使投影无疑刚形成不久。

　　四星精英！

　　生物等级比卫小北高，但卫小北也不怎么害怕，可问题是其可以引动六翼天使本体力量降临！并且如果想要抢夺对方本源的话，那么六翼天使的本体就可能会降临！

　　并且光看对方能够看到的技能，特殊技能，就知道这家伙不好对付，至于那些问号，就更不用多说了。

　　无疑，卫小北那句大BOSS是有真实凭证的。

　　但城隍爷似乎对这种网络用语不太明白，恨恨的看了卫小北一眼，一副没好气的指着远处正不断飞来的六翼天使：“卫先生可真行，居然将敌人给引过来了。”

　　无疑，城隍爷可不太愿意与一位六翼天使正面硬碰硬，虽说双方之间的立场决定着双方是你死我活的关系。

　　“城隍爷这话就说错了，我可是为了城隍爷好，如果不将其引到这里来，又怎么可能完成城隍爷交给的任务？难道城隍爷想要收回任务？那样的话，我还将它给引回去吧。”

　　卫小北现在对城隍爷也略微有些不满，就帮着自己通知一下七司玉女，居然就交给自己这样危险的任务？

　　现在还不想出力？哪里有那么好的事情。

　　被卫小北这话一堵，那城隍爷大概也做不出过于脸皮厚的事情，支支吾吾了两句，便取出一方官印，轻轻一举，顿时这白塔县的城墙乃至于城楼之上随即便绽放出土黄色的光芒。

　　而这时，那六翼天使远远劈来的一道光芒撞在了那土黄色光芒之上。

　　让卫小北颇为惊异的是，两者相撞，却没有发出丝毫响声，六翼天使劈来的光芒转眼之间便融入了土黄色光芒之中，消失不见。

　　是了，这城隍爷怎么说也是天庭体系坐镇一方的地祇（感谢书友的提醒，特此修正），怎么可能没有一点手段。

　　否则的话，这白塔县城恐怕早就被天使给攻破了，也不至于现在双方僵持的局面。

　　不过话说回来，这样的手段恐怕也有一些限制，否则的话，这城隍爷早就率军杀过去了。

　　总之，看到眼前这一幕，卫小北倒是放下心来，看来自己的计划应该没有什么问题了。

　　那六翼天使远远望见城墙上浮现出来的土黄光芒，倒是略微吃了一惊，怒气略微一平，但卫小北怎么可能让对方冷静下来。

　　“鸟人，看什么看，小心拔掉你的翅膀做烤鸡翅！”

　　卫小北当即便开启了胡搅蛮缠能力，对六翼天使进行语言攻击。

　　好吧，对于天使来说，尤其是高阶天使，其身上最重要的部位，不是眼睛，头颅或者手脚，而是后背的羽翼。

　　这是它们力量的来源，更是荣耀的标志！

　　无疑，卫小北这企图做烤鸡翅的想法，让六翼天使的怒气直飚1000点。

　　一道道光芒随即便从长剑之上挥出，朝着城楼飞来。

　　“这玩意可靠吧？”

　　卫小北可不想在这样的情况被对方搞得灰头土脸的，便转头问了问城隍爷。

　　城隍爷大概有些肉痛浪费了自己的底牌，没好气地回道：“顶上半个小时也没问题。”

　　“哦？不错，厉害。”

　　卫小北得到这个答案之后，各种污秽语言变本加厉的朝着六翼天使轰炸过去，大有不将六翼天使气死不罢休的势头。

　　卫小北的计划很简单，既然将对方给勾出了天堂山，那么就充分利用各种手段去消磨对方的力量或者底牌，待到对方虚弱之时再痛下毒手！

　　尽量争取在对方勾动六翼天使本体力量之前将对方拿下！

　　那六翼天使大概真的昏了头，长剑不断挥动，不断将光芒射出，企图将那城楼击破。

　　但城隍爷还真没有撒谎，虽说看那土黄光芒只有薄薄的一层，但在六翼天使飞出的光芒之中却丝毫没有半点破损。

　　这种长剑挥动而出的光芒大概就是六翼天使最常规的攻击方式了。

　　但就算是最常规的攻击方式，一口气攻击十多分钟，也让那六翼天使的力量消耗不小，甚至于卫小北都能够看到六翼天使后背的羽翼上，光辉都被削弱了很多。

　　“罪人啊！吾主之光辉……”

　　见久攻不下，那六翼天使固然怒火冲天，但却依着战斗本能转换了攻击方式，长剑朝着城楼一指，口中随即便大声的吟唱了起来。

　　无疑，在离开天堂山之后，卫小北的预警能力就再也没有受到任何干扰，转瞬之间便给卫小北提供了警示！

　　而城隍爷似乎也感受到了那六翼天使带来的威胁，脸色微微一变，右手就朝着腰间的官印再度抓去。

　　不过，卫小北的动作可要比城隍爷快多了。

　　白雾龙弓张开，唰唰唰，就是一连串的连珠箭射了出去。

　　这次，卫小北也没有采用三箭齐发的方式，毕竟在这样的距离上，那六翼天使想要躲开这种攻击，还是比较轻松的。

　　但连珠箭就不一样了，第一箭直指那六翼天使手中的长剑，第二箭，第三箭，第四箭等等则是略微调整角度，将长剑可能移动的轨迹尽数笼罩。

　　轰！

　　没有任何意外，一声巨响传来，那六翼天使手中的长剑再度发生爆炸，一团灰尘升起。

　　将其长剑上膨胀的光团击爆之后，卫小北就放下大弓，与城隍爷打了一声招呼，便下了城楼，也不知道躲到什么地方去了。

　　白光绽放，灰尘被驱赶一空，六翼天使略微狼狈的形态再度出现。

　　不得不说，这六翼天使的确有些悲催，要说实力，能够勾动本体的力量，这一点无疑让其拥有了足以碾压卫小北的手段。

　　但那个能力也是有限制的，这使得六翼天使在没有万全把握的情况，压根不敢胡乱动用，即便是脑子被怒火烧糊涂了，也没有忘记这一点。

　　不过话说回来，对于情况的判断，卫小北还是出现了一点问题。

　　这次长剑爆炸或许将六翼天使最后那仅存的一点理智给炸没了。

　　待到灰尘驱散，六翼天使随即便将长剑高举过头，神色肃穆，全身散发出刺眼的光芒。

　　这刺眼光芒极具威力，散射出去，无物不消，转眼之间便将其四周一圈的地面削掉了厚厚的一层，使得一个深约两米的巨大浅坑出现在六翼天使身下！

　　如果不是城隍爷反应快，将官印迅速举起的话，这光芒甚至于差一点便将那城墙之上依附的土黄光芒驱散。

　　光芒扩散而出，但也很少消散。

　　在六翼天使身后的高空之中，一尊明亮犹如星辰的六翼天使虚像正在缓缓形成之中。

　　糟了！

　　看到这一幕，卫小北就算是个傻子，也明白，恐怕这六翼天使按耐不住，终于放出了终极大招——召唤本体力量降临！

　　到了这个时候，卫小北也没法继续隐藏下去了，纵身便从隐藏处一扑而出，大枪之上带着不断跳动的电芒便朝着六翼天使杀了过去。

　　那六翼天使此时似乎完全丧失了对外界刺激的反应，大枪转眼之间便刺入了六翼天使的胸口，可这六翼天使面色冷漠，丝毫不见之前的半点怒气，就好似这大枪刺入的并不是自己的身体。

　　但就在卫小北正待拔出大枪，给六翼天使身上再添几个窟窿的时候，就感觉双眼之间微微生出一些刺痛！

　　不好！

　　有危险！

　　卫小北拔出大枪，便将大枪挡在了自己面前。

　　从城楼上看过去，能够清楚看到那六翼天使身后高空之中的虚像此时动了，其双眼之中转瞬便射出两道光束，朝着卫小北落下。

　　其速度之快，压根就不是肉眼所能够涉及的范围。

　　轰！

　　一声巨响，卫小北只感觉眼前一亮，下一刻，却是双手一震，一股巨力冲来，整个人连同大枪一并倒飞了出去。

　　好强悍的力量！

　　甩飞出去上百米的卫小北，一阵惊异，以自己现在的力量，虽说处于力量爆发之后的虚弱期，但至少也有70点的力量，再加上真汞的辅助，稳如泰山的效果，乃至于特殊的卸力技巧，没有上千吨的冲击力，是没可能将自己击飞这么远的！

　　此时的卫小北倒是差点疏忽了尚在颤抖的双手。

　　就这么一击，自己双手虎口爆裂，肌肉内的血管大半破碎不说，就连坚硬无比的臂骨上都出现了少许的裂痕！

　　不愧为六翼天使本体传导过来的力量！

　　还好，卫小北的恢复能力足够强悍，即便是臂骨出现少许裂痕，在能够在短时间内恢复，至于那些破碎的血管，在恢复的同时也不太会影响卫小北的实力。

　　卫小北双眼落在了那六翼天使身后浮现出来的虚影之上，双腿一蹬地面，再度朝着六翼天使扑了过去。

　　尚未完全成型的虚影就这样厉害，一旦对方完全成型之后，自己岂不是就变成了砧板上的肥肉？任由对方宰割？

　　因而，现在卫小北唯一需要做到的事情就是想方设法将这六翼天使投影干掉！

　　只有这样才能够中断对方的力量传导！


第736章 决死反击！

　　但那六翼天使似乎早就料到了这一点，压根就不给卫小北靠近的机会，一道光束再度射出，卫小北也只堪堪举起大枪，再度被其击飞出去。

　　这次，卫小北倒是想明白了，此时那六翼天使的虚影恐怕是万万不会让自己靠近的。

　　因而，卫小北转即便将白雾龙枪变成了白雾龙弓，拉开弓弦，将一支通体火红的箭矢搭在了弓弦之上。

　　这箭矢自然不是普通箭矢，而是卫小北以赤鷩羽毛，霸王龙牙齿为材料，在龙火鼎内精心炼制而成的火焰箭！

　　松手，火焰箭刚一离弦，其上依附的风符随即便发生了作用，一股股疾风缠绕在箭矢之上，使得箭矢的速度再度暴增！

　　肉眼压根就无法看到箭矢飞出的踪迹，下一刻，那六翼天使胸口便噗一声，破开了一个前后通透的大洞，随后一股炽热的火焰从大洞中翻腾而起，转眼之间便将那六翼天使尽数包裹在火焰之中。

　　无疑，这一箭直接激活了火焰箭上依附的点燃之力。

　　但下一刻，那天使虚像之上一片白光扩散而出，转眼便将六翼天使身上的熊熊火焰尽数驱散。

　　卫小北的脸色变得有些阴暗，无疑，火焰箭虽说威力不小，但拿来对付这六翼天使还差上了一点。

　　不假思索，卫小北将储物戒指里的龙火矢取了出来。

　　这龙火矢乃是敖炎亲手炼制而成的宝贝，由于其内蕴含着敖炎的一道龙火，其击中敌人之后，能够让敌人处于持续燃烧之中。

　　其威力，可要比卫小北炼制的火焰箭强出太多了。

　　就在卫小北将龙火矢搭上弓弦之后，那六翼天使的虚像似乎察觉到了危险，双眼朝着卫小北一瞪，随即便是两道光束射出！

　　光束的速度极快，卫小北仅仅来得及一侧身，光束便从卫小北身侧擦过，转眼之间竟然轰在了身后的城楼之上。

　　轰然一声巨响，原本就有些消散的土黄光芒就再也无法支撑，转眼之间便好似玻璃一样破碎开来，消失不见。

　　那城隍爷大惊，也不敢在城楼上待着了，匆匆下了城楼，便将那官印悬浮在头顶，远远望着这边，神色有些阴暗不定。

　　无疑，这城隍爷心头也有些怒火升腾，之前那一击，差一点就将他击中，说实话，城隍爷还从没有这样狼狈过，土黄光芒消散，被光束余波溅飞的碎石，差一点就击中了城隍爷。

　　如果真的被击中的话，城隍爷的面子可就完全扫落一地了。

　　不过，此时的卫小北也有些不太好受，那光束速度太快，卫小北虽说及时躲闪，但依然被那光束擦中了腰间。

　　一长条伤口骤然出现卫小北腰间，其上的皮肉就好似被刀切掉了一般。

　　更让卫小北头痛的则是在那伤口之上，一种特殊的力量此时正依附在伤口之上，不断驱散着伤口附近的力量，这使得卫小北非但不能将伤口愈合，那伤口更有进一步加深的趋势。

　　还好，这伤口并不是在手臂或者双腿之上，否则的话，卫小北就有大麻烦了。

　　但即便如此，那伤口上不断流出的鲜血却会缓慢削弱卫小北的力量。

　　唰！

　　又是两道光束朝着卫小北射了过来……

　　那六翼天使虚影此时认准了卫小北乃是自己的最大敌人，因而双眼之中射出的光束就一直没有停息过，不断朝着卫小北射去。

　　使得卫小北别说张弓引箭了，就算是躲闪都有些够呛。

　　不一会功夫，卫小北身上就布满了刀切一样的伤口，鲜血不断涌出，将整个卫小北都染成了红色。

　　嗯，至于其后的城楼此时倒塌大半，完全是光束所造成的后果。

　　而躲在城楼之后的熊彪此时眼睛都红了，抓起自己的大刀就想要冲上去帮忙。

　　谁想知，尚未等熊彪冲出就被城隍爷一把给抓住了。

　　那熊彪差一点就要与城隍爷翻脸，谁想知，那城隍爷低头附耳小声说了几句，那熊彪倒是停下了脚步。

　　在连番的攻击之中，卫小北是越来越虚弱，旧伤未好，又添新伤，固然卫小北体质强悍无比，但在这样的情况下，恐怕也支撑不了多久。

　　尤其是那伤口之上依附的力量更是加快了卫小北的虚弱。

　　虽说被那六翼天使虚影射出的光束牢牢压制，但卫小北心头却没有丝毫慌乱，而是在躲闪的同时，在脑海之中不断计算着。

　　最终，卫小北计算出，按照这样的趋势下去，别说那六翼天使本体的力量完全引导过来，光是这样受伤下去，要不了二十分钟，自己就会力量耗尽而亡！

　　不行！

　　只能拼了！

　　卫小北一咬牙，双腿一蹬，好似一头大鸟，冲天而起，躲过两道射来的光束，就在半空，双臂发力，全身力量爆发，张弓引箭，便将那龙火矢射了出去！

　　但就在那龙火矢射出的同时，又两道光束射来，正中卫小北胸口！

　　即便此时卫小北周身真汞尽数聚集于胸前，罡气加厚到极致，也无法完全阻挡那光束的轰击，转眼之间，血花四溅，卫小北就好似一只断了线的风筝被击飞了出去。

　　那光束甚至于直接贯穿了卫小北的后背，轰击在地面上，炸开了一个大洞。

　　且不提卫小北此时怎么样了，那龙火矢一经射出转眼之间便化为一条火龙，张牙舞爪的朝着那六翼天使疾速飞去。

　　期间，虚像朝着那火龙不断轰来光束，将火龙炸得火焰四处飞溅，但最终，那火龙依然一头扑在了六翼天使身上。

　　轰然一声巨响，六翼天使第一次被硬生生的炸飞了出去，同时火龙转眼之间便缠绕在其身上，化为熊熊燃烧的火焰。

　　见到六翼天使投影受创，那虚像随即便绽放出白光，企图与之前一样将火焰熄灭。

　　但这时候六翼天使投影身上燃烧起来的火焰可不是普通的火焰，而是敖炎的一口龙火！

　　白光绽放，但那火焰非但没有熄灭，反而燃烧得更加旺盛了起来，就好似那白光给其增添了威势一般。

　　数息时间，那六翼天使身后的六只羽翼都跟着燃烧了起来，空气之中随即便传来了一种怪异的焦臭味。

　　到了这时，那躲在远处的城隍爷终于出手了。

　　“天地玄宗，万炁……证吾神通。三界内外，惟道独尊……役使雷霆鬼妖丧胆，精怪忘形。内有霹雳，雷神隐名……急急如律令。”

　　那城隍爷口中念念有词，同时其头顶之上官印向下一落，却化为一道火红色的符箓，同时缓缓燃烧了起来。

　　转眼之间，那灰蒙蒙的天空之上，便是乌云密布，雷声隐隐。

　　到了这时，那六翼天使的虚影却没有再继续去理会自己的投影，而是将目光转向了站出来的城隍爷。

　　唰，两道光束随即便朝着那城隍爷射了过去。

　　但就在这时，那城隍爷却不慌不忙右手一指，轰然一声雷声传来，转眼之间一道闪电落下，精准无比的击中了射来的两道光束，竟然将其尽数引爆。

　　接下来，城隍爷朝着那六翼天使虚影一指，轰！

　　一道闪电在落下，转眼之间便击中了那六翼天使虚影，炸得六翼天使虚影一阵摇晃，原本快要凝结成型的身体竟然在这闪电轰击之下，又再度消散了一些。

　　不得不说，这城隍爷算是抓住了时机，连续几道闪电落下去，六翼天使的虚影非但没能完全凝结，反倒消散了不少。

　　但如此也就是僵持局面罢了。

　　因而那城隍爷大喝一声：“熊彪，还不快去！”

　　听得城隍爷的声音，早就按耐不住的熊彪便提着大刀，跨上战马，策马冲过了城楼废墟，就准备朝着那六翼天使的投影发动冲击。

　　可就在这个时候，原本不知道生死的卫小北却摇摇晃晃的站了起来，声音有些低沉：“熊彪，你可不能来拣落地桃子啊。”

　　话音尚未完全落下，卫小北却已经朝着燃烧之中的六翼天使投影冲了过去。

　　“你行不行啊？？”

　　熊彪倒是有些担心卫小北，毕竟之前，他可是亲眼所见，卫小北前胸后背上一个透明的大窟窿，这样的伤势，在现实里，换成任何一个人都是死定了的伤势，可这卫小北现在居然还能够跑得那么快。

　　“呸！男人能说不行么？”

　　卫小北连头都没有转，就丢下了一句话，但此时其暴喝一声，全身上下竟然透出银白色的雾气，期间更是雷电闪耀，右手的白雾龙弓此时已经化为大枪！

　　力量爆发！

　　电流爆发！

　　鹰眼控制！

　　稳如泰山！

　　这个时候，卫小北压根就没有去理会已经向自己发出严重警告的身体，也不去管那脑海里不断浮现出来的昏晕感，更不顾自己之前已经力量爆发过，悍然连续启动了数个能力！

　　就在稳如泰山启动之后，卫小北身体一顿，全身之力，电流集中于右手大枪之上。

　　下一刻，大枪抛射而出！其上电光闪耀，骇然如同一条银龙，便朝着正在爬起的六翼天使投影射了过去。


第737章 绝杀！

　　大枪速度之快，已经超过了箭矢的速度，甚至于在卫小北的眼里也仅仅只是一闪，下一刻，白雾龙枪便击中了那六翼天使投影！

　　轰！

　　凝聚于大枪之上的电能骤然爆发！化为一团炽热无比的电浆，扩散而出，将那六翼天使尽数包裹！

　　“啊……”

　　到了这时，那六翼天使方才第一次发出惨叫之声！

　　但下一刻，叫声随即中断，六翼天使的投影在剧烈爆发的电浆之中骤然被烧为灰烬消失不见！

　　那正忙着对付天上落下闪电的六翼天使虚影，此时一抖，整个虚影就变得不再稳定，就好似信号很差的电视，虚影开始怪异的抖动。

　　毫无疑问，在那六翼天使投影被干掉之后，这来自于六翼天使本体的力量也随之中断，别说让虚影完全凝结成型，就算是维持虚影的存在也是不可能了。

　　见到如此变化，那脸色有些苍白的城隍爷不由得一阵大喜，随即便加快了手上的动作，引导更多的闪电落下，想要将那虚影彻底击溃。

　　可此时，却有人不愿意让城隍爷如意。

　　那原本看着快要倒下的卫小北，此时却又挺直了身体，右手一抓，斜斜插在一堆灰烬之中的大枪随即便消失不见，再度出现之时，却已经回到了卫小北右手。

　　“电流爆发！”

　　卫小北此时身体完全接近崩溃，但其意志却是无比坚定，在其怒吼声之中，其全身再度弥漫起一丝丝电流，片刻之间，这弥漫而出的电流再度朝着大枪狂涌而入。

　　抛射！

　　大枪再度飞出，化为一条银龙，抢在那虚影被最后一道闪电击中之前，插入了那虚影的胸膛。

　　到了这时，那虚影的造型反倒变得稳定了起来，其双眼朝着卫小北看去，却没能发出任何光束，口中却是第一次说话了：“可恶的罪人啊！”

　　但这句话却没有说完，大枪之上蕴藏的电能尽数爆发，化为一团不断扩散而出的电浆，将虚影彻底击溃！

　　就在那虚影被彻底击溃的瞬间，已经虚弱得无法站立的卫小北隐隐能够感受到一双充满怒火的眼睛正从遥远之处盯在自己身上。

　　如果可以的话，那双眼睛必将自己撕成碎片。

　　“可惜，你无能为力！”

　　卫小北哈哈的笑着，即便口中喷出滚烫的血液也在所不惜。

　　数息之后，那双眼睛缓缓隐去，卫小北再也支撑不住，双眼一黑，一头栽倒在地。

　　此时，从那六翼天使投影的灰烬之中，一点淡淡的金色光点飞出，正待逃离，谁想知，从倒下的卫小北身上传来一股吸力，转眼之间，便将那金色光点吸住，拉了过去。

　　待到那金色光点融入卫小北体内，熊彪方才赶到。

　　“泥煤啊！”

　　看到卫小北最后那一击的城隍爷似乎呆愣了很久，直到这时方才回过神，好似被人抢了一大堆钱一般，指着卫小北就狂骂一声。

　　但最终，城隍爷只能无奈的轻叹一声。

　　事情已经成了结局，自己付出了代价，却没有收到好处，换成是谁，恐怕心里也不会舒服。

　　且不提城隍爷心头的憋闷，卫小北这一昏迷，就足足昏迷了七天七夜。

　　那熊彪倒是够哥们，一步不离的守着卫小北，看那模样，倒是生怕那个害了卫小北。

　　终于，卫小北缓缓醒来，只感觉眼皮上好似压着一块巨石，怎么都睁不开，又感觉喉管里好似有一团火正在燃烧，嘴巴里干涩无比，全身上下无一处不痛，如同被一群大象反复践踏了数遍一般。

　　自己似乎干掉了六翼天使？

　　卫小北那一阵阵昏晕的脑海里浮现出自己昏迷前的景象。

　　是了，终于干掉了六翼天使，甚至于就连其牵引本体力量而来的虚影也被自己干掉了。

　　想到这里，卫小北就忍不住想要欢快的笑，可这一笑随即便扯动了肺部，随即便是一阵剧烈的痛苦传来，引得卫小北一阵剧烈咳嗽。

　　“小北？小北，你醒了？”

　　睁不开眼皮的卫小北听到一阵熟悉的叫喊声，随后便是一个杯子凑到了嘴边，温暖的水碰在嘴唇上，让卫小北忍不住便猛喝了一口。

　　舒服！舒服啊。

　　几口水下去，舒服倒是舒服了，可之后又是一阵剧痛传来，痛得卫小北脸上一阵抽挛。

　　还好，托了这抽挛的福气，卫小北终于勉力睁开了双眼。

　　入目之处，便是熊彪那担心的面孔。

　　“你小子，差点没把我吓死，嗯，我不是已经死过一次了么？”

　　熊彪此时都高兴得有些语无伦次了。

　　“嗯。”

　　卫小北此时也不怎么能够说出话来，略微点了点头，则将注意力转到了自己身上，开始查看起自己的身体状况来。

　　筛子……这是卫小北看到自己身体状况之后的第一印象。

　　简单来说，自己身上到处都是伤口，并且胸口与腹部，有两处贯穿性伤口，同时里面撕裂伤口无数。

　　而此时经脉之中渗透而出的真汞正配合着身体的强悍恢复力，一点点的将侵入伤口的异种能量，也就是所谓的光明力量驱散。

　　好吧，不管怎么说，卫小北此时的实力仅存不到巅峰之时的十分之一，或者说，卫小北此时连站立的力量都没有。

　　连一个正常人都比不过，这就是卫小北的现状。

　　感叹了一下这样居然都没有挂掉，自己生命力之强悍后，卫小北则将注意力转到了脑海之中浮现出来的属性面板上。

　　姓名：卫小北。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：二十一岁。

　　生物等级：4星精英（特性：灵魂系列。注：4星生物级别最高为灾厄级！）

　　阵营：蜀汉。

　　职位：百人将（赵云军）

　　……

　　当卫小北看到生物等级时，不由得一阵惊喜。

　　自己竟然在不知不觉间就晋升为四星精英了！

　　这倒是一个很不错的惊喜。

　　卫小北强压下喜悦，继续查看了起来，属性并没有出现变化，这也是应有之意。

　　而在自己晋升为四星精英之后，特性则从律令系列转变成为了灵魂系列。

　　特性：灵魂系列（以强大的灵魂力量作为基础，对其它生物的灵魂进行直接攻击，从而获得一系列的灵魂攻击效果(灵魂威压，灵魂冲击，灵魂抹杀)，注意：该特性释放会根据灵魂攻击效果从而消耗自身灵魂。）

　　实际上这里面的灵魂威压，灵魂冲击基本上就等同于之前的律令系列了。

　　通过对其它生物灵魂的轻微攻击，从而实现目盲，沉默等等一类效果，而如果加大灵魂攻击程度的话，就能够达到灵魂冲击效果，等同于震慑这个范围。

　　至于灵魂抹杀，则是直接消灭对方灵魂。

　　毫无疑问，这个灵魂系列较之律令系列强悍了不少，但唯独一点，让卫小北不算满意，任何灵魂攻击效果都会消耗自身灵魂！

　　好吧，虽说卫小北对于灵魂的字面意思有着充分的理解，但到现在都没能搞明白这灵魂到底是怎么回事。

　　不过，卫小北也知道，这灵魂的重要性。

　　说白了，没了灵魂，人就挂掉了。

　　因而这灵魂系列，看上去很强悍，但实际上，卫小北还真不敢胡乱使用。

　　当然，或许之前的律令系列同样也会消耗灵魂，只不过没有介绍罢了。

　　卫小北看到进化点出现了较大的增长，嗯，增长了4500，达到了7000。

　　随后，卫小北便将注意力放在了战斗描述之上。

　　让卫小北惊异的发现，那六翼天使的虚影竟然是四星恐怖的生物等级，因而与其投影一起给自己贡献了4500进化点。

　　另外，自己还获得了六翼天使的一团本源！

　　但卫小北查看了全身上下，都没有找到那团本源在什么地方。

　　只是大概猜测是不是被丹田之中的珠子给吸收了。

　　因为，丹田之中的珠子火红色里出多了几丝金色，并且喷出的真汞也带上了一丝丝金色。

　　最直接的证据就是这些真汞渗透出经脉之后，在驱散那些伤口上依附的光明力量时，驱散了一大半，而剩下的一小半光明力量则被真汞吸收，使得其内金色变得越发明亮了起来。

　　不过，将那六翼天使的本源吸收之后，卫小北与那六翼天使的本体之间就算得上不死不休的关系了。

　　只要卫小北出现在其能够感应到的地方，那么，六翼天使本体就会出现对其进行追杀！

　　嗯，对此，卫小北是没有丝毫惧怕的。

　　有句老话说得好，债多不愁，虱子多了不咬人。

　　到现在为止，卫小北得罪的强大存在，嗯，要说不少了。

　　但自己还是活蹦乱跳的，只要自己实力不断增强，倒也不用担心那些敌视自己的存在。

　　研究了一会自己的身体之后，卫小北就感觉有些疲惫了，一股难以抑制的睡意涌上心头，使得卫小北睡了过去。

　　在接下来的三天时间里，卫小北过的日子，大概都是浑浑噩噩的。

　　睡醒了，就从储物戒指里取出一些珍品食物吃下去，然后倒头又睡。


第738章 悲催的城隍爷

　　三日之后，卫小北身上的伤势虽说没有好玩，但由于真汞对伤口的不断洗刷，使得伤口之上的光明力量逐渐消散，这伤口也恢复了五六成，至少卫小北能够下床四处走动了。

　　不过话说回来，在生物等级提升到四星精英之后，卫小北感觉自己不仅仅只是拥有了灵魂系列的特性，似乎各方面都得到了增强。

　　譬如经脉之中的真汞，到了现在，经脉已经尽数被渲染为银白色，骨头大半被渲染，肌肉小半，甚至于双眼之中都会隐隐透出一丝丝银色。

　　还好，如果不是黑暗处的话，不太容易发现卫小北双眼之中的异常。

　　同时，在相同的属性之下，自己属性所能够达到的效果也获得了提升。

　　嗯，简单来说，卫小北现在力量属性是80点，但卫小北的力气除掉武学境界的加成后，至少也应该是85点力量属性的程度。

　　至于其它属性也是如此。

　　看了看伤势，最多再过一天就能够尽数痊愈了，卫小北张口将一瓶药水喝了下去。

　　说实话，这次受伤之后，自己的药水也消耗得差不多了。

　　卫小北心头想着事，便出了房间。

　　此时房间外站着两名阴兵，见到卫小北出来，急忙行礼。

　　“熊彪呢？”

　　这两名阴兵乃是熊彪调配过来侍候护卫卫小北的，两天之前，那家伙便说与城隍爷去对付天堂山了，也不知道现在怎么样了。

　　不过，想想也没有多大危险，毕竟那天堂山上最大的威胁已经被除去，剩下的天使，即便拥有天堂山的特殊环境作为依仗，想要对付一位城隍爷与一位巡境兵马使，恐怕难度极大。

　　“巡境兵马使刚回来，正在与城隍爷议事。”

　　阴兵见卫小北问道，急忙回答。

　　嗯，卫小北点了点头，便朝着议事厅走去。

　　尚未走到议事厅，块头越发健壮的熊彪就出来了，见到卫小北，随即便关切的询问了一下卫小北的伤势。

　　听闻卫小北伤势恢复不少，这熊彪倒也替卫小北开心。

　　之后，卫小北便问了问那天堂山的事情。

　　听卫小北如此一问，熊彪的胸脯随即便挺高了，拍了拍胸口，嘿嘿一笑：“熊大爷的本事，你还不知道？一出手，那些鸟人便鸡飞狗跳，溃不成军。”

　　卫小北瞅着熊彪额头上的一条伤疤，脖子上的一条伤口，也跟着嘿嘿笑了起来。

　　自己这个死党，一贯就喜欢吹嘘，不过话说回来，攻打那天堂山，也就只留下这点伤痕，也算是不错了。

　　至少看熊彪的神色，不至于是打了败仗。

　　“来来来。”

　　熊彪将自己吹嘘了一番之后，故作神秘便将卫小北拉回了自己房间，随后将自己的储物锦囊朝着地上一倒，随即便是一堆光芒四射的东西掉落出来。

　　看到那三十多颗光明宝石混杂在一堆东西里砸落在地上，卫小北心里就捏了一把汗。

　　“怎么样？那天堂山都被熊大爷给榨干了。”

　　熊彪得意洋洋地笑道。

　　卫小北气不打一处来，从地上捡起一颗光明宝石就凑到了熊彪面前：“知道这玩意是什么？”

　　熊彪瞅了瞅，脸上略微露出少许红色：“是白光宝石，没错，就是白光宝石！”

　　“你小子就嘴硬吧，这玩意叫光明宝石，略微一碰就有可能爆炸！”

　　卫小北恨恨瞪了熊彪一眼，将所有光明宝石直接收入储物戒指之中，他可不敢让熊彪收着这玩意，一个不小心将自己给炸没了倒无所谓，将这城隍庙给炸没了，罪过就大了。

　　什么斩龙台，斩仙台，多半就是给这家伙准备的。

　　不过话说回来，这熊彪倒是会收刮，除了那光明宝石之外，剩下的东西都算得上宝贝，甚至于有一些，就连卫小北都没有收刮到。

　　嗯，这些东西大多都含有丰富的正能量，可以用作炼器材料，卫小北也没有客气，每种收刮了一半。

　　这家伙拿出来炫耀，不就是想要招贼么？

　　“干嘛？这可是我辛辛苦苦刮来的。”

　　熊彪见到卫小北一点不客气的收刮着，也慌了，急忙将剩下的宝贝尽数收了回去。

　　卫小北正想要给熊彪告别，却见熊彪一拍脑门大叫一声：“惨了。”

　　尚未等卫小北问出什么惨了，那熊彪便一溜烟的冲了出去，卫小北摇了摇头，跟在了后面。

　　还好，卫小北虽说伤势尚未痊愈，但至少跑步什么的影响不大了。

　　熊彪出了房间就朝着那议事厅冲去，结果尚未等熊彪跑到，就听得那议事厅里轰然一声巨响，随后议事厅上一圈红光浮现出来，竟然硬生生的将那爆炸压制了下去。

　　“惨了。”

　　熊彪看着正不断向外冒出白光的议事厅，嘴里低喃。

　　卫小北此时也明白了过来，恐怕那城隍爷也不知道这光明宝石的特性，一个不小心就给玩炸了，也不知道那城隍爷是死是活。

　　不过，随着那红光浮现出来，就连熊彪也无法进入。

　　这应该是议事厅的一种保护手段。

　　良久之后，红光消散，一个人形从里面走了出来。

　　卫小北一看，有些乐了，这家伙是谁啊？有些熟悉，全身上下的衣物被炸得稀烂，脸上黑一块白一块的，就好似刚刚从煤窑里钻出来一样。

　　“城隍爷，您老人家没事吧？”

　　此时就听得熊彪小心翼翼的问道。

　　原来是城隍爷？

　　听得熊彪一问，已经变成黑炭头的城隍爷站住了，良久之后方才怒吼一声：“那些鸟人太奸诈了！竟然在宝贝里安放陷阱！”

　　好吧，听得城隍爷这么一吼，不管是卫小北还是熊彪立即便将光明宝石的事情隐下不谈。

　　开什么玩笑，没看城隍爷此时都将怒火朝着天使发泄了么？

　　自己又何必凑上去触霉头。

　　之后，卫小北方才知道，这城隍爷与熊彪分了从天堂山刮来的宝贝之后，随即便准备炼制一件法器出来，谁想知将几颗宝石放入炉子，火势一催，炉子就爆了。

　　还好，城隍爷怎么说也是坐镇一方的地祇，别的不说，这保命的手段还是有一些，因而虽说被搞得灰头土面，但也没有伤了性命。

　　接下来，卫小北索性借此机会，将城隍爷手中剩下的二十来枚光明宝石给要了过去。

　　这玩意对于卫小北怎么也不算多，收在储物戒指里也不怕爆炸，有时间了，再慢慢研究。

　　当然，为了表达谢意，卫小北将一些菜肴送给了城隍爷，倒让城隍爷多少有点不太好意思。

　　在卫小北临走的时候，那城隍爷照旧派人送来一些米粮，调料，也算是相互增进人情了。

　　对此，卫小北丝毫没有半点客气，尽数收下。

　　说实话，虽然卫小北生物等级提升到了四星精英，但他也认为自己有些亏了。

　　这城隍爷表面敦厚，看上去是个杀猪匠，实际上阴险啊。

　　不多收他点东西，卫小北恐怕睡觉都睡不好。

　　与熊彪告别之后，卫小北离开城隍庙，闭上眼睛，身形不断透明化，最终消失在空气之中。

　　待到卫小北再度睁开双眼，已经回到了现实之中。

　　两头普人正守候在窗口与门后，见到卫小北出现也没有动弹一下，就好似两尊雕像。

　　见此，卫小北不由得轻叹一声，不管自己怎么调整这普人的基因，培育出来的普人智慧程度都不高。

　　虽说现在也能够自行做一些事情了，但在执行卫小北任务之时还是很古板。

　　当然，要说这些普人拿来充当炮灰是很不错的，如果将它们放出去自行执行任务的话，恐怕会出现很多麻烦。

　　白塔县的事情对于卫小北而言，就暂时告一段落了。

　　不过在临走之前，卫小北去了一趟熊彪的家，这可是熊彪在卫小北临行时的再三拜托。

　　实际上，就算熊彪不说，卫小北也是准备去看看的。

　　无疑，对于熊彪这个死党同学，熊彪的父母都不认识了。

　　熊彪的父母此时显得极为苍老，唯一的独子得白血病去势，这对于任何父母而言，都是一个沉重得不能再沉重的打击了。

　　不过听闻是熊彪的同学之后，两位老人却极为热情，急忙做了一桌好菜，嗯，熊父原本是白塔县最好的厨师之一，这手艺虽说比不上卫小北，但却已是很强了。

　　吃饱喝足之后，卫小北试探着邀请二老跟自己前往卫家岛，并申明乃是熊彪托梦所致，还望二老不要辜负了熊彪的一番心意。

　　好吧，如果这话换个对象的话，恐怕对方直接就将卫小北扫地出门了，可偏偏熊彪父母就信了这话。

　　帮着二老略微收拾了一些东西之后，卫小北就开车带着二老朝着翠湖市赶回。

　　至于那些普人，阴兵，卫小北则让它们自行找车赶回翠湖市的保安基地。

　　虽说这些普人的脑子不好使，但那几名阴兵却不是笨蛋，这也算是一个试验，如果阴兵与普人能够配合好的话，之后，这普人的用处就比较大了。

　　此时由于翠湖市遭遇怪物袭击的传闻已经扩散开来，因而前往翠湖市的高速路上基本上就见不着车子。


第739章 麻烦了

　　卫小北虽说不是一路狂奔，但回去的速度却要比过来时快上了很多。

　　回到保安基地，卫小北将二老安顿下来之后，就找到了张志龙，赵广两人，略微了解了一下翠湖市的现状。

　　不过了解到的情况与卫小北的推测差不多。

　　在省议会调集了国民警卫队的大批装甲部队进入翠湖市之后，那些怪物随即便遭到了重创！

　　相对于国民警卫队员手里的半自动步枪，那些59式坦克的100毫米线膛炮，无疑就是大杀器了。

　　不管那些小狗冲得多么勇猛，十来辆坦克组成的战斗分队，炮管一转向，一排高爆弹打过去，足以让那些小狗分分秒秒做人。

　　当然，战损也是不可避免的。

　　毕竟那些小狗还有一招挖地埋伏，在坦克路过之时，突然扑出，破坏履带什么的，还是有些用处。

　　当然，不管怎么说，有了这些装甲部队投入战斗，小狗的数量开始迅速减少，毕竟，至今为止，那虫族的巢穴似乎并没有出现在现实里。

　　在将市区，近郊控制之后，装甲部队在步兵与调查组的配合下，开始朝着远郊地区推进。

　　但由于星灵一族出现了两座基地，使得装甲部队的推进出现了一些问题。

　　星灵一族的光子炮台射程远远超过坦克的有效射程，如此一来，国民警卫队不得不向陆军求援。

　　大概在数日之后，陆军的重炮部队就会赶来。

　　当然，最让卫小北喜悦的消息是张志龙已经将师父一家外加大师兄等等一并送往了卫家岛。

　　这个消息让卫小北悬在半空的心落到了地面。

　　不管怎么说，师父等人的安全如此也有了保证。

　　随后，卫小北便请张志龙陪同熊彪父母返回卫家岛，当然在这之前，卫小北为了确保安全，动用微动乾坤，消耗了1000进化点，对他们的行程进行了判断。

　　判断的结果还是，属于无惊无险。

　　当然对于消耗1000进化点，卫小北并不认为是浪费，毕竟在那万米高空之上，一旦出现意外的话，恐怕后悔莫及。

　　张志龙陪同熊彪父母离开，而张志龙肩头的事情就落在了卫小北身上。

　　尤其是那调查组组长许飞扬得知卫小北回来，那个高兴，简直嘴角都要咧到耳根上去了。

　　“有什么事就说，我还忙着呢。”

　　卫小北见到许飞扬之后，颇为有点不太爽，自己原本在离开白塔县之后，就准备乘坐客机前往挪威的，不过看许飞扬的样子，恐怕自己又只能推迟行程了。

　　“就一件事情，搞定了，你就可以走人。”

　　许飞扬也是无奈，要说卫小北的保安基地给调查组补充了不少人手，可以这么说，现在调查组里的人员至少有7成都是从保安基地里外聘的。

　　这些家伙的身手都很不错，唯一的问题就在于，没有那种绝顶高手坐镇，像星灵基地这样的地方，压根就攻打不进去。

　　而如果等待重炮部队过来的话，这时间上就有些来不及了。

　　要知道，那玩意出兵的速度可不慢！

　　卫小北点了点头，示意许飞扬带路。

　　许飞扬开过的乃是一辆路驴，路驴乃是华夏国内最新出产的全地形车，据说具有驴子一样的耐力，不说翻山越岭，至少一般汽车去不了的地方，这路驴都能够轻松通过。

　　还好，这许飞扬开的是一辆路驴，市区还好，一离开市区范围，那公路就变得坑坑洼洼了。

　　当然，这路况被破坏得如此之悲催，功劳还在国民警卫队身上，大口径机枪与迫击炮在战斗中的广泛应用，使得这些公路上弹坑累累。

　　换成一般的小轿车，跑不了几公里，估摸着底盘就被擦坏了，或者轮胎报废，也就只有路驴这种全地形车能够轻松在这样的战场地形上来去自如。

　　就目前而言，距离翠湖市最近的星灵基地乃是位于龙王井镇。

　　那个龙王井镇因镇中心处一口水井而闻名，据说此井夏不溢满，冬不枯竭，尤其是冬天井口不断冒出热气，传说这井中住着一位龙王，从而由此得名。

　　待到路驴靠近龙王井镇，国民警卫队修建的碉堡几乎将那龙王井镇围了个水泄不通，一辆辆坦克停在碉堡附近，充当着移动炮台，士兵们躲藏在碉堡之中，神色紧张的注视着龙王井镇一方情况。

　　见到许飞扬的路驴开了过来，随即便有几人迎了上来。

　　其中有赵广以及几个核心弟子，除此之外还有一位国民警卫队的上校军官，以及一个中校军官。

　　“老许，人接来了？”

　　那上校军官看上去倒是极为豪迈，尚未等路驴停稳，就上前拍了拍车门，笑道。

　　“这就是我说的绝顶高手！卫先生！”

　　许飞扬急忙下车介绍，此时他可不敢对卫小北半点怠慢，那龙王井镇内的怪物能不能被清理掉，就要看卫小北的了。

　　“卫先生你好，我是国民警卫队翠湖市支队队长张立轩，你叫我老张就是了，这是国民警卫队102装甲团团长王天邦。”

　　那上校军官用略微审视的目光看了卫小北一眼，随后便热情的自我介绍了起来。

　　待到这边寒暄完毕，赵广方才凑上来，规规矩矩的叫了一声二叔。

　　看到赵广竟然叫卫小北为二叔，那两个军官的神色就变得越发恭敬了起来。

　　要知道，在之前一段时间的相互配合之中，赵广的实力可是得到了参战官兵的一致认可，甚至于有不少官兵对这赵广都有一些崇拜了。

　　不得不说，随着怪物的出现，这些士兵的所见所闻，不断刷新着他们的见闻。

　　那些超出常人所不能的事情，对于他们来说，颇为有些司空见惯了。

　　当然，赵广都这么厉害，其二叔的厉害程度自然不用多说。

　　这也是人类惯有的思维方式：“姜还是老的辣。”

　　要说年纪的话，卫小北看上去也就比赵广大上十岁而已。

　　不管怎么说，有了这个认识在脑海里，接下来，这两位军官对卫小北的态度就更上了一层楼。

　　“我们先去看看情况。”

　　卫小北也就在路上从许飞扬口中得知了一些情况，但许飞扬的口才不行，加之其对游戏不太擅长，以至于介绍起来，传递给卫小北的信息就比较少了。

　　听得卫小北如此一说，那上校急忙带路，众人随后便来到了一个距离龙王井镇较近的山头，从这里看过去，大概能够看到龙王井镇大半的情况。

　　登上山头，那上校便递了一个望远镜过来，卫小北也没有推辞，虽说自己视力完全可以看到数公里之外的情况，但也没有必要让所有人都知道自己视力过人，在有的时候，低调反而更利于自己行事。

　　当然，借助望远镜，卫小北还能够看得更加仔细一些。

　　嗯，此时的龙王井镇已经被完全摧毁，所见触目惊心。

　　一栋栋被摧毁的小楼，平房，乃至于侧倒燃烧的汽车等等，组成了一副末日场景。

　　而在龙王井镇中心处，一座高大的金字塔耸立期间，一队的探针不断将挖掘下来的能量矿石，沼气送入其中。

　　一根根高耸的水晶柱之间已经有了大量建筑物，光子炮台，还有数以百计的狂热者来回巡逻。

　　“这些家伙以每天上百的数量增加着！”

　　上校的声音很低沉，毫无疑问，按照这样的情况下去，恐怕怪物的数量将会在重炮部队到来之前出现爆发性的增长，那样的话，即便是重炮部队出现，都会成为这些怪物的美餐。

　　以现在这些国民警卫队的实力，别说压制对方了，恐怕在接下来的战斗里完全无法阻止对方。

　　原因很简单，除了那些狂热者之外，从一座工厂里正走出一头体型超过六米的巨大蜘蛛状机器人。

　　好吧，卫小北知道，那实际上并不是机器人，而是由星灵族人控制的战斗机械，俗称龙骑士，那些战斗之后的狂热者其残骸将会被植入这种战斗机械之中，从而继续发挥余热，这种龙骑士使用与光子炮塔相差无几的粒子光团武器，当它们聚集成群的时候，拥有极强的战斗力。

　　同时，卫小北还看到了在一根水晶柱旁边，刚刚建立了一座巨大的梭状建筑物。

　　看到这里的时候，卫小北的眼角忍不住微微一缩。

　　那是星灵一族用来传送星际战舰的传送工厂！

　　简单来说，大名鼎鼎的海盗船，星灵侦察机，星灵航空母舰乃至于星灵截击机，仲裁者都出自于这座梭状建筑物内。

　　那座战舰传送工厂在建立之后，很快就闪烁起一阵阵的蓝光。

　　实际上，这便是战舰传送工厂正在传送战舰。

　　也就是说，之后不久，这里的天空将会出现一些不属于人类的怪异飞行物。

　　“泥煤！麻烦了！”

　　卫小北忍不住爆出一句粗口来。

　　“卫先生，出什么事了？”

　　听得卫小北的话，那位上校倒是有些紧张，毕竟他对于那些怪物不是太了解，而在那许飞扬的嘴里，卫先生在这方面堪称专家。


第740章 大型养殖场

　　“我想我们应该尽快解决这里的麻烦，否则的话，恐怕就只有请空军来帮忙了。”

　　卫小北这话并不是危言耸听，要知道，如果星灵的航空母舰一旦出现，这里的国民警卫队加上装甲部队都是被虐的菜。

　　就算加上卫小北也不行，他再厉害，现在也不会飞，面对空中的敌人，那就是被虐的对象。

　　就这么简单。

　　当然，这也是几天之后的状况，卫小北可不相信那星灵能够像游戏里一样，那么快就将航空母舰给传送过来。

　　毫无疑问，想要对付已经发展起来的星灵基地，光靠现在这些士兵，坦克，乃至于核心弟子是不够的。

　　而卫小北独自一人过去的话，恐怕也很难在那些狂热者，龙骑士乃至于光子炮台的围攻之下挺多久。

　　如此一来就需要一些炮灰才行了。

　　要说这炮灰用生命祭坛的培育生物是最好的，唯一的问题就是现在生命祭坛的物质储备空空如也，之前的物质储备尽数被用在了培育高温鸟之上。

　　想了想，卫小北随即用手机上网查询了一下。

　　大型养殖场！

　　像翠湖市这样的大型城市，四周都有蔬菜基地，大型养殖场之类的企业，以便于供给市民足够的蔬菜与肉食。

　　而卫小北在查询之后，便让许飞扬开车，给了对方一个地址。

　　对于卫小北的要求，许飞扬有些莫名其妙，但也不得不遵从。

　　肥又肥生猪养殖场。

　　看着这个招牌，那许飞扬感觉囧，这卫小北跑这里来干什么？

　　吃生肉？还是买猪，还是什么？

　　卫小北让许飞扬等在车上，自己便径直进了这养殖场。

　　这养殖场的占地面积可不算小，光看那一排排的猪舍，钢架大棚，里面所养殖的生猪，恐怕不下万头。

　　但这养殖场恐怕也不太能够开下去了。

　　待卫小北通过保安，找到这养殖场的老板时，老板正愁眉苦脸的蹲在猪舍前，看着猪舍里那一头头肥猪。

　　不由得这老板不发愁，由于怪物的出现，那些饲料供应商很难找到愿意运输饲料过来的货车了。

　　如果不是老板的仓库里还有一些饲料的话，这些天下来，这些肥猪恐怕早就饿死了。

　　当然，也正因为怪物的出现，这养殖场的猪都没人收购了。

　　总之，最多三天，这些肥猪都会饿死，而老板也就只能卷起铺盖跑路。

　　“什么？你要将我这里的猪尽数收购？”

　　因而当老板听到卫小北说出来的话时，几乎都有些不敢相信自己的耳朵。

　　都这个时候了，居然还有人跑来收猪？

　　并且是将所有猪尽数收购！

　　好吧，今天不会是4月1号吧？

　　但在确定卫小北的收购诚意之后，老板跳了起来，急忙将卫小北拉到了办公室，烧水泡茶，准备好好接待这位不知名的大客户。

　　钱，卫小北的户头上还有一些，自然不用担心。

　　一番交流之后，卫小北直接转账一千二百万，将整个养殖场的猪尽数购买了下来。

　　当然，以翠湖市之前的生猪价格，这1200万，绝对低于市价，但现在，这老板哪里还顾得上什么，何况这个价钱也不算亏了，还能赚上不少，只是比之前的市价亏上一些。

　　毕竟里面不都是成年的肥猪，还有不少小猪。

　　总之，对于这笔交易，双方都是极为满意。

　　至于这猪怎么运走，卫小北表示是自己的事情，老板直接走人就可以了。

　　这翠湖市怪物的事情闹得那么厉害，老板早就吓得颤颤发抖，晚上睡在养猪场都是睁着一只眼睛，将高压电棒放在枕头下。

　　现在嘛，将员工尽数召集过来，嗯，实际上这里的员工已经走了很多，剩下的也不过七人，将剩下的工资一发，大家各自回家找娘。

　　至于这养猪场里的东西，老板怕毛啊，1200万都到手了，养猪场里也就是办公室，宿舍里的电视，饲料搅拌机等等值一点钱，但这点钱才多少？还都是二手货了。

　　就算是被人偷走了，也损失不了多少。

　　不管怎么说，卫小北现在拿到了养猪场大门的钥匙。

　　将大门锁死，卫小北转身就朝着猪舍走去。

　　上万头猪，其中有十分之四的成年肥猪，体重超过300斤，十分之三的架子猪，十分之三的小猪。

　　足够了，卫小北伸出左手，肉丝随即喷射而出，转眼之间便形成了一张大网，将一个猪舍内数十头肥猪尽数笼罩。

　　这些肥猪或许察觉到了危险的降临，纷纷嚎叫着躲避那落下的肉丝网。

　　但这总归是无用的。

　　较之以前变得坚韧了很多的肉丝轻而易举刺入这些肥猪的身体，三十多秒后，肉丝收回，只留下一堆堆千疮百孔的骨架，清风微微吹过，这些骨架纷纷倒塌下来，化为一堆堆白色粉末。

　　不得不说，现在肉丝的摄取物质能力较之以前又有了相当程度的提升。

　　就连骨架内的骨髓，乃至大部分的钙质都被肉丝尽数抽走，剩下的白色粉末不足肥猪生前重量的千分之一！

　　看了看生命祭坛的物质储备，卫小北满意的点了点头。

　　虽说这些肥猪并不是灰界生物，因而所转换的物质量要低上一些。

　　但五十来头肥猪，却让生命祭坛的物质储备达到了6000！

　　也就是说最多两千头肥猪，就能够让生命祭坛的物质储备爆满。

　　接下来，卫小北并没有急着将肥猪转化为物质，而是将赶到翠湖市不久的普人，阴兵尽数召集了过来。

　　那些阴兵被卫小北派到了四周巡逻，防止不必要的路人发现养殖场里即将出现的“血腥惨案”。

　　而那些普人则充当了屠夫，将养殖场里的猪一头头杀死，随后堆放在养殖场中心的空地上。

　　这样便于肉丝尽快将肥猪尽数吸收。

　　毕竟，一个个猪舍的扫荡过去，这消耗的时间就有些长了。

　　一座肉山很快就堆积起来，卫小北左手喷出肉丝，无数肉丝狠狠扎入那些肥猪尸体之中，迅速抽取起物质来。

　　这样的效率的确比之前高出了很多，也就十分钟时间，生命祭坛的物质储备满了。

　　嗯，在驱使生命祭坛抽取物质的同时，卫小北也将掘土猪的基因略微调整了一些。

　　将其个头变小了一些，增强了肌肉的收缩速度，从而提升其短程冲锋时的速度。

　　接下来，卫小北就在养殖场里开始培育起新型的掘土猪。

　　同样，在掘土猪的培育中，卫小北采用了多胞胎技术。

　　一次大约能够培育出100来头掘土猪。

　　新型的掘土猪，身体直径缩短到了两米，但显得更加壮实。

　　卫小北在略微将这些掘土猪测试了一番之后，感觉很满意。

　　嗯，每头掘土猪需要消耗200进化点。

　　培育二十次之后，2000多头掘土猪安安静静的趴在猪舍里，而生命祭坛的物质储备尽数耗尽。

　　不过，这里的肥猪尚多，倒不用担心生命祭坛的物质储备。

　　再度消耗了1900多头肥猪之后，生命祭坛物资储备再度爆满。

　　而这次，卫小北就没有再培育什么掘土猪了，伸出左手之后，一团肉丝喷射而出，在地上结出了一个肉茧。

　　肉茧最初只有一米多直径，但之后随着肉丝不断将各种物质输入，使得肉茧的直径不断提升。

　　到了最后，这个肉茧的直径超过了十米，犹如一个巨蛋立在地面上。

　　这乃是卫小北新定型的一个生物模板。

　　嗯，名字就叫做巨鸟。

　　说白了，其就是卫小北将高温鸟的一些基因修改了，大概就是将其体型变大，大到足以能够托着自己四处兜风的程度，当然，在速度，灵活等等方面都进行了调整。

　　这也是无奈的事情，毕竟在解决掉那星灵基地之后，卫小北就准备乘坐飞机去挪威了，而这一路过去，航程高达上万公里！

　　这么长的航程里若是出现什么问题的话，就悲催了。

　　因而卫小北早就想要准备这么一个坐骑了。

　　当然，卫小北也不是想要骑着这头巨鸟去挪威，这上万公里，还不将自己给折腾死？

　　卫小北主要的目的就是让巨鸟提前出发，如果自己乘坐的客机出现问题，能够赶过来救援就OK了。

　　当然，如果客机真从万米高空掉落下来，卫小北倒也不怎么害怕，毕竟他现在拥有的身轻如燕能力，能够让自己体重减弱到极致，随风飘行。

　　但这随风飘行如果遇上什么强悍的飞行怪物，就比较悲催了，因而有巨鸟接应，会安全很多。

　　这头巨鸟一共消耗了卫小北三千的物质储备。

　　但在其钻出肉茧之后，卫小北却对这头巨鸟颇为失望。

　　这里面最关键的就是巨鸟的生物等级太低了。

　　十米直径的块头，居然才二星普通的生物等级，嗯，这就不说了，偏偏其敏捷竟然15点不到，还好力量倒不低，足足有30点！

　　这么说吧，其如果飞起来的话，速度大概也就比自行车快一些。

　　同时由于其力量过大，使得其体重不轻，如果托上一个卫小北的话，恐怕速度还有掉落。


第741章 野猪过路

　　没法，这头巨鸟无疑就是失败品，卫小北直接将其划入了炮灰行列，让其与那些掘土猪趴到了一起。

　　在接下来的时间里，卫小北为了培育出几头用来接应自己的飞行生物，着实消耗了不少脑汁，同时也消耗了大量的物质储备。

　　经过数十次试验之后，卫小北最终培育出了自己满意的飞行生物。

　　名称：飞翼。

　　介绍：此乃生命祭坛之培育生物，乃是由毕方，天使，赤鷩等基因混合调制定型而来。

　　生物等级：三星精英。

　　属性：

　　力量：20

　　敏捷：50

　　体质：40

　　智力：2

　　感知：4

　　魅力：10

　　技能：飞行。

　　特殊能力：光明能量。

　　……

　　嗯，准确来说，这被卫小北取名为飞翼的培育生物，其整体造型就是一对羽翼，没有头颅，羽翼中间的身体扁平，长着四个爪子。

　　而这四个爪子则能够从身后将卫小北抱住住。

　　当卫小北让这飞翼从后背将自己抱住之后，如果不是仔细看的话，很难发现爪子的存在，只会认为卫小北长出了两片羽翼。

　　不得不说，卫小北都被自己的奇思妙想给震撼了。

　　当然，能够培育出三星精英，敏捷高达50点的培育生物，也算卫小北的运气不错。

　　唯一的问题就是，这飞翼别看属性不低，但实际上是没有多少战斗力的。

　　不过即便是如此，卫小北已经很满意了。

　　有了这飞翼，自己也就等于能够飞行了！

　　并且这飞翼的速度并不慢，至少超过直升机每小时三百公里的速度没有任何问题。

　　另外这飞翼的培育代价也不算低，一头羽翼长达三米的飞翼，需要消耗卫小北10000点物质！

　　但同时，这飞翼有个好处，那就是培育时候，肉茧很小，直径不超过半米，并且培育速度很快，仅仅十秒，就能够培育成功！

　　如此一来，卫小北随后便将培育出来的飞翼用肉丝给回收了。

　　毕竟，像这样的培育生物，卫小北感觉如果没事的话，还是隐藏下来比较好。

　　之后，卫小北将生命祭坛补充满之后，便让普人将养殖场大门乃至于猪舍打开，将剩下的小猪，母猪什么的给赶了出去。

　　自己已经不需要再吸取物质了，那么剩下的这些小猪，母猪，还是饶它们一命比较好，当然，至于它们出去之后，是生是死，卫小北就管不着了。

　　当然了，这些小猪，母猪的生存能力应该不弱，此时正值夏季，外面的食物倒不用愁。

　　嗯，一直等在外面的许飞扬感觉自己都快要等得屁股冒烟了。

　　最初里面时不时传来猪的惨嚎声，但没多久，声音就消失不见，让许飞扬脑海怎么想，也不知道卫小北在里面干什么。

　　接下来，就是长达三个小时的等待，直到天色接近黄昏之时，出来两个人，将大门打开，许飞扬心头一喜，就正待上前询问。

　　谁想知，接下来则是一群群的小猪，母猪狂涌而出，差点没将许飞扬给淹没在猪海之中。

　　如果那样的话，就悲催了，堂堂调查组组长竟然给一群猪给践踏了，传出去，许飞扬这张脸就是丢尽了。

　　待到那些猪跑光，许飞扬方才看到卫小北在数十人的陪同下走了出来，看得他一愣一愣的。

　　这养殖场的人不是走光了么，怎么又钻出一群人来？

　　好吧，这并不算什么，问题在于卫小北上车之后，就让许飞扬开车，完全没有理会那些跟着他的人。

　　好吧，卫小北让开车就开车，反正这路驴是没可能挤入那么多人的。

　　随着路驴开动，那些人就排队跑着跟在车后，许飞扬不得不将车速降低，以适应后面的人群。

　　但这个时候，最最最严重的问题出现了。

　　路驴刚开出不到三十米，从养殖场大门里狂涌而出的是什么？

　　是后视镜出现问题了么？

　　许飞扬也顾不得可能撞上路边的行道树，转头一看，好家伙，一群群猪，嗯，貌似野猪，从养殖场里冲了出来，就朝着这边追了过来！

　　难道是怪物？！！

　　许飞扬在第一时间就想到这一点，一紧张就拔出了腰间的手枪。

　　“继续向前开，后面是我用来对付那个星灵基地的杀手锏。”

　　卫小北倒是想了起来，这许飞扬看到这些掘土猪都这么紧张，一会遇到国民警卫队的士兵，指不定就会出问题，因而方才给许飞扬说了说。

　　大意，后面的猪是自己用特殊手段催生出来的，大有用处。

　　许飞扬不得不一边开车，一边给那位上校打了电话，提前打了招呼，否则的话，那么大一群野猪冲过去，这沿途的哨卡还不得吓炸？

　　且不提许飞扬心惊肉跳的时不时通过后视镜看看后面跟着的野猪群，只说那沿途的哨卡接到上级命令之后，都感觉有些莫名其妙。

　　“班长，有新任务了？”

　　士兵见班长接了电话一阵发愣，不由得问道。

　　班长这时方才回过神来：“嗯，如果看到有野猪，就全部放过去。”

　　“什么？”

　　面对班长的命令，哨卡上的士兵一阵发愣。

　　不过就在这时，远处一辆全地形车开了过来，但更引起士兵们注意的则是跟在车后面的一群人，嗯，还有远处密密麻麻的猪！

　　泥煤！

　　这这这怎么回事？

　　班长都给惊得忘记了之前接到的电话，一个劲督促着士兵进入碉堡。

　　看到哨卡上的兵荒马乱，许飞扬不由得一阵苦笑，将路驴停在哨卡前，急忙招呼：“我是调查组的许飞扬，你们没接到上级通知？”

　　“什么通知？”班长此时眼睛盯着正不断靠近的野猪群，哪里还有心思去想什么上级的通知。

　　倒是其手下一个小兵脑子转得快急忙提醒：“班长，你不是说看到有野猪，全部放过去么？”

　　“啊，对，是这个命令。”

　　班长一脸尴尬，急忙让人将哨卡上的铁丝网尽数搬开。

　　但等到那些野猪从哨卡旁蜂拥而过时，即便是班长也感觉双腿有些发软了。

　　没法，这些野猪看上去似乎与正常的野猪有些不太一样，光看其鼓起的肌肉，奔跑时的速度，还有那好似数不尽的数量，就给人一种极大的震慑。

　　班长似乎有一种错觉，如果这些野猪朝着哨卡发动攻击的话，恐怕旁边的碉堡压根就起不了什么作用。

　　嗯，这一路过去，除了一个哨卡上的士兵由于过于紧张，不小心走火之外，其余的还算好，没出什么麻烦。

　　抵达龙王井镇附近后，卫小北就让那些掘土猪自行休息，随后便与许飞扬一起将核心弟子召集在一起，大概将计划说了说。

　　嗯，实际上这个计划极为简单。

　　说白了，就是等卫小北发出信号之后，大家一拥而上，赚取好处……

　　嗯，虽说大头会被卫小北拿走，但剩下的好处，分给核心弟子也不算，毕竟这是他们在现实里很难得捞取好处的机会。

　　卫小北之后绕了一大圈，带着那群掘土猪，绕到了那龙王井镇后方，随后便站在了一座小洋楼上。

　　这小洋楼三楼一底，在这一带也算是不错的房屋了。

　　不过主人早已离去，卫小北刚登上楼顶，就见到一大群老鼠四散而逃。

　　卫小北怀疑，恐怕就算是灰界生物将人类都灭亡了，这些老鼠恐怕也能够活得悠然自得。

　　再度看了看龙王井镇，星灵基地大概是在积蓄力量，当然距离其对四周国民警卫队发动攻击的时间恐怕也不远了。

　　毕竟超过四百的狂热者，三十多龙骑士，已经足以将国民警卫队彻底击溃了。

　　只不过，那些星灵恐怕是想要积蓄更多的力量，以避免较大的伤亡出现。

　　不得不说，它们的主意不错，只要等到那战舰传送工厂将第一艘航空母舰传送过来，四周的国民警卫队连还手的机会都没有。

　　在任何热兵器战争里，制空权都决定着一场战争的胜负。

　　不过现在嘛，卫小北来了，恐怕那些星灵的如意算盘就有些问题了。

　　略微估算了一下自己与星灵基地之间的距离，卫小北便取出了白雾龙枪，将其转变成为白雾龙弓之后，张弓引箭，略微一瞄，一支普通箭矢便飞了出去。

　　这就是卫小北敢于单挑一个星灵基地的底气所在，虽说卫小北从没有测试过这白雾龙弓到底能够射出多远，但算算距离，怎么说也要比那光子炮塔打得远吧？

　　唰！嘭！

　　半息时间不到，一声剧烈的爆炸响声传来，距离星灵基地最外围的一座光子炮塔五米之处，一团灰尘腾腾升起，几头猝手不及，压根就没反应过来的狂热者已经在剧烈的冲击之下变成了四处飞溅的碎片和汁液。

　　面对一击命中的战果，卫小北略微皱了皱眉头。

　　这个情况倒是他没有想到的。

　　以自己深不可测的箭术竟然歪出了五米！

　　要知道自己瞄准的目标可是那座光子炮塔！

　　虽说同样将数头狂热者击杀，但这也让卫小北生出了几分疑惑。

　　再度射出数箭之后，卫小北算是看明白了。

　　问题应该就出在那水晶柱上。


第742章 各种吊打

　　在水晶柱的笼罩范围内，外界看到的所有景象都比真实的出现了一点偏差，这一点使得卫小北的箭矢没能直接命中目标。

　　要说水晶柱这样的能力，在游戏里是没有的。

　　这让卫小北心头略微有点沉重，看来这真实的东西与游戏还是有一些偏差。

　　当然，在发现问题之后，这一点问题就算不上问题了。

　　卫小北再度张弓引箭，根据之前的观察所得，略微调整之后，一箭射出！

　　这次，箭矢正中目标！

　　携带着上百吨力量的箭矢完全无视了那光子炮塔坚固的外壳，一头就扎了进去，之后动能在里面尽数释放，转眼之间便将那光子炮塔炸毁小半！

　　不过，让卫小北惊异的是，那光子炮塔即便被炸毁小半，剩下的大半似乎还在运转之中。

　　在之前卫小北的箭矢攻击里，星灵基地压根就没有半点反应，就好似没有察觉到那箭矢的爆炸。

　　但到了这时，那些狂热者按忍不住了，当即便有十多头狂热者迈动着沉重的步伐，朝着卫小北这边冲了过来，还有一头龙骑士跟在了它们身后。

　　这些星灵的战法相当明确，可近战可远攻，若是遭遇近战敌人，狂热者一拥而上，而龙骑士则在后面释放光团攻击，若是遭遇远战敌人，那么就是龙骑士牵引对方，狂热者冲上去围攻，好吧，实际上这都一样。

　　不过，卫小北压根就不怕这么一点狂热者，龙骑士靠近，搭上一支箭矢，就将攻击目标转向了这些狂奔而来的狂热者，龙骑士。

　　一箭射出，一小半的狂热者报销。

　　嗯，在这一箭之后，那些狂热者倒是学聪明了，将队形分散开来，因而卫小北第二箭射出也就干掉了一头狂热者。

　　但这对于卫小北并不算什么。

　　随着距离的拉近，卫小北可以将弓弦拉动的幅度不断减小，这样也节约了力气。

　　至于箭矢，别开玩笑了，只要有空闲时间，卫小北就没事用小刀削箭杆，嗯，储备在储物戒指里的木料可不少，一部分是从城隍庙里收刮的，一部分则是现实里找到的。

　　实际上，使用白雾龙弓对付这些普通目标，箭矢连箭头都不用装，只需要将前面削尖即可，至于杀伤力，当上百吨力量附加在一个东西上的时候，即便是一粒小石子都会成为恐怖的杀人利器，何况这削尖了的箭杆？

　　总之，在短时间内，箭矢是没可能缺乏的。

　　唰唰唰，一番轻轻拨动弓弦之后，狂奔过来的狂热者团灭，至于跟在它们身后的龙骑士，在卫小北射出第五箭的时候就将其定为了打击目标。

　　干掉那些狂热者，龙骑士之后，卫小北随即再度将目标转了回去。

　　率先将那座破烂小半的光子炮台给彻底摧毁了，接下来则是一个个点名。

　　虽说那些探针由此点亮了更多的光团，大概是想要将光子炮台的数量增加上去，但这样的损失，明眼人都能够看出来，这完全就是放血战术，时间一长，这星灵基地还不得被卫小北给活活耗死？

　　如此一来，星灵基地就再也按忍不住了。

　　超过一半的狂热者，也就是两百多狂热者，以及二十头龙骑士倾巢出动，朝着卫小北的方向狂奔而来，同时还有三头探针跟在后面。

　　毫无疑问，星灵对卫小北这个偷袭者的战力进行了估算。

　　以卫小北之前所表现出来的战力，这两百多狂热者乃至于二十头龙骑士足以将其驱赶或者歼灭了，同时，那三头探针在沿途将一个个光团点亮。

　　无疑，它们在建造更多的水晶柱，乃至于光子炮塔，为彻底干掉敌人做出最大的保证。

　　如此之多的狂热者冲来，无疑是卫小北最好的目标。

　　一支支箭矢从卫小北手中射出，转瞬之后便射入狂热者队形之中，将一头头狂热者撕裂成为碎片。

　　的确，以卫小北射箭的速度，压根就不可能在短时间内将这些狂热者乃至于龙骑士尽数消灭。

　　这些狂热者似乎已经提升了速度，奔跑起来并不算慢。

　　再说了，卫小北射出的箭矢也没可能每一箭都达到最大的杀伤效果，往往有时候，能够一箭击杀两三头狂热者就算不错了。

　　嗯，毕竟这些星灵又不是只会奔跑的傻子，它们也会躲闪。

　　但不管怎么说，在卫小北一阵连续的射击之后，能够靠近那栋小洋楼的狂热者就只剩下不到五十之数了，但那二十头龙骑士由于狂热者将所有火力吸引了过去，从而没有丝毫损伤。

　　卫小北此时也略微有些气喘，换成是谁，一口气连射三十多箭，也会如此的。

　　卫小北也不知道那些狂热者，龙骑士心里是狂喜还是怎么的，待到那些狂热者距离小洋楼不足五十米，甚至于一头龙骑士都朝着小洋楼射来一个光团的时候，方才将攻击的命令下达给正趴在后面的掘土猪群！

　　命令随着心灵波动传递过去，那些安静趴在地上的掘土猪便纷纷起身，没有任何前奏，便向前冲去，期间不断加速，仅仅五十米，它们的速度就提升到巅峰！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　不用过多去描述那些连续奔跑数公里，冲到小洋楼前的狂热者的悲催。

　　嗯，改进之后的掘土猪，一对一单挑狂热者，无疑就是找死。

　　但它们的数量达到一定程度，并将冲锋速度提升到极致之后，面对它们的敌人都会成为杯具。

　　至少这些狂热者无法与掘土猪群正面杠上的。

　　连续不断的撞击声，就可以清楚听出狂热者的杯具在什么地方。

　　大多数的狂热者被撞飞之后，都会面临掘土猪群的连续冲撞，同时掘土猪的那一对獠牙在这种撞击里具有极强的杀伤力。

　　即便是狂热者的精神力护罩，最多两下，就会被彻底破坏，同时，獠牙会以极高的速度扎入狂热者体内。

　　总之，掘土猪群的一个冲锋波之后，五十来头狂热者仅仅只有两头位于边缘的家伙幸免于难，而在它们身后的龙骑士，也就仅仅来得及发射了一轮光团，将数十头掘土猪炸飞之后，自己也被掘土猪连续不断的冲撞给撞成了残废或者残骸。

　　实际上，这种结果并不奇怪。

　　有了卫小北这样的高端战力，那些生物等级仅仅2星精英的狂热者，原本就是被碾压的对象。

　　不得不说，在对上卫小北之后，原本强大的星灵基地陷入到左右为难的境地。

　　不动，卫小北一支支箭矢射过来，就算那些探针建造光子炮塔的速度再快，也没可能比得上卫小北的破坏速度。

　　动？之前派出的狂热者，龙骑士足足占了基地里超过一半的实力，依然是全军覆灭，现在就算将剩下的小半派出，恐怕也是无济于事。

　　一时间，那星灵基地在卫小北的箭矢之下，只能被动挨打。

　　但卫小北连续毁灭了十多座光子炮台后，莫名之间，后背有些隐隐发凉，就好似一根尖针对准了自己的脊椎！

　　有危险！

　　卫小北对于这样的感觉并不陌生。

　　每当有来自于后背危险的时候，鬼使神差都会让自己出现这样的反应。

　　但后面没有什么动静啊？

　　感应脉冲朝着四周横扫一圈，没有任何发现。

　　但那种后背发毛的感觉变得越发剧烈了起来。

　　“电磁场！”

　　宁可信其有，不可信其无！

　　卫小北没有丝毫犹豫，瞬间便将电磁场朝着四周扩散而出。

　　就在这一瞬间，扩散而出的电磁场在身后不到十米之处发现了异状！

　　在那里，电磁场就好似形成了一个空洞，什么东西都探查不到！

　　但就是这什么东西探查不到，才让卫小北知道，那里绝对躲藏着什么！

　　否则的话，那楼顶地面上的石子也应该能够感应到吧？

　　无疑，就在那里，有一个什么看不见的东西，将电磁场给挡住了。

　　“找死！”

　　卫小北转身就是一箭射了过去！

　　如此之近的距离，别说那躲藏起来不敢见人的东西，就算是卫小北自己也没可能在这一箭之下逃走！

　　只见那空气之中，突然就出现了一道阴暗的刀光，转眼之间，箭矢与刀光撞在一起，引发了剧烈的爆炸。

　　卫小北的电磁场压根就没有收回去，将四周半径一百一十米的空间尽数监控！

　　毫无疑问，对方虽说用刀光精准的劈中了射出的箭矢，但箭矢上依附的巨力却不是那家伙能够承受的。

　　一瞬间，对方就被炸飞了出去。

　　“拿命来！”

　　卫小北也不敢保证这一箭就能够将对方干掉，因而随即右腿一蹬，追了上去。

　　当然，这小洋楼的楼顶虽说乃是水泥钢筋建造而成，但似乎还无法承受卫小北这一脚之威，就在卫小北追上去之后，之前站立之处，骤然垮塌了大半，露出一个直径超过数米的大洞来。

　　由于时间较为紧迫，卫小北也没有时间将白雾龙弓转化为大枪，一个箭步追上对方之后，索性便将那白雾龙弓的弓弦就朝着对方切了下去！


第743章 黑暗圣堂！

　　嘶……

　　嗯，这个敌人给卫小北的感觉就是身体并不坚韧，弓弦很轻松就将对方切成了两半！

　　当然，白雾龙弓的弓弦原本就不粗，很细，基于物理学的一些常识，在同样的力作用下，表面积越小的物体对于其它物体所产生的压强就越大。

　　卫小北的力量自然不算小，在凝聚于弓弦之上，所产生的压强之大，恐怕就算是最好的合金，也能够切开了。

　　如此一来，将对方切成两片也就不是什么难事了。

　　但这个看不见身影的敌人却极为彪悍！

　　没错，卫小北捂着右臂上的伤口有些咬牙切齿，那家伙在被弓弦切成两半的同时，竟然还奋起反击，灰暗的刀光竟然轻而易举的切入了卫小北的手臂，在切断了数条肌肉之后，甚至于将卫小北的臂骨都斩入了小半！

　　这还是卫小北第一次在完全压制对方的同时，受到这样的伤害。

　　说实话，尚未完全恢复的情况下，又挨上这么一刀，滋味可不好受，至少在五个小时内，没法完全恢复了。

　　尤其是那臂骨，随着真汞的不断洗刷，卫小北的骨头坚硬度是越来越高，但也随之带来了一些副作用，而骨头的恢复速度减缓，也正是其中之一。

　　嗯，在被切成两半之后，那个能够在卫小北感应脉冲之下隐藏自己身体的家伙终于显出了自己真实的一面。

　　还是人形，身材低矮，大约之有一米五，被切成两片的身体伤口上流出绿色的汁液，其身上穿着一套哑光黑的衣服，或者说轻薄铠甲，当然这仅仅只是其被破坏之后显现出来的颜色。

　　卫小北感应了一下四周环境，没有继续发现危险，同时卫小北将电磁场开启到极致。

　　没法，像这样连感应脉冲都能够躲过的家伙，如果多上几个的话，自己就麻烦了。

　　随后，卫小北目光就从对方的衣服，身体上扫过，开启了博闻强识。

　　名称：黑暗圣堂武士尸体。

　　种族：星灵。

　　介绍：此乃黑暗圣堂武士的尸体，黑暗圣堂武士乃是星灵一族的高端兵种，其能够将身体隐藏于空气之中，即便是剧烈的强光，也无法将其身形显现出来……

　　嗯，这所谓的黑暗圣堂武士在变成尸体之后，很多东西都看不到了，其中包括但不限于生物等级，属性，技能，特殊技能等等。

　　而其衣服似乎是一件宝贝，虽说已经变得残破了。

　　名称：黑暗圣堂隐身衣（残破）

　　介绍：为了进一步加强黑暗圣堂武士的隐身能力，星灵的黑暗圣堂特意研究出了这种隐身衣，其协助黑暗圣堂武士避开绝大多数探查模式，其中包括但不限于可见光探测，精神感应，红外线探测等等。

　　……

　　看完这隐身衣的介绍之后，卫小北不假思索，便将衣服从尸体上剥了下来，虽说衣服已经粘上了不少绿色汁液，嗯，应该是这家伙的血液，但卫小北依然不嫌弃，将其收入了储物戒指。

　　卫小北还等着回去后研究一下，或者招揽几个这方面的专家来研究，总之，这玩意如果研究好了的话，其内蕴含的价值是可想而知的。

　　当然，如果能够获得一件没有破损的隐身衣就好了。

　　但这暂时不可能了。

　　随着这名黑暗圣堂武士被卫小北一破两半，那边星灵基地似乎也感应到了黑暗圣堂武士的死亡，下一刻，所有的狂热者，龙骑士，甚至于探针以及一条在地面缓慢拱着前进的机械蠕虫，嗯，也就是金甲虫朝着这边杀了过来。

　　难道自己干掉了星灵的什么大人物？

　　卫小北看到这一幕，不由得一个激灵，随即便将战斗描述找出，查看了起来。

　　这一看之后，卫小北忍不住揉了揉眉头。

　　他突然发现自己这段时间似乎有点走霉运的样子。

　　动不动就会招惹一些强悍敌人的仇视！

　　战斗描述：……宿主干掉了黑暗圣堂武士HUIYTE，黑暗圣堂武士HUIYTE临死反击，对宿主造成了轻伤……由于宿主杀死了黑暗圣堂年轻一代的翘楚HUIYTE，宿主与星灵一族黑暗圣堂关系，提升为仇恨……由于宿主杀死了黑暗圣堂年轻一代的翘楚HUIYTE，宿主与星际人族关系，提升为友善……

　　好吧，需要说明一点的就是，卫小北感觉这特么有些炒蛋了，自己一个不小心就将那什么什么年轻一代的翘楚给干掉了，然后那什么黑暗圣堂关系变成了仇恨。

　　当然，这里面也不是没有好处的，至少与星际人族的关系成了友善。

　　小小的郁闷了一下之后，卫小北便将白雾龙弓转变成为白雾龙枪，随后左手持枪，骑在一头掘土猪后背，一声令下，两千来头掘土猪随即便朝着扑来的狂热者发动了冲锋。

　　这也是无奈的事情，在右臂受伤的情况之下，卫小北想要射箭，暂时没可能了，只有等手臂恢复之后才行，而手臂恢复大概也需要五个小时左右，也就是说，卫小北能够左手持枪战斗已经算是很不错了。

　　没有了远程攻击手段，卫小北再等在这里就有些发傻了，不是让龙骑士来吊打自己么？

　　卫小北骑着掘土猪一马当先冲在了最前面，一枪刺出，随即便将一头狂热者当胸贯穿，随后轻轻一甩，那狂热者就好似炮弹一样砸入同类最为密集之处，且不说砸死几头狂热者，但至少将聚集在一起的狂热者打散了。

　　连续甩出三头狂热者，将狂热者阵型砸得一片混乱，卫小北此时却已从那掘土猪身上跳了起来，枪花绽开，在一头头狂热者前胸，头颅上留下一个个枪眼。

　　这也是无奈的事情，卫小北之前胯下那头掘土猪在冲入狂热者阵型之后，虽说撞飞了一头狂热者，但接下来就被其它狂热者杀死当场。

　　卫小北的大枪再厉害，也没可能在甩飞狂热者的同时，将胯下的掘土猪给保住。

　　当然，这掘土猪，卫小北随随便便就能够培育出上千头来，死掉几头压根就不算什么事情。

　　相对于第一次与狂热者的冲撞，这一次，掘土猪的伤亡数量骤然暴增。

　　位于狂热者后方的龙骑士每次齐射，都能够将二三十头掘土猪击杀，而狂热者此时也显现出其狂热所在，即便是被撞飞的同时，也要将用手腕上的腕刀给掘土猪留下一道伤口。

　　仅仅数息时间，掘土猪的阵亡数量就超过了五百！

　　其中有狂热者杀死的，有龙骑士杀死的，甚至于还有不少自己撞死的。

　　而星灵一方的损失却要比掘土猪低上很多，狂热者阵亡九十多，龙骑士阵亡六头！

　　但如果看看这些家伙的剩余数量就会知道星灵一族的损失有多大。

　　在掘土猪群冲过之后，狂热者能够站立起来的也就二十多头，而龙骑士则只剩下了八头。

　　也就是说，星灵这次出击的兵力，近乎于全军覆灭。

　　卫小北压根就没有理会那残存的狂热者，仅仅只是将那几头龙骑士干掉后，便率领着掘土猪大军再度朝着星灵基地发动了冲锋。

　　数量超过一千六百头的掘土猪大军聚集在一起，奔跑时所发出的声响犹如地震的先兆，就连龙王井镇附近的国民警卫队都发现了这边的异状。

　　“出什么事了？”

　　上校立即拨通了无人机小队的电话，由于直升机靠近星灵基地的危险度极大，因而上校特意抽调了一支无人机小队过来，用于监控那星灵基地的动静。

　　“团长，您过来看看吧，那些野猪发疯了。”

　　待到上校赶到无人机小队的碉堡前，看到通过无人机传输过来的视频影像时，也忍不住吞了一泡口水。

　　不得不说，一千多头掘土猪同时奔跑的场景极为壮观，但即便是如此，想要冲破那星灵基地建立起来的防线恐怕还是有些难度。

　　但卫小北此时却展现了一手奔跑骑射功夫，一边快速奔跑，一边不断将箭矢射出。

　　而在那星灵基地内，那一座座光子炮塔则在箭矢的攻击不断发生着爆炸。

　　当然，那些光子炮塔也将目标盯在了卫小北身上，一发发威力无比的光团，从各个角度朝着卫小北飞来，不管与任何物体撞击在一起，都会发出光芒耀眼的剧烈爆炸。

　　嗯，这些光团爆炸时看上去声势浩大，但实际上，最多也就是爆炸的余波击中卫小北，简单来说，卫小北的皮都没有在爆炸余波里破损。

　　不过，距离卫小北较近的掘土猪就比较悲催了。

　　每一发光团，至少能够让一头掘土猪坐上土飞机升天，运气好点就是三四头一起坐飞机。

　　并且，在屡次攻击卫小北未果之后，光子炮台果断转移了目标，开始朝着那些掘土猪疯狂吐出光团。

　　整个星灵基地里的光子炮台到这个时候，总数已经超过四十八座，而从卫小北这个角度攻击，每次都会受到超过二十门光子炮台的攻击！


第744章 航空母舰！

　　光子炮台大概八秒到十秒可攻击一次，也就是说每八到十秒，掘土猪就会被干掉三十到四十头！

　　而光子炮台的射程则在三公里左右！

　　掘土猪不加速的正常奔跑速度大概在每小时六十公里左右，也就是说冲入星灵基地所需要的时间需要3分钟！足够光子炮台攻击19次以上！

　　同时，随着距离的拉近，将会有更多的光子炮台投入到攻击之中！

　　实际上，如果不是卫小北的箭矢在不断的摧毁那些光子炮台，恐怕这群掘土猪冲入星灵基地之前被光子炮台全体干掉都不是什么不可能的事情。

　　不管怎么说，当第一头掘土猪一头撞上光子炮台的时候，猪群的数量还剩下八百！

　　接近一半的掘土猪在这个过程里被干掉。

　　这也是无奈的事情。

　　就好似古代骑兵对拥有弓弩的步兵发动冲锋，在冲入敌阵之前，这一路上的距离拉近，都是依靠人命去填！

　　当然，到了这个时候，随着八百掘土猪冲入星灵基地，即便那些光子炮塔还在不断发射着光团，但也就是最后的抵抗了。

　　光子炮塔再坚固，在掘土猪一瞬间将冲撞速度提升到每小时三百公里的时候，只需要十来头掘土猪连续冲撞，就能够将一座光子炮塔彻底摧毁。

　　虽说，这里面，掘土猪会挂掉大半，但这也是值得的。

　　到了这时，卫小北随即便发出了信号，一根老式的信号雷，拔掉引信之后，被卫小北一把丢上了高空。

　　嗯，长度也就一尺，重量大概三斤的信号雷，被超过百吨的力量丢上天空，这会是个什么样的状况？

　　大概就是一道耀眼的光束。

　　信号雷会不断喷出耀眼的火花以及浓烟，在经过的空气里形成一道明显的轨迹。

　　看到这个信号，赵广一马当先，就冲了出去，紧随其后的则是四十多名核心弟子，这些核心弟子已经是第三批选拔出来的，之前两批都已经被调往了卫家岛。

　　当然，相对于之前的核心弟子而言，这些核心弟子也就是比普通人类强上一些罢了。

　　反倒是那许飞扬给落到了后面。

　　这倒不是许飞扬不积极，要知道，现在的许飞扬也知道了击杀那些怪物的好处了，别的不说，自己的八黑手原本卡在暗劲中层好久了，没想到最近一段时间竟然突破了，并且自己的力气等等方面也出现了增长。

　　有这样的好处，许飞扬怎么可能会留在后面。

　　但问题是许飞扬这时被那个张立轩上校给拉住了。

　　拉住的原因就是询问自己的部队是不是可以发动总攻了。

　　嗯，这张立轩上校也不傻，他在望远镜里可是看得明白，怪物已经溃不成军，这个时候总不可能让调查组的人将功劳全捞光了吧？

　　怎么说自己的部队也付出了不少汗水和鲜血。

　　听得张立轩如此一说，那许飞扬哭笑不得，连连承诺，向上汇报的时候，一定不会忘记国民警卫队的功劳，但最终强调这个时候，还比较危险，国民警卫队还是不要上前比较好。

　　一番暗示会将功劳让出大半之后，许飞扬终于从张立轩手里挣脱出来，一阵紧跑快赶之后，冲近了星灵基地。

　　嗯，此时的星灵基地完全成为了核心弟子们练习拳脚的好地方。

　　嗯，光子炮台这玩意太危险，卫小北在赵广赶到之后，两人合力将剩下的光子炮台尽数摧毁，等到那些核心弟子冲过来的时候，就可以去打打那些刚刚冲出工厂的狂热者了，当然，首先需要消灭的则是那些探针。

　　探针看上去没多少实力，但它们却能够将一座座光子炮台，工厂点亮传送过来，也就是说，只要这些探针还在，那么星灵基地的实力就会不断上涨！

　　而卫小北则将那战舰传送工厂当成了第一目标。

　　没法，虽说有了飞翼，但空中的战斗与地面上完全不一样，绝对不能让星灵将任何一种战舰战机给传送过来。

　　不过话说回来，远远看去，这战舰传送工厂并不算大，但等到卫小北靠近的时候，才发现这工厂太大了。

　　一大一小两个圆梭状结构体连接在一起，其下则是尖角状的支撑物，整体橘黄色，看上去气势恢弘，极具科幻色彩，其上密布着一些窗口，那些蓝色光线便从这些窗户里透射而出，其整体犹如一个巨大的科幻造型体育场馆。

　　此时这巨大的建筑物透出的蓝色光线闪烁速度较之前提升了不少。

　　卫小北能够预感到，恐怕这工厂即将传送出第一个飞行物。

　　嗯，由于不知道传送过来的是什么，卫小北也只能将其称为飞行物。

　　如此，卫小北也没有了足够将工厂摧毁的时间，只得提着大枪，爬上了工厂顶部，站在那巨大的出入口上方等待着。

　　等待着那不知名的飞行物出现，甚至于，卫小北趁着这点时间，培育了一头飞翼出来。

　　这也是无奈的事情，自己如果不装备好的话，指不定一会就是那飞行物吊打自己了。

　　让飞翼固定在自己身上，卫小北目光盯在出入口上，丝毫不肯移开。

　　要说卫小北之前倒是打算钻入这工厂里，来个大闹天宫，开膛破肚的，以卫小北的实力，这并不是不可能做到的。

　　但卫小北刚一生出这个念头，心头便涌现出一种极大的恐惧！

　　毫无疑问，这是鬼使神差能力对于卫小北行动的预警。

　　像这样的预警之前很少出现，每次出现都在卫小北即将做出极度危险选择之时。

　　当然，像这样的选择如果一旦成功的话，那么可能会获得极大的利益。

　　卫小北不假思索便停下了脚步。

　　以自己现在的实力，在看不到可能获得好处的情况，完全没有冒险的必要。

　　嗯，富贵险中求与作死之间的区别，大概就在于此了。

　　此时的星灵基地完全处于一场混乱之中，由于光子炮台尽数被摧毁的缘故，使得基地丧失了九成以上的反击能力。

　　甚至于那些核心弟子在赵广的指挥下，将那几座工厂团团围住，一旦有新出产的狂热者，龙骑士出现，转瞬之间便会被核心弟子的大刀砍成残废，之后不说切成碎片，死是一定的了。

　　卫小北此时已经将感应脉冲，电磁场将星灵基地尽数笼罩，这些动静自然瞒不过他。

　　不得不说，赵广光看外表，那就是一个青涩的少年，但实际上，有其父必有其子，有着赵云这样一个绝世名将作为父亲，赵广的脑子也不可能那么简单的。

　　如此一来，这星灵基地里的那些工厂就能够让核心弟子源源不绝的赚取好处。

　　嗯，甚至于许飞扬赶来之后，都兴致勃勃的挤入了人群之中。

　　当然，这样是有危险的。

　　毕竟狂热者就不说了，近战兵种，在面对围攻时，很难做出反击，但那龙骑士就不一样了，指不定临死之前射出一炮，那就好玩了。

　　虽说赵广在一旁监视，但几个工厂，也很难说不会出现意外。

　　核心弟子可以死，但如果死得这么没有价值，就亏大了。

　　因而卫小北暗中给剩下的掘土猪下达了命令，在关键时候，这些掘土猪也是能够充当肉盾的。

　　当然，到了这个时候，掘土猪剩下的数量也不多了，三百多，并且很多都带着伤。

　　嗯，这些掘土猪就算不在这场战斗里挂掉，之后卫小北也会将它们给处理掉，毕竟这些掘土猪，卫小北也没可能带上飞机的。

　　来了！

　　就在卫小北脑海里千思万绪的时候，脚下的工厂突然之间传来了一阵轻微的震动。

　　随后这种震动逐渐增强，让卫小北感觉自己好似站在了一台巨大的发电机上。

　　此时战舰传送工厂透射出来的蓝光亮度已经达到了极致，几乎无法让人直视。

　　突然之间，一股炽热的气流便从出口处喷射而出。

　　从卫小北的感受来说，这气流的温度至少超过了千度。

　　还好，对于现在的卫小北而言，温度低于3500度，基本上都是毛毛雨了。

　　随着这股气流的出现，一个宽度超过四十米的巨型黄色圆蛋头从出口处缓缓移动出来。

　　这仅仅只是某种飞行器的一部分。

　　卫小北迅速做出了判断，同时目光焦聚，启动了博闻强识！

　　名称：航空母舰。

　　种族：星族（自称神族）

　　性别：无。

　　年龄：0.01岁。

　　生物等级：4星精英。

　　介绍：航空母舰属于星族Protoss帝国的武装力量里的绝对主力，通常情况下，星族舰队指挥官会将自己的军事指挥中心设置在一艘航空母舰上。任何一艘航空母舰都拥有自行制造智能拦截机的能力，同时强悍的力场护盾使得它们拥有极为强悍的防御，但由于为了适应在大气层内作战，泡沫式内置结构使得航空母舰在失去力场护盾后变成极为脆弱。航空母舰并没有任何武器系统，但其所搭载的大量截击机使得其轻易成为宇宙战场里的霸主。每启动一艘航空母舰都需要注入一百名星灵的灵魂……

　　属性：（力场屏蔽）

　　技能：飞行，制造截击机，截击机指挥，

　　特殊能力：力场护盾。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……


第745章 无形力场

　　不得不说，当卫小北看到这航空母舰的属性时，不由得为星族的强悍战力感到叹服。

　　毫无疑问，像这样的航空母舰不但能够在大气层内飞行，作战，甚至于还能够在宇宙空间里作战。

　　而对比一下人类的战争实力，或许也就核弹能够用用，至于其它的兵器，着实有些上不了台面。

　　就拿山姆大叔的航母舰队而言，真要是遇上星族的航空母舰，恐怕也就是被虐的份了。

　　人家可以轻易从地面数米处上升到宇宙空间之中，也就是说想怎么打你就怎么打，而你却丝毫没法击中人家一下，这就是战争科技上的实力差距。

　　当然，在大气层里的差距或许没这么大。

　　不管怎么说，这航空母舰此时正从战舰传送工厂里缓慢飞出。

　　没有丝毫犹豫，卫小北双腿一蹬，便跳了下去。

　　大枪在前，落下的同时，狠狠的朝着这航空母舰的外壳扎了下去。

　　嘭！

　　一声轻响，就在大枪刺中航空母舰外壳之时，其上随即浮现出一层透明的力场，竟然轻而易举将那锐利的枪头弹飞了出去。

　　不得不说，这航空母舰的力场护盾，较之狂热者的精神力护盾要强上太多了。

　　落在其外壳之上，行动自如发动，卫小北就好似脚下带着吸盘，稳稳的站在了航空母舰之上。

　　相对于航空母舰的巨大而言，卫小北在其上无疑于一只小蚂蚁。

　　宽度超过五十米，而仅仅现在已经飞出工厂的部分就有七十米之长了。

　　按照游戏里的比例，这航空母舰的长度恐怕不会低于一百五十米。

　　当然，这个长度较之现实里的航空母舰自然要差上不少，但想一想，这样的战舰能够在宇宙里自由翱翔，就不是那些只能在海面上漂浮的战舰所能够比拟的了。

　　枪头向下，卫小北连刺三枪，均被那无形的力场护盾弹飞出去。

　　毫无疑问，仅仅想要依靠白雾龙枪的锐利来对付这航空母舰恐怕很困难。

　　想了想，大枪之上随即便升腾起一丝丝电弧，一层由电弧组成的电网很快便在枪头之上形成。

　　“给我开！”

　　卫小北轻喝一声，大枪猛力刺下！

　　果然有用，虽说枪头依然被弹了出来，但却深入了那无形力场数公分，同时，卫小北也感受到脚下传来的轻微震荡。

　　继续！

　　既然如此有效，卫小北也不会放弃，枪头不断刺下，每一次都会被弹出。

　　但卫小北却能够感受到枪头被弹出的力度正在不断削弱之中，无疑，附带了电流的大枪能够将航空母舰外壳上附带的无形力场削弱。

　　不过尚未等卫小北将那无形力场击破，航空母舰的躯体便尽数飞出了传送工厂，开始迅速升空，其升空速度之快，甚至于让卫小北能够感受到一股从上向下刮来的狂风。

　　“我的老天，那是什么！”

　　无疑，航空母舰那庞大的躯体很快就引起了四周国民警卫队的注意。

　　“那是怪物的战舰？”

　　那位装甲部队长官感觉有些不妙了，不管怎么说，坦克也仅仅只是地面上的战争兵器，即便是最先进的坦克面对最落后的战机，都只有被虐的份。

　　这一点并不夸张。

　　飞行物原本就拥有对地面目标的极大优势。

　　何况，那艘战舰的体型如此巨大！

　　实际上，这艘航空母舰的长度超过了一百八十米！

　　在天上就好似一支巨大无比的雪茄。

　　“能将它打下来么？”

　　上校先生脸色有些发白，无意识的问了问身边的参谋。

　　年轻的参谋犹豫了一下，随即回答：“可以用长戟试试，但可能超出了射程。”

　　所谓的长戟乃是一款单兵肩扛式防空导弹，极限距离是6000米，而从这里到龙王井镇就有4公里以上的距离，再加上那巨舰正在迅速升空，很难说能否击中。

　　当然，即便没用也要试试！

　　上校命令一下达，很快便有十多名士兵扛着防空导弹跑出了碉堡，开始瞄准目标。

　　数息之后，一道道火光喷射而出，导弹带着浓烟便迅速朝着那巨舰飞了过去。

　　而在那巨舰出现之后，正守在工厂附近等着狂热者，龙骑士出现的那些核心弟子就知道出现麻烦了。

　　赵广的反应最快，随即下令，尽可能的摧毁工厂，水晶柱。

　　而许飞扬这时看到远处飞来的浓烟火光，不由得暗骂一声，急忙接通了那位上校的通话频道，将对方痛骂了一顿。

　　许飞扬可是看见卫小北跳到那巨舰之上的，这导弹打过来，很难说不会伤到卫小北。

　　但此时导弹已经发射出来，就算是许飞扬也无能为力，只能瞪眼看着。

　　卫小北自然是看到了远处飞来的十多枚防空导弹，他倒是压根不为自己担心。

　　他知道这些导弹看上去声势惊人，用来对付直升机什么的还有效果，但想要对付这周身上下被无形力场包裹的航空母舰，那就是个笑话了。

　　或许那种射程超过几百公里的地对空导弹还有点用处。

　　眼见那导弹即将击中航空母舰，卫小北也停止了攻击，双腿稳稳钉在航空母舰外壳上，防止自己一个不小心被震下去就玩笑开大了。

　　虽说行走自如这个能力能够让卫小北在任何固体，液体上如履平地，但如果震动太大的，自己没有控制好身体的话，也是有掉下去的可能。

　　轰！

　　一声巨响传来，航空母舰躯体微微一震。

　　一枚导弹击中了其侧面，但爆炸的光焰，碎片却被那无形力场轻而易举的推开。

　　轰轰轰……

　　一阵连续不断的爆炸声接踵而至，甚至于那爆炸的光焰，浓烟，将大半个航空母舰包裹了起来。

　　如此景象，倒是引得那些观看的国民警卫队员一阵欢呼。

　　在他们看来，那艘怪物的战舰已经被击毁了。

　　嗯，以常人的观点来看，凡是在天上飞的东西，都不可能太坚固。

　　想想看就知道了。

　　那什么飞鸟如果与战斗机在空中对撞的话，一个不好，战斗机就会坠毁，何况这防空导弹了，虽说这仅仅只是肩扛式，单兵防空导弹，但那爆炸的威力也不算小了。

　　但那航空母舰很快就将浓烟丢到了身后，显现出来的舰身光洁无比，丝毫没有半点损伤。

　　不得不说，那些国民警卫队员想多了。

　　在这无形力场的保护之下，防空导弹想要击毁航空母舰的难度之大，是可想而知的。

　　可以这么说，这导弹爆炸之后对无形力场的威胁，远远比不上卫小北的大枪。

　　这里面的原因很简单。

　　那导弹爆炸之后，波及范围是很大的，分散到每个单位面积就比较小了，而那白雾龙枪攻击时接触到无形力场的就只有枪尖那么一小点，但却聚集了卫小北周身之力！

　　何况，卫小北所释放在大枪之上的电流，对于那无形力场却有着削弱的效果。

　　但受到如此攻击之后，那航空母舰无疑察觉到了危险。

　　嗯，虽说这一波攻击对航空母舰没有任何威胁，但卫小北却知道，至少多多少少消耗了对方的一些能量，这无形力场也不可能是所谓的永动机来支撑，其所受到的攻击越猛烈，那么所消耗的能量就越大，这一点是不可避免的。

　　何况，航空母舰也无法判断出敌方是否拥有更强悍的攻击兵器，如此一来，这航空母舰的升空角度从之前的二十度角上升，骤然转变成为90度角！

　　舰身一阵倾斜之后，垂直向上冲去。

　　泥煤！

　　90度角的倾斜对于卫小北并不算什么。

　　但这样一来，迎面刮来的狂风骤然增强了数十倍以上！

　　卫小北如果不是在一瞬间便将大枪猛力扎入无形力场，并倾斜了角度，加大电流，将大枪枪头卡在无形力场之中，卫小北指不定一瞬间就被狂风给吹下去了。

　　这一点不用怀疑，毕竟卫小北此时站在无形力场之上，嗯，就算是站在平地之上，有一股巨力推来，脚下的摩擦力不够，卫小北同样也会被推飞的。

　　还好，这航空母舰也就这么飞了不到一分钟，便重新恢复到水平状态。

　　但就这么一分钟时间，卫小北骇然发现自己已经来到了云层之上，头顶之上则是明媚无比的阳光倾泻而下，下面则是厚实的云层，在这个高度可谓是风平浪静。

　　但这里的温度却有些低，卫小北能够感受到空气的低温，甚至于在航空母舰的外壳上都凝结了一层薄冰。

　　无疑这里应该是所谓的同温层，万米高空之上！

　　没想到这航空母舰提升高度速度竟然达到了如此程度。

　　当然，卫小北还是第一次在这样情况下来到这里，虽说之前坐过不少次飞机，但这一次的情况尤为特殊。

　　没有任何阻碍，云层就在脚下，卫小北似乎只要一伸手就能够触摸到那高空之上的太阳。

　　在这里，空气极为纯净，虽说有些寒冷，但却让卫小北有一种莫名的感受。

　　就在卫小北看着四周高空有些晃神的时候，一股股高压气流喷出的怪声传来。


第746章 勇战勋章获得者！

　　卫小北低头一看，却看到这航空母舰的躯体侧面骇然出现了数个洞口，片刻之后，一艘艘三米直径，犹如两个圆盘子半重叠在一起的飞行物便从洞口里疾速飞出。

　　截击机！这就是航空母舰自行制造出来的截击机！

　　应该是了！

　　毫无疑问，这航空母舰对于自己后背上站着一个敌人，并不感到愉快，或许是为了排除其它干扰，因而便冲到了这万米高空之上，准备先将这个敌人解决掉。

　　嘭嘭嘭！

　　一连串的破空声随即传来，最初冲出的两架截击机在航空母舰上空盘旋一圈之后，随即便朝着卫小北发动了攻击！

　　一连串白色，长梭状的光弹，就朝着卫小北射了过来。

　　光弹的速度极快，但卫小北躲闪的速度也不慢，双腿轻轻一点，便从那光弹之上跃了过去。

　　在连续躲闪了数次之后，从航空母舰上冲出的截击机数量已经超过了十二架！

　　毫无疑问，这航空母舰所拥有的截击机数量与游戏里有些不太一样。

　　不过想来也是，像体型这样庞大的航空母舰，怎么也不可能携带六架截击机的。

　　但卫小北很快就发现了一个问题，那就是这些截击机所发射出来的光弹，一次都没有击中航空母舰，它们发射光弹的角度都避开了航空母舰。

　　如此一来，这些截击机发射光弹的角度就被极大的限制住了，只能在与卫小北成30度的平行角度上朝卫小北发射光弹，否则的话，就很可能击中航空母舰！

　　有了这种限制，卫小北接下来躲闪的方法就变得简单多了，只要光弹射过来，只需要将身体直接躺在航空母舰的外壳上，那些截击机就无计可施。

　　毕竟卫小北只要一躺下，那些截击机的攻击角度就近乎于没有，虽说还有一丝可供攻击的角度，但十多架，嗯，现在已经增加到20架的截击机，同时最多只能有一架对卫小北发射光弹。

　　光挨打不还手，可不是卫小北的性格。

　　将白雾龙枪变化为白雾龙弓之后，卫小北躲开几串射来的光弹，张弓引箭，趁着几架截击机进入攻击角度，即将发射光弹的时候，唰唰唰，连续三箭射出。

　　同时，截击机发射的光弹与箭矢擦肩而过。

　　卫小北射出三箭便直接扑了下去，而那几架截击机也极力提升高度，企图躲闪开来。

　　但截击机的灵活性并不算太高，同时，双方之间的距离不过两百米，转眼之间便有两架被击中，瞬间爆炸成为两团火光，坠落了下去。

　　唰唰唰！

　　又有几架截击机企图进入攻击角度，却被跃起的卫小北抢先下手，将其射成了火光。

　　不得不说，在投鼠忌器以及卫小北的灵活战术之下，截击机完全就成为了被动挨打的一方。

　　不过话说回来，这航空母舰能够自行制造截击机，卫小北在一连番的战斗里，干掉了十多架截击机，但没多久，从其洞口里再度飞出数架截击机。

　　这么说吧，就算卫小北将所有截击机干掉，这航空母舰要不了多久，就能够制造出同样数量的截击机来。

　　光是这样消耗下去的话，卫小北固然不担心这航空母舰搞什么鬼，但他心里却对星灵基地那边的情况有些担心。

　　必须尽快将这航空母舰干掉！

　　卫小北心念至此，也不再耽误时间，射出一箭，将一架截击机击成火球之后，右脚之上带出一串电弧，便朝着航空母舰的外壳跺了下去。

　　嘭！

　　一声巨响随即从外壳上传来。

　　这一脚固然没有白雾龙枪刺下那样直接，但卫小北采用的震劲却让航空母舰的无形力场不由得轻微震荡了起来。

　　嘭！

　　卫小北此时已经启动了顺藤摸瓜，双眼焦聚在脚下外壳的无形力场之上，待到抓住其震荡频率之后，随即便又一脚跺了下去。

　　这一脚跺下，使得无形力场所受到的震荡效果再度加强。

　　连续数脚跺下，卫小北跺下之处的无形力场，就好似水面滴入了落入了一个石子，肉眼能够看到的震荡，一圈圈向外扩散而出。

　　随着这无形力场受到的震荡越来越大，那些截击机几乎都快要疯狂了，拼命朝着卫小北射出光弹，甚至于直接朝着卫小北撞来。

　　但这些都被卫小北轻而易举的化解了，毕竟那些截击机始终无法越过特定的限制，朝着航空母舰开火。

　　“给我破！”

　　待到那无形力场震荡到极致之时，卫小北趁着躲闪一串光弹的机会，高高跃起，随后一个千斤坠猛力跺了下去。

　　嘭！

　　这一次，那无形力场再也无法承受卫小北的重击，在好似玻璃破碎的清脆响声之后，无形力场骤然消散，卫小北的双腿硬生生砸入了航空母舰的外壳。

　　同时，白雾龙弓收入了储物戒指，卫小北双手合拢，向下猛力一插，双手插入外壳之中，随后猛然用力，那原本带着一些弹性的外壳便被卫小北骇然撕裂。

　　当然，这航空母舰的外壳可不算薄，卫小北接下来，又挖又插，足足挖出一个人身的厚度之后，方才将外壳挖穿！

　　到了这个时候，即便航空母舰四周环绕着一架架截击机，也对卫小北无可奈何了。

　　它们是永远不可能朝着航空母舰发射一枚光弹的。

　　外壳挖穿，卫小北便落了下去，噗通一声轻响便落到了略微有些温暖的液体之中，液体有些腥味，但卫小北感觉不难受，甚至于精神变得有些振奋。

　　但很快，卫小北就发现这液体之中并不是没有危险的。

　　脸盆大小，好似蜘蛛一样的奇异机械体，从四处游动过来，企图对卫小北发动攻击。

　　释放电流！

　　无疑，在这样的环境下，电流成为了卫小北最好的攻击手段，电弧席卷而出，转眼之间便将靠近的机械体尽数击毁。

　　而卫小北则拼命向下游去，游动了数米之后，到底了，这里的底部极为柔软，卫小北双手一阵撕裂，液体随即便向下流淌，卫小北也顾不得那么一头就钻了下去。

　　而接下来，卫小北所看到的东西，完全超乎了卫小北的想象。

　　下面是一个长圆桶的大厅，密密麻麻的放置一个个类似于玻璃，或者水晶的罩子，而罩子里面悬浮着一具具看上去近乎于干枯的尸体，其造型，倒是与卫小北所看到的黑暗圣堂武士有些相似。

　　而在这些罩子的中心处，竖立着一根粗壮的水晶柱，水晶柱里面同样悬浮着一个人形，全身赤裸，身材矮小，但莫名的吸引了卫小北的注意力。

　　“你是谁？”

　　就在这时，一个干枯冷漠的声音在卫小北的脑海里响起。

　　随着这个声音响起，卫小北身体顿时绷紧了。

　　有点危险的预感，危险程度不高。

　　“你又是谁？”

　　卫小北目光随即落在了那水晶柱里，毫无疑问，那干枯冷漠声音的主人应该就是里面的人形了。

　　“我是Protoss帝国佛莫斯嘎多拉西特罗航空母舰舰长，帝国上校，勇战勋章获得者尼古拉里八多克利！你是谁？”

　　在回答了卫小北的问题之后，声音随即反问，其中似乎隐隐有些火气生成。

　　“我是要你们命的人！”

　　卫小北冷哼一声，身形如电，迅速朝着那水晶柱冲了过去。

　　同时，从地板上伸出一根根枪管，无数细小的光团便朝着卫小北喷射过来！

　　嗯，这就是危险预感的来源。

　　卫小北可不是那么容易被骗的人，简单来说，卫小北知道自己与星族之间的关系是什么样子，而那水晶柱里的星灵没有在第一时间朝自己发动攻击，只有一个原因，那就是在这里发动攻击或许有限制，或许需要一定的时间。

　　不管怎么说，卫小北也不可能相信这些从灰界里来的外星种族。

　　好吧，从某种角度上来说，这些家伙的确是外星人，但却是灰界里的外星人，而不是现实里的外星人。

　　但卫小北宁可相信星际人族，也不可能相信它们的。

　　双方之间的关系决定着双方没有任何可以妥协的余地。

　　细小光团的攻击速度较之卫小北的反应还是慢上了一些，转眼之间，卫小北就冲到了那水晶柱前。

　　铁山靠！

　　周身经脉瞬间加速运转，真汞浸入肌肉之中，骤然将卫小北所爆发出来的力量再度提升。

　　轰然一声巨响，卫小北的左肩就硬生生撞在了那看上去坚硬无比的水晶柱上。

　　说实话，卫小北还真有些担心那水晶柱上会有无形力场的存在，那样的话，自己绝不可能在短时间内将水晶柱击破，而那些转向过来的枪管，可不会给自己更多的机会。

　　还好，这里没有无形力场。

　　想来也是，这里是航空母舰内部，如果外面的无形力场都被击破了，里面有无形力场岂不是一样被击破？

　　再说了，在那些星灵看来，只要外部的无形力场还存在，那么航空母舰的安全就有保证，而如果外面的无形力场被敌人武器击破，那么整艘航空母舰都会被击毁，那水晶柱上有没有无形力场都不重要了。


第747章 击杀！

　　谁又会想到，竟然真的有人能够击破外部无形力场，冲进来！

　　在卫小北的猛力撞击之下，坚硬无比的水晶柱骤然开裂，随后卫小北一拳就砸在了开裂之处，使得整根水晶柱骤然崩塌。

　　“你！……”

　　那所谓的Protoss帝国佛莫斯嘎多拉西特罗航空母舰舰长，连多说一句话的机会都没有，便被卫小北抓住了颈部。

　　当然，卫小北也不知道这星灵一族的要害在什么地方，是不是与人类一样，但这无所谓了，下一刻，卫小北便将对方直接撕成了数片！

　　同时，卫小北也没有忘记，将其基因摄取。

　　毕竟，这星灵一族的文明就建立在精神力的运用之上，因而它们的族人天生精神力就比较发达。

　　对于卫小北来说，这无疑就是一个比较难得的基因标本。

　　卫小北将那舰长撕成碎片的同时，还准备着用后背去承受那些枪管喷出的细微光团，但让他万万没有想到的是，随着那舰长挂掉，这航空母舰内部所有的东西都停止了运转，除了那些枪管之外，甚至于四周那些闪烁着蓝光的各种管道。

　　航空母舰内部，骤然变得一片漆黑，同时，卫小北也能够感觉到航空母舰正从之前的漂浮状态，开始向下掉落。

　　嗯，这一点并不奇怪，整艘航空母舰都停止运转了，没有了动力，不掉落下去才怪！

　　不过在掉落的过程之中，卫小北感受了一把失重状态的快感。

　　若掉落到地面会是个什么样的状况？万米高空自由落体下去？

　　泥煤！

　　卫小北随即就反应了过来，哪里还敢迟疑，转身就拼命朝着之前进入的地方冲去，还好那行走自如在这个时候也没有任何影响，否则的话，在失重状态下，卫小北想要快速找到出口，绝对不是一件容易的事情。

　　找到了！

　　那个破洞，四周的空气里已经悬浮起大量的液体。

　　卫小北此时好似一只灵猴，转眼之间便冲入了破洞之中。

　　待到卫小北冲入破洞之后，接下来的事情就不用卫小北操心了，一股吸力传来，瞬间便将卫小北吸了出去。

　　从黑暗的环境里一下冲出，来到阳光明媚的环境之中，颇为让卫小北有些不太习惯。

　　一瞬间，卫小北就感觉自己悬浮在空中，身下则是逐渐拉远距离的航空母舰。

　　至于那些截击机，嗯，应该是尽数坠毁了。

　　随着航空母舰失去动力，那些截击机自然也不会有什么好下场。

　　嗯，悬浮的时间不长，卫小北向下掉落的速度便开始加速。

　　卫小北心念一动，后背的飞翼随即展开，将身体托住了。

　　不得不说，这种飞行的感觉实在是太好了。

　　羽翼轻轻扇动，卫小北轻而易举便追上了那不断加速掉落下去的航空母舰。

　　用博闻强识看了看，这艘航空母舰的属性表上已经呈现出破损状态。

　　说实话，如果不是这航空母舰体型太大的话，卫小北还真想将其收入储物戒指之中，以后有时间了，再拿出来研究一下。

　　当然，这也仅仅只是卫小北的一个念头罢了。

　　即便是将这玩意收走，估计也是个麻烦事情。

　　从那航空母舰上扳下几块外壳，收入储物戒指之后，卫小北便远离了航空母舰。

　　原因很简单，此时从远处的地面上，几道火光带着浓烟飞了过来。

　　那应该是地对空导弹，在这航空母舰坠落的过程之中，引起了华夏防空部队的注意，从而发射了导弹。

　　这种地对空导弹的威力并不是肩扛式导弹可以比拟的，因而卫小北也没有兴趣去尝试这导弹爆炸的威力。

　　没有任何动力的航空母舰，大约在三千米高空处被导弹精准击中。

　　一瞬间，航空母舰便被导弹爆炸所带来的冲击力直接撕成了两半。

　　接下来，接踵而至的数枚导弹将航空母舰彻底撕成了碎片，毕竟在没有无形力场的保护之下，这航空母舰压根就无法承受这种攻击。

　　看着这一幕，卫小北不由得有些愕然。

　　恐怕在导弹发射之后，华夏军方就后悔了，要知道，这玩意如果拿回去研究一下的话，指不定能够研究出一些东西来。

　　现在嘛，被撕成各种碎片的航空母舰，其研究价值就被削弱了很多很多。

　　卫小北并没有继续耽误时间，羽翼一收，身体便加快了坠落速度，直到千米高空之时，方才缓缓展开羽翼，朝着之前的星灵基地滑翔了下去。

　　尚未等卫小北降落地面，星灵基地的现状就落入到卫小北眼中。

　　此时的星灵基地已经成为了一片废墟。

　　所有的水晶柱，工厂乃至于中心处的金字塔基地都变成了满地碎片。

　　毫无疑问，在卫小北与航空母舰离开之后，赵广等人就没有再蹲守那些工厂了。

　　待卫小北找到赵广等人的时候，不由得点了点头。

　　在摧毁这个星灵基地之后，这些核心弟子无疑获得不少好处，其中实力最强的已经提升到二星恐怖，最弱的也有二星精英。

　　至于赵广却已经到了四星普通。

　　对于赵广生物等级提升到四星普通，卫小北在惊喜之余，也不感觉有多奇怪。

　　以其赵云次子的身份，四星普通压根就不算什么。

　　嗯，就连许飞扬此时都已经到了二星精英！

　　这还是卫小北第一次见到没有进入过灰界的人，能够将实力提升到这个程度。

　　无疑，那些怪物被击杀之后，所产生的好处，并不会区分是否进入过灰界。

　　由于这个星灵基地被摧毁，这里的国民警卫队也开始转移阵地，向另外一个星灵基地增援。

　　对于那个星灵基地，卫小北是不准备插手了，毕竟那个星灵基地的实力较之这个就弱上太多了，有赵广坐镇，想要将其铲除并不是什么难事。

　　此时许飞扬倒是将卫小北给缠上了，其主要目的就是追问那艘航空母舰去什么地方了。

　　而卫小北的答复就是航空母舰被军方发射的导弹击毁了。

　　至于自己怎么回来的，卫小北笑而不语。

　　许飞扬打了几个电话之后，倒也相信了卫小北的话语。

　　但同时，卫小北也得知了一个比较悲催的消息，就由于那艘航空母舰的出现，翠湖市通往其它地区的航空线路暂时被封闭了，也就是说，翠湖市国际机场在短时间内停止开放。

　　而卫小北想要去挪威的话，那么就只有一个选择，转道另一个城市的机场。

　　对此，卫小北并没有意见，也没法有意见，航线关闭，是客观原因。

　　还好，许飞扬委托国民警卫队的上校派了一架直升机，将卫小北送往附近的成鱼市国际机场。

　　否则的话，卫小北耽误的时间就多了。

　　……

　　机票在出发之前就订好，待卫小北赶到机场的时候，距离客机起飞也不过二十分钟了。

　　随着客机开始起飞，窗外的建筑物迅速缩小消失，卫小北长长的吐了一口气。

　　算算时间，世界树灰界，自己已经很久没有去过了，倒是有些想念小妖精凯斯蜜儿了。

　　卫小北这次乘坐客机，在长达十二小时的飞行乃至于转机过程中，并没有遇到任何意外，这使得卫小北认为自己的运气应该转好了。

　　待到客机降落，卫小北出了机场之后，直接包了一个的士，直奔之前那个小镇而去。

　　在这里，任何一个的士司机似乎都带着一点话唠，或者说套话的特质，一路过去，那司机嘴里就念叨不停，一会询问卫小北是不是东瀛人，一会询问卫小北是去旅游还是避难。

　　还好，卫小北假装对挪威语不太明白，一直保持沉默。

　　当然，如果不是不想对普通人动粗的话，卫小北在半路时就想要一把将这家伙给丢出车窗，自己开车了。

　　还好，随着抵达小镇，一切都结束了。

　　话唠的司机接过钞票，吹了吹口哨，欢快的开车离开。

　　目送着的士的身影消失在公路远处，卫小北却没有进入小镇，而是离开了公路，朝着路边的荒野走去。

　　在这里，即便是夏季最热的时候，温度最高也不会超过20度。

　　当然，那些在冬季暂时停止生长的植物，此时借着难得的温暖和阳光，拼命的生长着，绽放出最绚丽的花朵。

　　在荒野之上，可谓是遍地鲜花，让走在其上的卫小北都有些晃神。

　　离开公路不到两公里，一片茂密的针叶林便出现在卫小北眼前。

　　嗯，在这里，森林的覆盖率很高，只要离开公路，都很容易看到一片片的树林。

　　“嗨，小伙子，来旅游的？”

　　就在卫小北准备进入这片针叶林，就听到远处一声招呼。

　　一个体型彪悍的老头，骑着一匹花马，穿着猎装，手上提着一把双管猎枪，一条狼狗正欢快的在马前马后跑动着。

　　卫小北停下了，挥了挥手：“先生你好，我是来旅游的。”

　　花马一路小跑，很快就停住，那条狼狗却虎视眈眈的蹲在一旁，盯着卫小北，似乎卫小北一旦有什么威胁，就会凶猛的扑上去，给卫小北一个好看。


第748章 进入灰界

　　老头满脸花白的大胡须，看上去极为豪爽，年龄应该在六十多岁，他身手敏捷的从花马上跳了下来，走到卫小北面前，笑着道：“东瀛人，韩国人？对了，你一定是华夏人，哈哈哈哈。”

　　老头的目光极为敏锐，见到卫小北脸色一阵变化，随即便笑了起来。

　　不得不说，这还是卫小北遇到第一个第一眼就认出自己国籍的老外。

　　这倒让卫小北有些好奇：“您是怎么看出来的？”

　　“我的二女儿嫁给了一个华夏混蛋小子！”

　　说到这里，老头狠狠的瞪了卫小北一眼，看他的目光，好似卫小北就是那个夺走自己心肝小宝贝一样。

　　但下一刻，老头却又哈哈大笑起来，拍了拍卫小北肩膀：“我叫格罗斯·汉森，你呢？”

　　这老头的手劲可不小，换一个人的话，就这么两下，估摸着就得直接给拍趴下。

　　但卫小北却不同，别说这老头了，就算是一头灰熊，也没可能将卫小北给拍趴下。

　　“我叫小北·卫。”

　　好吧，卫小北感觉最头痛的就是老外称呼姓氏的前后顺序与华夏不同了。

　　小北卫，给人的感觉怎么都像东瀛姓氏。

　　这老头挺健谈的，性格豪爽开朗，没说几句话，就邀请卫小北去自己家里做客。

　　卫小北倒无所谓，反正到了地头，想要什么时候进入灰界都没问题。

　　何况，这老头挺有意思的，给卫小北一种难得的亲切感。

　　由于邀请卫小北回去做客，在回去的路上，汉森也没有乘坐花马，而是牵着马与卫小北一路交谈。

　　很快，汉森就发现卫小北对自己的猎犬有些兴趣，得意洋洋地问道：“知道这是什么犬种么？”

　　卫小北看了看，之前以为是德牧，也就是华夏通常意义上所说的狼狗，但此时听得汉森这么一问，就知道自己恐怕是想错了，也没有动用博闻强识，仔细看看。

　　要说这狗看上去与德牧有些相似，但实际上仔细一看，就能够看出其有些不同。

　　这里面最主要的就是其身材极为紧凑，同样的身高，其身体显得要比德牧短上一些，显得更加强壮。

　　“应该不是德牧吧？”

　　卫小北也不傻，用略微怀疑的语气回答道。

　　或许这老头压根就没有想询问卫小北，只是一种炫耀罢了：“这是猎麋犬，世界上最好的猎犬！”

　　挪威猎麋犬？

　　老头这么一说，卫小北顿时就想了起来，翻了翻记忆，的确是挪威猎麋犬，这原本乃是挪威特产的一种猎犬，最初之时，猎人们带着这种猎犬对体型庞大的灰熊进行追猎，但随着灰熊的数量极具减少，使得猎人们不得不从猎熊转变成为猎杀麋鹿。

　　而这种猎犬也随之名声远扬，成为世界名犬之一。

　　当然，卫小北这还是第一次亲眼看到实物，因而之前并没有注意到。

　　当然，猎犬的体型并不要求有多庞大，嗯，往往最好的猎犬都是以嗅觉见长，毕竟在对付野兽的时候，最好的武器还是人类的火枪，弓箭。

　　这挪威猎麋犬的体型也就只能算是中等，但奔跑起来却给人一种威猛感，看上去也颇为赏心悦目。

　　嗯，让卫小北没有想到的是，这老头的家并不是在小镇，而是坐落在一片树林附近，一搂一底的小别墅，据老头自己所说，这别墅都是自己砍伐木头，一手一脚建造起来的。

　　这不得不让卫小北心头一阵羡慕。

　　要说以卫小北现在的身价，别说造一栋别墅了，就算是十栋，百栋都是小意思，但环境不同，给人的感受也是不一样的。

　　换成在华夏，想要这样自己用木头造一栋别墅，嗯，换成之前的卫小北，是想都不敢想的。

　　到了汉森家，进了屋，里面的风格乃是挪威极为典型的乡村别墅风格，所有的东西都是由木板制造，嗯，那个大壁炉是用石头修建的。

　　一个褐色长发的清秀女子迎了上来，大约也就十八九岁，喊了一声父亲之后，目光却落落大方的看向了卫小北。

　　那汉森随即就介绍了起来：“这是我的小女儿，我的宝贝卡琳娜，这是我今天才认识的华夏朋友小北卫。”

　　那卡琳娜朝着卫小北笑了笑，点了点头，便转身进了厨房，大概是去做饭了。

　　坐在客厅里，卫小北与汉森交流了几句，汉森这老头就贼呵呵的凑到卫小北身边，低声道：“卡琳娜不错吧？在学校可是很多男生追她的，有没有兴趣？”

　　泥煤，卫小北听到这句话，差一点就将手里的饮料给喷在汉森脸上了。

　　您老人家是人家亲爹么？

　　怎么看都像是一个在阿姆斯特丹街头拉客的皮条客啊？

　　看到卫小北莫名涨红的脸，汉森哈哈大笑了起来，还引得卡琳娜从厨房里探头出来，以为发生了什么事情。

　　到了这时，卫小北就算是傻子也知道汉森这老头是在戏弄自己，恨恨的朝着老头瞪了一眼。

　　不过汉森这老头的性格倒让卫小北打消了最初的那一丝拘谨，有些好奇的询问起一些打猎的事情来。

　　在接下来等待吃饭的时间里，汉森倒是给卫小北说了不少事情。

　　也让卫小北知道了这汉森老头家里的大概情况。

　　原来，汉森的夫人早在五年前去世，大女儿嫁给了一个丹麦做圣诞树生意的商人，二女儿，之前说过了，嫁给了一个华夏人，据说是个留学生，老三就是在厨房里忙碌的卡琳娜了，正在挪威某个大学读书。

　　不得不说，那卡琳娜居然还做得一手好菜，不说比那些大厨厉害，但至少胜在有挪威特色，嗯，里面还有一些法国大餐的味道。

　　主客尽欢，就是那汉森老头喜欢喝酒，还拉着卫小北一起。

　　还好，卫小北现在喝酒，度数三十八度以上只要不超过三瓶，就不会进入灰界，否则的话，卫小北就只能硬着头皮拒绝老头的邀请了。

　　待到卡琳娜将汉森扶去睡觉，返回客厅后，卫小北随即便告辞。

　　他可不想真的当那老头的女婿，虽说卡琳娜的确长得清秀，为人也落落大方，但他现在的心思压根就不在这上面。

　　面对一个陌生的男子，卡琳娜也没好意思过于挽留，只是留了自己的电话，让卫小北若是遇上麻烦可以求救。

　　好吧，卫小北感觉自己被卡琳娜鄙视了，这也难怪，在自己生物等级提升到四星精英，嗯，准确说应该是力量属性提升到80点之后，自己的体型就不再是朝着魁梧的方向发展，反倒逐渐显得有些干瘦，或者应该说从整体形态而言，是朝着清秀转化的。

　　卫小北也不太明白这是怎么回事，但无疑，在这里，在那见惯了壮汉的卡琳娜眼里，卫小北这样的小伙子无疑就有些弱了。

　　否则的话，卡琳娜也不会让卫小北遇到麻烦的时候打电话求救。

　　好吧，这一点的确让卫小北有些郁闷。

　　拿出一块镜子，照了照，卫小北看着镜子里自己的样貌的确有些无语了。

　　那卡琳娜还真没看错，自己现在的确有些清秀了，简单来说，完全不像是一个二十二岁，当过兵，力量属性高达80点的人形怪物，反倒好似一个还在上学的高中生！

　　当然，卫小北也就是小小的郁闷罢了，待到进入一片针叶林后，卫小北便将这一切抛开，从背包里取出三瓶安德森酒，这种产自挪威的安德森酒乃是阿夸维特酒的一种，这种阿夸维特酒是北欧的特产酒，其酒精浓度在40度以上，乃是北欧人最为喜欢的烈性酒，没有之一。

　　而卫小北拿出来的安德森酒，度数在43度，也不算低了，足够让卫小北进入灰界了。

　　度数太低的酒，喝再多，卫小北也没法进入灰界。

　　实际上，以卫小北现在的体质，即便是泡在酒桶里，都很难喝醉了。

　　嗯，当然，卫小北也没可能喝醉，只要酒精度数达到一定程度，再加上一定的量，必定会进入灰界。

　　……

　　醒来，卫小北第一时间便将感应脉冲与电磁场扩散了出去。

　　在经历了黑暗圣堂武士的刺杀之后，卫小北对于自身的安全变得更重视了。

　　毕竟，换成是谁，也不愿意在无声无息之中被人干掉，与其那样，反倒不如与敌人拼死一战，死得其所。

　　何况，感应脉冲与电磁场的不断使用，也能够缓慢提升这两种能力。

　　四周没有任何猛兽或者说怪物存在，只有一片片的低矮灌木以及躲藏在灌木丛里的一些小生物，譬如一些甲虫，再或者几头啮齿动物。

　　卫小北站立起来，看了看四周环境，大概判断了一下自己的位置，这里自己应该来过。

　　但这里的气温似乎又降低了。

　　光看看那些灌木的萎靡就知道了，原本应该挂满各种浆果的灌木，此时树叶半青半黄，看上去就是一副衰败的模样。

　　无疑，从这种趋势上就可以看出，世界树的活力正在衰退之中。

　　卫小北轻叹一声，看了看远处那高大无比的世界树，伸出左手，喷出肉丝，花费了三十秒不到的时间，培育了几头掘土猪出来。


第749章 恐怖的火焰巨人王

　　虽说，从空中飞过去似乎更快一点，但卫小北却知道，在任何灰界里，飞在天上都不是一个太好的主意。

　　就更不用说，这世界树灰界里所拥有的那些飞行怪物了。

　　卫小北只要敢飞上天，恐怕要不了多久，就会惹来一大群怪物的围攻。

　　虽说，那样能够让卫小北的进化点更多，但卫小北现在的目的是前往世界树，必须避免引起一些特殊存在的注意。

　　掘土猪卖力的奔跑着，感应脉冲以卫小北为中心，朝着四周一圈圈的扫描，任何企图靠近卫小北的存在，都会在很短时间内被发现。

　　卫小北现在必须保证体力，毕竟上次进入灰界后，卫小北得罪的家伙可不少。

　　巨人一方是绝对视卫小北为仇敌的，而那位女武神，恐怕见到卫小北也只会喊砍喊杀，至于那些英灵战士，嘿嘿，卫小北可是将人家的青春泉水底座碎片尽数刮走了，如果让他们知道卫小北此时过来了，恐怕在第一时间就会点起人马杀过来，至于能不能打过卫小北，都不用过多去想，唯有死战！

　　掘土猪现在的速度也不算慢了，寻常速度能够达到60公里每小时以上，而启动冲锋时，则能够将速度暴增到300公里每小时！

　　就算是卫小北，现在全力奔跑，恐怕也就比掘土猪的冲锋快上一些罢了。

　　在前进十多公里之后，卫小北方才遭遇第一头怪物。

　　那是一头身上散发出一圈圈红黄绿三种光辉的高大麋鹿，不过这头麋鹿极为机警，刚刚看到狂奔而来的几头掘土猪，便蹄子一扬，转身就逃走，其速度之快，已经突破了音障，甚至于让卫小北看到了三种光辉形成的流光，如同飞过天空的流星，极为绚丽。

　　嗯，卫小北也没有追上去的打算，且不说这头麋鹿给卫小北四星精英的气息强度，就说人家那速度，自己就算是追也追不上。

　　当然，最关键的问题则是在于那麋鹿刚刚一逃，一群火焰巨人便摇摇晃晃的出现侧面远处。

　　无疑，选择去追杀一头看上去很美丽的四星精英生物，还是选择一群比较好拿捏的三星恐怖生物，这个选择题，恐怕绝大多数人都能够做出合理的选择。

　　卫小北选择了那群火焰巨人。

　　同时，火焰巨人也选择了卫小北。

　　嗯，火焰巨人也需要食物，而卫小北这边的几头掘土猪，落入它们眼中，无疑就是最好的美食了。

　　但卫小北也有些疑惑，以火焰巨人的速度，想要追上掘土猪压根就是一件不可能的事情，嗯，准确来说，火焰巨人即便是全力奔跑，其速度最多也就是每小时四十公里，而在世界树灰界里，绝大多数的生物都能够超过这个速度。

　　也就是说，这些火焰巨人应该知道，这种野猪的速度。

　　为什么，它们还有狩猎的信心？

　　火焰巨人并不多，也就二十来头，它们正朝着卫小北跑来，双手之上已经悬浮起一团团猛烈燃烧的火焰球。

　　说实话，要说卫小北现在最容易对付的怪物，恐怕就是这类火系怪物了。

　　没法，强悍的火焰免疫，能够让卫小北完全无视3500摄氏度以下的高温或者火焰，同时能够将其中蕴含的热力尽数吸收！

　　当然，卫小北也不知道自己到底能够对抗多高温度的火焰，但到现在为止，能够接触到的火焰，最高也就是3500摄氏度。

　　简直找死！

　　这些火鸦巨人冲过来，无疑就是找死。

　　掘土猪停下，颇为不屑的朝着那些火焰巨人打了几个喷嚏，而卫小北已经将白雾龙弓从储物戒指里取出，随即便是一箭射出。

　　箭矢转眼之间便射中了一头火焰巨人的胸口，箭矢刚一遭受阻碍，其上依附的巨力随即释放出来，箭矢骤然粉碎，好似一枚炸弹，碎片朝着四周溅射开来。

　　那火焰巨人瞬间便从胸口处被爆炸的巨力撕成了碎片。

　　当然，火焰巨人的承受能力可要比其它怪物强多了，因而，箭矢也就击杀了命中的那头火焰巨人，至于其它火焰巨人，最多也就是被箭矢碎片击中，留下少许伤口，并没有任何大碍。

　　800进化点到手！

　　这让卫小北颇为有些惊喜。

　　卫小北自己也知道，随着自己生物等级提升为四星精英，三星恐怖的火焰巨人所贡献的进化点必然会被削弱。

　　按照卫小北的猜测，大概应该是削弱四成甚至于五成以上，但现在发现才削弱2成，的确是意外之喜。

　　这也就是说，如果卫小北将眼前这二十一头火焰巨人尽数击杀的话，那么就能够收获16000进化点以上的好处。

　　这可是难得的好机会，卫小北甚至于想自己是不是在这里多逗留一段时间，以方便收割足够多的进化点。

　　毕竟像这样比较容易击杀，偏偏进化点又不怎么少的怪物，在其它地方可不太好找。

　　在数量上，火焰巨人应该能够满足卫小北的需要。

　　唰唰唰，三箭射出，分取三头火焰巨人。

　　那些火焰巨人此时倒是有些慌乱，急忙将手中的火球朝着卫小北抛射过来。

　　但箭矢依然精准将三头火焰巨人击杀，同时给卫小北带来了2400进化点的好处，至于那些胡乱扔出的火球，对于卫小北压根就没有半点威胁，准头差得离谱，最近的一个火球都砸落在卫小北十米之外。

　　嗯，不过话说回来，这火焰巨人丢出的火球威力却不小，换一个人来，挨上一下，其后果完全不亚于被数辆喷火坦克喷出的火焰正面击中。

　　但就在卫小北准备再度射箭的时候，突然之间就感觉心头莫名有些颤抖。

　　有危险！即将降临！

　　身体比卫小北的大脑反应更快，当即相对掌控的能力就发动了，一瞬间，卫小北就冲出了数十米之远，而下一刻，一道火柱便从卫小北之前所站之处冒出，冲天而起！

　　那几头掘土猪连反应的时间，嗯，应该说连惨嚎的声音都没有，转眼，就被烧得只剩下一具具骨架，当然，随后骨架也化成灰烬在火柱带起的狂风里飞扬。

　　好厉害的火柱！

　　卫小北压根就没有发现这火柱是怎么回事，下一刻，卫小北就不得不再度狼狈鼠窜。

　　因而又一道火柱从地面冒出。

　　不得不说，这火柱给卫小北的感觉，与寻常那些火焰压根就不一样，卫小北甚至于怀疑，如果自己站在那火柱里，恐怕最多只能坚持半分钟就会被烧成灰烬。

　　这火柱并不是普通的火焰。

　　连续三道火柱出现之后，卫小北暂时停住了，火柱没有继续出现，而远处一头较之其它火焰巨人体型高出数倍的火焰巨人迈动着沉重的步伐走了过来。

　　恐怕之前的火柱攻击，就是这头火焰巨人玩出来的花样了。

　　卫小北可没有半点吃亏是福的想法，抬手便唰唰唰三箭射出。

　　但接下来的事情，却让卫小北选择了转身就逃。

　　三支排列成为品字的箭矢，眼看就要射到那火焰巨人身上，谁想知，那火焰巨人一抬手，箭矢之上随即便出现火焰，转眼之间便被烧成了灰烬。

　　可以这么说，从这头火焰巨人身上，卫小北看到了那敖炎的影子。

　　嗯，这倒不是说火焰巨人与敖炎一样厉害，但这种随意驱使火焰的能力，却不是一般存在能够做到的。

　　想想看就知道了，能够让卫小北都产生一丝恐惧的火焰，在火焰巨人面前，却能够轻易驱使，这里面蕴含的实力差距，可不那么简单。

　　同时，卫小北也看到了那火焰巨人抬起的脚一落下，原本还有少许薄薄积雪的地面骤然就化为通红，尚未等那火焰巨人抬腿的时候，那个位置已经变成了一片岩浆。

　　这得多高的温度，才能够在这么短的时间内，就让原本冰冷的地面化为岩浆。

　　卫小北也不知道那火焰巨人一抬手就能够让箭矢燃烧的能力，其作用范围有多大，但卫小北可不想随着对方一抬手，下一刻就发现自己全身着火，烧个死去活来。

　　总之，面对这样不知深浅的敌人，第一时间逃走是最妥当的选择。

　　当然，在逃跑的同时，卫小北也没有忘记转头，博闻强识启动！

　　姓名：火焰巨人王。

　　种族：约顿巨人后裔。

　　性别：雄性。

　　年龄：501岁。

　　生物等级：4星精英。

　　介绍：它是火焰巨人之中的王者，其乃是约顿巨人第二代直系后裔，较之其它火焰巨人，它继承了约顿巨人更多的血脉……

　　属性：（不可查看）

　　技能：投掷，游泳（仅限于岩浆），巨人语。

　　特殊能力：火焰掌控，约顿血脉（由于拥有约顿巨人较高份额的血脉，天然削弱任何控制能力，天然屏蔽任何窥视，危险预警，可血脉爆发，有极高几率在暴怒之时返祖！）

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　嗯，除了介绍之外，这位所谓的火焰巨人王者与普通的火焰巨人在技能，特殊能力上并没有太多的区别。


第750章 金色飞猪

　　当然，其约顿血脉浓度更高使得其拥有极高几率在暴怒时返祖。

　　卫小北也不知道这家伙返祖之后是什么样子，但绝对不想去尝试。

　　毫无疑问，就在卫小北用博闻强识查看那火焰巨人王的属性表时，这位火焰巨人王也同时察觉到了卫小北的窥视。

　　相对于其它怪物在被博闻强识查看属性表时的惊骇，这位火焰巨人王所表现出来的却是一种暴怒！

　　嗷！

　　一声怒吼，卫小北随即便看到那火焰巨人周身毛孔之中喷射出无数火焰，这些火焰随即掉落地面，冲天而起，形成了一片高速移动的火海，就朝着卫小北追了过来。

　　泥煤！

　　卫小北暗暗骂了一声，也不敢有半点的迟疑，双腿迈动的速度骤然提升，即便前面是一片灌木丛，也没有丝毫停顿的意思，转眼之间便冲了进去。

　　灌木上的尖刺，对于卫小北完全没有任何伤害的效果。

　　但火海移动的速度着实不慢，没多久就逐渐追了上来。

　　这火海所过之处，不管是灌木，泥土还是什么，转眼就被点燃。

　　躲在灌木丛里的那些虫子，啮齿动物算是倒了八辈子血霉，火海扑来，以它们的速度连逃命的机会都没有，转瞬就被烧成了骨灰。

　　甚至于一群正在寻食的麋鹿惊慌失措的冲入到火海之中，其下场自然不用多说。

　　卫小北这一口气至少跑出了五公里之远，方才见到身后的火海不再蔓延，随后缓缓熄灭了下去。

　　不得不说，卫小北都有后怕，这火焰巨人王对火焰的掌控力度也太高了吧，这一口气就让火海追了自己足足五公里！

　　换成在翠湖市的话，恐怕大半个翠湖市都会变成火海了。

　　这一点并不夸张，看看身后那尚未凝固的岩浆就知道了。

　　在最危险的时候，那火舌几乎就舔上卫小北的小屁屁了，如果不是卫小北在危急关头，果断力量爆发，恐怕也得落个重创的下场了。

　　火焰吸收能够吸收火焰，但却不能够吸收那火海里蕴含的一些特殊力量。

　　在接下来的行程里，卫小北为了避开那恐怖的火焰巨人王，索性绕了一个大圈，确定不会撞上火焰巨人王之后，方才朝着世界树进发。

　　不过卫小北所选择的这个方向，似乎麻烦更多。

　　看着自己前方那群组成方阵，正朝着世界树前进的霜巨人，卫小北有些无语了。

　　似乎又一场大战即将开启了？

　　这群霜巨人的数量多得吓死人，卫小北略微目测之后，就得出了结论，至少超过了两千头霜巨人！

　　虽说霜巨人较之火焰巨人的实力要差上一些，但也是三星精英，并且这么多的数量，就算是卫小北也没有冲上去刷进化点的想法了。

　　原因很简单，在经历了那火焰巨人王的事情之后，卫小北也不知道这群霜巨人里有没有所谓的霜巨人王。

　　再说了，这么多的霜巨人聚集在一起，所爆发出来的战斗力，卫小北是没可能扛住的。

　　嗯，说实话，就战斗力而言，霜巨人是比不上火焰巨人，但对卫小北而言，霜巨人应对起来要更麻烦一些。

　　毕竟，卫小北可没有寒冷免疫之类的能力。

　　只能继续绕路了。

　　卫小北接下来也没有培育掘土猪，而是尽可能的贴着地面前进。

　　从概率学的角度来说，越靠近世界树，那么越可能遇上实力强悍的敌人。

　　而到了这个地段，坐着掘土猪过去，无疑就是暴露目标。

　　随着距离的拉近，卫小北这一路过去遇上了更多的巨人。

　　有火焰巨人，霜巨人，甚至于还有巨大的骷髅巨人与骷髅鸟混合在一起，不少骷髅巨人的骨架肩头都站着一头骷髅鸟。

　　不过，让卫小北更为惊异的是，那些骷髅巨人虽说也是朝着世界树进发，沿途所过之处，也是尽量大肆破坏，但当一群骷髅巨人与一群火焰巨人相遇的时候，双方先是停止了前进，随后便对峙了起来，最终，火焰巨人率先发动攻击，挑起了一场临时的战争。

　　这些家伙不应该是一伙的么？

　　看到这一幕，卫小北着实有些不太明白。

　　但它们之间所爆发的战斗绝不是小打小闹，而是你死我活！

　　那些骷髅鸟最初仅仅只是腾空而起，避开了战斗。

　　但随着一头体型要远远比同类更为高大的骷髅巨人一声厉吼，二十多头骷髅鸟随即便加入了战斗，朝着火焰巨人发动了俯冲。

　　不得不说，骷髅巨人一方最初还处于少许劣势，但随着骷髅鸟加入战斗，火焰巨人一方随即溃败。

　　就算是最强壮的火焰巨人，也无法承受骷髅鸟的生命吮吸攻击，即便它们随手发出的火球就能够将骷髅鸟炸成碎片。

　　看到这一幕，卫小北随即便悄然离开，在这样的战场上，卫小北可没有一个人单挑那么多骷髅鸟的信心。

　　还好，在绕过那个战场之后，接下来的路程就变得安全了很多，接近世界树的树干。

　　在这里，各类怪物再度汇聚了起来，巨蟒，巨狼，巨大的树人，乃至于一群群的麋鹿都加入到对抗巨人的战斗之中。

　　场面极为混乱。

　　在这样的情况下，卫小北并不介意顺手拣一些进化点。

　　在一场短暂而激烈的战斗中，一头金色的飞猪在撞死了几头火焰巨人后，不慎被一头变异版本的霜巨人击中。

　　虽说那变异霜巨人的冰霜之力恐怖无比，但那头金色飞猪的速度着实太快了，一转眼就冲上了高空，脱离了变异霜巨人的攻击范围。

　　但这金色飞猪也似乎受到了重创，在高空飞了一阵之后，便再也支撑不住，身上金色一阵暗淡，就朝着一片树林坠落了下去。

　　卫小北早就盯上了这头金色飞猪，因而就在其坠落的时候，便迅速朝着那片树林冲了过去。

　　金色飞猪坠落在树林里的动静很大，以至于卫小北轻而易举找到了对方坠落之处。

　　不得不说，这金色飞猪的状态并不算太好，此时正趴在一个大坑旁边，气喘吁吁的用舌头舔着自己的伤口。

　　在其后背上，一片冰霜正在缓缓蔓延之中，嗯，这飞猪的头颅相对于其它猪类而言，要灵活很多，能够将头颅反转到后背。

　　而其舌头每舔一次伤口，伤口上的冰霜就会减缓一些。

　　但不管怎么说，此时的飞猪受伤很重。

　　卫小北贴着地面悄然靠近，直到对方感觉不对劲，企图将身体从地上支撑起来的时候，卫小北方才跳出，目光落在对方身上，博闻强识随即启动！

　　姓名：金色飞猪。

　　种族：古林布尔斯提后裔。

　　性别：雄性。

　　年龄：530岁。

　　生物等级：4星精英。

　　介绍：它的父亲乃是富饶之神弗雷的坐骑古林布尔斯提，但由于古林布尔斯提是一头被阉割了的公猪，因而这头金色飞猪实际上乃是古林布尔斯提遗留下来的一根金色鬃毛变化而成，它是猪中的王者，拥有古林布尔斯提的高贵血脉……

　　属性：（不可查看）

　　技能：疾速飞行，巨人语，疾速冲撞。

　　特殊能力：古林布尔斯提血脉（由于拥有古林布尔斯提较高份额的血脉，天然削弱任何控制能力，天然屏蔽任何窥视，危险预警，可血脉爆发，有极高几率在死亡之后恢复成为一根鬃毛！）

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　古林布尔斯提的后裔？会变成一根金色鬃毛？

　　好吧，不管怎么说，卫小北此时手中的大枪已经朝着这头金色飞猪刺了过去。

　　不得不说，即便是卫小北的博闻强识也没能让这头金色飞猪有半分迟疑停顿，就在卫小北大枪即将刺中这头金色飞猪之时，金色飞猪瞬间便消失在原地。

　　卫小北连反应的时间都没有，就感觉胸口一痛，那覆盖在皮肤上的一层罡气骤然破碎，卫小北一瞬间就好似棒球受到了击打，倒飞了回去。

　　嘭！

　　一声剧烈的冲撞声，卫小北一口气将十多棵大树连续撞断，最终摔落地面。

　　好快的速度！

　　说实话，卫小北还是第一次遇到速度如此之快的家伙。

　　要说看其伤势，也不算轻了，竟然在重伤之余，一瞬间便将自己给撞飞了出去。

　　胸口刺痛无比，卫小北摸了摸胸口，就这一撞至少断掉了六根肋骨！

　　还好，对于卫小北而言，这并不算很重的伤势，只要肋骨不刺入肺部，否则的话，卫小北就需要想办法将断掉的肋骨拔出肺部才行。

　　那头金色飞猪，此时站在卫小北不远处之处，目光极为人性化，那双小眼睛吧嗒吧嗒的眨着，似乎在嘲笑卫小北的迟钝。

　　找死！

　　要说这金色飞猪撞了卫小北就逃走的话，卫小北还真拿它没有办法，但现在卫小北感受到自己的伤势之后，就知道这头金色飞猪的伤势已经不足以让其发动更多的攻击了。

　　否则的话，就那一下，卫小北就不是肋骨折断了，恐怕在胸口出现一个窟窿都不是什么问题。

　　卫小北全身一阵震动，倒是将那金色飞猪吓了一跳，随即退了两步，却没有逃走，做出了再度攻击的姿态。


第751章 丹劲？

　　看到这一幕，卫小北笑了。

　　他还真怕这金色飞猪就这么逃走了。

　　就那么身体一阵震动，卫小北就将骨折都有些轻微移位的肋骨尽数复位，同时胸部那厚实的肌肉将肋骨牢牢固定住，不让其再度移动，仅仅数息时间，肋骨就有一丝丝愈合，使得卫小北接下来的行动不会受到太大的影响。

　　死！

　　卫小北猛然从地面上一跃而起，右手的白雾龙枪就朝着那金色飞猪射了过去，同时，卫小北便朝着那金色飞猪右侧扑了上去，全身电光涌动。

　　那金色飞猪为了躲闪白雾龙枪不得不朝着左侧蹿出，正好符合了卫小北的预测。

　　要说卫小北这也是在经过精密计算之后，赌了一把，毕竟这金色飞猪朝着左侧逃走的概率仅仅只有六成！

　　当然，就在那金色飞猪逃走的时候，卫小北距离其尚有数米之远。

　　给我爆！

　　卫小北眼看那金色飞猪就要从自己面前逃走，顿时急了，左手伸出，一股肉丝骤然喷出，瞬间便搭在了那金色飞猪身上。

　　下一刻，一股电光便从卫小北左手蹿出，沿着那肉丝瞬间击中金色飞猪。

　　在高达一万八千伏特的电流攻击下，那金色飞猪即便是那什么古林布尔斯提后裔，也无法免疫这高压电流的攻击，瞬间身体便是一阵痉挛。

　　双手伸出，卫小北将那金色飞猪的两条腿牢牢抓住，心头一定，下一刻，便将这金色飞猪朝着地面抡了下去。

　　嘭嘭嘭！

　　连续不断的一番撞击，将这金色飞猪撞得头昏脑涨。

　　但到了这时，这金色飞猪也发狂了，其身上的金光猛然变得剧烈起来，同时其竟然转头一口就咬在了卫小北左臂之上，变得锋锐无比的牙齿瞬间便贯穿了皮肤，肌肉，深深切入臂骨之中。

　　除了剧痛之外，卫小北还能够感受到臂骨所传来轻微碎裂声。

　　血脉爆发！

　　没错，这应该就是金色飞猪的血脉爆发了。

　　但下一刻，卫小北才明白过来，什么是金色飞猪真正的血脉爆发。

　　金色飞猪动了，卫小北只感觉身体微微一轻，就跟着金色飞猪飞了起来。

　　在连续撞断了数棵大树之后，这金色飞猪便带着卫小北冲上了天空。

　　即便卫小北不断将电流输入其体内，也无法阻止让其停下来。

　　到了，这时，卫小北倒是将心放了下来。

　　自己双手将金色飞猪牢牢抓住，而其牙齿依然没有离开自己的手臂，似乎企图将自己手臂咬断，如此一来，这金色飞猪想要摆脱自己就万万不可能了。

　　同时，这金色飞猪就算是想要将自己摔死也没可能，自己的身轻如燕能力可不是吃素的，即便是再高的地方，掉下去也不可能让自己摔死。

　　卫小北倒是想要看看这金色飞猪去什么地方。

　　金色飞猪即便拖着卫小北这么一个累赘，其速度依然是快得惊人，如果不是卫小北的体质足够好，光是突破音障时所带来的音爆，就足以将卫小北的五脏六腑震碎小半了。

　　这并不是开玩笑，战斗机在超低空超音速飞行时，所带来的音震，在足够距离上，足以将大多数生物震死。

　　而这金色飞猪的速度，说实话，在卫小北的感受里，似乎比超音速战机还要快上很多。

　　在这个时候，卫小北都已经无法呼吸，空气就好似固体一样堵在卫小北前面，一股巨大的力量似乎在身后不断的拖着自己。

　　嗯，速度快到极致的时候，卫小北都看不清楚四周经过的环境了。

　　甚至于卫小北对时间都隐隐失去了概念。

　　也不知道过了多久，或许是数息时间，或许是很久很久，那金色飞猪停了下来。

　　这突然的停顿，以卫小北现在的强悍体质都忍不住有些翻胃。

　　这里是？

　　卫小北看了看，四周黑暗一片，只有前方有一缕金色的光芒。

　　看到这金色光芒之后，金色飞猪激动无比，但之前带伤的疾速飞行，外加拖着卫小北这么个累赘，着实将这金色飞猪给累坏了。

　　当然，更可能是其血脉爆发的效果消退了。

　　就好似卫小北的电流爆发，力量爆发一样，当效果消退的时候，那么就无可避免的会陷入到极度虚弱状态。

　　而对于这金色飞猪，陷入到这种状态就更加麻烦了。

　　趁敌病要其命！

　　卫小北可不是手慈心软的主，见这金色飞猪似乎还有想要挣扎的欲望，哪里还会迟疑，啪啪啪啪，连续几拳就砸在金色飞猪的脑门上，砸得金色飞猪一阵白眼翻起，随后便陷入到昏迷之中。

　　将这金色飞猪的反抗彻底瓦解之后，卫小北便将其丢入到储物戒指之中。

　　当然，这仅仅只是一个试验。

　　卫小北也看得出来，这金色飞猪似乎具有一定的智慧，卫小北想要试试，看能不能将这头金色飞猪给带到现实里去。

　　当然，卫小北也做好了心理准确，譬如最坏的结果，或许就是储物戒指损坏。

　　但如果成功的话，那么对于卫小北的好处，就不那么简单了。

　　嗯，将金色飞猪收入储物戒指后，卫小北随即又将其放了出来，看了看。

　　很好，至少现在的结果很不错，金色飞猪依然在昏迷之中，貌似没有什么变化，而储物戒指也没有损坏。

　　当然，真正的结果将会在卫小北回到现实之后呈现出来。

　　嗯，在短时间内，卫小北或许不会返回现实。

　　将金色飞猪重新收好，卫小北看着远处的那一丝金色光芒，并没有轻举妄动，而是站了一个桩功，随着心法的运转，真汞开始顺着经脉不断加速流动。

　　卫小北感觉这是一个契机，一个让真汞将经脉尽数侵染的契机。

　　在之前，卫小北就有这个发现了，每当自己受伤之后，丹田之中的珠子所吐出的真汞就会增加。

　　而这次，那枚珠子同样吐出了更多的真汞，同时随着心法运转，这个增加的趋势还在进一步的提升。

　　随着真汞流经相关穴位，不断刺激着附近的伤势，使得卫小北的恢复能力提升了不少。

　　那六条断裂的肋骨也加快了恢复速度。

　　一个小时过去了，卫小北微微吐出一口浊气来，缓缓收功。

　　效果很不错，肋骨的断裂之处已经尽数痊愈，仅仅只留下一点骨痂，当然，这点骨痂最多半个小时之后就会尽数消失。

　　到时候，从外观上来看，恐怕丝毫骨折的痕迹都看不到。

　　这也是卫小北那强悍体质才能够达到的效果。

　　换成普通人类的话，即便是骨折愈合，也就在骨折部位留下一圈明显的骨痂。

　　任何伤势的恢复过程，都会消耗相当的营养物质。

　　卫小北也不例外，在收功之后，肚子便轻微的鸣叫了起来。

　　从储物戒指里取出一些食物，卫小北便缓慢的吞吃了起来，同时将注意力放在了体内。

　　这一番受伤的好处就是经脉被真汞进一步渲染，如果真汞在经脉内不流动的话，甚至于卫小北都很难区别出经脉与真汞了。

　　嗯，简单来说，除了皮肤之外，卫小北体内绝大部分组织都被真汞侵染了，只不过侵染程度不同而已。

　　这种真汞的侵染给卫小北带来的好处就是属性的全面加成，同时，也使得卫小北的防御力提升了不少。

　　当然，最明显的还是武学境界方面的提升。

　　就在收功的那一瞬间，卫小北已经隐隐察觉到了，自己在悄然之间竟然已经突破了罡劲！进入到更高的层次。

　　丹劲！

　　嗯，这丹劲一说原本是来自于道家金丹流派。

　　至于是怎么回事，就理论上的东西，卫小北可是头头是道的描述半天，但实际上怎么才是丹劲，丹劲到底是什么？

　　卫小北还有一些模糊。

　　不过，待到卫小北将注意力转到丹田之中的时候，整个人都惊呆了，脸上露出了惊异无比的神色，甚至于手上的食物掉落地面都没有半点反应。

　　要知道，卫小北对于食物的重视完全不亚于古代那些饥饿的流民，只要是进食，不管是现实还是灰界里，都不会浪费一点食物，即便是食物有些脏了，略微擦拭再放入口中，对于卫小北而言都不是什么难事。

　　可现在，食物都掉在地上，沾满了灰尘，卫小北都没有半点反应，由此可见他此时的惊讶程度了。

　　此时在丹田之中，那枚原本带着几丝金色的珠子完全变了样貌。

　　其上金色占据了珠子大半面积，而剩下的小半面积则是火红色，整颗珠子变成了一颗液体，就连那条火龙身上也带上了少许金色，正在这枚液体珠子里来回游动着，同时在火龙不远处，一条青黑色的小蛇也时不时冒出珠子，吐出黑色的长舌。

　　当然，仅仅只是这些变化的话，还不足以让卫小北如此惊愕，让他如此惊愕的则是这珠子的气息出现了变化。

　　简单来说，以前的珠子压根就没有什么气息，就好似路边的一块圆石头。

　　但现在，珠子四周的气息极为强大，卫小北刚将心神与之接触，随即便沉浸了进去。

　　良久……卫小北方才回过神来。


第752章 健康属性80点

　　此时卫小北眼中的神色极为复杂。

　　之前，卫小北经历了一场类似于那金刚经的场景。

　　要说是幻境，又不太像，嗯，简单来说，卫小北当时感觉自己变成了珠子里的那条火龙，时不时钻出珠子，吐出两口真汞，随后又变成了那条小蛇。

　　之所以卫小北怀疑是幻境，原因很简单，卫小北在变成火龙，小蛇的时候，没法控制自己的身体，就好似一个寄居在里面的旁观者一般，看着火龙，小蛇在这个液体珠子里来回自如的游动。

　　但那种感觉太真实了，真实得卫小北并不认为是幻境。

　　身上的鳞片，游动时那液体给自己带来的温暖感觉，甚至于从口中喷出真汞时的摩擦感，都极为真实。

　　或许自己刚才意识真的进入了火龙，小蛇体内？

　　卫小北想了想，暂时将这个事情放在脑后，等待空闲时再来慢慢研究。

　　此时自己全身上下已经尽数恢复。

　　在进入世界树灰界之后，卫小北的进化点已经上升到29200。

　　这个数值并不算高，但也不算低了，不过对于卫小北而言，这些进化点完全不够用。

　　感受了一下之前的一些预警，卫小北决定在这里将进化点消耗了，提升一些实力，为接下来可能发生的恶战做准备。

　　随后，卫小北将属性表从头到尾理了一遍。

　　力量，敏捷，体质，智力，感知，魅力。

　　现在卫小北的属性之中，力量无疑是最高的，80.01！

　　同时力量主属性之下的分支属性尽数消失，彻底融入到力量主属性之中，而力量主属性的特性就是超凡脱俗。

　　卫小北虽说并不知道自己的灵魂对属性的提升上限在什么位置，但力量主属性提升到90点应该还是没有问题的，毕竟力量爆发时，卫小北的力量主属性能够一瞬间提升到90点去。

　　但这个时候，提升力量主属性对进化点的消耗就有些大了。

　　每提升0.01力量主属性，那么就会消耗40进化点！

　　可别小看了这点消耗。

　　也就是说每提升1点力量，卫小北就需要消耗4000进化点！提升10点力量，就要40000点！

　　就目前而言，卫小北对力量属性已经很满意了，再说了，也要给力量爆发留下一些余地，否则的话，待到使用力量爆发的时候，指不定就会出现一些问题来。

　　在一番研究之后，卫小北将敏捷，智力，感知，魅力尽数排除在外，最终选定了体质。

　　到了卫小北现在这个实力程度，体质就意味着更长的续战能力，同时更强的体质能够让卫小北在受伤之后更快恢复过来！

　　这一点很重要，否则的话，强敌环绕，没有足够的恢复速度，就只有一个死字！

　　健康属性63.6点，耐力65.6点！

　　优先将进化点投入健康属性一直到80点！

　　卫小北略微计算了一下，健康属性提升到80点，需要16400进化点！

　　自己现在的进化点足够了。

　　不过在这之前，还需要给自己的安全增加一些保险。

　　卫小北朝着四周看了看，感应脉冲已经将四周环境尽数收入脑海之中。

　　嗯，这里应该是已经进入世界树树干里了，这里是一个巨大的洞穴，四周洞壁都是半石化的木质，感应脉冲的波动微微侵入不到一尺，随即便被挡住无法深入。

　　而那一丝金色光芒处，感应脉冲也无法蔓延过去，似乎有什么强悍的气息阻挡了感应脉冲的窥视。

　　自己身后就是进来的通道了，从其黑暗程度来看，恐怕已经深入树干不下十公里了。

　　好吧，这一点如果放在现实里，恐怕没有一个人会相信。

　　但在这里，任何人见过世界树的雄姿之后，对于这一点都不会有任何奇怪。

　　世界树就是这么巨大！其树枝动辄便是数百米，数千米的直径，树干这么一点深度压根就不出奇。

　　卫小北随后培育了上百数量的普人，这些普人在洞穴内分散开来，每隔一段距离便有一个，各自负责四周的环境变化。

　　这也是无奈的事情，卫小北在提升属性的时候，注意力需要全神贯注，如此一来，对于外界的变化就基本上没有了知觉，在这样的地方，对外界变化没有知觉，无疑是一件很危险的事情。

　　而这些普人能够将发现的变化迅速报告给卫小北。

　　当然，这里面最大的好处就在于卫小北将自己气息收敛之后，即便是有怪物闯入这里，也没可能在第一时间对卫小北发动攻击，更大的可能则是朝着那些普人扑去。

　　毕竟卫小北收敛气息之后，就外表而言，与那些普人大概都差不多。

　　这一点可要比弱者猪强多了。

　　将这些事情安排好之后，卫小北随即便将注意力集中在健康属性之上！

　　进化点快速消耗，而健康属性则开始缓慢提升。

　　之前就说过了，属性提升超过60之后，提升速度就会变得很缓慢。

　　卫小北对于这样的变化已经很熟悉了，因而也没有什么可惊讶的。

　　健康属性在开始提升之后，卫小北的身体就出现了一些变化，生命活力提升了，体内所有细胞都变得活跃了起来。

　　从科学的角度而言，就是新陈代谢增强了。

　　而从卫小北的角度来看，则是一种比较玄妙的变化。

　　随着这细胞的活跃程度提升，卫小北体内经脉各处穴位生成真汞的速度随之提升。

　　至于丹田之中那枚珠子，就更不用说了。

　　当健康属性提升到70的时候，经脉之中尽数充满了真汞。

　　在这样的情况之下，内气已经尽数消失。

　　真汞所形成的压力使得经脉咔咔作响，同时相当部分的真汞随着压力加快了渗透速度，一丝丝真汞从经脉之中渗透而出，进入骨骼，内脏，肌肉，血管等等。

　　甚至于从心脏里泵出的血液，在真汞的渗透之下，不断朝着银色转变。

　　这是一个迅速转化的过程。

　　就连卫小北都没有想到，随着健康属性的提升，这种转化会如此之快。

　　到了后面，卫小北皮肤上沁出的汗珠里都带上一丝丝的银色，不过转瞬之后，那些银色就会钻入体内。

　　健康属性在时间的流逝之下，进化点的消耗之下，渐渐朝着80点大关逼近。

　　细胞活跃度此时已经提升到一个相当高的程度。

　　如果将卫小北的身体组织放到电子显微镜之下，就会发现，其细胞分裂的速度相当快，基本上是每分钟就会分裂一次。

　　但问题是，即便是这样的分裂速度，卫小北身高，体重等等都没有增加。

　　反倒是一些细胞每分裂五次，就会出现一次分裂中断，从而形成了多倍体细胞。

　　如此一来，这些细胞在一段时间的分裂，分裂中止后，也不知道是多少倍了。

　　不过，这些多倍体细胞对于卫小北身体似乎没有多大危害。

　　健康属性终于提升到80点了！

　　卫小北收回注意力，将心神下沉，检查了一下身体，身体内部似乎出现了一些变化。

　　就算卫小北闭着眼睛都能够感受到自己身体此时充满了无穷的活力。

　　不过接下来，卫小北看了看属性表有些惊异。

　　在健康属性80点的后面，那个断肢再生的能力消失了。

　　这一点并不奇怪，之前力量属性之下的肌肉，身体强壮度达到80点后，其属性能力也随之消失了。

　　但问题有一点，断肢再生的能力消失了，取而代之的并不是超凡脱俗，而是一个问号！

　　问号？

　　卫小北想了想，将注意力集中在那个问号之上，随即大量的信息在卫小北脑海之中生成。

　　过了一会，卫小北回过神来，脸色显得古怪无比。

　　信息很多，如果一一阐述的话，恐怕可以直接出一本书了。

　　而归根结底，用一句话来说，那问号实际上就是尚未选定的属性附加能力。

　　这么说，或许大家不太明白。

　　说白了，就是一种莫名其妙的原因，卫小北严重怀疑与珠子有些关系的原因，问号里的信息给卫小北提供了两个选择。

　　其一便是超凡脱俗，恢复能力彻底脱离凡人范围，至于有什么好处，大概需要选择之后，自己慢慢琢磨。

　　其二便是血脉，简单来说，卫小北体内现在有三种血脉，人类，火龙，巴蛇。

　　好吧，卫小北都没有想到，那条小蛇竟然就是巴蛇血脉的再现。

　　若是选择了血脉能力的话，其效果大概与那些怪物的血脉效果差不多，想要变成火龙，巴蛇，嗯，是不可能的。

　　但由此身体却能够显现出一些血脉的能力来。

　　譬如，火龙的高温，巴蛇肉身的强悍，恢复能力等等，再或者对火焰的控制？

　　那些信息里的确这么描述过，但也有这样的提示，或许选择血脉能力，效果会很一般。

　　从卫小北的话来说，实际上，这就是赌运气。

　　卫小北脑海里随即便对这些信息展开了一系列的分析。

　　良久之后，卫小北总算是得出了答案，选择二应该比一好。


第753章 金色野猪

　　原因多种多样，但最简明的一点就是不管火龙还是巴蛇，都是极为强悍的怪物，其恢复能力只要不是特殊时期，那么绝对比卫小北自身的恢复能力强悍很多。

　　何况，这样的恢复能力如果在人体上显现出来，其威力可要比那巨大的火龙，巴蛇身上效果要明显很多！

　　为此，卫小北还特意浪费了1000进化点，启动了微动乾坤这个能力，避免选择失误。

　　而启动微动乾坤之后的结果也显示，选择二比选择一好。

　　既然这样，卫小北也没有再犹豫，随即便将注意力再度集中到问号上，轻轻一碰。

　　那问号顿时就出现了变化，最初形成了一条火龙，随后又生成了一条巴蛇，最后一个小人跳了出来，与这一龙一蛇站在了一起，形成了一个很古怪的图像。

　　嗯，这个古怪的图像就是血脉能力的名字，不管用华夏语，还是英语，法语等等都无法描述出来，其内包含的信息有些多。

　　为了直观一点，卫小北将其取名为龙蛇人血脉能力。

　　能力获得了，卫小北也没有感受到身体有什么其它变化。

　　嗯，这属于正常范围。

　　这个血脉能力并不是立马就能够显现出来的。

　　卫小北的身体需要时间，一点点的显现出血脉能力。

　　当然，即便是血脉能力尚未显现出来，卫小北也能够感受到自己的恢复能力有了小幅的提升。

　　这一点，卫小北从咬破舌头，舌头恢复的时间里看了出来。

　　进化点在两次消耗之后，还剩下11800点。

　　重新理了一遍属性表，卫小北则果断的将注意力放在了魅力主属性的外表吸引力这个分支属性之上。

　　外表吸引力现为25点，拥有一个属性能力貌若潘安。

　　要说最初获得貌若潘安之后，卫小北对外表吸引力乃至于这个能力都不抱有好感。

　　没法，虽说长得帅在很多时候都很吃香，但卫小北感觉这对于自己没有多少用处，反而会惹来很多麻烦，太过于高调了。

　　但现在不同了，自从个人吸引力属性提升到60点，获得了致命吸引这个附属能力之后，魅力各分支属性以及附属能力对致命吸引可是有着辅助提升的效果。

　　而致命吸引，乃至于其延伸能力招降纳叛的强大之处就不用多说了。

　　而在世界树灰界这个强悍怪物多如牛毛的地方，这两个能力的好处之大，卫小北之前倒是没有注意，但现在想到了，自然就要加强。

　　属性在60点以下时，提升时的速度并不慢。

　　同时属性20到40点之间，每提升0.01，只需要消耗2点进化点！

　　这对于卫小北来说，无疑太便宜了。

　　因而，卫小北才会如此果断的提升外表吸引力。

　　只消耗了3000进化点以及不到半分钟时间，外表吸引力就从25点提升到了40点！

　　而最让卫小北眼睛瞪大的则是新出现的能力！

　　锦绣皮囊：该能力由外表吸引力提升到40点后，由貌若潘安有极小几率提升而来，宿主每天可利用该能力对外表进行三次修改，每次修改可维持3小时，该能力对附属能力招降纳叛有特殊辅助效果。

　　泥煤！

　　看完该能力介绍之后，卫小北忍不住爆了一句粗口。

　　从表面上来看，这个锦绣皮囊对于卫小北的战斗力提升并没有任何效果。

　　但实际上，略微一琢磨，就可以发现，这个能力的强大之处！

　　每天可以对外表进行三次修改，每次维持3小时！

　　貌似真的很强大呢？

　　卫小北在脑海里回忆了一下，随后启动了这个能力。

　　随后，卫小北身上的皮肤，肌肉不断发生变化，最终待到变化停止时，卫小北从储物戒指里取出了一面镜子。

　　嗯，这镜子唯一的特殊效果就是可以自行发出少许亮光，乃是卫小北练手之作。

　　不过这个时候，这镜子倒是起了一些作用。

　　微弱的亮光从镜子边缘处散发出来，照亮了卫小北的面孔。

　　卫小北看了看镜子，心头不由得一阵惊叹。

　　这锦绣皮囊果然神奇。

　　出现在镜子里的样貌并不是卫小北了，而是一个猪头。

　　这倒不是骂人的话，真的是一个猪头。

　　卫小北在脑海里构思回想的时候，不经意间想起了那头金色飞猪，因而这修改之后的外表就是这个样子了。

　　唯一的问题就是，卫小北第一次使用锦绣皮囊这个能力，结果只将头部修改了，至于其它部分还是人形的躯体，如果不是没有大肚皮的话，咋一看上去，估摸着就会有人惊叹：“猪八戒！”

　　没错，此时，卫小北的模样就是猪头人身的样子。

　　在惊叹一番锦绣皮囊的神奇之后，卫小北也没有去继续修改外表，毕竟这能力，每天也就只能使用三次，需要节约一点使用才行。

　　进化点还有8800。

　　那么现在属性之中唯一低于40点的分支属性领导能力，也应该提升一些了。

　　领导能力25点，拥有一个附属能力身体力行。

　　卫小北随后再度花费了3000进化点，将领导能力提升到40点。

　　这个过程很快，就不用多说了。

　　而随着领导能力提升到40点，身体力行这个能力消失，取而代之的则是一个新能力。

　　知人善任：能够较好识别手下才能，合理运用手下才能，从而大幅提升手下的战斗，工作效率。

　　嗯，这个能力的介绍看上去比较模糊，但卫小北很快就感受到了启动这个能力之后的好处了。

　　那就是在启动这个能力之后，自己手下那些普人的实力在无形之中提升了不少，几乎提升了一个小台阶，抵近了二星普通的巅峰，再进一步的话，就能够突破到二星精英了。

　　进化点还剩下5800点，卫小北没有再去动用，而是起身，开始朝着那一丝金色光芒传来的方向走去。

　　随着距离的拉近，金色光芒逐渐变得耀眼起来。

　　走了两公里左右，卫小北肉眼直视过去，总算是看清楚了那金色光芒是怎么回事。

　　不过等卫小北看清楚那金色光芒之后，差一点惊呼出声。

　　那竟然是一头体型超过十米的金色巨猪！

　　其身上绽放出来的金色光芒几乎将整头猪变成黄金之色。

　　古林布尔斯提？？

　　没有动用博闻强识，卫小北脑海里随即便冒出了一个名字。

　　北欧神话里，富饶之神弗雷的坐骑，金色野猪古林布尔斯提！

　　好吧，除了这头金色野猪之外，卫小北着实想不出还有什么怪物是这个样子了。

　　在这头金色巨猪四周，狂风不断席卷，其风势之大，几乎让卫小北都无法靠近。

　　但在金色野猪身边，却是风平浪静。

　　淡淡的威压随着狂风缓缓朝着四周扩散而出来，让卫小北隐隐感觉有些危险。

　　不过，这头金色巨猪给卫小北的感觉却没有半点生命气息。

　　死了？

　　尸体？

　　卫小北想了想，目光焦聚于金色巨猪身上，启动了博闻强识！

　　名称：古林布尔斯提尸体。

　　介绍：它曾经是富饶之神佛雷的爱宠，它是侏儒神匠精心打造而出的神物，拥有风的力量，让谷物丰收的力量，在黄昏之役中，古林布尔斯提受到重创，从而陨落……

　　没错，这就是古林布尔斯提，只不过已经死去很久了。

　　实际上古林布尔斯提在北欧神话里不仅仅只是富饶之神的坐骑宠物，其更有谷物丰收之神的美誉。

　　据说每当秋季来临之前，古林布尔斯提就会从遍布大地的谷物上飞过，洒下金光，让谷物成熟，从而获得丰收。

　　不管怎么说，这古林布尔斯提如果活着的话，其实力恐怕不会比敖炎这样的存在弱，甚至于强上一些也说不定。

　　看着那古林布尔斯提尸体的卫小北眼睛里忍不住带上了一丝贪婪。

　　嗯，像这样级别存在的尸体，至今没有腐烂，同时依然对四周能够产生这样大的影响，足见其算得上是宝贝中的宝贝了。

　　在卫小北的脑海里已经将这古林布尔斯提尸体纳入了自己的综合规划利用计划。

　　嗯，先摄取其基因，然后分割食材，骨头，皮，毛应该可以用来充当炼器材料，而肉无疑是最极品的食材！

　　当然，想要做到卫小北所想象的这些，那么就需要先将古林布尔斯提的尸体取到手里。

　　卫小北试探了一下，朝着那狂风区里走了进去。

　　之前狂风的风力就不算小了，但随着卫小北走入，狂风骤然增强了数倍！

　　一瞬间，卫小北竟然便被那狂风给吹飞了出去，嘭，一声巨响就撞在半石质化的木头洞壁上，砸落了不少已经石化的木屑。

　　好强的风力！

　　卫小北能够推算出，在那一瞬间，狂风的等级恐怕达到了13级！

　　要说这样的狂风，卫小北的力量对抗是没有问题的，但卫小北的体重压根就不可能在这样的狂风吹袭之下，在地面上站稳。

　　也就是说卫小北与地面的摩擦力没法对抗狂风。

　　从地上爬起，卫小北双腿猛然朝着地下跺去，将双腿砸入地下一尺有余，随后一步步缓慢朝着狂风区而去。


第754章 奇异的尸体

　　随着卫小北踏入狂风区，狂风风力骤然再度提升，卫小北身体在狂风的吹袭之中猛力一阵摇晃，如果不是一个千斤坠将身体重重压入地下两尺有余，卫小北恐怕就再度被吹飞了。

　　接下来，卫小北勉力顶着狂风向前缓慢的挪动。

　　但这种挪动无疑风险很大，仅仅前进不足十米，一个不慎，卫小北在拔腿的时候力量略大一点，就被狂风再度吹飞了出去。

　　这次被吹飞之后，卫小北看着那金光闪闪的野猪身体，眉头皱了起来，不得不说，这狂风还真不好对付，越往里面前进，其风力就越大，甚至于一瞬间都能够将地表狠狠刮掉一层。

　　寻思了一会之后，卫小北却笑了起来，拍了拍脑袋，自己倒是有些糊涂了。

　　这样简单的办法都忘记了。

　　从储物戒指里取出一把铁锹，这玩意同样是卫小北的练手之作，胜在坚硬，较之现实里的军工铲，都要硬上很多。

　　站在狂风区外一点，卫小北就朝着地下挖动起来。

　　这里的地面依然是半石质化的木头，要说掘土猪来挖，速度会更快一点，但为了保险起见，卫小北还是选择了自己亲自动手。

　　以卫小北的力量，别说这半石质化的木头地面，就算是坚硬无比的花岗岩，只要铁锹的硬度足够，都能够轻而易举的挖动。

　　二十秒后，卫小北整个人就没入了地下。

　　辨识了一下方向之后，卫小北便朝着狂风区挖出了第一铁锹。

　　呼！

　　刚挖出一个小窟窿，那窟窿之中随即便产生了狂风，卫小北一个不慎，就被狂风吹得贴在了身后的木头洞壁上。

　　嗯，这仅仅只是小麻烦罢了。

　　卫小北随后采用了上下Z字型的挖掘模式，即便那狂风风力再大，也最多将卫小北吹退数步，就会抵在洞壁上，而卫小北则可以借此不断挖掘前进。

　　五米，十米，十五米，二十米……

　　不得不说，顶着这样的狂风挖掘，所消耗的体力至少是正常情况之下的十倍！同时，这种上下Z字型挖掘模式，较之直线挖掘其距离也要长三倍以上。

　　仅仅挖出三十米的直线距离，卫小北就有些大汗淋漓了，感觉比扛着上百吨重物奔跑一千米还要疲惫。

　　还好，这狂风区的覆盖范围并不算太大。

　　在挖出五十多米的直线距离后，狂风就消失了，随后，卫小北便径直向上挖掘，直到挖出地面为止。

　　呼！

　　卫小北长长吐了一口气，将头顶上最后一点木头挖开，随后便是一片金光洒落了下来。

　　探头一看，自己挖出的位置距离那古林布尔斯提尸体不过三米。

　　不过谨慎起见，卫小北也没有在第一时间跳出去，而是仔细观察了一会，在确定没有任何危险之后，方才跳出洞口，来到了这头金色野猪身前。

　　好强悍的野猪！

　　最初远远看着这头金色野猪，也就是感受到一些威压，但在如此之近的距离上，卫小北才真真切切感受到这头金色野猪尸体上所散发出来的强悍气息。

　　这古林布尔斯提即便已经死了很久，其身体上依然弥漫着浓郁的生命气息，以及一种特殊的气息。

　　同时，那生命祭坛也变得激动了起来，企图喷出肉丝，将这古林布尔斯提的尸体给吞掉。

　　但生命祭坛的这个反应却被卫小北压制了下去。

　　开什么玩笑，这玩意就这么一只，让生命祭坛吞了，或许能够让生命祭坛再度进化，但在卫小北的考虑里，这无疑是性价比最低的利用方式。

　　右手按在古林布尔斯提的尸体上，一阵轻微的波动之后，这头体型超过十米的金色野猪便消失得无影无踪。

　　随着金色野猪的消失，生命祭坛似乎十分沮丧，嗯，在卫小北看来，这生命祭坛越来越具有一些人性化的情绪波动了。

　　为了安慰这生命祭坛，卫小北最终还是决定从金色野猪的身体上取下一点，满足生命祭坛的愿望。

　　毕竟，生命祭坛与自己也算是一体了，这古林布尔斯提的基因，卫小北还是很有兴趣的。

　　不过待到卫小北将那金色野猪尸体取出之时，方才发现，之前那头被自己击晕放入储物戒指里的金色飞猪已经消失。

　　消失了？

　　储物戒指里的东西居然会消失？

　　这就好似存在银行里的华夏币突然之间不翼而飞一个感觉。

　　难道是？

　　卫小北沉思片刻，倒是想了一个原因。

　　或许那头金色飞猪变回了鬃毛？

　　之前，卫小北也没有细数金色野猪的鬃毛，因而现在也没法断定到底是不是这么一回事。

　　不过，唯一的解释，就只有这个原因了。

　　接下来，卫小北发现这金色野猪的身体极为坚韧，简单来说，就是连卫小北用特制的剥皮刀都无法将金色野猪的皮肤割开。

　　最终，卫小北不得不动用白雾龙枪，总算在其颈部戳出了一个小口。

　　肉丝疾速喷出，扎入了这个小口之中，随后被卫小北收回。

　　这也是无奈的事情，如果任由这肉丝抽取的话，估摸着要不了多久，这头金色野猪就会变成骨架了。

　　但让卫小北有些目瞪口呆的是，那被白雾龙枪戳出的小口，待肉丝抽回之后，不到三息时间，小口便自行恢复消失。

　　这已经死了这么多年的尸体，竟然还具有自行愈合伤口的能力！

　　卫小北都感觉不知道应该说什么好了。

　　但毫无疑问，这具金色野猪的尸体是一件宝贝！

　　等有时间了，需要详细研究一下。

　　如果不是事情尚未做完的话，卫小北都有返回卫家岛的冲动了。

　　将金色野猪尸体重新收入储物戒指，卫小北查看了一下生命祭坛的状况，已经进入进化过程了。

　　这不由得让卫小北再度惊叹了起来。

　　那肉丝所抽取的血肉，最多也就指头那么一点，竟然就能够让生命祭坛再度进化，不得不说，这金色野猪的价值在卫小北心里又提升了不少。

　　接下来，卫小北让普人沿着通道寻找离开的线路，而自己则在这四周查找了起来。

　　既然这金色野猪倒毙于此处，指不定这里就是那北欧诸神的一个藏宝地点？

　　不得不说，卫小北想多了。

　　在一番搜寻之后，卫小北颇为遗憾的发现，这里就是一个巨大的树洞，不说空空如也，有的也就是一些怪物的骨架，而普人没多久也发回了信息，这通道出去便是世界树树皮范围。

　　卫小北本着不落空的想法，将那些怪物的骨架尽数收入储物戒指里。

　　这些骨架也是有用处的，可以用来炼制肥料，卫家岛上的植物园对于肥料的需求可不小。

　　带着一些遗憾，卫小北离开了树洞，开始沿着树皮的裂缝，朝着上方前进。

　　这个树洞距离地面超过了两千米高度，卫小北能够看见一些灰蒙蒙的云层就在自己脚下。

　　上百普人沿着向上的树缝通道前进，卫小北则优哉游哉的跟在后面。

　　由于世界树对感应脉冲的屏蔽能力，那些普人在前面开路，一旦遭遇危险，卫小北则可以从容应对。

　　这世界树上的危险可不算少。

　　向上不到一千米，几头在前面开路的普人就消失了。

　　那是一条体长超过三十米的蠕虫袭击了普人。

　　可怜的普人连反应的时间都没有，就被从树缝里扑出的蠕虫一口吞了下去。

　　而剩下的普人则分散开来，用手中的铁枪对蠕虫发动反击。

　　但这蠕虫压根就没有在乎普人的反击，一口一个，吞得痛快。

　　待卫小北赶到的时候，这条蠕虫已经将二十多普人吞下了肚子。

　　仅仅从外表上来看，这条蠕虫就好似白粉蝶的幼虫，也就是民间俗称的猪儿虫。

　　身体桶状，肉滚滚的，腹部长着十对腹足，表皮上为黄色，浮现出一些黑点，腹部以外长满了尖锐的细刺。

　　别看其肉滚滚的样子，需要蠕动爬行，但其捕食时速度却是快得惊人。

　　身体一拱，随即弹射而出，能够蹿出上百米的距离。

　　也就是说在百米范围内，那些普人压根就没可能逃过其捕杀。

　　卫小北也没有过多考虑，随即目光焦聚在那蠕虫身上！

　　博闻强识！

　　名称：世界树粉蝶幼虫。

　　种族：蝴蝶。

　　性别：雌性。

　　年龄：15岁。

　　生物等级：三星精英。

　　介绍：此虫乃是世界树粉蝶的幼虫，世界树粉蝶号称世界上最美丽的蝴蝶，但却又是世界上最毒的蝴蝶，世界树粉蝶幼虫没有毒性，乃是天鹅女最喜欢的食物之一，但世界树粉蝶的繁衍能力较弱，每百年成熟一代……

　　属性：（略）

　　技能：爬行，扑杀。

　　特殊能力：疾速恢复，尖刺喷射。

　　进化点：X（无法累积进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　随着博闻强识的启动，那头世界树粉蝶幼虫正扑出的身体一顿，就掉落了下来，随后紧张无比的转向了卫小北这个方向！

　　无疑，这个小家伙感受到了危险。

　　嗯，卫小北对猪儿虫之类的虫子一贯是没有好感的，小时候，卫小北最不喜欢去学校的小操场玩耍，其原因就在于那小操场四周长满了梧桐树，而那些梧桐树一到了夏天，就会时不时掉落几根猪儿虫下来，让卫小北恶心无比。


第755章 女武神

　　这玩意还是天鹅女最喜欢的食物之一？

　　呕，卫小北一想到那美丽纯洁的天鹅女居然会拿这玩意当食物，胃里着实有些不太舒服。

　　杀！

　　如果可以的话，卫小北更希望自己一脚将对方踩死，但现在也就只能用白雾龙枪给对方开开荤了。

　　一个箭步，卫小北就从那蠕虫身上跃了过去，白雾龙枪一枪便从其外皮上划过，青绿色的血花四溅，一道长长的伤口随即出现在蠕虫后背上。

　　受此一击，那蠕虫似乎暴怒了，肉滚滚的身体一阵抖动，那些长满全身的细刺竟然随着其抖动就飞了出来。

　　卫小北倒是提前有了防御，白雾龙枪荡开，唰唰唰，便将射向自己的细刺尽数荡开。

　　反倒是那些普人一个没提防，或者说压根就提防不了，无声无息就倒了几十个。

　　嗯，最让人心惊的时候，那蠕虫将细刺射出之后，身体又抖了几下，变得坑坑洼洼的外皮上冒出一片黑点，数息时间，那些黑点就疾速生长，没多久，其射掉的细刺又尽数生长了回来。

　　不得不说，光凭这一手，寻常的敌人，来多少，死多少。

　　不过，卫小北可不是寻常敌人，转眼之间再度窜了回去，手中大枪化为一片枪花，就听得噗噗噗噗一连串的响声。

　　那蠕虫一阵哀嚎，身上转瞬之间便出现了十多个窟窿。

　　但让卫小北略微有些惊异的是，这蠕虫恢复能力极快，之前大枪划过的那道伤痕，现在已经恢复了大半。

　　不过，在卫小北面前，这蠕虫伤势恢复得再快，也是无用的。

　　目光从蠕虫身上扫过，卫小北随即便找到了这蠕虫的致命弱点。

　　头部！

　　大枪化为一道寒光，脱手而出，犹如攻城巨弩射出的弩箭，转瞬之间便从蠕虫头部贯入，下一刻则从其尾部飞出，最终消失，再度出现时，却已经回到了卫小北手上。

　　到了这时，大枪上附带的巨力方才在蠕虫体内爆发出来，一瞬间便将蠕虫撕裂为碎片，就好似一枚重磅炮弹爆炸一般，转瞬四周便沾满了蠕虫的碎肉块。

　　卫小北抖了抖大枪，还好，这白雾龙枪没有粘上那蠕虫的体液，否则的话，就让卫小北有些恶心了。

　　干掉蠕虫，收获500进化点，也算是小补了。

　　驱赶着普人继续上路。

　　在之前，卫小北就摄取了这蠕虫的基因，至于那些碎肉看上去品质不错，但由于卫小北从小的少许心理阴影，最终还是将这蠕虫的碎肉用生命祭坛给吸取了，算是弥补一些物质储备。

　　用来做菜？

　　算了吧，卫小北着实没有这个想法。

　　在接下来的路程里，意外频频发生。

　　有蠕虫，有类似于天牛一样的甲虫，还有某些食人植物，倒是让那些开路的普人损失颇大，待卫小北爬上一根巨大的世界树树枝的时候，普人已经剩下不到十人了。

　　不过话说回来，那些怪物的实力都不算弱，最低三星普通，最高三星恐怖，倒是给卫小北提供了8000多进化点，以及生命祭坛物质储备补满，外加一些食人植物的种子。

　　“站住！”

　　那些普人在卫小北的命令下，沿着世界树树树枝四处搜寻了起来。

　　但没多久，一支长矛带着风声就插在了普人们面前，随后一个人就从一片树叶后跳了出来，阻止了普人们的前进。

　　嗯？

　　是英灵战士！

　　得到消息的卫小北随即便用心灵连接通过普人的眼睛看到了对方。

　　没错，就是英灵战士，其身上的铠甲乃至于气息，卫小北太熟悉了。

　　前面有英灵战士的聚集地？

　　卫小北在脑海里略微回忆了一下，发现上次那些英灵战士的聚集地并不是这根树枝！

　　也就是说，树枝前面，可能有新的英灵战士聚集地？

　　想到这里，卫小北忍不住有些兴奋起来。

　　原因很简单！

　　卫小北那个青春泉水底座尚未完全补齐，如果能够从这个英灵战士部落里获得新的青春泉水底座碎片的话，就再好不过了。

　　就在卫小北脑海里想着美事的时候，普人与那英灵战士之间爆发了冲突。

　　英灵战士乃是二星恐怖生物，而普人也就是二星普通，因而在英灵战士面前，如果单挑的话，普人就是被碾压的对象。

　　可偏偏现在的普人拥有了八极拳的技能，八个普人一拥而上，倒是将那英灵战士杀得连连倒退。

　　但这也就是短暂的优势罢了。

　　随着更多的英灵战士出现，普人们便被一一杀死。

　　对于突然出现在世界树上的普人，这些英灵战士显得很警惕，随后便分散开来，企图找出普人的巢穴。

　　毫无疑问，这些英灵战士将普人认成了外敌。

　　当然，即便是再多的英灵战士也没可能找到普人的巢穴。

　　而卫小北则趁着那些英灵战士四处搜寻的空档，悄然朝着树枝前段潜去。

　　这根树枝乃是世界树树枝里较为粗壮的一支。

　　其光是树枝直径就超过了十公里。

　　嗯，光看树枝的表面压根就无法将其认成一根树枝，其上覆盖着一层厚实的泥土，看上去与丘陵地带没什么区别，一个个小山头，长着一些树木，藤蔓，灌木。

　　至于树枝的长度，卫小北一眼都看不到尽头，至少超过上百公里！

　　卫小北足足前进了六十多公里，方才看到一个湖泊。

　　而在这个湖泊四周耸立着一些木质建筑物，一些英灵战士正在湖畔排成方阵操练着。

　　不过，卫小北目光从湖泊上扫过之后，眼角忍不住抽动了一下。

　　在那湖泊中心处，有着一座小岛，小岛上耸立着一间小木屋，一匹长着金色翅膀的白马在小岛边缘处啃食着嫩草。

　　卫小北一眼就认了出来，这白马便是当初那位女武神的坐骑！

　　毫无疑问，在湖面上来回游动的那些天鹅就是天鹅少女了。

　　这倒是卫小北没有想到的。

　　难道这里的英灵战士被女武神收服了？

　　当然，就算是被收服了，卫小北也不会感觉奇怪。

　　在北欧神话之中，英灵战士原本就是女武神从战场上招来的灵魂转变而成。

　　只不过在诸神黄昏一役之后，随着北欧诸神陨落，英灵战士就脱离了北欧神系，成为了这世界树上的群居生物。

　　不管怎么说，卫小北看到这一幕之后，心里就上了根弦，警惕了不少。

　　现在唯一的问题就是，没看到那女武神。

　　这女武神的强大，卫小北上次进入世界树灰界后是看到了的。

　　以卫小北现在的实力倒推回去，那女武神的生物等级恐怕应该在四星恐怖以上了。

　　等待！

　　卫小北拿定了主意，在没有看到那女武神之前，绝不轻举妄动！

　　虽说自己过来是想要偷取那些青春泉水底座碎片，但这女武神不可不防，一旦被对方盯上的话，恐怕就算是逃命都有些困难了。

　　时间一点一滴的流逝。

　　卫小北在一棵大树上利用世界树叶搭建了一间小屋，同时培育了一些弱者猪，从四面八方监视那个湖泊的动静。

　　这是必要的准备，如果卫小北自己睁着眼睛蹲守的话，其目光很容易引起那女武神的注意，而通过弱者猪就不同了。

　　弱者猪的实力极为低下，即便是被女武神发现了，也只会认为是一些弱小生物的窥视，而不会太过于在意。

　　大概过了三天时间，湖泊里有动静了。

　　一团绿色的光芒从湖水里透射出来，冲天而起，形成了一道光柱。

　　这？

　　卫小北看着这绿色光柱感觉是那么的熟悉，随后便想了起来。

　　对了，自己当初将那些底座碎片相互融合在一起，就出现过这样的景象。

　　难道说？

　　待到那绿色光柱消散，湖水随即涌动了起来，那些英灵战士纷纷聚集在湖畔旁兴高采烈的欢呼着，就连那匹金色翅膀的白马都凑了过来。

　　湖水分开，一名身穿金色战甲的美艳女子右手提着一把长枪，左手则托着一个圆盘，圆盘上透出淡淡的绿光。

　　没错！

　　卫小北忍不住有点激动，那圆盘正是青春泉水底座！

　　想不到这女武神竟然也收集了不少碎片，复原了一个底座！

　　不过这个发现，也让卫小北脸色略微有些阴沉。

　　这底座在女武神手上，就不太好偷了。

　　女武神随后托着底座就进了小岛木屋之中，待到其重新出来之后，底座已经不见。

　　无疑，女武神将泉水底座放在了木屋里！

　　必须等女武神离开才有机会！

　　但在接下来的几天时间里，那女武神压根就没有离开的动静，要么在湖畔操练那些英灵战士，要么就是回去小屋，也不知道在木屋里干些什么，再不济就是在湖水里洗澡。

　　好吧，从这一点也能够看出北欧神系的豪放，赤裸着身体，半点衣服没穿。

　　游得高兴了，便会去岸上拉一个强壮的英灵战士进入木屋，至于做什么，就不用多说了，大家都明白。

　　这简直太那个了吧！！

　　卫小北看得都有些咬牙切齿了。

　　好吧，实际上那女武神的动作让他有些上火罢了。


第756章 蚁母

　　但很快，转机就到来了。

　　这天，卫小北躺在自己搭建的小屋内，通过心灵感应沟通弱者猪，查看着四周动静，脸上带着无聊的神色。

　　突然之间，一丝极为轻微的震动从下方传来。

　　嗯，这一丝震动如果不是卫小北的感应属性比较高的话，压根就不可能发现。

　　但感受到这一丝震动之后，卫小北的脸色有些肃然。

　　这一丝震动的最初点应该是在最底层的世界树干上！

　　而让世界树能够产生震动，并且震动传播这么远，可见最初的那一点冲击有多么剧烈！

　　至少，卫小北是做不到这一点的！

　　而随着这一丝震动传来，今天原本拉了一个强壮英灵战士进入木屋的女武神终于有了动静！

　　其半果着身体冲出木屋，一边穿着战甲，一边口中大喝数声。

　　顿时，湖畔四周的建筑物里，一队队英灵战士纷纷冲出，聚集在湖畔上，就连那些湖面上游弋的天鹅纷纷落在湖畔，化为一个个美丽的少女。

　　白马已经冲到了女武神身边，女武神跨上白马，再度吼了几声，那白马便是一声长嘶，随后不断加速，数息时间便出了树枝范围，朝着世界树下方冲了下去！

　　而天鹅女也纷纷跟上，至于英灵战士则朝着树干方向冲去。

　　总之，这大概可能是有什么强悍怪物杀到世界树旁边了。

　　否则的话，那女武神不会如此慌乱。

　　将想要去见识见识的心思强制压制了下去后，卫小北看了看湖泊，眉头略微皱了皱。

　　那女武神虽说离开了，但湖面上的天鹅却没有全部离开，还有三头在湖面上来回游动，并且湖畔的英灵战士也留下了两百多。

　　这些力量无疑就是留守防止有外敌入侵的。

　　嗯，说白了，就是拿来防御卫小北这种偷鸡摸狗之辈。

　　三个天鹅女，两百英灵战士？那小岛木屋内也不知道有没有什么布置？

　　天鹅仙女，虽说号称半神，但由于北欧诸神，尤其是奥丁的陨落，使得这些天鹅仙女的实力衰落，其生物等级也就只有三星恐怖。

　　嗯，两百英灵战士也就是被卫小北碾压的对象。

　　从表面上来说，就这些留守的家伙，想要挡住卫小北，压根就不可能。

　　唯一的问题就是木屋里，或者在尚未干掉这些留守者之前，那女武神就可能会返回。

　　盘算了一会，卫小北并没有轻举妄动，而是重新躺回了世界树叶所做的小床上，脑海里则浮现出一排排基因序列图来。

　　唰唰唰，一番修改融合之后，卫小北便伸出左手，喷出肉丝，形成了一个巴掌大小的肉团。

　　数分钟过去，肉团破裂，从里面钻出一头貌似大虾与蚂蚁的组合体，怎么看怎么怪异。

　　卫小北目光落在这组合生物身上，倒也没有去关注其外表是否丑陋，而是启动了博闻强识查看了一番。

　　查看之后，卫小北摇了摇头，再度喷出肉丝，将这头怪异生物直接给融化回收了。

　　一次次的修改，一次次的培育，从肉团里钻出的生物，可谓是奇形怪状，五花八门。

　　卫小北这个时候自然不是闲得没事干，而是想要培育一种适合世界树上战斗的生物。

　　简单来说，就是让那女武神忙得没法理会自己！

　　卫小北最初步的设想是培育一些速度较快的生物，如果女武神回来的话，就将其勾引走。

　　但之后，卫小北推翻了这个设想，而是将白雾虾母作为模板，加入蚂蚁，蜜蜂等等之类的群体社会性生物基因后进行修改，甚至于还加入了一些那金色野猪的基因。

　　当然，这基因加入之后并不等于定型培育出来的生物就能够拥有那些生物的特点，这需要不断的试验，修改。

　　还好，卫小北对于这方面已经很熟练了，再加上深不可测的生物基因学技能，试验的速度和效率足以与数百名专业的科学家相提并论。

　　终于，一头让卫小北比较满意的生物培育了出来。

　　名称：蚁母。

　　种族：培育生物。

　　性别：雌性。

　　生物等级：二星普通。

　　介绍：该培育生物乃是以白雾虾母，蚂蚁，老鼠，白蚁，世界树粉蝶幼虫基因融合调整定型培育而来，其拥有恐怖的繁衍能力……

　　属性：

　　力量：5

　　敏捷：12

　　体质：15

　　智力：8

　　感应：5

　　魅力：5

　　技能：快速进食，爬行，飞行，游泳。

　　特殊技能：恐怖繁衍。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　这头所谓的蚁母生物等级很低，也就二星普通，并且光从属性上来看，完全不符合二星普通的生物等级。

　　属性很低，仅仅只有，敏捷体质超过10。

　　但卫小北对这蚁虾母的确很满意，别的不说光是那8点智力就很不错了。

　　蚁母的体型并不大，一巴掌没有，长圆筒状身体，好似蚁后与大虾的组合体，后背长着一排十二对翅膀。

　　卫小北将这蚁母托在手掌上，脸上带着笑意：“去吧，让它们惊恐一下。”

　　蚁母的智力不低，虽说看不出有多少智慧，但却能够听懂卫小北的话语含义。

　　翅膀开始扇动，蚁母随即便缓缓升空，朝着小屋外飞去。

　　蚁母飞行的速度很慢，大概也就只有人类奔跑的速度。

　　这也是无奈的事情，卫小北试验了不知道多少次，也就这一次将恐怖繁衍的特殊技能调整了出来，因而属性低一些也就无所谓了。

　　培育蚁母的物质消耗并不大，一头蚁母也就消耗五百物质量，因而卫小北一口气培育了十头。

　　而这些蚁母并没有在这根树枝上筑巢，而飞到了另外的几根树枝上，各自选择了一棵大树落下去。

　　蚁母的口器对于啃食木头特别锐利，没多久便钻入树干之中，随后翅膀自行掉落，在吞噬了大量的木屑后，腹部迅速膨胀，在树干里开始迅速产卵。

　　没多久，大量手指大小，如同蚂蚁，大虾组合之后的爬虫将大树变得千疮百孔。

　　一天，两天，三天……

　　女武神每隔三天就会返回一趟。

　　这天，就在女武神率军离开不久，那些留守的英灵战士突然发现湖畔四周的建筑物开始无声无息的倒塌。

　　待到他们一检查，却发现是这些建筑物被蛀空了，就外面薄薄的一层皮，里面完全就是一个个大窟窿组成。

　　最让他们怒火上浮的就是，从这些倒塌的建筑物里，钻出密密麻麻的虫子，朝着他们发动了攻击！

　　虫子？

　　什么时候，那小小的虫子也胆敢朝着伟大的英灵战士挑衅了？

　　这些虫子的个头也就半个巴掌大小，但却给英灵战士们造成了很大的麻烦，不少英灵战士一个不慎就会被咬伤，甚至于里面一些手臂长短的虫子能够让英灵战士致残。

　　在一番兵荒马乱之后，英灵战士击退了虫子，但略微一清点，这些英灵战士的脸就绿了。

　　两百来号英灵战士，竟然就有三十多阵亡，一百来号或多或少的受伤。

　　尚未等英灵战士多歇两口气，那些虫子再度卷土重来，甚至于里面出现了体型更大的个体，最大号的虫子站在地上，高度都快到英灵战士的腰间了。

　　又是一场混战，虫子甚至于攻到了湖边，如果不是那三头天鹅女紧急出手的话，英灵战士全军覆灭也不是什么问题。

　　或许是接到了天鹅女的紧急传讯，那女武神独自一人匆匆赶了回来。

　　偏偏就在女武神返回之后，虫子再度发动了进攻。

　　虽说女武神将长枪抛出，一个大招将九成的虫子干掉，但女武神沿着那些虫子过来的路径一番检查之后，脸色绿得都快跟绿豆一个程度了。

　　自己所居住的这根树枝根部近乎小半被这些虫子蛀空了，四周几根树枝从前到后都被虫子蛀空了，甚至于在女武神探查的时候，还出现了十多米长的巨虫！

　　这些虫子的出现随即便牵扯了女武神大量的精力。

　　原因很简单，世界树下面的战争需要女武神主导，而这些树枝被虫蛀空，女武神也需要抽出精力解决，最要命的就是女武神不能对世界树造成过大的伤害，否则的话，就会加快世界树的衰老。

　　因而直接出手将这几根树枝连同那些虫子一并干掉，是不可能的选择。

　　将树枝连同虫子干掉，那么世界树也就挂掉一小半了。

　　嗯，现在的状况，卫小北之前也有些没有想到。

　　那蚁母所繁衍出来的虾蚁虫，最初都是指头大小，但在啃食到世界树树汁之后让人惊异的发生了变化，实力变得更加强悍，体型变得更大，其中一些原本就比较优异的个体更是出现惊天的变化。

　　简单来说，原本只有一星普通实力的虾蚁虫变得能够与英灵战士正面对抗，各方面都得到了极大的加强！

　　同时，其数量之多，足以让女武神头痛。

　　嗯，说实话，这都让卫小北有些眼馋了。

　　想想看吧，自己当初钻取世界树树汁是多么辛苦，而这些虾蚁虫却是轻易就钻入树心贪婪的吞吃世界树树汁。


第757章 双头犬

　　如果不是担心引起那女武神的注意，卫小北都要过去抽取一些世界树树汁储备起来了。

　　当然，这世界树树汁也不一定在这里抽取，等以后上了树顶，倒不用担心没有这玩意。

　　最初的时候，女武神还会回到木屋里休息，但没几天，一根树枝在蛀得隐隐有断裂之势的时候，女武神就坐不住了，将所有天鹅女尽数带走，匆匆赶往那根快要断裂的树枝，大概是想办法对付虫子去了。

　　等到那女武神一走，卫小北就从小屋里钻了出来，身体前后被两张世界树叶包裹着。

　　嗯，这玩意能够屏蔽各种探查，着实算得上是一件宝物，卫小北的储物戒指里可是塞了不少，以后有了时间，用这世界树叶炼制一些东西出来，想来效果不会太差。

　　双腿在树干上一蹬，后背一对羽翼扇动，下一刻，卫小北便朝着天上冲去。

　　数息时间，卫小北便冲上了五六百米的高度，随后调转方向，便朝着那湖中小岛俯冲而下。

　　此时乃是这里防守最微弱的时候，那些天鹅仙女被女武神尽数带走，而英灵战士也大部出动，只剩下一些残兵败将。

　　他们哪里有心思没事查看四周天空有没有什么异动。

　　而等他们发现不对劲的时候，卫小北已经冲入了木屋之中！

　　就在卫小北冲入木屋的瞬间，就感觉数道寒光朝着全身上下数处刺来。

　　那却是四名天鹅仙女手持长剑，指向了卫小北！

　　她们手中的长剑给卫小北带来了一种难以抑制的危险预感！

　　似乎那长剑只要刺中自己身体，其后果将会不堪设想。

　　在这危急时刻，卫小北目光横扫一圈，博闻强识启动！

　　致命吸引！

　　一瞬间，卫小北便迅速启动两个能力！

　　带着博闻强识效果的目光从四头天鹅仙女身上扫过，一瞬间便让她们身体一顿！

　　但这种由于窥视灵魂所带来的恐怖效果极为短暂，下一刻，长剑继续刺来！

　　但仅仅这么一停顿，对于卫小北已经足够了。

　　随即启动的致命吸引，让刺来的长剑再度一顿，而下一刻，卫小北手中的大枪便横扫一圈，锋锐无比的枪尖一瞬间便让四颗美丽的头颅冲天而起。

　　鲜血如同喷泉，卫小北右手一抬，连人带头颅便将那四头天鹅仙女收入储物戒指之中。

　　6000进化点入手！

　　好惊人的变化！

　　每头天鹅仙女竟然有1500进化点！

　　这倒是卫小北所没有想到的时候。

　　在之前，卫小北就看到了那放在一座祭坛之上的青春泉水底座。

　　那看上去古朴无比的祭坛给卫小北有一种潜在的危险，但卫小北丝毫没有半点犹豫，伸手便朝着那青春泉水底座抓了上去。

　　呼呼呼！

　　连续不断的呼啸声随即传来，祭坛四周突然之间冒出数条狰狞无比的藤条，转眼之间，骇然将卫小北缠绕了起来。

　　这藤条光是外表看上去就不同凡响，其上长着一根根尖锐的利刺，在缠绕之间便刺入了卫小北体内，同时其藤条末端骇然长着一颗颗小巧而狰狞的狼头，转眼之间就咬在了卫小北身上，拼命撕扯着卫小北的血肉。

　　开！

　　卫小北全身骤然发力，企图将这数根藤条震开，震断，但让卫小北无比惊愕的是，自己骤然爆发的力气至少超过了一百八十吨！

　　但那藤条却丝毫没有半点动摇，反倒是缠绕得更紧了。

　　看来那女武神在这木屋里布下的陷阱，可不是那么简单的。

　　在这个时候，任何一秒时间都需要珍惜，就在自己破开木屋冲入之后，那女武神恐怕就得到了消息。

　　也就是说，那女武神随时可能回来！

　　当然，卫小北布下的一些手段，或许能够将其拖延一点时间，但绝对拖延不了多久！

　　力量爆发！

　　卫小北猛喝一声，全身肌肉猛力震动，全身输出的力量骤然提升。

　　那原本纹丝不动，且越收越紧的藤条在这时，面对超过自己上限的力量完全无法抵挡，一瞬间，这藤条便尽数断裂。

　　卫小北脱困而出，右手照直抓在那青春泉水底座之上，轻喝一声，便将其抓了起来，收入储物手指之中。

　　祭坛，卫小北对于这祭坛也有些兴趣，双手抓在其上一发力，将其从地表上拔出，连同几段藤条收入储物戒指。

　　至此，这木屋之中就再也没有什么有价值的东西了。

　　这一连串的变化，看着时间消耗很多，但实际上也就数息时间。

　　到了这时，湖畔的英灵战士叫喊声方才传入木屋之中。

　　走！

　　卫小北没有丝毫犹豫，双腿一蹬沿着原路冲出木屋，后背羽翼展开，拼命扇动。

　　这时，卫小北脸色微微一黯，就在冲出木屋的同时，一头蚁母的心灵连接中断了。

　　毫无疑问，那女武神竟然能够如此之快找到蚁母躲藏的位置，着实让卫小北有些惊异。

　　此时在三十多公里外的另一根树枝上，女武神全身战甲金光绽放，气势惊人，右手一抬，那根长枪随即便从一堆破碎的木屑之中飞回，在其枪尖之上串着一头奄奄一息的蚁母。

　　“邪恶的生物！不好！”

　　女武神脸色突然一变，她此时能够感受到自己在木屋里的布置被人破坏殆尽，甚至于那青春泉水底座也被人给偷走了！

　　可恶！

　　女武神双眼之中冒出怒火，长枪之上随即生成一道雷霆，将那蚁母击成了灰烬。

　　但下一刻，更多的虫子从地下钻出，挥舞着那大钳子便朝着女武神乃至于天鹅仙女，英灵战士冲来。

　　这些可恶的虫子太多了，以至于女武神一旦离开，那些天鹅仙女乃至于英灵战士就很可能转瞬之间被虫子淹没吞噬！

　　……

　　卫小北此时已经逃离了湖畔，由于卫小北从空中直接逃离，那些英灵战士连拦截卫小北的机会都没有，只能够远远缀在后面，但很快就被卫小北甩得没了影子。

　　不得不说，有了飞翼之后，行动起来，较之以前着实方便太多了。

　　但卫小北这次着实将那女武神给激怒了，以至于在接下来的数日时间里，卫小北隐隐都能够感受到自己身后的危险。

　　这使得卫小北压根就不敢有半点怠慢，一个劲的向上逃窜，时不时还沿着树洞朝着世界树内部逃入。

　　不得不说，这世界树内部就是一个世界。

　　以前，卫小北还没怎么见识过，这一次在逃亡的路途中，卫小北倒是见识了不少风景。

　　在世界树里有很多地方几乎就是一个封闭的小世界，有荧光植物，有怪兽，也有植物，甚至于还有泉水，瀑布，森林等等。

　　在这些地方，各种稀奇古怪的生物都有，卫小北在逃窜的同时，倒是好好的收刮了一番，让生命祭坛的基因库扩大了不少。

　　当然，同时，卫小北也招惹了不少的麻烦。

　　此时正在卫小北身后狂追不弃的一头怪兽就是其中之一。

　　这是一头长着两个头颅的巨犬，体型超过二十米，凶猛无比，两个头颅各自不同，一个头颅是长嘴的鬣狗头，一个则是短嘴，好似恶霸犬一般。

　　最要命的就是卫小北最初用博闻强识查看了其属性之后，才发现这头怪物乃是地狱三头犬的后裔，只要被其头颅咬中，灵魂就会被摄取，无法逃脱。

　　同时，其生物等级乃是四星精英，拥有数个以问号显示的特殊能力。

　　卫小北的大枪曾经将其头颅贯穿，但却丝毫没有半点作用，这地狱双头犬依然活蹦乱跳。

　　经过这么一次之后，卫小北就暂时绝了将对方杀死的念头。

　　这样诡异的怪兽，唯一的缺点就是速度较慢。

　　在消耗了大量时间之后，卫小北终于将这头怪兽甩掉。

　　但此时的卫小北脸上却不是喜悦，而是苦笑。

　　原因很简单，在前方的巨大通道里，半空之中，金光闪耀，那穿着金色战甲的女武神右手抓着长枪，目光凝聚在自己身上。

　　对于卫小北而言，这一天到来并不稀奇。

　　尤其是之前被那两头犬追了几天几夜之后，卫小北绕了不少路，被这女武神追上，再正常不过了。

　　不过话说回来，在被女武神追上之后，卫小北心头丝毫没有半点惊恐，反倒心头有些兴奋，愉悦。

　　毫无疑问，之前，卫小北是不愿意与这女武神正面对上的。

　　但到了最后无法逃脱之时，卫小北却能够将一切杂念抛开，将全部精力集中在那女武神身上！

　　要说此时的卫小北状态并不算最好，甚至于有些差。

　　之前与那双头犬搏杀之时，卫小北已经启动过一次力量爆发了。

　　因而此时，卫小北尚处于虚弱之中，尚未恢复过来。

　　但即便是如此，卫小北心头莫名有种预感，自己即便是无法击败这女武神，也能够从对方手下逃走。

　　女武神盯着卫小北，双眼之中不断冒出怒火。

　　这可恶的盗贼！

　　竟然将自己辛辛苦苦重新聚集起来的青春泉水底座给偷走了。

　　可恶啊！

　　就连自己手下的天鹅仙女都被杀掉了几个，简直是不可饶恕！

　　“盗贼！去死吧！”


第758章 目瞪口呆

　　女武神一声暴喝，右手长枪随即抛射而出，随即那长枪化为一道金光朝着卫小北飞来。

　　就在这一瞬间，卫小北就感觉自己被一股恐怖的气息锁定，即便是躲闪，也没可能躲过去。

　　“来得好！”

　　卫小北脸上带出笑意，右手一抓，那白雾龙枪随即出现，同样犹如闪电一般飞出！

　　转眼之间，白雾龙枪便与那长枪撞在了一起。

　　轰然一声，白雾龙枪随即便被长枪击飞出去，但卫小北右手一抓，那白雾龙枪却重新出现在手中，朝着那继续飞来的长枪劈了下去。

　　嘭！

　　一声沉闷的撞击声传来，卫小北被震得连退十多步，脸色略微有些骇然，双手麻得几乎无法抓住大枪。

　　好厉害！

　　第一次与这女武神交手，卫小北倒是领略了这女武神的暴力之处。

　　说实话，如果不是卫小北连续将灌来的力量卸去，恐怕在这一枪之下就被震飞出去了。

　　那女武神右手一抓，长枪便飞了回去。

　　不过，卫小北竟然能够将自己一枪接下，倒是让这女武神有些惊异，这还是女武神第一次遇到这样的情况。

　　在以往的战斗里，即便比女武神力量大的怪物，也很难接下女武神一枪。

　　“再来！”

　　女武神右手一抬，长枪再度飞出。

　　卫小北同样将大枪飞出，而这一次卫小北被震退的距离却仅仅只有数步。

　　毫无疑问，对于一位国术丹劲高手而言，如何卸力，是最基础的技巧。

　　卫小北在卸力的同时，在大枪之上覆盖了一层罡气，因而传来的力量大部分被卸掉。

　　不过，光挨打，不还手，可不是卫小北的风格。

　　刚刚站定，卫小北便后背双翼一展，双腿猛力一蹬，顿时犹如一头猛虎扑了过去，大枪之上电光涌动，朝着那女武神刺了过去。

　　女武神目光凝聚，脸色冷漠，长枪同样回刺而出，丝毫没有回避卫小北刺来的大枪。

　　这是对自己强悍实力的坚定信心！

　　女武神相信在对方大枪刺中自己之前，能够将对方彻底击溃！

　　当然，就算是承受一枪，女武神相信自己也能够承受对方的打击，而对方是绝对不可能承受自己的打击。

　　“电流爆发！”

　　就在两枪交错而过之时，卫小北轻喝一声，转瞬之间，全身上下，电流涌动，蓝色电浆一瞬间从毛孔之中喷射而出，迅速蔓延到大枪之上，之后便朝着那女武神冲了过去！

　　这突如其来的变化，着实让那女武神有些惊愕，但她却丝毫没有半点迟疑，身体轻轻一侧，将电浆大枪躲过。

　　但卫小北哪里会这样就让对方躲过，大枪一荡，顺势便击打在对方身上，此时的女武神就好似一块磁铁，涌动的电浆转瞬便尽数涌到了女武神身上。

　　那女武神随即便发出一声惨叫，卫小北借此躲过对方长枪刺击，双腿猛蹬地面，后背羽翼扇动，转瞬之间便从那女武神冲过。

　　至于趁机将这女武神拿下，呵呵，卫小北压根就没有生出这个念头。

　　逃之夭夭！

　　转眼之间，卫小北就冲了通道深处，消失不见。

　　而待到电浆散去之后，那女武神一身焦黑从电光之中显现出来，一脸暴怒神色。

　　不得不说，这女武神之前还真有点诱敌的想法，但谁想知，卫小北压根就没有趁机反击的打算，转眼之间就溜走了。

　　女武神甚至于在那电浆干扰之下，都没能感受到卫小北逃向了什么方向。

　　一路狂奔的卫小北一口沿着通道冲出到树皮之外，找到了一棵大树，便将自己藏了起来。

　　极度的虚弱！

　　在电流爆发之后，卫小北的虚弱程度再度加深。

　　甚至于这一路狂奔之后，卫小北躺在树叶之中，全身都颤抖了起来。

　　良久之后，卫小北方才长长吐出一口气来，从储物戒指里取出一些食物，开始狼吞虎咽起来。

　　一口气吞下三十多人份的食物之后，卫小北方才满意的喘了一口气。

　　极度的饥饿感着实让人难受。

　　卫小北随即培育出几头弱者猪，将其埋伏在通道口，持续监视。

　　之后，卫小北将周身气息收敛，陷入沉睡之中。

　　……

　　三天后，卫小北登上了世界树树冠。

　　不得不说，那女武神的韧性太好了。

　　在卫小北将其甩脱之后，睡醒没多久，那女武神又追了上来。

　　之后两天，卫小北的时间就在与女武神之间的缠斗之间度过。

　　也就是最后一天，似乎那女武神感受到有什么大事发生，竟然主动撤退，直到这时，都没有再度出现在卫小北面前。

　　终于登上了树冠，卫小北心情都变得愉悦了不少。

　　略微辨识了一下方向之后，卫小北并没有朝着小妖精凯斯蜜儿的方向过去，而是朝着相反的方向前进了半天之后，又停留了半天，见那女武神果然没有再度出现，方才绕了一个大圈，方才朝着感应到凯斯蜜儿的方向而去。

　　七色虹桥的光芒让人无法睁开眼。

　　在这样的情况下，卫小北借助感应脉冲，倒是轻松找到了凯斯蜜儿歇脚的湖泊。

　　嗯？

　　卫小北悄然过去，定睛一看，眼睛顿时瞪大了一圈。

　　在那清澈的湖泊之中，凯斯蜜儿欢快的扇动着翅膀，在湖面上飞行着，追逐着湖水里的天鹅仙女。

　　好吧，不得不说，这天鹅仙女的确堪称绝色。

　　尤其是身上没有穿衣服的时候，更是让人惊心动魄。

　　要说卫小北已经见过不少美女了，但即便如此，此时他也感受到自己鼻孔里传来的一丝丝热力。

　　竟然流鼻血了！

　　虽然卫小北已经杀掉了几头天鹅仙女，但那仅仅只是因为敌对关系，不得不出手，但现在，处于和平环境之中，卫小北心境较为平和，看到如此美景，作为一个食髓知味的男人，出现这样的状态，似乎也情有可原？

　　嗯，虽然鼻血流得不多，但这依然引起了小妖精凯斯蜜儿以及那天鹅仙女的注意。

　　要知道，不管是小妖精还是天鹅仙女对于血腥的气息有着常人难以想象的敏锐！

　　“谁！？？”

　　那天鹅仙女白皙的大腿轻轻一蹬湖水，整个身体便跃出了水面，转眼之间，这天鹅仙女身上就穿上了一身轻薄战甲，右手抓着一把长剑，左手一面小圆盾，后背羽翼扇动，目光炯炯的盯着卫小北藏身之处。

　　不得不说，即便是过了这么久的平和生活，这天鹅仙女依然具有高度的警惕。

　　“是我。”

　　卫小北颇为有些遗憾，同时也有些不太好意思，捂着鼻子从藏身的草丛里走了出来。

　　“是哥哥！是哥哥啊！”

　　见到卫小北之后，那天鹅仙女戒备的脸上随即浮现出喜悦，欢喜了叫着，扑了过来。

　　到了这时，卫小北方才想了起来，在这天鹅仙女失忆之后，其就好似初生的小鸟，将睁开眼睛第一眼看到的自己认成了亲人，而自己将身份定位为这天鹅仙女的哥哥，同时给对方取了一个恶俗的名字，小丫！

　　或许是太久没有见到卫小北了，这小丫扑到卫小北身上就将其搂得紧紧的，压根就不肯松开半分。

　　好吧，卫小北此时感觉特别尴尬，虽说一个绝色少女投怀送抱，对于绝大多数的男人而言，无疑就是一件难以形容的美事。

　　柔软的身体接触，时不时轻微的抖动，几乎让卫小北有种化身狼人的冲动。

　　还好，卫小北心头多多少少都有些罪恶感，如果自己那样干了的话，恐怕就等同于用欺骗手段伤害对方。

　　卫小北再色急，也不会愿意做出这样的事情来。

　　“好，行了，看凯斯蜜儿都在笑你了。”

　　卫小北揉了揉小丫的头顶，笑了起来。

　　不得不说，就智力水平而言，此时的小丫也就三四岁人类小孩的水平，而凯斯蜜儿虽说也有些幼稚，但怎么说也有十二三岁的样子了。

　　“小北，小北。”

　　凯斯蜜儿见到卫小北之后，也显得十分高兴，扑在卫小北的头顶，抓着头发就兴奋了起来，不过卫小北此时的头发也就是个寸版，凯斯蜜儿揉了一会也没能将鸟窝状揉出来，最终不得不就此趴在了卫小北头顶，脸上带着笑意看着正在卫小北怀里撒娇的小丫。

　　不得不说，对付小孩子的办法，用来对付小丫还是有些用处。

　　小丫有些害羞的离开了卫小北那让自己感觉无比温暖，安全的怀抱，但双手依然牢牢的抓住卫小北右手，丝毫不肯松开，就好似一松开，卫小北就会消失飞走一样。

　　卫小北带着小丫，凯斯蜜儿就在湖畔坐了下来，询问了一下自己离开之后的情况。

　　从小丫与凯斯蜜儿的述说里，卫小北也知道这树冠之上，即便是位于七色虹桥附近，也算不上安全。

　　在这里，时不时就会出现一些比较古怪的怪物，譬如半透明的人类，一种灰白色，拥有意识的雾，甚至于还有一种长着手脚的树叶人等等。

　　这些怪物里有和善的，也有恶意的。

　　如果不是有着凯斯蜜儿的幸运护佑，恐怕小丫早就没了性命。


第759章 彩虹桥残骸

　　听到这里，卫小北就知道，这次恐怕就需要将小丫与凯斯蜜儿带走才行了。

　　否则的话，在这里指不定有一天就挂掉了。

　　不管怎么说，卫小北与小丫，凯斯蜜儿之间多多少少都有了一些感情。

　　不过在离开之前，卫小北还需要做一些事情。

　　第一就是抽取世界树汁！

　　相对于上次抽取世界树汁的痛苦，这一次，卫小北可是找到好帮手。

　　看着趴在卫小北手上的蚁母，不管凯斯蜜儿还是小丫都好奇无比，她们没有见过这种怪物，但却能够感受到这怪物身上带着卫小北的气息，因而也丝毫没有半点害怕。

　　由此是小丫，其三四岁的性格正是好奇无比的年龄，因而小丫在第一时间就伸出那白皙修长的手指，轻轻戳了戳那蚁母。

　　蚁母的智力水平不算低，虽说刚刚出生，但被小丫戳了这么一下，也是十分的不高兴，转身就朝着小丫举起了那对钳子，做出恐吓的模样。

　　小丫倒是被蚁母的样子给吓了一跳，或许有卫小北在身边，小丫显得特别软弱，指着蚁母就向卫小北告状：“哥哥，哥哥，它欺负我，吓唬我！”

　　一位绝色少女说着如此萌宠的话，着实让人有点眼冒星星的感觉，引得卫小北不由哈哈一阵大笑。

　　说归说，笑归笑。

　　卫小北到四周采集了一些水果，施展高超手艺，做了一些水果甜点，让小丫与凯斯蜜儿欢欢喜喜捧着甜点到一边去玩耍。

　　而卫小北接下来则离开了这一带，去了较远之处，将几头蚁母丢到了世界树叶之上。

　　蚁母开始飞快繁衍后代，形成一个个数量庞大的种群，并在卫小北的引导下，在世界树的树枝上打出一个个通往树心的窟窿来。

　　而卫小北只需要守在窟窿边，要不了多久，窟窿里就会流出晶莹透明的绿色树汁。

　　不得不说，像这样的采集效率极高，由于那些虫子连续不断的努力，使得世界树的树枝压根就没法将这些窟窿愈合，因而树枝里的树汁便会源源不断的流出，直到彻底枯竭！

　　而一根树枝里的树汁被尽数采光之后，也就意味着这根树枝的死亡。

　　世界树会为了避免让更多的树汁流失，从而中断这根树枝的营养输送。

　　在连续数根较小的树枝死亡，其上树叶变得枯黄一一掉落时，卫小北也发觉这种采集方式似乎太过于残忍了一点。

　　好吧，卫小北真正的并不是这种方式的残忍程度，而是在于自己很可能被那女武神抓住。

　　原因很简单，这里树叶一片片的枯黄，树枝死亡，那女武神指不定就追过来了。

　　因而，在接下来的采集过程里，卫小北及时控制了自己的贪婪之心，随时通过那些虫子监控着树枝里的情况，一旦树汁出现枯竭前兆，立即让虫子脱离树枝，任由树枝自行愈合伤口。

　　虽说如此一来，采集的树汁变少了，但就总量而言，只减少了两成，同时避免了因此而导致的暴露问题。

　　但即便是这样，卫小北所采集到的树汁较之上次，却多出了不知道多少倍。

　　简单来说，卫小北仅仅花费了五天时间，便收集到了三十多立方米体积的树汁！

　　可别小看了这些树汁。

　　世界树别看体型如此巨大，但实际上其树汁在整棵世界树体积里所占的比例极低。

　　嗯，这么说吧，像之前那女武神居住的树枝，树枝直径超过五公里，长度超过上百公里，其内的树汁总量最多也不会超过十立方。

　　一百立方的树汁也就是说卫小北至少抽取了十二根这样巨大的树枝。

　　嗯，实际上，卫小北抽取的树枝数量要远远超过十二根，有巨大的树枝，也有直径不超过百米的小树枝，甚至于树干里，卫小北都小小的抽了一把。

　　但那些虫子在树枝上四处钻洞，世界树没有半点反应，一旦在树干里钻洞，靠近树心之后，没多久，那些虫子与卫小北之间的心灵联系就会尽数中断。

　　卫小北也不知道那些虫子是怎么挂掉的，但每次靠近树干树心都会如此。

　　嗯，这世界树的树汁大概分为六个等级。

　　普通品质的劣等树汁，精品品质的劣等树汁，精品品质的良等树汁，珍品品质的良等树汁，珍品品质的优等树汁，仙品品质的优等树汁！

　　只有世界树树干靠近树心位置的树汁，才是仙品品质的优等树汁，由于虫子靠近树心就很容易死亡，卫小北忙碌了五天时间，所收集到的仙品优等树汁，也就只有3000毫升。

　　而珍品优等树汁出自世界树最大的几根主干，这个要比树干树心部位好采集，但难度也不算小，采集了20000毫升。

　　直径五公里到一公里直径的树枝，出产珍品良等树汁，大约有1.5立方，也就是1500升，1500000毫升。

　　而精品良等树汁，则是八百米到百米之间的树枝出产，有十来立方。

　　剩下的便是精品劣等树汁与普通劣等树汁，就不用多说了。

　　不管这些树汁的品质如何，其效果都是恢复生命力，嗯，生命力都恢复了，伤势自然也能够恢复。

　　但品质越高的树汁，其恢复效果越好，这一点是不容置疑的。

　　可以这么说，至此，卫小北来到这里的第一目标，总算是完成了。

　　当然，如果卫小北愿意的话，那么收集更多的世界树汁也是可以的。

　　但卫小北隐隐有一种预感，如果自己再过多的抽取树汁，将会引来大麻烦，而这种大麻烦将会让自己陷入到绝境之中。

　　至于这麻烦是女武神或者其它什么东西，卫小北也不知道，但他已经能够感受到，在自己抽取了如此之多的树汁之后，这四周的环境似乎隐隐有些排斥自己。

　　这种感觉很难用具体的话语描述出来，如果非要形容一下的话，那就好似卫小北的运气变差了。

　　只有与凯斯蜜儿待在一起的时候，运气才会恢复过来。

　　好吧，不管怎么说，卫小北都不会去再抽取树汁了，毕竟他也知道，即便这世界树的生命力强悍到了极致，但如果抽取树汁过多的话，必然会对其造成很大的影响。

　　别的不说，加快其衰老是必然的事情。

　　卫小北暂时还没有将这里毁灭的打算。

　　而接下来，卫小北就带着小丫与凯斯蜜儿来到了世界树树冠的尽头，那一段七色彩虹桥残骸之处。

　　在离开这里之前，卫小北打算去彩虹桥对面看看。

　　按照北欧神话里的描述，彩虹桥对面乃是北欧诸神的住所，也就是大名鼎鼎的阿斯嘉德！

　　据说这里乃是诸神的乐园，充满着各种神奇的宝物，无数的小妖精为诸神照顾着各种奇花异草，大量的侏儒打造出各种神兵利器。

　　总之，就连卫小北都知道，即便这里的世界树灰界乃是诸神黄昏之后的世界，但既然是诸神的乐园，对面的阿斯嘉德怎么说也应该有一些宝贝。

　　现在唯一的麻烦就是七色彩虹桥在诸神黄昏一役之中被砸碎了，只剩下空中那一段段的彩虹桥残骸，而这些残骸之间的距离，至少超过了两百米以上！

　　用羽翼飞过去？

　　别开玩笑了，这彩虹桥跨越的天空可不是普通的天空！

　　在北欧神话的描述里，即便是神明，离开了彩虹桥，都会径直坠落下去，直到死亡！

　　至于那些巨人，更是在这里死了不知道有多少。

　　如果能够飞过去的话，呵呵，这里也不会被称为北欧诸神对抗巨人的第一防线了。

　　就连凯斯蜜儿扇动着小翅膀，只要一离开彩虹桥范围，那么就会坠落下去，就更别提卫小北了。

　　当然，既然来到这里，卫小北也不是没有准备的。

　　要说想要通过这里，最好的办法就是做出一座桥来，能够快速生长的变异爬山虎无疑是一个很好的选择。

　　唯一的麻烦就是这变异爬山虎极具攻击性，只要有生物靠近，之前看上去与其它植物没有两样的爬山虎就会迅速绞杀猎物！

　　即便是卫小北，也不敢说自己能够在这爬山虎的绞杀之中撑上多久。

　　还好，在之前，卫小北就摄取过变异爬山虎种子的基因，并在等待抽取世界树树汁的空闲之时，对这变异爬山虎的基因进行了一系列的修改，调整。

　　现在嘛，就可以看看效果了。

　　卫小北左手伸出，一团肉丝喷出，形成了一个肉团。

　　肉团只有指头大小，待到其裂开之后，里面就露出了一粒饱满的种子。

　　卫小北将这粒种子种在了彩虹桥末端附近的泥土里，浇了一点水，随后便等待了起来。

　　数分钟过去了，泥土里钻出了一点嫩芽。

　　相对于变异爬山虎而言，这种经过了修改的变异爬山虎，生长速度倒是减慢了一些。

　　不过，随着卫小北将一些血肉丢到嫩芽之上，那嫩芽的生长速度瞬间便提升了数倍，大量的蔓须扎入了血肉之中，不断将血肉抽走。

　　很快，嫩芽就在彩虹桥末端形成了一片翠绿的爬山虎。


第760章 洛基之指！

　　毫无疑问，这种爬山虎的攻击性已经降低到一个极限，虽说依然能够吸收血肉，但已经没有了多少主动攻击的意识。

　　在卫小北的引导之下，爬山虎开始不断抽条，长出更多更长的藤蔓来。

　　而单靠这爬山虎想要长到另一端的彩虹桥残骸上，那是完全不可能的事情，其藤蔓最多朝着空中延伸百米，就会因为重力的缘故垂落下去。

　　而卫小北则将藤蔓绑上石头，好似投石器一样，甩动几下，便将抛了过去。

　　以卫小北现在的力量而言，将石头连同藤蔓抛出两百米，只能说是轻松加愉快。

　　但在这一带，任何的飞行物似乎都受到了影响，卫小北最初仅仅将藤蔓抛出五十米不到，那藤蔓就掉落了下去。

　　在接下来的时间里，卫小北不断调整着抛物技巧，随着技巧的调整，藤蔓越抛越远，最终随着卫小北大喝一声，那石头带着藤蔓飞出两百多米，终于搭在了那彩虹桥残骸之上。

　　那藤蔓的急速生长速度在这个时候就体现出了作用，刚一粘上彩虹桥的残骸，那爬山虎一瞬间便长出了大量带着吸盘的卷须，将自己牢牢的固定在残骸之上。

　　同时迅速生长的藤蔓在残骸上缠绕了数圈，即便是狂风刮来，想要将这藤蔓吹动，都是一件不容易的事情。

　　随后，藤蔓来回生长，很快就在残骸与树冠之间搭成了一座小巧的藤桥。

　　终于成功了！

　　看着这座刚刚长成的藤桥，卫小北不由得脸上一阵喜色，也没有过多耽误时间，带着小丫，凯斯蜜儿就上了藤桥，摇摇晃晃的朝着第一块残骸走了过去。

　　嗯，说实话，虽说这里搭成了藤桥，但若是换个人来，走在这摇摇晃晃的藤桥之上，下面是深不见底的深渊，四周狂风不断吹袭，恐怕吓都吓死了，哪里还有胆量走过去。

　　不过，以卫小北的实力，别说一座藤桥了，就算只有一根藤蔓，卫小北都能够轻而易举的走过去，那行动自如的能力，可不是说说就算了的。

　　到了第一块残骸上，卫小北目光环视一圈。

　　虽说仅仅只是彩虹桥的残骸，但这残骸的面积也不算小了，由于时间的久远，其上已经覆盖了一层厚实的泥土。

　　看了一会，卫小北走了两步，伸手在泥土里刨了刨，下一刻则从泥土抓起一样东西来。

　　这是？

　　卫小北目光聚集在这块看上去好似某件兵器残骸的碎片上，其上隐隐有一丝雷光闪耀。

　　名称：雷神托尔之锤的残骸碎片（珍品）

　　介绍：此乃是诸神黄昏一役之中，雷神托尔战死，雷锤破碎之后碎片，其内蕴含大量雷电之力，可充当炼器材料，或者其它用途。

　　泥煤！

　　随手发现个东西，抓起来竟然就是那什么雷神托尔的锤子？

　　好吧，这雷神之锤的大名，卫小北以前就知道了，据说其乃是侏儒一族的神匠打造而成，嗯，也就是与那个金色野猪出自一人之手。

　　虽说这把雷神之锤只要丢出去，想打谁就打谁，压根就不用担心无法命中目标。

　　话说，想到这里，卫小北倒是有些疑惑，既然拥有这样的神器，北欧诸神还会战败？

　　当然，这神器也就是兵器罢了，很难说，拥有最强的武器未必战斗力就最强，这一点，卫小北多少还是有些明白。

　　虽说这什么神器已经变成了碎片，但怎么说也是神器，并且其品质为珍品，在卫小北收集的材料里也算是很不错了。

　　卫小北心头一阵发热，将这块雷锤碎片收入到储物戒指之中，随后便在这彩虹桥残骸上搜索了起来。

　　嗯，这彩虹桥残骸的面积也不算小，两百多平方米，其上有六成面积被泥土覆盖，同时这些泥土能够屏蔽卫小北的感应脉冲以及电磁场，如此一来，卫小北想要将这一百多平方米尽数搜索一遍，难度还是不小。

　　不过，对于卫小北而言，这难度压根就算不上难度，培育出几头普人，便很快将泥土尽数翻找了一遍，嗯，珍品级别的雷神之锤碎片找到了三块，大概都是锤柄上的碎片，而帮着寻找碎片的小丫竟然找到了一块仙品级别的雷神之锤碎片！

　　除此之外，还有大量其它兵器的碎片，嗯，都是巨人的兵器碎片，但也是珍品级别，却是上好的炼器材料。

　　不得不说，光是这些碎片，卫小北就感觉收获不少。

　　将这个彩虹桥残骸搜刮一空之后，卫小北则开始继续搭建藤桥，而在爬山虎将通往下一个彩虹桥残骸的藤桥搭建起来之后，卫小北果断将连接树冠的藤桥切断！

　　看着掉落下去的藤条，卫小北顿时松了一口气。

　　而就在卫小北来到第二个彩虹桥残骸之后，树冠边缘处出现了一匹白马，而白马之上则骑着那位女武神。

　　“邪恶的盗贼！”

　　毫无疑问，女武神此时心头怒气上浮，其胯下白马朝着那彩虹桥残骸跃跃欲试，大有一举跳过来的企图。

　　卫小北笑眯眯的看着那女武神，还伸手打了个招呼：“嗨，要过来吗？”

　　在这句话里，卫小北已经启动了胡搅蛮缠的能力，如果能够将那女武神刺激得直接跃过来的话，那就再好不过了。

　　超过两百米的距离，加上狂风，足以让对方坠落下去。

　　嗯，就这样轻松解决一个敌人，再好不过了。

　　但让卫小北颇为有些惊异的是，那女武神面对卫小北附加了胡搅蛮缠能力的话语竟然将心头的怒火压制了下去，冷冷的瞪了卫小北一眼，随后驱使着白马，竟然转身离开了。

　　强悍无比的意志力！

　　毫无疑问，对方的意志力极为强悍，甚至于免疫掉了卫小北的能力。

　　当然，就算对方离开了，卫小北也就是感觉有一点遗憾罢了。

　　继续搜刮！

　　这些彩虹桥残骸上，或多或少都能够找到一些兵器的碎片，统统都被卫小北收入了储物戒指之中。

　　毫无疑问，像这样品质的兵器碎片，用来炼器是再好不过了，而那雷神之锤的碎片，卫小北则另有用处。

　　但随着一个个残骸搜索过去，一些彩虹桥残骸之上，还出现了一些比较特殊的植物，譬如长着数朵猩红大花，貌似兰花的植物，但等到卫小北靠近时，那数朵猩红大花随即便朝着卫小北咬下，其内露出一排排锋锐的牙齿。

　　再譬如能够将身上尖刺喷射出的松树！

　　好吧，就威胁性而言，这种喷射松树算得上最大了。

　　卫小北差一点就被其喷出的满天尖刺射成马蜂窝。

　　在这些植物的身边都有着一些体型小巧的白骨，而这些白骨则是一种能够在残骸之间跳动的小老鼠。

　　同时卫小北也能够通过电磁场感受到这里的一种奇异波动，或者应该是辐射。

　　在摄取了这些生物的基因之后，卫小北发现这些生物应该是受到了这种辐射从而出现了一些变异，有良性的变异，也有恶性的变异。

　　并且卫小北发现，越向前行，那种特异辐射就会变得越发强烈。

　　终于，在连续越过上百座彩虹桥残骸，收不小的同时，卫小北就遇到了那特异辐射的源头。

　　前面那座彩虹桥残骸足有千米之长，其上没有任何植物或者动物出现，唯独只有一根好似巨木的东西，长约十多米。

　　而这东西无时无刻朝着四周散发出那种奇异的辐射，几乎让卫小北的身体都快要受到影响了。

　　如果不是卫小北的体质足够强悍，指不定就会长出一些比较奇怪的东西来。

　　嗯，实际上，除了凯斯蜜儿同样没有受到影响，那天鹅仙女小丫就完全无法承受这种奇异辐射，很快就陷入到睡眠之中，甚至于其恢复成为了一头天鹅，原本白色的羽毛之上竟然带出了一些金色。

　　卫小北也不敢怠慢，随即便将小丫收入了储物戒指。

　　这就是卫小北将小丫，凯斯蜜儿带出灰界的办法，虽说有一些风险，但却成功率应该不低。

　　现在见到小丫受到那奇异辐射的影响，卫小北也就只有提前将其装入储物戒指了。

　　博闻强识！

　　面对这样怪异的东西，卫小北虽说没有察觉到多少危险，但依然提高了警惕，目光焦聚于其上，随后启动了博闻强识！

　　名称：洛基之指（灵宝）

　　介绍：这是火神洛基被守护之神海姆达尔砍掉的一根手指，蕴含着洛基的一些神力，对生物具有极强的特殊辐射效果。即便是最低计量的辐射都可能会导致生物基因出现变异，变异效果不定。

　　竟然是火神洛基的指头！

　　卫小北不由得一阵狂喜。

　　在北欧诸神之中，这火神洛基无疑是最为特殊的一个。

　　其具有诸多绰号，譬如狡猾的人，奸诈之神，形变者，骗子等等。

　　其乃是巨人之子，与诸神之主奥丁结拜为义兄弟。

　　这位火神，可称得上是神通广大了。

　　诸神的众多宝贝实际上都是他找侏儒神匠打造的。

　　譬如奥丁的永恒之枪，聚金指环，弗雷的神船，金色野猪，托尔的雷神之锤等等都是如此。


第761章 辐射

　　同时，他也是诸神黄昏的缔造者，其生下的巨狼芬里尔，巨蛇尤尔姆冈特，死神海拉都是北欧诸神之敌。

　　最终这位火神带着冥界大军，巨人，与北欧诸神同归于尽，毁灭了整个世界。

　　其在北欧神话里的地位大概就是大BOSS，灭世之主，这样的地位了。

　　而这位爷的指头无疑就是宝贝之中的宝贝了。

　　光看其属性表就知道，的确是件宝贝，灵宝级别的东西，卫小北身上也不多。

　　嗯，实际上光看那些受到辐射而变异的生物就知道，这东西如果利用好了的话，所带来的好处简直是让人难以想象的。

　　由于那东西无时无刻朝着四周散发出海量的辐射，卫小北发现，自己培育出来的爬山虎同样受到了影响。

　　只不过，之前距离的原因，辐射量较低，那种影响一时半会没有显现出来。

　　但待到爬山虎形成藤桥连接到那块彩虹桥残骸上之后，爬山虎所受到的辐射量顿时增加了十倍以上。

　　而等卫小北通过藤桥来到那块彩虹桥残骸时，爬山虎就出现了一些变化。

　　其原本光滑的藤条之上骇然长出了一根根锋锐的尖刺，同时其性情变得极为凶暴，甚至于很快就朝着卫小北头顶之上的凯斯蜜儿发动了攻击。

　　如果不是卫小北看到这爬山虎出现变化，就提高了警惕，恐怕凯斯蜜儿一瞬间就被这爬山虎给干掉了。

　　在第一时间将凯斯蜜儿收入储物戒指后，卫小北发现这爬山虎对自己倒是没有什么攻击企图，但对自己的一些命令会产生抗拒。

　　随后卫小北就将爬山虎摄取了基因，在脑海中查看了一番之后，骇然发现，这爬山虎的基因在这么短的时间内，竟然出现了相当大的变化，至少有百分之五的基因与之前不同了。

　　当然，这并不是结束，而仅仅只是开始。

　　很快，在卫小北的目光之中，那爬山虎就好似快进的电影镜头，以极快的速度进行着各种各样的变化。

　　长出的尖刺很快脱落，之后取而代之的则是开满藤条的黄色花朵，而这些黄色花朵散发出来的味道着实让人无法恭维。

　　好似腐烂了数个月的鱼肉，再加上几大桶成年老醋，之后混入一百双香港脚的味道等等，如此汇聚起来的臭味，可以想象有多么恐怖了。

　　偏偏卫小北的嗅觉虽没有视觉那样惊人，但也不是常人所能够比拟的，对于气味极为敏锐。

　　而这种敏锐的嗅觉此时却给卫小北带来了一些小小的麻烦，花朵散发出来的气味差一点就让卫小北将吃下去不久的食物尽数呕吐出来。

　　还好，没多久，花朵便尽数凋谢，长出了无数指头大小的青色果实。

　　但让卫小北感到颇为吃惊的就是这些指头大小青色果实竟然长出了一些东西，有长出两条腿的，有长出一只手的，还有长出眼睛等等之类。

　　这些青色果实很快就从藤条上脱落，随后在地上跳跳蹦蹦，显得欢快无比。

　　毫无疑问，在这种特殊的辐射之下，这爬山虎似乎变成了另外一种生物！

　　卫小北伸手便将一枚青色果实抓在了手里，不由得仔细查看了起来。

　　的确，不管从什么角度来看，这些活蹦乱跳的青色果实与爬山虎之间都没有多少关系。

　　尤其是卫小北从青色果实里摄取了一些基因之后，有了进一步的发现。

　　嗯，青色果实的基因与爬山虎之间的基因重合率只剩下了五成，而青色果实之间的基因重合率也就只有六成！

　　也就是说，这些青色果实之间都有很大的不同。

　　这也太奇妙了吧？

　　卫小北心头不由得一阵激动，这洛基的指头所放射出来的特殊辐射简直就是一种神奇的基因改造器！

　　如此一来，这东西的用处就有些大了。

　　不过话说回来，那些青色果实再怎么活蹦乱跳，之后没多久，就变得耷焉了起来，最终一个个倒在地上，生命气息迅速消散，就连那爬山虎也随之死去。

　　看到这一幕，卫小北略微皱了皱眉头。

　　是寿命原本就这么短暂，还是辐射过量？或者是基因缺陷？

　　好吧，这个时候研究这些问题似乎有些不太合适。

　　卫小北开始朝着那洛基的指头靠近，越靠近那根指头，卫小北越能够感受到那弥漫在空气之中的浓郁辐射，在这种辐射的影响之下，卫小北甚至于能够感受到皮肤表层的细胞异样的活跃。

　　的确有些麻烦，卫小北伸出右手，朝着那指头一抓，指头消失，露出其下的凹痕来。

　　还好，卫小北之前还有些担心储物戒指无法将这类神物收进去。

　　随着指头收入储物戒指，四周的辐射浓度随即开始迅速削弱，最终降低到一个比较低的程度，但到了这个程度，辐射浓度就不再下降。

　　想来也是，洛基指头在这里辐射了这么久时间，怎么也不可能在短时间内尽数消散干净。

　　不得不说，那洛基指头的出现，让卫小北对彩虹桥对岸的诸神乐园兴趣大增，但心里隐隐也有些莫名的担心。

　　实际上，到了洛基指头这个地方，距离对岸已经不算远了。

　　但想要看清楚对岸的情况似乎有些不太可能，对岸被一片迷雾笼罩着，即便卫小北启动博闻强识，也无法看出那迷雾到底是什么东西。

　　在利用爬山虎越过十多座彩虹桥残骸后，卫小北站在最后一座残骸上，前面不到百米之处便是从对岸弥漫过来的迷雾。

　　咬了咬牙，卫小北将爬山虎的藤条抛了过去。

　　爬山虎迅速生长，在残骸与对岸之间形成了一座结实的藤桥。

　　卫小北将凯斯蜜儿从储物戒指里放了出来。

　　无疑，凯斯蜜儿的记忆还停留在进入储物戒指之前的那一瞬间，苏醒过来后，有些迷糊的看着卫小北：“我好像睡着了？”

　　但下一刻，凯斯蜜儿的注意力就被不远处的对岸给吸引了。

　　“阿斯加德！真的是阿斯加德！”

　　凯斯蜜儿看了看，就变得兴奋了起来。

　　对于小妖精一族来说，阿斯加德无疑就是天堂之地。

　　在小妖精一族的传说之中，阿斯加德就是一块流淌着牛奶与蜜的土地，在这里鲜花到处盛开，甜美的果实挂满枝头，到处都是勤劳的小妖精，收获果实，采集花蜜，酿造美酒。

　　总之，小妖精当初的确是诸神的好帮手。

　　当然，对于凯斯蜜儿来说，阿斯加德就是传说，她直接出生在世界树之下的地面，压根就没有真正见过阿斯加德是什么样子。

　　招呼了卫小北一声之后，凯斯蜜儿就扇动着翅膀，沿着藤桥朝着对岸飞了过去。

　　见凯斯蜜儿如此，卫小北倒是略微松了一口气。

　　毕竟对岸究竟是什么样子，卫小北是不知道的，而凯斯蜜儿作为小妖精，拥有天生幸运，如果前面有潜在的危险，凯斯蜜儿是不会这样飞过去的。

　　当然，即便是如此，卫小北也担心凯斯蜜儿出事，急忙便跟了上去。

　　当双腿踏足实地的时候，卫小北的视线完全被迷雾所笼罩，这里的迷雾浓度超出了卫小北的想象，用伸手不见五指来形容却是再合适不过了。

　　肉眼视线，感应脉冲，电磁场在这浓雾里都没有丝毫用处，完全失去了效果。

　　卫小北也就只能取出白雾龙枪，好似盲人一样，用大枪不断戳着地面，向前走去。

　　迷雾笼罩的范围也不知道有多大，卫小北担心那凯斯蜜儿迷失了方向，正待大声呼喊，就察觉到凯斯蜜儿飞了回来落在了自己头顶。

　　“那边！往那边走！”

　　凯斯蜜儿扯了扯卫小北的头发，指出了方向。

　　卫小北点了点头，开始加快了前进的速度。

　　也不知道走了多远，突然之间，卫小北就感觉一亮，眼前豁然开朗。

　　走出了迷雾！

　　身后是浓郁的迷雾，而前面则是一片残破的地表。

　　体型不同的白骨，残破的兵器乃至于大大小小的坑，组成了一副大战之后的场景。

　　这里就是阿斯加德？

　　对于这种场面，卫小北在之前，心里就有了准备。

　　诸神黄昏之中，这阿斯加德，诸神乐园，可是被巨人大军攻破了的。

　　不管是诸神一方不屈的反抗，还是巨人大军的烧杀抢掠，都不可能让这个世界和平安稳的过渡。

　　各种能量的波动，在这里交织着，显得极为混乱，对卫小北感应脉冲造成了一定程度上的干扰。

　　但再怎么干扰，也要比在迷雾里伸手不见五指好太多了。

　　通过感应脉冲在前方尽数搜寻了一遍之后，卫小北颇为有些惊讶的发现，在感应脉冲所能够波及的范围内，有的只有骨架，破碎兵器，大坑。

　　连一根草都没有长出来。

　　卫小北蹲下身体，右手伸出，从地上抓出了一把泥土。

　　好奇怪的泥土。

　　在极为干燥的同时，里面又冰冷无比，火焰与寒冷的双重力量残留。

　　毫无疑问，在这样的环境之中，能够生长出来的植物，恐怕是寥寥无几。

　　绝大多数的植物在这样的冰火双重天里，都没可能生根发芽。


第762章 熊孩子

　　培育出一群普人，跟在自己屁股后面搜罗那些地上的兵器碎片。

　　嗯，对于卫小北而言，这里到处都是财富，光那些兵器碎片收集起来，足够自己炼器浪费很久了。

　　要说这些兵器碎片里大部分质量未必能够比得上现实里的合金材料，但其内却蕴含着各种能量残余，这一点却是那些合金完全无法比拟的。

　　至于骨架，就算了，由于时间太过于久远，这里的骨架绝大多数都完全没有价值，只要轻轻一碰，便可能倒塌下来，变成灰烬。

　　让普人们四处搜寻，卫小北则跟着凯斯蜜儿的指引继续前进。

　　“没错，这就是生命花园的气息！”

　　前行了一段距离之后，凯斯蜜儿突然之间兴奋的大叫了起来，随后闭着眼睛，鼻子耸动，便朝着前面飞去，而卫小北不得不紧跟其后。

　　很快，在战争之后的破旧大地之上，一小片万紫千红出现在卫小北眼界里。

　　嗯，准确来说，这是一个残破的花园。

　　花园里至少有八成植物已经尽数死亡干枯，只剩下角落处的少许植物还在顽强的生长着。

　　凯斯蜜儿已经兴奋无比的冲入了一朵鲜花，但等卫小北赶到时，凯斯蜜儿却从那鲜花里逃了出来，满脸委屈的落在卫小北头顶，指着那朵鲜花大叫着：“他打我！”

　　卫小北定睛一看，却发现那朵鲜花之中露出一个小小的头颅来，却是一头小妖精躲在了里面。

　　毫无疑问，凯斯蜜儿是感受到了同类的气息，随后兴奋的冲入了花朵，而那个陌生的小妖精或许以为凯斯蜜儿是来侵占自己的房间，给了凯斯蜜儿几下。

　　好吧，实际上当那个陌生小妖精看到卫小北之后，整个人都吓得快要傻掉了。

　　以小妖精那较小的体型而言，卫小北这样的人类无疑就是庞然巨物了。

　　一头如此庞大的巨物盯着自己，换成是谁都不会感觉好受。

　　卫小北也有些疑惑，按照小妖精的习性而言，小妖精天性善良，别说对同族了，就算是对待其它物种也是充满善意的，凯斯蜜儿就算是激动了一点，也不应该引起那陌生小妖精的如此敌视吧？

　　没错，卫小北能够感受到那躲在花朵里陌生小妖精的敌视。

　　良久，那陌生小妖精或许感觉自己躲在花朵里也不一定能够躲过这个巨物的魔爪，最终咬着牙，从花朵里飞了出来。

　　相对于凯斯蜜儿的蜻蜓翅膀，这个陌生小妖精的翅膀是蝴蝶翅膀，虽说飞行速度没有凯斯蜜儿快，但却显得更为飘逸。

　　那陌生小妖精飞出花朵之后，便悬停在花朵之上，之后又从腰间拔出了一把长剑，嗯，应该是用某种植物长刺做成的，指着卫小北的鼻子就大叫了起来：“立即离开达米的领地，否则达米会给你好看！”

　　很直接的威胁，那把小巧的长剑来回挥动着，如果不考虑个头的关系，倒是有几分威风。

　　说实话，卫小北还是第一次被这么小的小不点威胁！

　　就好似一只小老鼠朝着一头猛虎挑衅，并威胁对方将森林给让出来，否则的话，就要如何如何。

　　换另外一种怪物的话，卫小北恐怕第一时间就将对方给干掉了。

　　但面对这么小的小不点，卫小北还真没有生出杀心，只是感觉有些好笑，可乐。

　　“小家伙，你叫什么名字？”

　　卫小北直接就无视了对方的愤怒，笑呵呵的问道。

　　“我叫达米！我已经说过了，离开达米的领地！”

　　好吧，卫小北一脸的笑容顿时激怒了对方，或许，卫小北没有记住对方的名字也是一个原因。

　　总之，那小妖精达米，挥舞着长剑就朝着卫小北冲了过来，企图给卫小北一个好看。

　　小家伙脾气还不小嘛，卫小北伸出右手，食指轻轻一弹，冲过来的小妖精顿时就好似一只脱线的风筝，一声惨叫，转瞬之间便倒飞了出去。

　　好吧，卫小北这一弹实际上所用的力量小到了极致，并且控制得极为到位。

　　否则的话，就这么一下，卫小北恐怕就直接将其弹死了。

　　当然，卫小北也没有想到，就这么一下，也惹来了小小的麻烦。

　　随着达米一声惨叫倒飞出去，顿时，这片残留的花园里就出现了大动静。

　　从那些绚丽的花朵之中，钻出了一头头小妖精，总计超过三十，一个个竟然都朝着卫小北杀了过来。

　　嗯，卫小北倒是愣了一下，随后伸出指头一个个的弹飞了出去。

　　这些小妖精似乎被卫小北给激怒了，一边骂着大魔王，一边凝聚出一团团小小的火球，水球朝着卫小北丢了过来，甚至于地上还长出了一些细小的藤蔓，带着尖刺朝卫小北的小腿扎来。

　　当然，这些攻击对于卫小北是压根没有半点用处的。

　　但对于卫小北来说，这些小家伙倒也麻烦，打不能太用劲，不打，那些小火球，小水球砸过来，让人难受。

　　这个时候，那凯斯蜜儿倒是急了，急忙劝架：“别打了，别打了。”

　　但那些小妖精压根就没有理会凯斯蜜儿，反倒以为自己占了上风，越发起劲了。

　　但没多久，真的麻烦出现了。

　　远远吹来一股清风，里面似乎带着一些尸臭味。

　　卫小北虽说闻到了这点臭味，但也没有放在心上，倒是那些意气风发的小妖精在闻到这臭味后顿时就好似炸了窝的蚂蚁，乱成一团。

　　“老黑来了！”

　　“惨了惨了，快躲起来！”

　　“别回房间，躲下面！”

　　“快快！”

　　“怎么会将老黑引来？”

　　……

　　兵荒马乱，让卫小北看得一愣一愣的。

　　话说这些小妖精虽说实力弱小无比，但连自己都不怕，这么点臭味就让它们吓得炸了窝？

　　这倒让卫小北警惕了起来，难道有什么强悍的怪物过来了？

　　不过等卫小北用感应脉冲朝着四周一扫，倒是发现了那臭味的来源。

　　几头全身漆黑的乌鸦正朝着这边飞来。

　　乌鸦？

　　对了，卫小北此时倒是想了起来，凯斯蜜儿说过，小妖精的天敌就是这乌鸦。

　　当然，这世界树附近的乌鸦较之现实里的乌鸦，个头要大上不少。

　　较之那些比指头大不了多少的小妖精，这些大乌鸦的确是天敌了，可以随便碾压它们。

　　小妖精们纷纷朝着那些植物根部躲去，到了这个时候，之前那个达米倒是朝着凯斯蜜儿叫了一句。

　　嗯，是妖精语，卫小北没听太懂，倒是凯斯蜜儿翻译了一下：“老黑来了！傻妞，还不知道躲！”

　　在翻译的同时，凯斯蜜儿倒是一脸气鼓鼓的样子，无疑她对傻妞这个字眼特别的愤怒。

　　至于那所谓的老黑，也就是大乌鸦，凯斯蜜儿倒不怎么害怕。

　　没法，跟着卫小北见识多了，区区几只乌鸦，也就是土鸡瓦狗罢了。

　　那几头大乌鸦呱呱呱的飞了过来，看到卫小北之后，倒是有些迟疑，不敢朝着这残破花园落下，在空中盘旋着。

　　看到那些乌鸦没有落下，那些小妖精倒是吓得身体发抖了。

　　嗯，毕竟对于它们来说，大乌鸦到来，只要被发现了就是一个死字，如此一来，那些大乌鸦盘旋在空中，让它们认为是乌鸦正在寻找自己。

　　时间的流逝，对于它们来说就是一种折磨。

　　“滚！”

　　对于这些实力也就一星精英的大乌鸦，卫小北压根就看不上眼，不过看到在大乌鸦盘旋之后，凯斯蜜儿也有些害怕，倒是怒了，轻喝一声，舌绽春雷。

　　一股高速气流随即便冲向了空中，那几头大乌鸦连反应的时间都没有就被气流吹得倒飞出去，差一点就掉落地下，之后，哪里还敢在空中盘旋，一个个扑闪着翅膀，拼命逃窜。

　　嗯，随着大乌鸦逃走，接下来发生的事情倒是让卫小北颇为有些目瞪口呆的感觉。

　　“我们胜利了！老黑被我们吓跑了！”

　　或许感受到天敌离开，那个小妖精达米第一个就冲了出来，挥舞着手上的尖刺，兴奋无比的宣告着胜利，嗯，只是那两条小腿还有些颤抖。

　　好吧，大概这些小妖精真的认为是自己吓走了天敌，纷纷飞出来欢呼。

　　卫小北由此倒是看出了这些小妖精的性格，胆小，自大，脸皮厚。

　　明明是自己吓跑了大乌鸦好不好？

　　“明明是哥哥吓跑了大乌鸦，羞羞羞，厚脸皮！”

　　卫小北不好与这些小家伙计较，可凯斯蜜儿却丝毫不肯让自己这些同类夺走卫小北的功劳，随即便从卫小北头顶上站立了起来，朝着那些小妖精发出了自己的声音。

　　“什么？他连我们都打不赢，还能吓跑老黑？”

　　“就是就是，这傻妞脸皮真厚。”

　　顿时，凯斯蜜儿的话语让那些小妖精极度不满，纷纷朝着凯斯蜜儿发动了语言攻击。

　　感受到凯斯蜜儿坏到极致的心情，卫小北嘴角一弯，轻喝一声：“老黑回来了！”

　　“老黑回来了！”

　　“回来了？快躲起来！”

　　“躲，躲，躲起来！”

　　卫小北这一声顿时造成了灾难性的后果，这群得意洋洋的小妖精再度炸窝，甚至于有两头小妖精慌乱之中撞在了一起，头昏脑涨的掉在了地上。


第763章 老头？？

　　看到自己同类的慌乱，凯斯蜜儿的怒气倒是消了下去，哈哈大笑起来。

　　过了一会，那些小妖精方才知道自己竟然被那个可恶的人类给骗了。

　　它们可是气坏了，却压根没有想到自己之前的吹嘘，纷纷朝着卫小北扑来，决定要好好教训卫小北一番。

　　好吧，到了这个时候，卫小北大概也看出来了。

　　这些小妖精完全就是吃打不记好的家伙，作为小妖精，它们能够轻易感受到其它生物的善意和恶意。

　　大概是感受到卫小北对自己没有恶意，这些小妖精才会如此嚣张。

　　用现实里的一句话来形容，这些小家伙都是熊孩子！

　　卫小北也没想与这些小家伙过多纠缠，随即便培育了一头乌鸦。

　　嗯，乌鸦的基因，卫小北之前就摄取过，也不用修改基因，直接培育出来，虽说比灰界大乌鸦实力要差上很多，比现实乌鸦都要略差一点。

　　但随着这头乌鸦从肉茧里钻出，那些小妖精顿时就吓得发抖，一个个再度躲了起来。

　　叫你们横！

　　卫小北知道，像这样的小妖精熊孩子，你不将它收拾服帖了，指不定就会被你捅出什么大篓子来。

　　要知道，卫小北在看到这些小妖精的时候就生出了想法。

　　卫家岛的植物园可不小，如果有一群小妖精照看的话，无疑要方便很多。

　　随后，卫小北就将收服这群小妖精的事情交给了凯斯蜜儿。

　　对于这个任务，凯斯蜜儿倒是兴奋无比，坐在那头乌鸦后背上，得意洋洋的朝着那些小妖精的藏身之处飞去。

　　而卫小北此时则忙碌了起来，先是将这里的所有植物查看了一番，同时收集了一些种子，根茎等等之类。

　　不过话说回来，这里的植物可不是现实里的普通品种，都称得上是奇花异草，这些植物有的可以充作食材，有些可以充当调料，但它们最大的特点却是能够缓慢聚集生命力量，这个残破花园之中的生命气息较为浓郁，其功劳就在于此。

　　或许这也是它们能够在这样恶劣环境下生存下来的缘故。

　　但在这个残破花园里最大的收获则是花园正中心处的几块青春泉水底座碎片！

　　这几块碎片可是卫小北所见过体积最大号的。

　　它们重新组合出来的青春泉水底座，恐怕不会比卫小北手上的两个底座小。

　　卫小北这边将青春泉水底座碎片一收，再加上凯斯蜜儿带着乌鸦一阵恐吓，倒没有花费多少功夫便将那些小妖精给收服了。

　　这也是无奈的事情，那些小妖精天不怕，地不怕，但偏偏就最怕乌鸦，如果不是凯斯蜜儿带着一头乌鸦的话，恐怕这些小妖精此时还会怒骂卫小北抢了它们的宝贝，那些底座碎片。

　　收服了小妖精，卫小北就直接将这些小家伙收入了储物戒指。

　　而这个残破花园，每种植物，卫小北都摄取了基因，收取了种子，回去之后可以慢慢研究，卫小北没打算将所有植物都收刮走，毕竟在这样恶劣的环境里，这片花园能够残存下来，着实有些不容易，让卫小北也有些不忍心将其尽数破坏。

　　离开花园，卫小北走出不到五公里，鼻子猛力一阵耸动。

　　扑面而来的腥臭味，浓郁无比。

　　那是？

　　当卫小北靠近那腥臭味的源头时，看到了一个面积数百平的黑色湖泊。

　　卫小北的电磁场能够感受到这个黑色湖泊所散发出来的一种怪异波动，与那洛基的指头有一点相似，但强度却要低上很多。

　　黑色湖面之上，时不时会钻出一个个黑色的人形来。

　　“救命！救命！”

　　就在卫小北朝着这个黑湖过去的时候，却看到一个人类突然之间出现湖边，而几个黑色人形则从湖水里冒了出来，朝着那人类冲了过去。

　　人类惊慌失措的大声呼救，嗯，声音听上去怎么有点熟悉？

　　下一刻，一条挪威猎麋犬骤然出现，朝着逼近的黑色人形大声咆哮了起来。

　　面对猎麋犬的咆哮声，黑色人形顿时变得迟疑，在岸边徘徊了起来。

　　“Fuck！怪物！吃大爷一枪！”

　　那人此时倒是清醒了过来，朝着黑色人形大骂了起来，随后举起了一杆双管猎枪，朝着黑色人形扣动了扳机。

　　嘭！

　　一声巨响传来，一个黑色人形在巨响之中骤然崩裂，化为无数黑色汁液朝着后面溅射出去。

　　“小心！”

　　卫小北此时已经狂奔过去，同时看到那些黑色人形朝着岸边举起双手，似乎要发动攻击，急忙提醒一声。

　　不过，此人倒是极为彪悍，手中猎枪不断喷射出子弹，将黑色人形一个个击溃。

　　但黑色人形此时却不断从湖面上浮现出来，连续击溃十多个黑色人形之后，咔啪一声，猎枪没子弹了。

　　随后那些黑色人形抬起的双手之上便是一片黑色雨珠朝着岸边飞来。

　　毫无疑问，那密密麻麻的黑色雨珠可不是什么无害的东西。

　　还好，卫小北的速度不慢，几个箭步就到了岸边，左右双手伸出，便将人狗一起抓起，随后身形如电，转眼之间便倒退了回去。

　　那黑色雨珠啪啪啪的打在岸边的岩石上，转瞬之间便将那些岩石腐蚀掉厚厚的一层！

　　此时的卫小北已经退出百米之外，那些黑色雨珠的射程也就数十米，完全没可能威胁到这里来。

　　不过，那人被卫小北放到地上之后，看着那些铺天盖地落下的黑色雨珠，又看到石头被腐蚀的惨状，不由得后背冒出一层冷汗来。

　　“谢谢了，小北卫。”

　　嗯，好吧，光从这个名字的称呼上就可以猜到此人是谁了。

　　没错，这个手持猎枪，带着一条挪威猎麋犬的人正是卫小北在进入灰界之前遇到的那个老头。

　　格罗斯·汉森！

　　说实话，这倒是卫小北所没有想到的事情。

　　这老头居然出现在灰界里，并且还是自己亲眼看到出现在这里。

　　好吧，卫小北随即就想到了一点，这老头进入灰界的现实地点恐怕有点什么奥秘，居然进入灰界后，直接来到了这诸神乐园，嗯，曾经的诸神乐园。

　　“怎么回事？”

　　卫小北此时也没有理会那些黑色人形在湖边的挑衅，在之前，卫小北就用博闻强识看过这个黑湖，以及那些黑色人形的属性表了。

　　简单来说，这个黑湖实际上应该被叫做神血湖。

　　乃是诗歌之神布吉拉死亡后流出的一些血液汇聚而成。

　　当然，相对于基诺的手指头，这布吉拉的血液在经过漫长的时间之后，出现了变异，或者应该是某种程度上的腐化。

　　血湖变臭了，带着一些毒素。

　　同时，由于这是一位神明的血液，在变异腐化之后，这湖中产生了一些生物。

　　嗯，就是那些湖面上出没的黑色人形。

　　这些黑色人形的名字就叫做血人。

　　这些血人乃是三星普通等级生物，实力并不算强，但却拥有一种特殊的能力。

　　那就是其在血湖之中，就意味着永生不死。

　　或者说，想要彻底杀死这些血人就只能让它们离开血湖才行，否则的话，将它们杀死之后，它们随即就会在血湖里重生。

　　而它们唯一的攻击手段就是将那些腐化的血液喷射出来，嗯，实际上这些血液也是它们身体组成的一部分。

　　总之，那些血人看上去不怎么样，但想要对付它们可不是一件容易的事情。

　　在这样古怪而恐怖的地方能够遇到卫小北这样的家伙，在汉森看来，着实自己运气不错。

　　如此一来，这汉森倒是将自己所知道的东西都告诉了卫小北。

　　按照汉森的说法，自己进入这里之前原本正骑着马，刚刚将一头十个分叉的麋鹿干翻在地，结果就被送了进来。

　　整个过程简单明了。

　　“这是什么地方？难道是世界边缘？”

　　汉森这老头的胆子倒不算小，除了最初看到黑色人形被惊吓了一番之后，现在已经完全恢复，甚至于还问了问卫小北这里的情况。

　　嗯，在很多地方的古老传说之中，整个世界都是一个平坦起伏的大陆。

　　很显然，汉森这老头对此深信不已，甚至于完全忽视了地球是个圆球的科学结论，将这里认成了所谓的世界边缘。

　　卫小北倒也没有隐瞒，随即将情况大概给这老头说了说。

　　对于卫小北的解释，老头听得目瞪口呆，半晌之后，脸上倒是露出几分惊奇来。

　　不得不说，这老头的接受能力倒是比寻常人要高出不少。

　　随后卫小北将汉森的猎枪抓起用博闻强识看了看。

　　名称：雷明顿双管猎枪（精品）

　　介绍：此乃是雷明顿枪厂于1969年制造的双管猎枪，经过汉森自行改造之后，其弹仓容积增加为24发。该枪追随汉森长达三十多年，在进入灰界之后，这把猎枪产生了一些玄妙的变化，从而成为了一件不可多得的神奇火器。

　　效果一：自动填装，该猎枪每隔五分钟将会自动填装两发子弹，填装数量不会超过弹仓上限。

　　效果二：粉碎，凡是被猎枪子弹击中的生物，都将会承受从内到外的爆炸效果。

　　效果三：击退，凡是被猎枪子弹击中的生物，身体强壮度低于40点，将会被子弹击退五米以上。

　　效果四：致残，被猎枪子弹击中要害，有六成几率致残。

　　……


第764章 剧毒材料

　　不得不说，这老头的运气还真不错，随身携带的猎枪在进入灰界之后，竟然出现了这样的变化。

　　同时，其那条猎麋犬也出现了不小的变化，成为了二星精英生物，并且拥有与汉森共享进化点的能力。

　　也就是说，不管是猎麋犬还是汉森，如果干掉了怪物的话，那么所产生的好处，则会被这一人一犬分享。

　　可以想象，这条猎麋犬恐怕将会比汉森成长得更快。

　　递给汉森几块烤肉以及一些饮用水后，卫小北则缓缓来到了湖畔。

　　对于卫小北的到来，那些血人显得更加兴奋，纷纷从湖面上钻了出来，墨汁一样的脸上没有五官，平板一片，就好似一张黑色纸！

　　血人？

　　呵呵，不得不说，这些血人的确很难缠，在血湖这样的主场之中，它们几乎拥有不死之身！

　　但卫小北已经找到了它们真正的弱点。

　　看到卫小北直奔黑湖而去，汉森倒是有些提心吊胆，提着猎枪远远看着，做出了随时准备增援的打算。

　　见到卫小北过来，那些全身漆黑的血人纷纷双手平举，无数的黑色雨点好似暴风雨一样朝着卫小北倾泻而下。

　　这些黑色雨点里的毒素，以卫小北的体质承受并不是难事，何况其体外此时已经覆盖了一层厚实的罡气。

　　那些黑色雨点击打在卫小北身上丝毫没有半点波澜起伏，顺着罡气便流淌了下去。

　　而卫小北此时则蹲下身体，将右手伸入了湖水之中。

　　“收！”

　　以右手为中心，湖水顿时浮现出一个急速旋转的漩涡，大量的湖水就好似进入了一个无底洞，转瞬之间便消失得无影无踪。

　　满了，卫小北感受到两颗储物戒指里的空间已经存满，随即便起身离开了湖畔。

　　最初，卫小北还打算多跑几趟，将湖水简单的抽干，但现在接触到湖水之后，右手皮肤上带来的腐蚀痛感，却让卫小北生出了新的想法。

　　远离那些血人的攻击范围之后，卫小北在汉森老头那惊异的目光里取出了龙火鼎，心念微微一动，龙火鼎随即便膨胀了起来，待到其最大极限体积之后，卫小北则将储物戒指里的黑血送入其中一部分。

　　龙火鼎里的火龙随着卫小北的心念操纵，缓缓浮现出来，张口便朝着那些黑血喷出火焰。

　　在火龙不断喷出的火焰之中，这些黑血开始浓缩，同时将其内一些不必要的杂质排出。

　　这黑血虽说曾经是所谓的神明之血，但由于时间过于古远，在腐化之后，很多效果都消失了，而现在落入卫小北眼里唯一的好处就是其剧烈的毒性。

　　如果能够将这黑血浓缩提炼到极致，也应该是件宝贝了。

　　没多久，龙火鼎里，那黑血的体积就缩小了大半，而卫小北则将新的黑血补充进去。

　　嗯，以这龙火鼎的速度，大概每分钟能够处理二十方的黑血。

　　而在两个小时之后，两个储物戒指里的黑血尽数都浓缩为一滴散发出恶臭的黑色液体。

　　仅仅一些飘散出来的气味，卫小北闻了就感觉一阵头晕目眩。

　　卫小北随后做了个试验，培育了一头高温鸟，相对于其它培育生物而言，这身体自带高温的高温鸟对于剧毒之类的东西拥有天然的高抗性。

　　但这样一头高温鸟，仅仅只是近距离多吸了几口黑色液体散发出来的气味，就一头栽倒在地，体内生命气息尽数消散，红色的身体也变成了黑色。

　　当然，光用这高温鸟来测试，还不足以直观的感受到这种剧毒的毒性。

　　卫小北随后用挑了针尖那么一点毒液弹到了自己的皮肤上。

　　呼！

　　在第一时间，卫小北就感觉皮肤貌似被一只毒蝎狠狠的咬了一口，随后又好似被子弹击中，然后子弹在体内炸开的痛苦。

　　好厉害！

　　以卫小北现在忍受痛苦的能力，在这剧毒的入侵之下都忍不住额头一片汗珠流淌出来。

　　实际上，此时那点毒液好似拥有了生命，拼命朝着卫小北皮肤里钻入，同时将四周皮肤染为一片黑色。

　　很不错，卫小北点了点头，随后便用白雾龙枪的枪头将那块肉直接挖了出来，随着那块肉被挖出，很快就被毒液腐蚀成为了一摊黑水，浸入地下。

　　将这滴黑色液体装入小瓷瓶密封，放入储物戒指之后，卫小北方才松了一口气。

　　这玩意的毒性可不小，如果让汉森或者凯斯蜜儿吸入的话，要不了多久，卫小北就可以准备他们的葬礼了。

　　当然，这玩意虽说拥有强悍无比的剧毒，但实际上也就仅仅只是经过加工处理的初步材料罢了，真正想要将其发挥作用，还需要进一步的炼制才行。

　　否则的话，这玩意丢出去，那就是七伤拳了，伤敌，伤己。

　　不管怎么说，这接近三千立方的黑血方才炼制出这么一滴来，可见其的确不是凡品。

　　在接下来的时间里，卫小北不断从湖里取水，用龙火鼎将黑血浓缩。

　　渐渐的，黑湖的湖面不断下降，到了后来，那些血人都着急了，拼命朝着卫小北发动攻击。

　　但这种努力却没有丝毫用处。

　　最终，在消耗了接近两个月时间后，黑血湖就仅仅只剩下中心处那么一点，二十多平方米，犹如一个小池塘，而上百血人密密麻麻拥挤在那狭小的湖面上，脸上露出惊恐无比的神色。

　　无疑，即便它们的智商很低，也能够感受到自己的末日即将到来。

　　到了这个时候，它们即便是想要朝卫小北发动攻击，也是一件不可能的事情了，狭小的湖面压根就不足以支撑它们的浪费。

　　“收！”

　　卫小北手上的白雾龙枪抽打在这些血人身上，将它们打得崩溃，一个个崩裂成为黑血掉落下去，倒是让湖面扩大了一点。

　　但下一刻，卫小北就用储物戒指将剩下这点湖水连同那些尚未恢复形体的血人尽数收了进去。

　　不得不说，这些血人遇上卫小北算是倒八辈血霉了。

　　不但居住的湖水被尽数抽干，就连自己也被收走。

　　这些血人，卫小北并没有将它们送入龙火鼎提炼的想法。

　　毕竟将这个黑血湖尽数提炼之后，卫小北已经炼出了不少浓缩的黑血，也不差这么一点。

　　而血人这种生物的特殊形态，无疑才是其身上最具价值的东西！

　　而在接下来的半个月时间里，卫小北以这个黑血湖为中心，将四周横扫了一遍。

　　嗯，没有找到什么好东西，但各种古怪植物倒是找到了不少，同时也收获了一些进化点，大约有8000点，也算不错了。

　　而那汉森待到能够返回现实的时候，就匆匆离开了。

　　对于汉森这样的老头来说，已经没有了年轻人的冲动，对于他来说，最大的事情就是给自己小女儿物色一个好女婿，至于其它的事情，好吧，就当是一场美妙的梦比较好。

　　卫小北算了算时间，自己在世界树灰界里也待了三个多月了，差不多该回去了。

　　反正汉森那个打猎的地方对应的便是这诸神乐园，自己下次进来，倒不用跑很多冤枉路了。

　　心头默念离开，卫小北双眼闭上，身形很快就开始透明化，最终在空气之中消失得无影无踪。

　　……

　　三日之后，卫小北坐在了挪威前往伦敦的客轮上。

　　按照原本的计划，卫小北还准备去法国和西班牙转一圈，但就在卫小北准备订机票的时候才知道，由于什么火山爆发，火山灰影响，因而欧洲大部分方向的航班停飞！

　　也就是说，卫小北想要从挪威坐客机返回华夏都是不可能的了。

　　实际上，卫小北也知道，这次大范围的航班停飞，并不是那什么火山爆发，真正的原因是什么？

　　网上已经出现了不少网友上传的照片和些特殊的新闻。

　　一头全身雷电覆盖的大鸟，正从云层之间飞过。

　　体型超过正常同类十多倍的巨大秃鹫？

　　还有F1方程式比赛正在举行时，一群手持长矛，穿着古代战袍的疯子莫名出现，冲入了赛道之中，造成了F1方程式自举办以来，最为严重的车祸事故。

　　27名疯子与三名F1赛车手重伤，19名疯子与1名F1赛车手死亡，事故发生之后，法国警方动用大量警力逮捕了这些疯子，并表示会将他们送到最好的精神病院治疗。

　　另外，一名声称拿破仑书记官的乞丐出现在某某海滩，声称带来了拿破仑皇帝陛下的亲笔信，号召当地居民勤王，嗯，这位乞丐之后被请入了当地警署，但其突然暴起，打伤十多名警察之后逃走。

　　总之，在最近一段时间里，法国乃至于欧洲大地上所出现的古怪事情可不少。

　　如此一来，卫小北盘算了一下，客机航班停飞，那么就只有乘坐轮船快一点了。

　　到了伦敦，再乘坐客机绕道美国，再前往流斯尼亚王国，较之挪威这边返回华夏，也不会远出多少。

　　卫小北乘坐的轮船乃是一艘超级豪华邮轮，名叫春之女神号。

　　这艘春之女神，乃是全球最为豪华的十五艘邮轮之一。

　　下水航行已经有三年时间了，环绕全球转了两圈。


第765章 能力：任人唯亲！

　　其长约290米，宽50米，高60米，排水11.8万吨，可容纳乘客2700人，拥有客舱1400间，其中800间客舱设置有私人露台。

　　整艘邮轮有五个主餐厅，能够给乘客提供各国美食，四个游泳池，一个剧院，各色酒吧，夜总会，豪华赌场，免税商店，健身中心，图书馆乃至于SPA，网吧，结婚礼堂等等，应有尽有。

　　说白了，这艘邮轮就是一座在海面上漂浮的微型城市。

　　就连卫小北上了船，都不得不叹服这艘邮轮的奢华。

　　光是站在高处向下俯视一圈，就有一种逼格提升的错觉。

　　当然，像这样的豪华邮轮，光是船票价格，就不是一般人能够承受的了。

　　嗯，想想泰达尼克号就知道了，坐这玩意的人多数都是有闲钱和空闲时间的富人，一般的老百姓想要玩杰克那种把戏，是没可能的。

　　上班族就算是有钱，有那个空闲时间在海上飘荡几个月么？

　　卫小北自然不缺钱，所订的房间乃是邮轮上的第二等。

　　嗯，第一等是没可能了，整艘邮轮，第一等房间一共也就十多间，那都是给邮轮公司的大董事乃至于贵宾准备的，并不是用钱就能够买到的。

　　但即便是第二等房间，也算是很不错了。

　　在服务员的带领下，卫小北进入了自己的房间，环视一圈，房间里挂着一些油画，整体呈现出所谓的上流社会风范。

　　一百美金的小费，让那个长得不错的大波服务员欢天喜地的告辞离开，同时给卫小北留下了电话，表示随时可以拨打自己电话，而自己也愿意随时为尊贵的卫先生提供服务。

　　好吧，卫小北没去理会这大波服务员所谓的服务是什么服务，推开里面的一扇门，来到了露台之上。

　　此时邮轮还停靠在码头上，大量人群犹如蚂蚁一样缓缓登上邮轮，然后分散开来。

　　卫小北满意的点了点头，返回房间，打开电视，取出一瓶饮料，盯着电视上的节目，慢慢喝了起来。

　　嗯，像这样的休闲生活，卫小北已经很久没有体会过了。

　　没多久，邮轮汽笛响起，庞大的船身在乘客们的兴奋中，开始缓缓启动，朝着无尽的海洋行驶出去。

　　毫无疑问，对于大多数乘客而言，乘坐如此豪华的邮轮，是第一次，兴奋是在所难免的。

　　实际上，就连卫小北隐隐都带着一丝兴奋。

　　从港口出发之后，邮轮的速度并不快，这一带距离北极圈较近，因而海面上漂浮着不少冰山。

　　要知道这冰山由于浮力的原因，露出海面部分仅仅只占整体的百分之十，甚至于更少。

　　总之，当你看到海面上一座小小的冰山时，就要注意了，很可能一个不小心，轮船就会撞上其海面之下部分，那样的话，就算是最坚固的轮船，也只能落个沉没的下场。

　　不过以现在的科技监控手段，凡是体型超过一定范围的，可能对轮船造成危害的冰山都会被记录在案，随时监控，向过路船只提供预警信息。

　　嗯，实际上在离开挪威领海之前，这艘邮轮都没有遇上任何意外，即便是突然出现的冰山，也早早被邮轮上的雷达发现，从而提前避开。

　　入夜，邮轮已经离开挪威领海，由于这一天乃是所谓的绿色情人节，因而邮轮上举行了盛大的欢庆活动。

　　整艘邮轮之上彩灯闪烁，乘客们纷纷载歌载舞，出没于餐厅，酒吧乃至于剧院，电影院，做着一些能够兑换奖品的小游戏，当然，孤男寡女之间难免会爆发出一些火花。

　　嗯，卫小北在这个大家享受欢乐的时刻，却躲在房间里整理自己此行的收获。

　　进化点在这次世界树灰界经历之后，上升到了33300点。

　　不过，卫小北并没有急着使用那些进化点，而是将注意力转到了储物戒指上。

　　定了定神，卫小北将心神探入储物戒指中，随后一头小妖精便出现在房间内。

　　嗯，就是那个小妖精达米。

　　对于自己突然出现在这个很奇怪的地方，达米显得有些惊慌失措，在房间内到处乱窜，差一点就一头扎入电源插座之中。

　　见状，卫小北急忙将达米收入储物戒指之中，他担心这小家伙一个不小心将自己害死。

　　不过这达米的活蹦乱跳倒是让卫小北放下心来。

　　既然这小妖精没有问题，那么凯斯蜜儿与小丫也没有问题。

　　但在这里，卫小北没有将她们给放出来，毕竟这是在邮轮上，人多嘴杂，稍有不慎，就可能被人发现。

　　在确定了储物戒指能够将一些生物带出灰界之后，卫小北不由得松了一口气，随后便将注意力转到了脑海之中浮现出来的属性表上。

　　这一次，卫小北则是将进化点投入到魅力分支属性领导能力之上。

　　这个分支属性对于卫小北的战斗力提升看上去没有多少用处，但如果领导能力提升到60点，那么就可能会出现一个卫小北想要的特殊能力。

　　招降纳叛！

　　听着客舱之外传来的喧闹声，卫小北将注意力集中在领导能力之上。

　　进化点开始飞速消耗，而领导能力则开始提升。

　　提升的过程自然不用多说，在消耗了8000进化点之后，领导能力从40点提升到了60点。

　　但让卫小北没有想到的是，在领导能力提升到60点之后，将知人善任这个能力顶替掉的新能力并不是招降纳叛，而是另外一个能力。

　　任人唯亲！

　　好吧，光看这个能力的名字，就知道这个能力似乎不太好。

　　但在仔细查看这个能力的介绍之后，卫小北的眉头随即便扬了起来。

　　任人唯亲：这个能力拥有比较特殊的效果，它可以让你的技能传授给任何一个生物，当你传授技能时，该能力将会发动，有几率使得传授的技能层次提升，该效果取决于宿主与被传授生物之间的关系亲密度。

　　好吧，对于这个能力的理解的确应该从字面上来理解。

　　也就是说，在拥有这个能力之后，卫小北可以将自己的技能传授给任何一个生物，不论其是否人类，同时与卫小北关系越亲密的生物，这个能力的效果就越大。

　　实际上在卫小北看来，这个能力可要比招降纳叛厉害多了。

　　其关键之处就在于，只要卫小北愿意，就能够传授技能给别人，使得对方的实力提升。

　　当然，进化点消耗是不可避免的。

　　就在卫小北准备再提升一个属性的时候，外面传来了惊慌的尖叫声。

　　“上帝！那是什么？”

　　“今天是万圣节么？怎么会钻出这么个东西来？”

　　“欧，NO，我想那应该是一头鲸鱼，不用惊慌。”

　　“是海蟒么？上帝！”

　　“啊，小心！”

　　……

　　皱了皱眉头，卫小北来到露台。

　　好吧，刚来到露台，卫小北就看到数条巨蟒状的东西正沿着邮轮外壳向上爬来。

　　这是？

　　博闻强识！

　　卫小北知道，这恐怕不会是现实里的生物，随即便启动了博闻强识。

　　名称：海怪。

　　种族：挪威海怪。

　　性别：雌性。

　　年龄：340岁。

　　介绍：这就是一头挪威海怪，其祖辈曾在诸神黄昏一役里充当了重要角色，其在海洋之中具有相当恐怖的战斗力。

　　生物等级：4星普通。

　　属性：（略）

　　技能：腕足绞杀（炉火纯青），腕足抽击（炉火纯青），游泳（深不可测），深海潜伏（登峰造极）

　　特殊技能：巨力（当其十根腕足同时发力时，力量提升10点），墨汁逃遁（当其喷出墨汁时，带着神奇毒性的能够让敌人丧失追击的可能），海怪血脉（震慑号令一切海洋生物）

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　这是一头挪威海怪！

　　嗯，卫小北记得那灰白色组织里就有一个家伙的宠物是这玩意，不过是雄性。

　　而眼前这头正企图爬上邮轮的大家伙是一头雌性，就年纪而言，倒是要比那头雄性老多了。

　　毫无疑问，这头挪威海怪来自于灰界，也不知道怎么的，就来到了现实之中。

　　而这艘巨大的邮轮，则被这头挪威海怪当成了盛装食物的盒子，那些精美小食物所发出的尖叫声，压根就没可能打消这头海怪的食欲。

　　实际上，此时已经有人遇难了。

　　有几个露台之上的人已经被吓得腿软，发出尖锐的叫声，压根就不知道应该在第一时间躲入房间里。

　　嗯，这几个家伙全身赤裸大半，怀里搂着美丽的女人，大概之前正在享受甜美的人生，但现在，巨大海怪的出现，将他们吓得全缩了。

　　人类的尖叫声无疑是海怪寻找食物的最好向导。

　　一条粗壮犹如电线杆的触手极为灵活朝着那几座露台扫了过去。

　　连续的尖叫声到了这个时候，终于中断，取而代之的则是露台骤然破碎，数个人影掉落下去，随后被另外一条触手卷住，转眼之间，那触手便没入海水之中消失不见。


第766章 海怪？故人？

　　所有看到这一幕的乘客都几乎不敢相信自己的眼睛，有尖叫的，有低声向上帝祈祷的，还有快要发狂的。

　　至于那些船员则从武器库领出了小口径步枪，慌乱的趴在船舷上，朝着触手扣动了扳机。

　　小口径步枪已经是邮轮允许拥有的最大威力火器了。

　　作为豪华邮轮的船员，他们大多都会射击。

　　枪声响起，那几条触手之上随即便溅起一朵朵血花。

　　相对于其它同等级的怪物而言，这挪威海怪的防御力并不强。

　　但这小口径步枪的子弹想要对其造成较大的伤害就完全没可能了。

　　不过，子弹依然给那头挪威海怪带来了痛苦。

　　毕竟数十条步枪的不断射击，就好似针不断的扎着，让海怪暴怒了起来。

　　粗壮的触手在邮轮外壳上来回横扫，将一个个露台扫落海面。

　　卫小北看着这海怪不由得一阵头痛。

　　要说对付这头海怪，以卫小北的实力压根就不算什么问题。

　　可问题是这船上接近三千人，众目睽睽之下，卫小北想要干掉海怪，还真有些难度。

　　当然，如果将目击者都干掉的话，倒是能够掩盖自己。

　　但，卫小北还不是那种杀人狂。

　　不管怎么说，卫小北暂时没打算出手。

　　不过下一次，卫小北就不得不迅速退回了房间。

　　之前的博闻强识引起了这头海怪的注意，不过，这海怪的反射弧似乎有些长，直到这时，方才有些反应，触手朝着卫小北砸来。

　　轰！

　　一声巨响，粗壮的触手将露台砸落海面不说，还不依不饶的追入了房间之中。

　　不过下一刻，那海怪就痛得将触手收了回来。

　　只见那触手前段一团白雾包裹，就这么一会功夫，触手就被腐蚀了一大片。

　　卫小北暂时没打算出手，因而也就没有将那追进来的触手斩断，而是用白雾龙枪给触手放了一团腐蚀白雾。

　　在混乱之中，自然没人注意到这一点。

　　同时，随着触手没入海水之中，依附在触手之上的白雾随即便被海水冲散消失。

　　这也是腐蚀白雾的最大缺陷，在遭遇大风或者水的时候，就会被驱散。

　　外面的尖叫和枪声依然在持续之中。

　　而接下来，海怪的触手则对准了那些不断朝着自己开枪的水手。

　　如同巨蟒一样的触手砸在邮轮上，那些铁质护栏转瞬变形弯曲，而来不及逃走的水手则被瞬间砸成肉饼。

　　当然，船长很快就将遭遇怪兽袭击的消息通过电波传了出去，但这里是公海，即便是有求援，恐怕也在一个小时之后了。

　　而在眼下，那头巨型怪兽已经有大半露出了海面，在邮轮上展开了一场大屠杀。

　　“上帝！”

　　面对这突如其来的变故，就算是在大海上航行了数十年的船长，也有些措手不及。

　　此时的卫小北脑海里飞速盘算了起来，如何才能够将这头怪兽驱走。

　　当然，最好的办法就是将自己的气息释放出去。

　　但卫小北怀疑这海怪的出现并不那么简单，当然，看这海怪没有章法的举动，又不太像有人指挥。

　　卫小北正在犹豫的时候，船上人类的智慧发挥了作用。

　　也不知道是谁出的主意，一群水手将一门水炮推了出来，同时将其接到了邮轮的油泵之上。

　　随着油泵的启动，一股油柱就朝着那张牙舞爪的海怪喷射了过去。

　　大量的柴油与重油的混合物将海怪淋了个劈头盖面，下一刻，一个取火器靠近了油柱，火星一闪。

　　轰！

　　一股火苗便顺着油柱蹿了出去，前后不到数息时间，火苗就变成了火海，在那海怪身上蔓延开来。

　　转眼之间，邮轮侧面的海面上就变成了一片不断蔓延开来的火海。

　　毫无疑问，寻找点心吃得正痛快的海怪压根就没有想到这海面会突然之间变成火海。

　　炽热的高温烧得海怪一瞬间便将触手缩了回来，不断抽打着海面，企图将那莫名出现的火焰给熄灭。

　　不得不说，对于没有见识过的东西，这海怪的智商着实有些不太够用。

　　明明只需要沉入海水之中，就能够摆脱这海面之上的火海，可这海怪或许太过于迷信自己强悍无比的巨力，因而选择了对抗。

　　看到海怪在火海里燃烧的样子，那些水手兴奋无比，大声的咒骂了起来。

　　“海怪吃屎去吧！”

　　“烧死它！烧死它！”

　　……

　　不过，水炮里喷出的油柱很快就停住了，原因很简单，邮轮距离火海太近了。

　　尤其是海怪用触手拍击火焰的时候，已经将不少混合着柴油的海水击到了邮轮下面几层之中。

　　可以想象，那些柴油流入轮船之中会发生什么事情。

　　还好，那位船长经验还算丰富，将邮轮加速脱离那片火海的同时，迅速组织人手灭火，转移乘客。

　　还好，流入邮轮之中的柴油并不算多，火焰很快被熄灭。

　　而之后，也不知道那海怪陷入到与火焰的搏斗之中，还是怎么的，也没有追上来。

　　这让邮轮上的船长，水手尽数松了一口气，而那些乘客在一番安抚之后，也没有出什么乱子，多数都躲入了房间之中。

　　不过话说回来，这邮轮之前的欢乐气氛到了这时，被尽数扫荡一空，留下的只是哭泣和惊恐。

　　要说，按照常规，邮轮出了这么大的事情之后，应该返回出发的港口，但鉴于那头海怪在后面，船长也不得不硬着头皮，让邮轮继续前行。

　　天色已经变得漆黑无比，邮轮上却依然灯火通明，只有这样，才能够让邮轮上的人不至于过度惊恐。

　　要知道就这么航行了几十海里，沿途所遇到的冰山，鲸鱼都引发了船上的惊恐。

　　“他妈的，这世界到底怎么了？”

　　即便进入深夜，船长也没有去休息，则是蹲守在船舵室，目光炯炯的盯着雷达屏幕。

　　但船长并不知道，此时船上某位客人已经悄然落入海水之中。

　　呼！

　　卫小北头颅探出海面，轻轻呼出一口气来，随后一头扎入海水之中消失不见。

　　卫小北可不会将希望寄托在那头海怪不会追上来，为了保证自己接下来的航程不出现太大意外，卫小北最终还是决定去将那头海怪干掉。

　　当然，卫小北大概也判断出那头海怪应该不是有人操纵，否则的话，恐怕那邮轮早就沉入海底了，怎么也不可能有机会逃出生天。

　　卫小北在海水之中犹如一条快速穿行的鱼类，不断朝着那头海怪的方向游去。

　　在之前卫小北就悄然将一头弱者猪丢到了那海怪身上，借以定位对方的位置。

　　当然，那弱者猪对于海水似乎很不适应，到了这个时候，其与卫小北的心灵连接已经若隐若现，几乎断绝，这也说明那头弱者猪恐怕生机快要消失了。

　　嗯？

　　就在卫小北快要靠近那弱者猪的位置时，弱者猪的心灵感应彻底消失。

　　不过，即便是弱者猪挂掉，卫小北也看到了那头海怪所在的位置。

　　原因很简单，在皎洁的月光照耀之下，那不断翻起巨浪的海面之上，两头体型同样庞大的巨兽正在厮杀之中。

　　嗯？

　　又一头海怪出现了？

　　卫小北带着少许疑惑，定睛朝着另外一头海怪看了过去。

　　这一看，卫小北倒是笑了起来。

　　在另外一头海怪的头顶之上正坐着一个略微有些熟悉的身影。

　　熟悉的记忆随即便浮现在脑海之中。

　　卡马拉斯！

　　灰白色那个挪威海怪操纵者！

　　卫小北与这个家伙已经打过两次交道了。

　　记得上次在巨龟岛之后，这家伙就逃得没了踪影。

　　在这个地方看到对方，倒是卫小北没有想到的事情。

　　很显然，这个卡马拉斯不知道怎么知道了这里有一头挪威海怪出现，其出现在这里的目的恐怕就只有一个。

　　将这头挪威海怪抓住！

　　的确，在海里，这挪威海怪的战斗力相当惊人。

　　如果能够抓住这头挪威海怪，这卡马拉斯的战斗力又会进一步提升。

　　上次让这家伙跑掉，这次，卫小北可不想再次放虎归山了。

　　浮出海面，卫小北身体向上一冲，随后双腿就牢牢踩在了海面上，随即发动了能力行走自如。

　　毫无疑问，对于卫小北来说，行走在海面之上，不管是灵活，还是速度都不是海水里游泳可以比拟的。

　　当然，为了避免过早暴露自己，卫小北随后便伏在了海面上，好似一头蜘蛛，快速朝着海怪交战之处冲了过去。

　　此时，那卡马拉斯所操纵的挪威海怪无疑占据了上风。

　　毕竟相对于海怪的本能而言，人类的智慧加入进去，是能够提升其战斗力的。

　　两头挪威海怪在一番厮杀之后，双方的触手就好似一个个麻花一样纠缠在一起，浮现在海面上，虽说还勉强能够动弹，但彼此之间想要分开，在短时间内是没可能的了。

　　而那卡马拉斯此时带着得意的笑容顺着两者交缠在一起的触手，朝着那头海怪走了过去，最终站在了对方那软绵的头颅上。

　　无疑，那头海怪对于一个小爬虫站在自己头顶上极度不满，但无奈触手尽数被缠住，也没法将这个人类驱逐。


第767章 解决后患

　　“小乖乖，小宝贝，你马上就要成为我的了。”

　　卡马拉斯笑嘻嘻的蹲了下来，双手按在海怪头顶，发出一圈淡淡的蓝光，看上去诡异无比。

　　在那蓝光的作用之下，原本极力挣扎的海怪渐渐的放松了，两个犹如车轮的眼睛竟然开始缓缓闭上。

　　无疑，这个卡马拉斯似乎掌握了什么新的能力，能够用来收服海怪。

　　不过，对于卫小北而言，这一切都是空谈。

　　右手一抓，白雾大枪随即出现，便朝着那卡马拉斯刺了下去。

　　那卡马拉斯对于这突如其来的变故，压根就没有反应过来，眼睛瞪大了看着刺来的大枪，身体都没法动弹一下。

　　倒是其控制的海怪见到主人受到威胁，急忙便挣扎了起来，想要用触手阻挡卫小北的攻击。

　　但之前的优势此时却变成了阻碍，固然那头海怪已经放松，但纠缠在一起的触手想要在这么短的时间内分开，是没可能的事情。

　　下一刻，噗嗤一声，锋锐无比的枪头便刺入了卡马拉斯的胸口。

　　那卡马拉斯痛哼一声，就被卫小北一把抓在了手里。

　　此时，海怪的一根触手终于松开，带着浪花便朝着卫小北砸了下来。

　　卫小北双腿轻轻一点，便轻悠悠的躲开了触手，同时左手略微发力，啪嗒一声，那卡马拉斯的颈骨随即折断，头轻轻一歪，就再也没有了生命气息，而其右手上抓着一块蓝色石头随即掉落下去，却被卫小北一把抓在了手里。

　　卡马拉斯终于挂掉了。

　　卫小北早就注意到了这卡马拉斯的小动作，像这样曾经对自己家人造成威胁的家伙，卫小北是没可能放过的。

　　打蛇不死，反受其害！

　　在卡马拉斯挂掉的瞬间，那头被其操纵的海怪顿时暴怒了起来，触手追着卫小北不断砸落下来，恨不得一瞬间便将卫小北砸成肉饼。

　　无疑，这海怪与卡马拉斯之间的关系并不仅仅只是主人与奴仆。

　　但在失去了卡马拉斯的指挥之后，这头海怪对卫小北威胁就缩减到了极致。

　　卫小北轻轻松松便能够从触手之间躲闪过去。

　　嗯，那块蓝色石头，卫小北看了一眼，脸上倒是带出了几分惊异。

　　名称：大海之石（精品）

　　介绍：此乃是一种神秘的石头，在捏碎之后，能够让持有者通过大海随机出现在海面的任何一个地方。

　　不得不说，这卡马拉斯也着实死得有些冤枉，手上有这样的宝贝，尚未来得及使用就被卫小北给干掉了。

　　当然，如果其使用了这块大海之石的话，卫小北也就只能眼睁睁的看着对方逃走了。

　　不过现在嘛，卫小北随手便将卡马拉斯的尸体与大海之石丢入了储物戒指之中。

　　此时，另外一头海怪似乎也从之前的昏迷之中苏醒了过来。

　　苏醒之后的海怪变得暴怒无比，转瞬之间就与卡马拉斯那头海怪战到了一起。

　　这也不奇怪，双方之间的关系原本就是敌对，而卡马拉斯差一点就将这头海怪给奴役，这头海怪找不到卡马拉斯，找卡马拉斯的宠物出气也是情有可原。

　　这个时候的卫小北倒成为了旁观者，看着这两头海怪在海水里杀得巨浪不断掀起，卫小北也乐得轻松。

　　但没多久，卫小北的脸色就变得有些古怪了起来。

　　或许是没有了卡马拉斯的控制，再或者是战斗得热血盎然，两头海怪最终再度纠缠在一起，并且出现了卫小北意想不到的变化。

　　嗯，说白了就是在卫小北关注之下，进行了繁衍下一代的可耻行为。

　　这也不算奇怪，毕竟这两头海怪性别不同，而不同性别的同类生物之间，总会有点什么荷尔蒙之类的吸引力。

　　这还不算什么，最让卫小北没有想到的却是，在这两头海怪结束了那漫长的繁衍过程之后，竟然好似结成了同盟，数十条触手转眼之间就朝着一旁看热闹的卫小北砸了下去。

　　泥煤！

　　颇为有点猝不及防的卫小北差一点就被触手给砸入海水之中，虽说躲闪得及时，但也被溅起的浪花浇了个劈头盖面。

　　将口中灌入的海水吐出之后，卫小北暗骂一声，手中白雾龙枪之上随即便电光大作，周身罡气浮现，便朝着卡马拉斯的那头海怪冲了过去。

　　擒贼先擒王，射人先射马！

　　无疑，另外一头海怪出现的变化，就是卡马拉斯这头海怪搞得鬼，不管是夫唱妇随还是怎么的，卫小北此时也没有放过对方的打算了。

　　白雾龙枪转眼之间便刺入一条触手之中，剧烈的电光顺着触手而下，转眼之间便灌入了那海怪的头颅之中。

　　毫无疑问，像这种体内水分比例相当高的海洋生物，对于电流的抵抗力较之陆地生物更低。

　　就这么一下，这头海怪伸出海面的触手便尽数垂落了下去，溅起无数浪花。

　　甚至于沿着海水蔓延出去的电流也将另外一头海怪给影响了，使得其触手的移动速度骤然减缓。

　　甚至于空气之中还传来了蛋白质燃烧之后的臭味。

　　高达一万八千伏特的电流，即便无法将这海怪直接击毙，也能够让其身体僵硬一小段时间了。

　　无疑，海水是电流较为良好的导体，较之空气强出太多了。

　　卫小北的电流释放能力完全克制了海怪！

　　下一刻，卫小北的白雾龙枪就朝着海怪露在海面之上的头颅刺了下去。

　　噗嗤！

　　柔软且富有弹性的海怪头颅压根就无法阻挡锋锐枪头的刺击，转眼之间，白雾龙枪没入海怪头颅，直到枪尾！

　　嗷！

　　头颅受到如此重击，那头海怪被电流僵硬的身体骤然一抖，随后所有的触手交叉落下，企图将卫小北这个小不点击成肉饼。

　　但卫小北压根就没有逃走，右手一用力，大枪随即便在其头颅内一阵剧烈抖动，剧烈震动的大枪犹如一根电钻，转眼之间便在其头颅上开出了一个直径半米的窟窿！

　　同时，大枪之上弥漫而出的白雾不断朝着其体内腐蚀进去。

　　挪威海怪这种软体怪物，固然生命力极为顽强，但在卫小北针对其头颅的重点打击之下，即便是再顽强的生命力也没可能坚持多久。

　　电流再度顺着白雾龙枪狂涌而入，砸落下来的触手再度瘫软，压根就没法对卫小北造成威胁。

　　在连续数十次攻击之后，这头海怪的头颅就变成了一个类似于马蜂窝的存在，混合着白雾的肉酱血水乃至于脑汁顺着那些窟窿不断流淌出来。

　　海怪也由此变得奄奄一息，其体内那庞大的生命气息也开始迅速衰落了下去。

　　但即便是如此，这头海怪依然奋起余勇，朝卫小北发动着最后的攻击。

　　反观另外一头海怪，此时似乎察觉到了危险，竟然在其伴侣发动最后攻击之时，转身就朝着海水之中沉了下去。

　　想逃？

　　卫小北脸上露出少许笑意，轻松躲开了面前这头海怪的攻击，白雾龙枪骤然射出，转眼之间便穿入到那尚未完全沉入海水的海怪头颅之中。

　　海怪惨嚎一声，但沉入海水的速度骤然加快，前后不过数息，庞大的躯体就消失在海面之上，只留下一个小小的漩涡。

　　卫小北右手一招，白雾龙枪随即返回，随后卫小北一头扎入海水之中，追了下去。

　　此后的海面之上，时不时冲起一些巨浪，原本有些平静的海水也变得动荡了起来，甚至于几头被血水吸引而来的鲨鱼，在惊慌失措之中竟然冲出了海面。

　　良久，海面恢复平静。

　　大约过了十多分钟，哗啦一声水响，卫小北的头颅钻出了海面。

　　那头逃走的海怪最终还是没能逃出卫小北的魔掌，在水深一千多米的海底被卫小北干掉，收入了储物戒指之中。

　　回到海面，卫小北将第二头海怪收入储物戒指之中，也没有理会那些围拢上来的鲨鱼，双腿踩在海面之上，便朝着来路奔回。

　　这次出来，卫小北也算是小有收获，除了解决掉海怪的威胁之外，还收获了3000进化点。

　　不得不说，在现实里击杀怪物，进化点收益要比灰界里高出不少。

　　按说，这挪威海怪乃是四星普通怪物，其进化点收益应该在1200左右，但平均下来，每头挪威海怪给卫小北贡献了1500进化点。

　　这个增幅可不算小了，接近百分之二十五，四分之一。

　　至于那个卡马拉斯，给卫小北贡献的进化点近乎于无，毕竟其战斗力主要体现在海怪身上，而其自己也就是二星恐怖的实力罢了，对于四星精英的卫小北，着实有些不值一提。

　　当然，两头挪威海怪的尸体也是不小的收获。

　　不过，此时卫小北也没有时间去解剖海怪尸体，在匆匆返回邮轮之后便冲了个热水澡，舒舒服服的睡了一觉。

　　相对于卫小北的舒坦，这邮轮之上的船长，水手乃至于乘客，在接下来的航程里可谓是一直将心悬在半空的。

　　海面上任何的变化，都可能引发他们的惊恐。


第768章 扇脸？

　　还好，在数天之后，春之女神号超豪华邮轮终于平平安安停靠在英格兰岛的一个港口上，嗯，通过这个港口旁边的泰晤士河进去，就是大名鼎鼎的伦敦港了。

　　不过以春之女神号的吨位，想要进去有些难度罢了。

　　相对于邮轮靠近港口时，整船人的欣喜若狂而言，港口的领航船上那些水手，领航员看着一侧凌乱不堪的春之女神号不由得一个个目瞪口呆。

　　这艘邮轮难道遭受了海盗袭击么？或者说是被大炮轰击了？

　　待到邮轮在港口停靠好，海怪的故事方才流传出去，引得整个港口将信将疑，当然也有沸腾的感觉。

　　好吧，说实话，像海怪这样的传说故事，在大海上流传太多了。

　　就算是小孩，在不肯入睡的时候，妈妈都会用恐怖的语气描述海怪的故事。

　　乘客们自然是连滚带爬的逃离了春之女神号，对于这些幸免于难的乘客而言，打死他们，他们也不愿意再乘坐邮轮了。

　　当然，就算他们想坐，暂时也不可能了。

　　春之女神号需要前往附近的船厂修整三个月以上，除了将被破坏露台，房间乃至于一些设备尽数恢复之外，还需要从内到外的检修一遍。

　　由于海怪故事流传出去，倒是吸引了不少记者。

　　当然，乘客或者水手里口才较好的家伙，倒是可以借此登上各种杂志，小小的出名了。

　　至于卫小北，在邮轮停靠港口时，就混在乘客里上了岸，在预订了飞往美国的机票之后，便前往伦敦，住在了机场宾馆里。

　　嗯，在接下来的路程里，卫小北倒是没有遇上更多的意外，乘坐客机在美国落山鸡国际机场降落后，便转乘了前往流斯尼亚的客机。

　　在六个小时之后，卫小北乘坐的客机便在流斯尼亚国际机场降落。

　　待到卫小北走出机场通道，提前得到消息的卫父，卫母，弟弟妹妹乃至于竹心怡等人随即便迎了上来。

　　卫小北倒是很享受这种与家人重逢的气氛，待乘坐水上飞机靠近卫家岛后，卫小北便将注意力从小妹与二弟的斗嘴声里转移了出去。

　　之前从竹心怡的嘴里，卫小北就知道现在卫家岛的主体工程快要结束了，现在一看，卫家岛与自己记忆里已经有了一些变化。

　　从高空俯视下去，卫家岛犹如一个调色盘，被分成了几块。

　　南面是一片白色，为码头区与别墅区，而中间部分则是一片旺盛的绿色，乃是植物园，以及附属的花园，东面为黑色的一长溜，为礁岩区，北面则是黄色一片，只有少许的绿色，这里乃是未来的森林区，据说刚刚将一部分树苗种下，至于西面则是一片美丽的金黄色沙滩。

　　卫家岛地表以及地下的建筑群大多已经修建完毕，就连四周的几个小岛上也耸立了不少建筑物。

　　待回到别墅后，卫父拉着安德烈到棋牌室去下象棋了。

　　从最开始，安德烈就体现出了对华夏文化的浓郁兴趣，而到了卫家岛，见到卫父没事自己与自己下棋，随即就向卫父求教。

　　而卫父对于一个老外的求教，也没有拒绝，反倒是有些为人师表的兴趣。

　　当然，一个臭棋篓子所教出来的徒弟，其水平是可想而知的。

　　不过，两个臭棋篓子凑在一起，倒是自得其乐，毕竟水平相当，下棋才有乐趣，如果水平相差太大，那么就是一边倒的虐，不管是谁，都很难有下棋的乐趣了。

　　卫母此时拉着车梅寒，肖白绫几人进入了厨房，忙着给儿子做菜去了。

　　用卫母的话来说，这么久不见，卫小北的脸都瘦了一圈。

　　说实话，卫小北感觉自己非但没有瘦，反倒是胖了一圈，但他也知道儿行千里母担忧这句话，因而对于母亲的唠叨，也没有反驳。

　　达到众人尽数离开之后，卫小北就带着竹心怡，黄坤两人回到了自己房间。

　　黄坤急忙去泡了一杯清茶，给卫小北端上。

　　卫小北接过清茶抿了一口，目光落在两人身上，在略微有点惊异的同时点了点头。

　　这些时间不见，不管是竹心怡还是黄坤，竟然双双突破了二星恐怖，进入到三星普通，这倒是卫小北回来之时所没有想到的事情。

　　当然，这也是情理之中的事情。

　　相对于那些核心弟子，竹心怡与黄坤的基础打得极为牢实，到现在提升为三星普通，也是水到渠成，甚至于之后突破到三星精英，恐怕也要不了多久时间了。

　　见师父目光落在自己身上，竹心怡脸上微微浮现一丝红晕，随即便掏出一个小本子，开始朝着卫小北汇报了起来。

　　期间的账务汇报等等就不用多说了。

　　而不少建筑工人愿意留在卫家岛定居的消息，倒让卫小北略微有点惊喜。

　　说实话，卫家岛现在最大的问题就是常住人口过少。

　　等到那些建筑工人一走，岛上的人口随即就会下降到数百人，虽说很多事情，卫小北都可以动用培育生物去工作，但培育生物与正常人类还是有很大差距的，卫小北希望卫家岛热闹一点。

　　再说了，有正常人类，才能够让卫家岛进行到正常的循环之中，才能够增加核心弟子的数量。

　　“有多少人愿意留下？”

　　卫小北在倾听竹心怡汇报这么久，方才第一次打断询问。

　　“大概有两百多人，有点少。”

　　竹心怡感觉自己的工作没有做到位，区区两百人着实有些少了。

　　“不少了，加上他们的家属，估计能够超过千人。”

　　卫小北笑着点拨着自己这个徒弟，随后又强调了一句：“让他们尽快将家人搬迁过来，所有费用从公帐里出，这些人搬迁来之后，各种事务要安排好。”

　　“是。”

　　竹心怡点了点头，她现在已经不是当初那个幼嫩的大学生了，不管从社会经验还是从自身实力来看，竹心怡处理这些事情都可以用轻松加愉快来形容。

　　随后，黄坤则将核心弟子在灰界里的历练乃至于卫家岛这段时间的安全情况尽数回报了一遍。

　　从总的情况上来说，卫家岛一带还算是风平浪静，并且那些核心弟子发展得都不错。

　　当然，这里面也有一点小风波，嗯，主要就是美国的情报部门。

　　虽说有了几个暗线，随时传递美国的有关情报，但有些事情则很难避免。

　　譬如上周就差一点出事。

　　一支美国的特种部队伪装成海盗袭击了卫家岛。

　　而暗线对于这个情报却半点不知情。

　　当然，由普通人类组成的特种部队，即便是拥有高科技装备，来到卫家岛后，也避免不了全军覆灭的下场。

　　不过由此也可以看出，美国现在也没有撕破脸皮的打算。

　　但这支特种部队覆灭之后，卫家岛的局势就变得有些捉摸不定了。

　　那毕竟是一支特种部队啊！美国的脸皮无疑再度被扇得红肿了起来。

　　听到这里，卫小北皱了皱眉头，脑海里迅速推算了起来。

　　最终，卫小北的眉头松开了：“暂时不用担心。”

　　的确，既然美国到现在都没有撕破脸皮，将什么什么舰队派过来，那么也说明美国暂时有些顾忌。

　　当然，这美国的顾忌还是在华夏那边。

　　毕竟这流斯尼亚王国原本就是一个主权国家，在国际上算是很低调的那种，美国如果悍然出兵的话，首先国际上就会受到谴责。

　　好吧，以美国的尿性，强烈谴责是没多少用处的，老流氓一个了。

　　但流斯尼亚王国从某种程度上来说，乃是华夏文化圈成员，与华夏国的关系极为亲密。

　　美国在动手之前必须考虑的一个问题就是华夏。

　　为了一点小事，就与华夏国正面撞上，美国还没那么傻。

　　两个大国之间的冲突可不是小事，稍有不慎就可能导致一场世界大战！

　　当然，等到美国决定撕破脸皮出手的时候，卫家岛未必就怕了。

　　在海上，对付战舰的手段，卫小北可不少。

　　实在不行，就让璇龟妖王去堵住美国的舰队。

　　待到竹心怡，黄坤，卫小北随后又接见了其余几个部门的负责人，将卫家岛的情况总体了解了一遍。

　　忙完了这些，卫小云就蹦蹦跳跳的过来叫卫小北去吃饭了。

　　作为回到卫家岛的第一顿晚饭，卫母做得极为丰盛。

　　除了华夏的诸多家常菜之外，还有流斯尼亚这边特有的海鲜等等。

　　虽说卫母等人的手艺较之自己要差上很多，但卫小北却不是那种挑嘴的人，因而也是吃得十分高兴愉快。

　　吃过晚饭，卫小北就向家人介绍了自己的两个新朋友。

　　看着卫小北从储物戒指里放出来的小丫和凯斯蜜儿，在场的人大多惊异无比。

　　当然，每个人的表现也是各有不同。

　　最为夸张的就是安德烈了。

　　作为英灵战士，安德烈对天鹅仙女算得上是在场人里最为熟悉的了。

　　“天鹅仙女！老大，我太佩服你了！欧，凯斯蜜儿，还认得我么？”

　　同时，安德烈与凯斯蜜儿之间也是很熟悉了，怎么说也在世界树上有过一段时间的相处。


第769章 泉水底座补全

　　凯斯蜜儿扇着翅膀，颇为有些不屑的看了看安德烈，在她眼中，安德烈这样的英灵战士无疑就是充满蛮力的莽夫。

　　而卫小云的目光完全就被凯斯蜜儿给吸引住了，直接就扑了上来，倒是将凯斯蜜儿给吓了一跳。

　　但卫小云从口袋里掏出来的糖果倒是将凯斯蜜儿给勾了过去。

　　卫父对于卫小北制造的惊喜勉强算是司空见惯了，卫母倒是对小丫这个长着翅膀的丫头有几分喜欢，直接就搂在了怀里，小丫对于在场这么多人感觉很不习惯，不过卫母那与卫小北略微有些相似的灵魂气息，倒没有让她表现出拒绝来。

　　唯独竹心怡，车梅寒几个女孩的目光是专注的落在小丫身上。

　　想来她们心里的声音应该是这样的：“卫小北又带了一个女孩回来，这么漂亮……”

　　至于，这女孩叫卫小北哥哥，却被众女直接无视了。

　　想来也是，又没有真正的血缘关系，情哥哥，情妹妹，最终到一块的也不少。

　　且不提那些女孩心头必然出现的酸楚，卫小北让卫母负责照顾小丫，之后便离开了别墅，带着凯斯蜜儿朝着植物园走去。

　　大家都有自己的事情要忙碌，也就只有卫小云丢不开凯斯蜜儿这样的可爱小宠物，便跟在了卫小北身后。

　　卫小北这次过去植物园自然不是去玩耍的，不过卫小云跟在身边也没有什么妨碍，因而也没有将小妹给赶走。

　　尚未靠近植物园，几条体型巨大的海牧就察觉到主人的到来，欢快的甩着尾巴冲了过来，见到卫小北后，一并排开，坐在地上吐出舌头。

　　卫小北点了点头，虽说这海牧的智力只有4点，但相对于现实里的其它生物而言，却不低了，至少相当于小学生，再加上与人相处久了，因而如此人性化的表现并奇怪。

　　进入植物园的围墙，就能够看到里面生长得极为旺盛的一片片作物。

　　一些普人正在田间地块里忙碌着，有的正忙着管理田间帮助作物授粉的蜜蜂，有的则忙着收割成熟的作物等等。

　　不过话说回来，卫小北留在这里的普人还是少了一些，很多作物已经在田间枯烂。

　　进入围墙后面的仓库看了看，卫小北点了点头，这些普人做得很好，仓库里堆满了采收的粮食，菜油子等等。

　　越朝着植物园中心处进发，所看到的作物品质就越好，这全是青春泉水底座激发四季如春这个特殊效果之后的好处了。

　　四季如春这个能力能够提升影响范围内的所有植物的生长速度和品质。

　　甚至于在靠近存放青春泉水底座的中心位置时，在卫小北博闻强识的注视下，这些植物的品质竟然有极少部分提升到了精品品质！

　　不得不说，这就是意外的惊喜了。

　　当然，光靠青春泉水底座所产生的四季如春效果，还不足以将植物品质这么快提升起来，这还得加上灰界肥料以及虾妖粪这两种特殊肥料的功劳。

　　这两种肥料都有着促进作物品质提升的优异效果。

　　另外还有天堂土，也能够炼制成为一种特殊肥料，只不过卫小北之前一直没有时间来炼制罢了。

　　这次回来，倒是可以着手这个工作了。

　　对于这里的环境，小妖精凯斯蜜儿感觉很舒服，欢快的在作物之间飞舞，而卫小云此时倒是体现出了青春少女的性格，与凯斯蜜儿嬉戏着。

　　看着这一幕，卫小北笑着摇了摇头，将封存青春泉水底座的地下室大门开启，随后进入了地下室。

　　此时地下室中的青春泉水底座上，大约两百多滴青春泉水形成了一股细细的喷泉，在底座上不断的升起，落下，犹如翡翠的微光朝着四周照射出来，让人有一种无法将眼睛移开的吸引力。

　　卫小北随手将大门关上，随后从储物戒指里取出了一些东西。

　　一个青春泉水底座！这是从那个女武神的木屋里抢来的，其大小较之卫小北放在这里的青春泉水底座要小上一点，另外就是数块碎片，大概能够组合出一个差不多的青春泉水底座来。

　　随着自己同类的靠近，那个正不断喷出泉水的底座开始散发出更为明亮的光线来。

　　卫小北想了想，略微计算了一下，随后便将一块碎片凑到喷泉底座之上。

　　较之以前碎片的融合，这已经变得略微完整的底座融合起碎片来，无疑要轻松很多。

　　不到两分钟时间，那碎片就消失得无影无踪，而那底座较之前略微大上了一点，光线明亮了一些。

　　卫小北点了点头，还好，这次融合并没有出现以前那种绿色光柱冲天而起的景象，如果真出现那样的事情，恐怕就会引来不少麻烦了。

　　第二块，第三块，第四块，第五块。

　　随着这五块碎片尽数融入青春泉水底座之中，底座的面积较之之前扩大了近乎一倍。

　　最终，卫小北将从女武神那里抢来的底座一并融入了进去。

　　到了这时，整个底座面积扩大到之前的三倍多点，同时其四周散发出来的绿光使得其犹如一轮放在地上的月亮，虽说不算刺眼，但却有些让人无法看清。

　　博闻强识！

　　随着卫小北目光焦聚在青春泉水底座之上，此物的属性表随即便浮现在卫小北脑海之中。

　　名称：青春泉水底座（微损，灵宝）

　　介绍：此物乃是北欧神系重宝之一，在诸神黄昏之役里被捣毁，化为三十四碎片，之后被宿主寻回重新融合，现依然有微小损坏，待其内青春泉水存满三千滴，便可自行完全恢复如初。

　　效果一：泉水产出，由于微小损坏影响，其每日仅能产出五滴青春泉水。

　　效果二：青春泉涌，当青春泉水底座内的青春泉水存满百滴之后，将会形成青春泉涌，其四周百米范围内将会形成四季如春的特殊效果，提升所有植物生长速度，品质。

　　效果三：青春喷泉，当青春泉水底座内的青春泉水存满千滴之后，将会形成青春喷泉，其四周千米范围内将会形成青春常在的特殊效果，减缓所有生物生长速度，极大提升其品质。

　　效果四：青春永驻，当青春泉水底座内，青春泉水存满两千滴后，将会在其四周三千米范围内形成青春永驻的特殊效果，减缓生物衰老迹象，快速提升生物品质。

　　效果五：？？？

　　……

　　嗯，较之以前的底座，现在的底座出现了一些变化，从根本上来说，这青春泉水底座算是完全补齐了。

　　但或许是当初被击碎的原因，使得这青春泉水底座依然还有一点破损，但只需要里面存满3000滴青春泉水就能够恢复如初。

　　这对于卫小北来说，无疑是个好消息。

　　其次就是随着这底座的恢复，每天产出的青春泉水骇然提升到了之前的5倍！同时，原本是问号的效果四也解开了。

　　存满两千滴青春泉水，就能够形成新的特殊效果。

　　总之，按照现在底座的青春泉水来计算，只需要一百五十天左右，青春常在的特殊效果就能够被激活，而在一年之后，效果四青春永驻将会被激活。

　　而青春永驻这个效果就比较惊人了，只要位于其三千米范围内，那么就等同于延长了寿命！

　　卫小北对此很满意，接下来就是时间的消耗。

　　转身离开地下室，将大门重新关上，卫小北却看到凯斯蜜儿坐在卫小云肩头，卫小云则坐在田坎上，这一人一小妖精正在喝着饮料，看样子是玩得有些累了。

　　见到卫小北出来，卫小云急忙起身将一杯奶茶递给了卫小北。

　　卫小北笑着摇了摇手，他可不会与小丫头抢水喝。

　　不过话说回来，那些小妖精倒是可以从储物戒指里放出来了。

　　想到这里，卫小北轻轻一抬右手，随后一群小妖精就出现在空气之中，嗯，由于它们刚刚离开储物戒指，还处于进入之前的状态，结果差一点就直接摔在地上来个狗啃屎。

　　还好，这些小妖精对于飞行是来自于身体本能，即便是坠落下去，也很快就展开翅膀飞了起来。

　　“哇，这么多的小妖精啊？”

　　卫小云见到出现这么多小妖精，不由得兴奋了起来，扑过来就抓住了一只，用脸蛋用力的蹭了蹭。

　　嗯，这头倒霉的小妖精正是那个达米，最高傲的一个，结果被卫小云抓住，挣脱不能，原本还想用自己的小法术教训一下卫小云，结果被卫小北一眼看过来，顿时全身冷汗淋漓，哪里还敢有半点举动。

　　当然，除了达米之外，其余的小妖精就好似放风的犯人，在那些正在开花的作物之间来回穿梭着，就连卫小北的话都不听了。

　　想来也是，这些小妖精的性格可要比凯斯蜜儿高傲多了。

　　之前在诸神乐园的时候，那是被大乌鸦给吓坏了，现在嘛，这里是海岛，没有乌鸦这种生物的，因而它们又变得放肆了起来。

　　甚至于还有几头小妖精竟然打算离开这里，去寻找自己的乐园。


第770章 模拟农场

　　听得这些小妖精叽叽喳喳的话语，卫小北的脸都黑了一片。

　　开什么玩笑，自己辛辛苦苦将这些小家伙给带回来是为了什么？

　　还不是这植物园需要人打理？

　　虽说那些普人也能够管理这植物园，但他们也就是简单的播种，收割什么的，但想要让这些作物生长得更好，品质更高，这小妖精是必不可少的。

　　要知道，在诸神乐园里，打理诸神的花园，都是这些小妖精的活。

　　为毛不让天鹅仙女，英灵战士去打理？

　　这里面的原因就在于小妖精有着天生影响植物的能力，有小妖精居住的植物群，不论各方面都要比其它地方强上数十倍！

　　看来，只能使用杀手锏了。

　　卫小北随即便喷出肉丝，在地面上结成了四十多个肉团。

　　而这个时候，大概是感觉不对劲，除了几个特别高傲的小妖精之外，其余的小妖精竟然一哄而散，各自选了一个方向，就飞走了，没多久就消失在植物园的围墙之上。

　　看到那些小妖精逃走，凯斯蜜儿倒是急了，摩拳擦掌：“哥哥，我去把他们抓回来！”

　　卫小北点了点头，但没有让凯斯蜜儿马上去。

　　逃？

　　也要逃有没有逃的地方。

　　这里可是大海之上，除了卫家岛之外，也就附近几个被卫小北买下来的小岛近一些，至于更远的岛屿，以小妖精那小翅膀，别说飞出几十海里，就算是几海里，估摸着就够呛，这个时间段，海面上可不是风平浪静，五级大风足以让它们心惊胆颤。

　　随着肉团破裂开来，上百头乌鸦从肉团里钻出，快速将肉团外壳吃掉之后，便抖了抖身体，甩掉羽毛上的粘液，朝着凯斯蜜儿呱呱呱的叫了起来。

　　凯斯蜜儿已经经历过一次了，因而丝毫没有半点害怕，兴奋不已的跳到了一头乌鸦后背上，还不忘给卫小云打了一个招呼：“小云，我去抓逃犯了，你先等着我。”

　　丢下这句话之后，乌鸦随即便腾空而起，很快就冲上高空消失不见。

　　说实话，虽说卫小云对于奇奇怪怪的东西也看得多了，最近还进了灰界两次，感觉自己的眼界较之同龄人已经强出了不知道多少，但第一次看到哥哥伸手之间就变出了这么多乌鸦还是很兴奋。

　　好吧，说实话，卫小北感觉自己在卫小云这个年龄的时候，胆量恐怕都没这么大，看到这些东西非但没有丝毫害怕，反倒兴奋不已的追着自己询问。

　　卫小北也是有点招架不住，最终还是大概说了一下，这是自己的特殊能力。

　　“什么东西都可以培育么？”

　　卫小云那双可爱的眼睛瞪得大大，看着卫小北，一脸的崇拜。

　　嗯，在家里，卫小云最崇拜的应该就是卫小北了，至于卫小鹏，用卫小云的话来说，就是二哥三棒子打不出个屁来，太无聊了。

　　嗯，被小妹用这样的目光看着，卫小北多少还是有些自豪的，一时兴起就点了点头。

　　但接下来，卫小云的话却让卫小北颇为有点目瞪口呆：“大哥，你给我培育几个同学吧，这里待久了，我有点想念学校了。”

　　好吧，或许对于很多人而言，这个海岛上吃穿不愁，又有美丽风景可看，着实不错，但对于卫小云这样的孩子而言，还是太孤寂了点。

　　看来建立一座略微正规的学校，应该提上议程了，卫小北脑海里想着这事，盘算了起来。

　　之前，这里有的小孩，都是由竹心怡几个女孩充当老师。

　　嗯，但那最多也就是小学，像卫小云这样即将踏入高中的学生来说，就完全没用了。

　　学生嘛，岛上的适龄孩子凑一凑，加上后面可能过来的，组成两个班应该没问题了。

　　至于老师，就在岛上找几个也不是问题，教材直接从华夏买过来就是，至于大学？流斯尼亚几个大学，压根就不需要岛上自建大学。

　　这么一想，卫小北倒是有些兴趣了。

　　当然，这是之后的事情。

　　在略微安慰了卫小云几句，没多久，凯斯蜜儿就骑着乌鸦回来了。

　　面对大群的乌鸦，那些小妖精别说反抗了，就算是逃跑也是无力的，此时一个个被乌鸦叼在嘴里，吓得半死，即便是被丢在卫小北面前，也不敢有半点怨言了。

　　毫无疑问，乌鸦作为小妖精的天敌，恐惧的来源，恐怕已经刻入了这些小妖精的血脉之中。

　　当然，像凯斯蜜儿这样能够迅速适应的小妖精毕竟是少数中的少数，这大概与跟着卫小北历险不少有着直接关系。

　　卫小北之后，便当着众多小妖精的面，将凯斯蜜儿任命为小妖精一族的族长，整个植物园的园长。

　　这个决定，顿时就让凯斯蜜儿乐坏了。

　　昔日作为一个安全都没有保障的小妖精，现在居然成为了三十来个小妖精的族长，还管理这么大一片植物园，手下除了那一百多乌鸦，三十多小妖精，还有几十个普人，十多头海牧，这位高权重的感觉，让凯斯蜜儿几乎都没能在乌鸦后背上坐稳了。

　　至于那些小妖精，抗议声是没有的。

　　开什么玩笑，旁边一百多乌鸦流淌着口水盯着，哪一个小妖精敢多嘴？不怕被当成点心吃掉？

　　最多也就是在心里嘀咕两句了。

　　这之后，卫小北又培育了一些普人，海牧，提升了植物园的保卫力量以及劳力。

　　毕竟这些小妖精也就是能够催生作物，提升作物品质，最多播播种，你要是让它们去耕地，恐怕累死都耕不了多少。

　　随后，卫小北盘点了一下储物戒指里的东西，将女武神用来盛放泉水底座的祭坛取出，用龙火鼎重新炼制了一番，让凯斯蜜儿滴血认主之后，方才将其安放在地下室上面的水泥墩子上。

　　这个祭坛的名字叫做藤蔓祭坛。

　　嗯，说白了就是北欧神系里的一种魔法陷阱，其制造者乃是大名鼎鼎的侏儒工匠。

　　任何生物如果没有得到允许，靠近祭坛，都会受到祭坛催生出来的藤蔓攻击。

　　相对于卫小北而言，小妖精凯斯蜜儿无疑更适合充当这个祭坛的主人。

　　当然，这还不算完。

　　卫小北接下来则将从天堂山投影里掠来的小天使雕像一一安放在植物园内。

　　这小天使雕像的好处就在于能够聚集生命气息。

　　那天使诞生池之所以能够诞生出天使，所需要的生命气息都是由这小天使雕像聚集过来的。

　　也就是说，如果没有这些小天使雕像的话，那天使诞生池就等同于没有油的汽车。

　　卫小北准备在植物园里养殖一些动物，无疑，这小天使雕像能够让这些动物的生命气息不断提升，从而影响到其肉质，至于植物也是同理。

　　忙完了这些之后，卫小北便让卫小云回去别墅，毕竟接下来的事情，就有点危险了，尤其是对于卫小云而言。

　　卫小云有些不太高兴的回去了。

　　而卫小北待到卫小云一走，方才从储物戒指里取出了一些天堂山石。

　　这天堂山石乃是天堂山的主体材料之一，其内蕴含着海量的正能量，嗯，也就是所谓的光明能量。

　　刚刚一取出，在卫小北眼里，四周弥漫的各种能量就被驱散了小半了，甚至于影响到了一些植物的生长。

　　不过，这并不要紧，卫小北随即便将这些天堂山石收入到龙火鼎中，再投入一些鹿蜀血肉，之后催动火龙炼制了起来。

　　没多久，一个类似于微型模型的东西便被卫小北炼制了出来。

　　巴掌大小，看上去略微粗糙。

　　不过这已经是卫小北炼器的极致了，同时，让卫小北颇为惊喜的是，将这个东西炼制好后，自己的炼器技能竟然自行从登堂入室突破到了千锤百炼。

　　想来也是，这段时间下来，卫小北通过龙火鼎炼制的东西也不在少数了。

　　虽说里面大多数都是箭矢等等之类较为普通的东西，但卫小北在炼制的时候颇为用心，因而在这方面的提升自然不用多说。

　　炼器技能突破到千锤百炼，卫小北感受了一下，自己在这方面的积累颇多，即便是用进化点再度提升一级也没有问题。

　　当然，这个问题暂时放在后面。

　　名称：模拟光明农场（精品）

　　介绍：此物乃是由卫小北通过龙火鼎，以天堂山石为主料，以鹿蜀血肉为辅料精心炼制而成……

　　效果一：放大，此物在初次放置时，能够形成占地面积两百亩以下的农场，此效果仅限第一次放置。

　　效果二：重复放置，此物形成农场之后，可随意收回，转移放置地点。

　　效果三：束缚，由于其内蕴含大量内敛光明能量，能够禁止生物等级四星以下怪物出入，注意，生物持续不断的攻击，会让这一效果失效。

　　……

　　嗯，这个东西如果拿给七司玉女看的话，恐怕就是一件破烂货，但却已是卫小北此时的巅峰之作了。

　　想了想，卫小北找到了一块距离泉水底座较近，刚刚收割了粮食的地块，吩咐那些小妖精，普人远离，随后右手轻轻一抛，那个所谓的模拟光明农场便腾空而起，随即缓缓变大，朝着那收割了粮食的空地缓缓落下。


第771章 点化阴兵

　　嘭！

　　数分钟之后，一个占地两百亩的农场就出现在植物园中。

　　要说一个农场占地两百亩，放在一些农牧大国里，简直就是微型农场了。

　　两百亩到底有多大？大概13万平方米，也就是300米宽，400米长的一块长方体。

　　但这么小的农场，在放置好之后，倒也显得比较精致。

　　白色的一圈石栏杆，大约两米多高，将整座农场分割成为几部分，有大片的空地，几座牲口棚，两座仓库，以及一座小池塘。

　　卫小北随后单独培育了一些普人，安排它们入驻农场，先行将一些牧草种子播种下去，同时将地下水库的管子接过来，将小池塘灌满。

　　之后，卫小北在储物戒指里翻了翻。

　　嗯，尚有生命气息的，有半恶念人鱼100多条，火鸦卵162枚，赤鷩卵11枚，肥口卵5枚，变异爬山虎种子2800粒，红肉蟹若干，带鱼妖卵若干，贝妖幼崽小贝壳若干，各种食人植物种子若干，藤条若干，血人上百头，尚有生命气息的挪威海怪一头。

　　卫小北都有些惊讶，不知不觉间，自己储物戒指里竟然塞入了这么多东西。

　　嗯，半恶念人鱼尽数放入小池塘里，它们是淡水生物，正好合适。

　　火鸦卵，赤鷩卵与若干火龙岩交给普人，放在单独的一个栏杆圈内孵化。

　　肥口卵暂时不行，如果放入农场之中，恐怕孵化出来之后，这农场压根就关不住，到时候将这农场，植物园变成一片沙漠就麻烦了。

　　随后，卫小北又在农场里挖了几个池塘，灌入海水，将红肉蟹，带鱼妖卵，贝妖幼崽小贝壳分开放了进去。

　　要说这些家伙最好放养的地方应该是卫家岛附近的浅海区。

　　但如果将它们放入海里的话，要不了多久就跑得没影了。

　　这灰界生物还是控制在自己手里比较好。

　　卫小北可不想制造一场海洋生态灾难出来。

　　各种食人植物种子则在植物园外围单独开辟了一个区域播种，卫小北单独调配了几头海牧，几个普人负责这些食人植物的养殖。

　　而变异爬山虎种子，卫小北就没敢种在这植物园里了，那玩意的攻击性太强了。

　　倒是经过卫小北基因调整改良的培育爬山虎，在围墙外种了一圈。

　　这些培育爬山虎没有变异爬山虎那样强烈的攻击性，只是会将靠近的生物困住。

　　当然，培育生物较之其强悍的原体，会有较大的削弱。

　　变异爬山虎乃是三星普通生物，而培育爬山虎就直接掉落到2星普通，当然如果不慎陷入这培育爬山虎的藤蔓范围，那么就算是三星普通的生物，指不定都很难逃脱出来。

　　这忙碌了一番之后，植物园的事情，就算暂时处理完了。

　　在离开植物园前，卫小北进入仓库将里面收割储备的各种调料，粮食尽数收入储物戒指之中。

　　这一批调料，粮食品质暂时还没有达到卫小北的要求，但至少也勉强够用了，较之现实里的食材，倒是超出了不少。

　　随着时间的流逝，尤其是等到泉水底座存满千滴青春泉水，将青春常在的效果激活的话，这植物园里的作物品质将会大幅提升。

　　当然，这也需要一些时间的等待。

　　回到别墅，卫小北就将一部分粮食，调料放入到别墅的仓库内，并告知了母亲。

　　到了晚饭时间，由植物园出产食材制作的饭菜，着实让众人吃得赞不绝口。

　　这与烹饪手艺没有太大的关系，毕竟食物的品质在很大程度上与食材的品质挂钩的，而植物园里出产的食材，即便用最粗劣的手艺调制，长期服用，对普通人身体也有着一些好处。

　　吃过晚饭，卫小北倒是想起了师父一家还有大师兄，随即便将竹心怡叫了过来。

　　听得卫小北询问此事，竹心怡倒是一脸羞红，这事情太多了，忙得她倒是忘记了给师父说这件事情，一种失职的羞耻感顿时在竹心怡心口蔓延。

　　原来，在来到卫家岛后，师父就拜托竹心怡将程思思的学籍从华夏给转到了流斯尼亚皇家大学，与卫小鹏做了同学，这老两口有些舍不得女儿，索性就在流斯尼亚的首都岛上租了房子，怎么说也要距离女儿近一点。

　　而大师兄为了照顾师父一家，便跟着去了首都岛。

　　平时，师父一家没事也会回来卫家岛玩耍一下，这段时间则是开学的时候了，因而师父全家都回去了首都岛。

　　听得师父，大师兄等都没有什么意外，卫小北松了一口气，宽慰了竹心怡几句，随手便将解除了认主的储物手镯送给了竹心怡充当礼物。

　　对于师父突然送给自己的礼物，竹心怡惊喜无比，但却罕见的没有推辞，捧着那储物手镯就欢喜的离开了，倒是让卫小北颇为有点不太习惯了。

　　嗯，这些都是小事，卫小北甩了甩头，将竹心怡的异状丢到了脑海。

　　嗯，对了，那美国特种部队的事情浮现在卫小北脑海之中，倒是引起了卫小北的关注。

　　想了想，卫小北便起身离开了房间，与竹心怡等人打了招呼之后，便直奔东部的礁石区。

　　来到礁石区之后，卫小北随便选了一块巨型礁石，就坐在了上面。

　　此时天色已经变得很昏暗，但对于卫小北接下来的事情，天色还是太明亮了一点，因而卫小北需要等待。

　　时间一点一滴的过去，渐渐的，天色变得漆黑一片，唯独那月亮缓缓升上高空，将皎洁的月光洒落下来。

　　今天卫家岛这一带海域的天气还算不错，卫小北看那月亮升到高空顶端，随即便从储物戒指里将那面招魂幡取了出来，同时取出的还有与城隍爷交换的1瓶半城隍地灵水！

　　这城隍地灵水的用处就是塑造阴兵，复活阴兵。

　　为了加固卫家岛的防卫体系，防止家人出什么事情，卫小北最终还是决定将这城隍地灵水给用掉。

　　点燃三柱檀香，将招魂幡插在檀香之前，卫小北盘腿坐着也没动弹，只是嘴里缓缓的念着什么。

　　随着檀香的燃烧，四周的风似乎变得冷了一些，招魂幡也在风中缓缓飘荡了起来。

　　此时的礁石区，仅仅只剩下浪花的拍打声，在月光的照应下，反倒映衬出礁石区的黑暗，显得少许有些恐怖。

　　没多久，一头头面色苍白的人形物就朝着招魂幡飘荡了过来。

　　嗯，卫小北借着招魂幡看了一眼，这些响应招魂幡而来的鬼魂，大多都有些魂体残缺了。

　　嗯，从这些鬼魂的形态来看，应该是这流斯尼亚王国海域内的海难者，甚至于其中有一些鬼魂的形态还是数百年前的服饰。

　　看来，在海洋里，这些鬼魂的存活时间倒是要比陆地强上很多了。

　　随着第一头鬼魂的出现，在短短五六分钟时间里，聚集在卫小北身边的鬼魂数量就超过了四百多，另外还有一千多各种各样的残魂碎片。

　　如果将这场景给录下来的话，改成群魔乱舞的惊悚片头是再合适不过了。

　　嗯，这海洋上虽说海难颇多，但海洋面积比较大，见到鬼魂数量也就这么多，增加速度已经很慢，卫小北也没有再耽误时间，完全无视了那些鬼魂对自己的恐吓，伸手便将一瓶地灵水打开，在瓶底轻轻一拍，顿时数以百计的水珠便从瓶子里飞出，铺天盖地的朝着那些鬼魂落了下去。

　　实际上，这些鬼魂随着地灵水的出现就变得兴奋了起来，之后，地灵水一滴滴落入它们体内，使得它们被弥漫而出的雾气笼罩了起来。

　　半晌之后，第一头阴兵出现，朝着卫小北行了一礼，随后便老老实实的站在了那里。

　　嗯，这些阴兵都是由招魂幡聚集而来的鬼魂转化而成，因而谁手里抓着那招魂幡，这些阴兵就听谁的命令，这一点则是由地灵水刻入了它们的魂体之中，怎么也无法改变的。

　　很快，那四百多号鬼魂尽数转化成为阴兵。

　　而卫小北手里那半瓶地灵水也尽数消耗干净。

　　嗯，这些阴兵暂时够用了，剩下那瓶地灵水，卫小北准备留着以后复活阴兵之用。

　　在城隍庙的时候，卫小北就从熊彪口中套出了不少阴兵相关的事情。

　　这初生的阴兵说白了就是个样子货，用来吓唬一下普通人还行，若是遇到气血旺盛之辈，这些初生的阴兵想要靠近都没可能。

　　不过在七天之后，这些阴兵就要厉害一些了，能够初步接触到一些实体东西，对活人也就拥有了一点杀伤力。

　　总之，这阴兵存活时间越长，那么其实力就越厉害，时间久了，里面出现几个熊彪那样的强悍武将也未曾可知。

　　如此一来，这多余的地灵水就需要备着了。

　　若是阴兵阵亡或者受伤，这地灵水便能够复活以及治疗它们。

　　复活之后的阴兵虽说有一段时间的虚弱期，但却要比重新转化阴兵强上太多了。

　　大约十多分钟后，阴兵尽数转化完毕，排成一个方阵，站在卫小北面前。


第772章 白雾虾母

　　卫小北手上抓着招魂幡，将这些阴兵编成了十个中队，每个中队分成四个小队，每小队十人，随后又划分了各中队的巡逻区。

　　卫小北给它们的任务就是负责各自区域的巡逻，一旦发现有心怀敌意者，立即上报，随后进行拦截。

　　当然，这些阴兵与海牧的巡逻区是重叠的，但这并不是浪费人力。

　　毕竟海牧较之阴兵在隐蔽方面的确要差上很多，并且有些东西，这海牧未必就能够发现，譬如一些有着正当身份，但却又心怀鬼胎的家伙。

　　要知道，阴兵作为魂体，在感知这方面拥有血肉生物所没有的优势。

　　嗯，简单来说，在鬼魂的眼里，这个世界与人类所看到的完全不一样。

　　随着阴兵分成小队离开，开始执行巡逻任务，卫小北则将招魂幡收好，穿过礁石区，轻轻一跃，跳入了大海之中。

　　没多久，卫小北的头冒出了海面，看了看四周，这一带浅海礁石颇多，加之是深夜，因而也没有什么船只，人过来，除了那浪花的拍打声，倒是显得有些安静。

　　随后卫小北便将那头尚有生命气息的挪威海怪从储物戒指里放了出来。

　　这头海怪在之前就受到了卫小北的重创，此时即便放出来，也是浮在海面上，触手瘫软，四处散落，奄奄一息的模样。

　　卫小北之所以将其放出来，而不是将其做成食材，原因就在于这头挪威海怪怀孕了！

　　嗯，说实话，对于这一点，卫小北还是颇为有点佩服。

　　两头海怪就那么一会功夫便怀上了，这种惊人的繁衍能力，似乎不应该是这种巨兽所拥有的。

　　这世界上的人都知道一句话，上天给你一样东西，那么必定会取走你另外一样东西，嗯，这句话反过来说也能够成立。

　　就好似现实世界里那些略微强大一些的生物，大象，鲸鱼等等，其繁衍能力之弱，大家都知道，而那些弱小的生物，繁衍能力则是它们的数十倍，数百倍乃至于数千倍之多。

　　反观这挪威海怪，如此强悍，按道理来说，几百年生一头幼崽出来才属于比较正常的事情，哪有一次就成功怀孕的。

　　尤其是将这海怪放出之后，卫小北观察了一下，确定这头海怪的肚子里已经有大量的卵正在快速发育之中了。

　　按照这样的速度下去，恐怕要不了多久，这些海怪卵就会发育成熟。

　　想了想，卫小北停下了准备将海怪解剖的手，而是泡在海水里等待着。

　　等了半个小时之后，让卫小北有些后悔的事情出现了，海怪竟然挂掉了。

　　但在卫小北仔细检查了一会后，惊愕的发现，这海怪肚子的卵非但没有因为母体的死亡而停止发育，反倒因此加快了发育速度，拼命吸收着母体的营养。

　　数以万计的卵粒在海怪体内不断膨胀，渐渐从指头大小膨胀到拳头大小。

　　到了这时，海怪卵似乎停止了膨胀，静静的待在海怪肚子里。

　　但卫小北通过感应脉冲却能够清楚看到这些海怪卵里正发生着剧烈的变化。

　　噗！

　　时间在卫小北的等待中快速流逝着，终于天色开始蒙蒙发亮。

　　在这个过程之中，卫小北可没有那么清闲，海怪从根本上来说，应该归于动物学划分里的头足纲，嗯，也就是与章鱼，乌贼同类的生物。

　　像这样的生物，其死亡后，身体会迅速腐烂，发出特有的恶臭味。

　　但这种恶臭味却能够引来海洋里众多的猎食者。

　　嗯，这半晚上，卫小北光是驱赶那些闻味而来的鲨鱼，就忙碌了不少时间，甚至于到了后面，出现两条鲸鱼。

　　还好，卫小北散发出的强悍气息，对于鲸鱼这样的生物有着强大吓阻效果，使得这两头鲸鱼最终老老实实的调头离开。

　　但，卫小北的强悍气息对于脑子较为简单的鲨鱼，效果就要差上很多了。

　　这些鲨鱼虽说不敢过来，但却在远处聚集起来，让卫小北极为恼怒。

　　想来这么多的鲨鱼汇聚一处，很容易引来别人的注意。

　　还好，这里较为偏僻，一时半会倒也不会有船过路。

　　不过将卫小北惹恼的后果可不会太好。

　　想了想，卫小北索性培育了十多头白雾虾母。

　　而这十多头白雾虾母伴生的数十头护卫虾在第一时间就朝着那些鲨鱼冲了过去。

　　要说这些鲨鱼在海洋之中罕有敌手的。

　　即便是大王乌贼，抹香鲸，虽说对付起鲨鱼并不困难，但也很难追上它们的速度。

　　而其余的海洋生物，基本上都是鲨鱼的食物。

　　因而见到那数十头大虾过来，那些鲨鱼倒是兴奋了起来，冷漠的眼睛里带上了一些嗜血的光芒，随后便朝着大虾冲了过去。

　　但这些鲨鱼压根就不知道，这些大虾可不是普通的大虾，每一头护卫虾的生物等级都是二星普通左右，甚至于里面有几头护卫虾的实力达到了二星精英！

　　同时，这些护卫虾同样拥有腐蚀之毒的能力，双方刚一照面，就有数头鲨鱼被护卫虾撕成了碎片。

　　当然，鲨鱼的拼死反击多少也有些用处，至少有两头护卫虾在鲨鱼的群起攻击之下被干掉。

　　但也只是最后的挣扎了。

　　没多久，超过二十头鲨鱼被尽数一网打尽，变成了被护卫虾拖回去的食物。

　　而那些白雾虾母，在将鲨鱼尸体吃光之后便在浅海之处暂时安营扎寨，开始产卵，生产拱卫自己的虾群。

　　那些鲨鱼被杀掉后流出的鲜血则引来了更多的海洋生物，一时间，这十多头白雾虾母倒没有食物缺乏的忧虑。

　　早晨，泡在海水里的卫小北接到了竹心怡的电话。

　　卫小北现在用的手机可不是普通货色了，不说能够承受坦克碾压，至少防水是没有任何问题的。

　　竹心怡打电话过来就是让卫小北回去吃饭。

　　此时正守着海怪尸体的卫小北哪里有时间回去吃饭，说自己有事回不去之后，又叮嘱竹心怡不要让岛上的渔船到这边来。

　　嗯，卫家岛现在也不是初创时候那么简陋了。

　　在建筑项目进入中期的时候，竹心怡就拍板购买了三条渔船。

　　毕竟这靠山吃山，靠海吃海，卫家岛乃至于四周几个小岛所笼罩的海域也不算小了，捕捞一些海产品，也能够弥补一下岛上的食物。

　　至于渔船的水手，从流斯尼亚王国招募一些，再从岛上的人口里挑选一些，就足够了。

　　到了中午时分，那些白雾虾母最初产下的卵已经孵化，数百万的小虾开始扫荡这一片海域，所过之处，不管是海带等等海生植物，还是各种鱼类，贝壳等等，尽数被一网打尽。

　　这一幕，看得卫小北眉头直皱，说实话，这些白雾虾着实太能吃了，如果任由它们无序的繁衍下去，恐怕要不了半个月，这卫家岛四周就没有任何水产了。

　　想了想，卫小北让那些白雾虾母搬迁了巢穴，一部分白雾虾母搬迁到那些小岛的外围，一部分白雾虾母则放在了深海之中。

　　当然，对于这些白雾虾母，卫小北还是限制了其繁衍数量，至少不能够超过其周围海域水产品的繁衍量，同时决不允许它们啃食那些海洋植物。

　　这一点很重要，如果将海底的海洋植物都啃光了，那么就等于将这个地方的生物链从基层破坏掉，想要恢复起来就比较麻烦了。

　　嗯？

　　在给白雾虾母下达了命令之后，卫小北脑海里倒是浮现出了一个念头。

　　既然担心这些白雾虾群将海洋神态破坏，自己何不培育一些供给白雾虾群食用的海洋生物？

　　嗯，这是一个不错的想法。

　　想到这里，卫小北随即便从左手手心里喷出肉丝，从海水里摄取了一些藻类的基因，同时让那些白雾虾将四周海底的植物各自取了一些过来。

　　相对于培育鱼类而言，培育一些能够自行光合作用的藻类或者海带等等，供给虾群食物的效果要好上很多。

　　此时卫小北的脑海里，一个个藻类的基因图谱不断浮现出来。

　　嗯，相对于其它生物而言，这藻类的基因比较简单。

　　当然，如果仅仅只是简单的复制这些藻类，卫小北也没有必要专门来培育了。

　　嗯，说实话，藻类的繁衍速度是很快的，但较之白雾虾群的食量而言，这些藻类的繁衍速度就比较慢了。

　　卫小北需要从这些藻类或者海洋植物里挑选出用来基因修改的主体。

　　嗯，这些植物里，有繁衍速度快的，有生长快的，有生存能力强的，还有光合效率高的等等。

　　而在一番挑选之后，卫小北最终选择了光合效率最高的藻类。

　　小球藻！

　　这种藻类通常情况下为单细胞，每隔20小时便能够繁衍一代，广泛分布于世界各大水体，其细胞中脂肪，碳水化合物含量很高，在进行光合作用的同时，也能够通过吸收其它有机化合物生长。

　　而其光合作用效率为其它普通植物的十倍以上！

　　当然，由于各种情况的限制，这种小球藻在自然界里的数量并不算多。


第773章 辐射实验区

　　卫小北在其基因图谱里进行了一系列的调整，加入了一些其它藻类的基因，在试验了数次之后，便得到了一种新型的培育生物。

　　疾速繁衍小球藻母！

　　这种疾速繁衍小球藻母在充分的光合作用后，能够在半小时内繁衍一代，但繁衍的后代不具备繁衍能力，但却能够迅速生长。

　　这也是无奈的事情，培育生物总归不是真正的生物，能够繁衍一代就算很不错了，像那些火龙人什么的，压根就没有繁衍能力。

　　这也是生命祭坛培育生物的缺陷之一。

　　但如此对于白雾虾群来说已经足够了。

　　一个肉团里释放出来的疾速繁衍小球藻母，数量超过上亿！这些藻母将会直接寄生在白雾虾母体内，当白雾虾母产卵时，就会将这种疾速繁衍小球藻母植入卵中。

　　待到卵孵出小虾后，小虾便会与藻母形成一种共生关系，藻母所繁衍的小球藻将会成为白雾虾的食物来源之一，以减少白雾虾群对生态环境的破坏。

　　当然，这也仅仅只是应急的办法了。

　　最好的办法则是将小球藻那种光合基因直接移植到白雾虾母体内，使得其产下的后代能够进行光合作用。

　　但这可不是那么简单就能够搞定的事情。

　　想要将植物基因移植到动物体内，不造成基因崩溃，那就需要很长时间的不断试验了。

　　至少，卫小北这个时候没有足够的时间来试验这个。

　　暂时够用就行了。

　　随着白雾虾群不断离去，卫小北此时却发现那海怪体内的卵出现了一些变化。

　　动了！

　　那些已经有一段时间没有膨胀的卵里已经形成了一个个体型完整的小海怪，这些小海怪在求生欲望的支配下不断朝着富有弹性的卵壳发动攻击，企图从已经变得冰冷的卵壳里钻出。

　　嗯，如果这海怪还活着的话，那么这个时候，就应该是将卵派出体外的时候了，可由于母体已经死去，生机断绝，没有多余的营养供给这些卵了，便让这些卵感受到了生存的危机。

　　终于，一头巴掌大小的小海怪撕破了卵壳，钻了出来，在第一时间里，小海怪就开始吞吃起卵壳来。

　　随着小海怪一头头的钻出，海怪体内传来了沙沙的啃食声，如果在夜深人静的时候听到这个声音的话，恐怕会将人吓得不轻。

　　但接下来发生的事情，倒让卫小北有些料所未及。

　　第一头啃食完卵壳的小海怪或许是没有吃饱，随即便将目标对准自己的同胞兄弟，显得很娇嫩的触手转眼之间伸出，便将旁边一头正忙着啃食卵壳的小海怪缠住，触手之上的嘴巴随即便咬了下去，引起一阵剧烈的惨叫声。

　　和平的气氛就在这一瞬间被打破了。

　　那些小海怪此时似乎得到了总攻命令的战士，纷纷朝着自己身边的兄弟发动了攻击。

　　好吧，就这么一瞬间，海怪的肚子里就变成了一个微型的战场。

　　嗯，对于这种同胞相食的事情，卫小北知道得并不多。

　　要举例的话，那就是鲨鱼了。

　　相当一部分品种的鲨鱼都是卵胎生或者胎生。

　　也就是卵在母体肚子里孵化，然后产出。

　　但那些鲨鱼卵在母体肚子里孵化成为小鲨鱼之后，便会展开来到世界之后的第一场优胜劣汰！

　　凡是能够从母体里成功存活下来的小鲨鱼，在离开母体之后，都能够适应这个海洋世界，有较大几率存活下去。

　　不过，这些小海怪之间的相互厮杀似乎一点都不亚于那些小鲨鱼，转眼之间，不少小海怪就伤痕累累了，甚至于有几头小海怪被当场击杀，成为了自己同胞兄弟的食物。

　　到了这时，卫小北也在海水里待不住了。

　　虽说这算得上是优胜劣汰，但这些小海怪在卫小北眼里可算得上是一笔不小的财富，如果自相残杀，死得过多的话，那损失就有些大了。

　　卫小北手中的白雾龙枪就朝着海怪的肚子划了下去。

　　连续数枪之后，海怪的肚子方才破裂开来，好似潮水一样的小海怪连同一些断裂的尸体就冲了出来。

　　但即便是离开了母体的肚子，这些小海怪依然处于厮杀之中。

　　卫小北不得不伸出右手，将那些小海怪连同海怪尸体一并收入了储物戒指之中。

　　这些小海怪虽说仅仅只有一星精英的生物等级，但它们的生长潜力可不小。

　　想了想，卫小北拨打了竹心怡的电话，将一件事情安排了下去。

　　将卫家岛东部礁石区用大网包围起来。

　　卫小北准备将这一带用来养殖那些小海怪。

　　在竹心怡的安排下，嗯，主要是大把钞票的作用，从流斯尼亚过来的十多条渔船，忙碌了数日时间，将东部礁石区用大网围了起来。

　　嗯，用水泄不通来形容有些过了，但至少体积大于一定范围的海洋生物想要从礁石区离开就有些难度了。

　　这种大网原本就是那些渔场主用来养殖海鱼之用。

　　当然，想要依靠这些大网防止小海怪离开，可靠性只在百分之二十以下，并且随着那些小海怪的体积不断增大，恐怕那些大网也没可能承受海怪的撕扯。

　　因而卫小北在大网布置好后，随即便在这些大网之上布置了一些后手。

　　简单来说，就是将变异爬山虎的基因改造了一下，在削弱攻击性的同时，加入了一些海洋植物的基因，使得其能够在海水里生长。

　　当然，由于其攀爬的本性，卫小北将这些培育爬山虎放在大网之上，在短短数日时间里，这些爬山虎就将大网加固了一层。

　　同时随着时间的流逝，这些爬山虎会将大网变得更加牢固，而一些胆敢靠近的鱼类，将会成为它们的食物。

　　将海怪养殖场大体布置好后，卫小北就将那些小海怪从储物戒指里放了出来。

　　不得不说，之前在母体肚子里的那一场厮杀造成了严重的后果。

　　数以万计的小海怪里存活的数量也就三千不到。

　　当然，也可能里面很多带伤的小海怪在进入储物戒指，再放出来，就有些无法适应，从而死去。

　　三千，大概也够了，真要是有几万头小海怪的话，东部的礁石区这一带海域压根就不够这些小海怪生长的。

　　将小海怪放入海水之后，这些小海怪大概是被吓怕了，但也可能获得了较大的空间，也没有继续相互厮杀，随即便各自分散开来，朝着海底礁石空隙等等地方躲了进去。

　　为了保证这些小海怪的食物，卫小北让一艘渔船专门负责朝这片海域投放食物，同时调集了一头白雾虾母驻守这片海域，数以百万计的白雾虾在大网一带来回巡逻，一旦有小海怪逃出的话，那么等待它的将会是死亡。

　　嗯，毕竟，卫小北也没可能随时守在这里。

　　不过，想来有了充足的食物，这些小海怪在一段时间内应该会比较老实的。

　　安排好了小海怪的事情后，卫小北便去了一趟流斯尼亚首都岛，看望了师父，师母，大师兄还有程思思。

　　而在回来后，卫小北则径直去了卫家岛北部。

　　嗯，这里乃是卫家岛的森林区。

　　当然，就目前的情况而言，仅仅只是树苗区。

　　大量适合热带岛屿环境的各种树苗也就刚刚成活不久，当然也有不少树苗处于即将死亡的状态，毕竟相对于其它热带岛屿那肥沃的鸟粪土壤，这里从陆地运来的山林土却要显得贫瘠不少。

　　嗯，这种情况在卫小北将世界树汁加入浇灌管道后，这种情况好了不少。

　　但想要这些树林成型，恐怕要相当一段时间了。

　　卫小北过来之后，第一时间便培育了一大群掘土猪，在树林的中心地带挖掘出了一个大坑。

　　要说这里的土壤层仅仅只有薄薄的一层，但在掘土猪的努力下，下面的岩石层压根就不可能阻挡它们锋锐的獠牙。

　　挖出大坑之后，卫小北随即便将储物戒指里那几百方黑血乃至于血人尽数放入坑中。

　　嗯，卫小北准备将这里作为那种特殊辐射的研究场所。

　　当然，洛基的指头辐射过于浓郁，以卫家岛的面积，真要是将洛基指头放在这里的话，恐怕整个岛屿都会处于辐射范围之中，那样的话，指不定就会整出什么祸事来。

　　要知道那洛基指头所释放出来的特殊辐射，能够让任何一种生命体快速进化！

　　但进化的方向就很难说了，当然，大多数都是以正常人眼里的怪物居多。

　　但这黑血就不一样了，其同样具有特殊辐射效果，但不会太过于强烈，用来研究却要好上很多。

　　至于那些血人，卫小北则是用来保护这个血湖的。

　　毕竟就算是阴兵，海牧在岛上四处巡逻，也可能出现一些漏洞。

　　不过，在将黑血，血人尽数放出之后，卫小北发现黑血的数量似乎太少了一点，辐射量过于单薄，同时，那些血人也是奄奄一息。

　　想了想，卫小北忍痛将自己提炼好的浓缩黑血朝坑里放了一些，再掺入了一些海水。

　　随着浓缩黑血，海水的注入，坑里那些血人倒是渐渐恢复了活力，但看向卫小北的目光却是带着恐惧。


第774章 研究成果

　　嗯，这些血人的智力虽说很低，但到了这个时候，也知道了卫小北的强大。

　　它们似乎对强者有着一种天然的膜拜，此时即便卫小北站在坑边，它们也不敢有丝毫轻举妄动，甚至于一些血人朝着卫小北跪下了自己的膝盖。

　　嗯，这个辐射浓度差不多了。

　　卫小北将剩下的浓缩黑血收好，略微测试了一下，发现这个黑血湖所散发出来的辐射大概能够笼罩大半的树林，不由得满意的点了点头。

　　接下来就看这片树林受到特殊辐射之后会出现什么样的变化了。

　　对了，卫小北拍了拍脑门，自己倒是将生物研究所给忘记了，也不知道这么久时间了，这生物研究所研究出什么东西没有。

　　嗯，总不可能光投入，一点产出都没有啊。

　　卫小北刚走到研究所门口，便有两条大狗摇着尾巴过来了。

　　嗯，这两条大狗并不是培育的海牧，而是卫小北当初为了摄取基因而购买的狗狗。

　　这么久不见，这些狗狗的个头都长得不小了。

　　嗯，看得出来，这两条狗狗还能够认出卫小北是自己的主人。

　　进入研究所没几步，张德升带着卫小鹏几个研究员迎了出来，看着自己大金主降临，这张德升自然是要炫耀一下自己的研究成果。

　　“这是什么？”

　　卫小北看着存放在玻璃瓶里的红色药液。

　　“这是H-391，尚未完全定型，不过却拥有神奇的效果，能够在广谱范围消除癌细胞！”

　　张德升语出惊人，倒让卫小北看向那胶囊的眼神变得亮了不少。

　　神奇的抗癌效果？

　　要知道，癌症这玩意多少年来都被称为绝症，虽说那些专家什么的，说这个有抗癌效果，那个有杀灭癌症细胞效果等等，但真正能够治疗癌症的药物，或者技术，并没有真正出现，偶尔一些抗癌药物，也就是针对某一种癌症有一些效果罢了。

　　换一个专家给卫小北说什么神奇效果的话，卫小北保管一泡口水喷他一脸，但张德升却不同，其性格极为稳健，没有把握的事情是半个字不吐露出来的。

　　因而，连他都这么兴奋的话，那么就说明这所谓的H-391在这方面真的有效果了。

　　随后，张德升得意洋洋的将卫小北带到了实验动物区，指着两组实验动物就介绍了起来：“这种药液已经在小白鼠，短毛兔，山羊这几种动物身上进行了活体试验。”

　　在张德升的介绍里，卫小北倒是明白了过来。

　　这些实验动物在实验之初都移植了相关的癌细胞，有皮肤癌，有食道癌，肺癌，胃癌等等，待到癌细胞在其体内开始快速繁衍之时，便会对其中的一组动物注射H-391，从而对比验证这种药液的效果。

　　无疑，凡是注射了H-391的动物，体内癌细胞都在短时间内大量灭亡，甚至于一些大剂量注射的动物，体内癌细胞尽数消亡，而注射其它药液的动物，体内癌细胞却没有丝毫减少的迹象。

　　“有什么副作用没有？”

　　卫小北倒是想到这一点，是药三分毒，就算是治拉肚子的药对身体都有害，何况这治癌药物了。

　　想想就知道了，那什么化疗，放疗的副作用可不小。

　　“嗯，副作用有一些，就是这个了。”

　　张德升随即拿出一份实验报告。

　　卫小北接过之后，也没有看前面的东西，直接翻到了最后一页。

　　看完之后，卫小北不由得点了点头。

　　这所谓的副作用就是注射了药液之后，在一段时间内，实验动物的体温将会出现大幅提升，但却不影响正常的生理机能。

　　嗯，实际上这H-391便是从火鸦体内提取出来的一种物质！

　　看到这里，卫小北倒是明白了过来，难怪体温会提升。

　　不过，这火鸦体内提取的物质竟然能够治疗癌症，这倒是卫小北所没有想到的事情。

　　话说，癌症这玩意，在卫小北看来，说白了就是基因方面出现了问题，导致细胞的分化功能消失。

　　但如果让卫小北来治疗癌症的话，大概是没有多少办法的，总不可能给对方重新培育一具身体出来，然后将大脑换掉。

　　这便是术有专攻了。

　　虽说卫小北现在的知识储备量或许大幅超过了张德升，但在这些方面的研究，卫小北就差太远了。

　　卫小北再怎么研究，也没可能想到从火鸦体内提取出的物质用来治疗癌症！

　　用张德升的话来说，只要在进行一组牛的试验后，就可以进行人体试验了，当然，这个人体试验就需要与一些医院进行合作。

　　对于这一点，卫小北表示了支持，别的地方或许没那么方便，但流斯尼亚的医院，卫小北作为一位子爵，还是能够说得上话的，实在不行，请踏马拉斯王子出面也行。

　　当然，卫小北最关注的问题则是这种药剂的提取效率，以及能不能人工合成，要知道，这可是决定H-391的钱途啊。

　　如果只能进行实验室级别的提取，那么这H391的成本就太高了点。

　　而张德升的答复让卫小北略微松了一口气。

　　这H-391虽说暂时没法进行人工合成，但在火鸦这种生物的体内含量极大。

　　简单来说，一只火鸦体内提取的H-391能够治愈500到1000个癌症病人！

　　这个量不算小了。

　　要知道，火鸦是可以抽血的！

　　卫小北那个农场里的火鸦卵孵化出来之后，就有一百多头，分时间段抽血的话，这产量也不低了。

　　这就是一座金矿！

　　由于人类社会对自然界的污染，导致了人类自身的癌症患病率是越来越高。

　　可以想象，如果这种H391药剂正式推入市场的话，这定价恐怕不会太低，至少在火鸦存有量提升之前，这价格便宜不了。

　　当然，生物研究所的研究成果并不仅仅只有H391这一种。

　　还有什么能够萃取分解矿石直接凝结金属晶体的高效药剂，有特效干燥剂，无毒副作用高效致幻剂，高效无毒副麻醉剂等等。

　　总之，生物研究所里的成果可谓是大丰收了，这些东西一旦投入生产，那么就意味着将会给卫小北带来滚滚财源。

　　虽说卫小北现在暂时不缺钱，但钱这东西，怎么都不会嫌多的，再说了，随着卫家岛的不断发展，这用钱的地方还多着呢。

　　在结束了参观之后，卫小北对张德升乃至于所有研究人员的工作提出了表扬，同时也没有忘记给大家发了一笔厚实的奖金。

　　待卫小北与张德升交谈着离开研究所，研究所里面顿时传来了欢呼之声，嗯，研究人员也是人，自然不会拒绝这奖金。

　　在实现自己理想的同时，还能够赚钱让自己家人生活得更好，这自然是再好不过了。

　　在与张德升告别之前，卫小北将一些自己最新收集的生物材料放入到研究所的冰库内。

　　什么海怪的触手，世界树叶，金色野猪的一根毛，藤条，天鹅仙女的血液，肉等等。

　　当然，这里面最吸引张德升目光的自然就是那世界树叶了。

　　面积超过二十平方米，这还是里面最小号的！

　　说实话，张德升在脑海里转了几圈，都没有想到这到底是什么植物的叶子。

　　最终，张德升也只能将其归类于卫小北找来的神秘材料了。

　　不管怎么说，张德升是欢天喜地，说实话，与那些年轻研究人员不一样，张德升在研究资金有着保障的情况下，对钱财丝毫不看重，他看重的是研究成功时的快感，以及研究过程中的喜悦。

　　为此，张德升甚至于连卫小北都忘记打招呼，从世界树叶上取下一小块就准备回去研究了。

　　但卫小北却将兴致勃勃的张德升给拦了下来，提醒对方派人去北面的森林里建立一座科研观察站。

　　“卫家岛北面就种了一些树木，有什么值得观察的？”

　　对于卫小北的要求，张德升感觉有些不解，对于现在的他来说，那些普普通通的热带植物压根就不算什么了，只有研究所里的这些材料才具有研究价值！

　　卫小北也只能将黑血湖的事情说了出来，当然，没有说得那么详细，只是说那黑血湖对于四周生物应该有着一些进化上的影响。

　　对于卫小北的介绍，张德升倒是有些兴趣，除了黑血湖之外，那所谓的血人，这种奇异生命体，最能够吸引他了。

　　但张德升思考了一会却不得不有些遗憾的说，光是研究现在这些材料就已经人手不够了，再建立一座科研观察站？还不如将他劈成两半，一边放一半比较好。

　　毕竟像科研观察站这种东西，并不是放几个普通的研究人员就可以的，里面一样需要进行相关的试验，而如果没有一个学识相当的重量级专家在里面镇守的话，是没可能研究出多少东西来的。

　　张德升如此一说，卫小北也有些抓脑门了。

　　要说卫小北倒是向不少大学写了邀请函，邀请一些在生物学方面有相当造诣的专家学者过来。


第775章 黑银大刀？

　　但或许是卫小北这个生物研究所太没有名气了，至少到现在，也没有一个够分量的专家学者接受邀请，来的都是一些普通研究人员，嗯，都是看在丰厚薪金的面子上。

　　不过，想来这也属于正常，毕竟生物研究所这样的机构，全世界范围太多了。

　　各个大学里就有不少，再加上那些种子公司，医药公司等等，那些有点分量的专家学者压根就不够分。

　　像张德升这样捡漏捡来的毕竟是少数。

　　最终，卫小北决定，派黄坤带几个人出去，就算是绑，都要绑几个专家回来！

　　当然，能够引诱过来是最好了，毕竟将对方绑过来的话，人家出工不出力也是个麻烦事。

　　回到别墅，卫小北略微松了一口气，随即便将黄坤给叫了过来。

　　对于师父的召唤，黄坤急忙赶了过来，嗯，实际上，他是看到了师姐手腕上的储物手镯！

　　师姐老是优先得到师父的好处，黄坤倒没有生出什么嫉妒之心，但师姐淘汰下来的储物袋，黄坤却是眼馋的很，那储物袋怎么说也要比自己的小百宝袋强上很多了。

　　卫小北将事情安排之后，黄坤随即点头表示一定将这事办好，但却磨磨蹭蹭的不愿意离开。

　　看到黄坤那略微忸怩的样子，卫小北倒是反应了过来，随手便将那块大海之石丢给了黄坤，并说明了这石头的用处。

　　得到一块用来保命的石头，黄坤并不满足，见师父情绪还好，索性便涎着脸说了想要储物袋的事情。

　　听得黄坤的话，卫小北挥了挥手：“滚！储物袋又没在我这里，去找你师姐！”

　　黄坤狼狈而逃，离开卫小北的房间就去找竹心怡了。

　　而卫小北这时方才有一些清闲时间，当然，这点清闲时间，卫小北也没准备浪费掉，而是用500进化点将炼器技能提升一阶。

　　将千锤百炼的炼器技能提升成为了融会贯通。

　　当然，这也是炼器技能目前提升的极限了。

　　这炼器技能与其它技能有些不同，能够通过不断的炼器来提升，同时也能够利用进化点来提升，但利用进化点提升却需要在炼器方面足够的积累。

　　不过，融会贯通层次的炼器技能应该够用了。

　　卫小北随后便将龙火鼎取了出来，将一块珍品级别的雷神之锤碎片送入了龙火鼎。

　　数息之后，在卫小北的催动之下，龙火鼎内一条火龙生成，随后便将那雷神之锤的碎片缠绕了起来，不断朝着其上喷吐龙火。

　　时间一点一滴的过去，但这雷神之锤碎片却丝毫没有半点融化的痕迹。

　　良久之后，卫小北将碎片从龙火鼎内取了出来，看了看，不由得轻叹一声。

　　也不知道这雷神之锤的碎片是什么结构，连这龙火鼎内催生出来的火龙都无法将其融化，当然，也可能是自己炼器技能境界不够的缘故。

　　但不管是什么原因，卫小北连这珍品级别的雷神之锤碎片都没法融化，就更不用说那仙品级别的碎片了。

　　脑海里翻腾了一会，卫小北脑海里倒是生出了一个念头，随即将这雷神之锤的碎片抓在了左手里。

　　但让卫小北有些失望的是，对这雷神之锤的碎片，那生命祭坛也丝毫没有半点反应。

　　难道这家伙还有些挑食？

　　卫小北随后换了一块仙品级别的雷神之锤碎片，但生命祭坛依然没有半点反应。

　　看来，这生命祭坛对于雷神之锤碎片是没有半点食欲了。

　　想了想，卫小北索性将白雾龙枪取了出来，将枪头靠在碎片之上。

　　轻轻催动，让卫小北略微喜悦的一幕出现了。

　　枪头喷出一团白雾，白雾就好似看到了美味的食物一般，疯狂涌向了碎片，转眼之间便将碎片笼罩在里面。

　　没多久，那枪头骇然与碎片凝结在了一起，白雾不断涌出，缓缓的腐蚀着碎片，企图将其融入枪头之中。

　　卫小北看了看白雾龙枪的状态，喜悦之后却有些犯愁，由于白雾龙枪开始吞噬那碎片，因而其状态转化成为了进化，而其一系列的效果也变成了问号。

　　也就是说，这白雾龙枪在进化期间，就变成了废铁一块。

　　嗯，当然，或许比废铁好一些，这进化之中的白雾龙枪大概可以导电的。

　　无奈之下，卫小北只能将白雾龙枪收入储物戒指中。

　　还好，虽说储物戒指里的时间近乎于停止，但却不会影响白雾龙枪的进化，这一点，在储物袋的时候就验证过了。

　　接下来，卫小北则将在世界树灰界里收集到的其它兵器碎片送入龙火鼎内锻炼。

　　还好，除了那雷神之锤碎片之外，其余的碎片最高品质也就珍品，被龙火鼎所催生的火龙轻而易举融化，在提纯了杂质之后，形成了一块块黑色哑光的金属锭。

　　随后，卫小北探查了一下，发现这种金属锭的成分超过了三十多种，而最多的三种金属成分都没有出现在现实的元素周期表上，其名称分别是黑银，晶铁，秘银。

　　嗯，这三种金属成分里，唯独秘银，卫小北在小说里看见过，据说是一种能够让魔法元素通过的特殊魔法金属，当然这金属锭里的秘银是否与小说里的一致，卫小北不会魔法，也就不清楚了。

　　还好，剩下的成分，卫小北倒是辨认了出来。

　　譬如钛，银，铜等等。

　　但这种金属锭拥有极其良好的导热效应以及对罡气的通过放大性，也就是说，卫小北从体内引导出来的罡气能够通过这种金属锭向外放射出去，同时放射而出的罡气获得了一定程度上的加强。

　　噗！

　　一声轻响，卫小北手中的大刀劈出，随后覆盖在其上的罡气，脱刀而出，转眼之间便将五十米之外的一根铁柱劈成了两半。

　　在仔细简单了那铁柱之后，卫小北不由有些惊异。

　　铁柱的剖面光滑无比，就好似在镗床上镗出来的一样，甚至于能够清晰照出卫小北脸上的汗毛。

　　不得不说，这种金属锭也算得上是一种宝贝了。

　　嗯，在白雾龙枪进化完毕之前，这把大刀倒是可以勉强用用了。

　　名称：黑银大刀（珍品）

　　介绍：该兵器乃是卫小北利用龙火鼎以黑银，晶铁，秘银等为主料，辅以黑血，金色野猪毫毛，龙粪石炼制而成。

　　效果一：坚固，该兵器相当坚固，仙品以下兵器无法摧毁。

　　效果二：锋锐，该兵器相当锋锐，击中敌人时具有削弱对方防御力的效果。

　　效果三：特殊辐射，当该兵器在敌人身上制造出伤口后，黑血的特殊辐射能够让其伤口活性化，导致很难愈合。

　　效果四：疾速，该兵器在激活该效果时，劈砍速度提升两倍，不受空气阻力影响，液体阻力减半。

　　效果五：优良导向性，该兵器对任何特殊能量都有着优良的导向性，以及微弱放大效果。

　　效果六：热力，该兵器能够在击中敌人时，自身温度瞬间提升到1500度。

　　……

　　嗯，光从这黑银大刀的效果上来看，这把珍品品质的兵器已经算是很强了。

　　至于为毛将这把兵器炼成大刀，这里面的原因，就连竹心怡都不知道。

　　这里面大概与赵云曾经所说过的一段话有关系。

　　不过话说回来，在炼制这把大刀的时候，卫小北曾经还想从洛基的指头上取下一点，炼制进去的，但最终想了想还是放弃了这个打算。

　　要说洛基指头对于四周的特殊辐射效果太变态了点，如果加入大刀之中，有自己人在的时候，这大刀就基本上不敢拿出来使用了，否则的话，杀敌未成功，反倒将自己人伤到一片，就不太合适了。

　　就大刀炼制好后，卫小北则专门腾出了几天时间，帮着那些核心弟子炼制装备。

　　当然，这里面也要看贡献度而来。

　　贡献度高的核心弟子就排在前面。

　　对于卫小北竟然愿意出手帮着炼制装备，倒是让那些核心弟子兴奋不已。

　　要说，他们是很少能够看到卫小北的。

　　而他们之前能用的装备就太少了。

　　大多数人除了那把大刀之外，就基本上没有什么可用的装备了。

　　当然，这里面还有不少人对那大刀也不是太满意。

　　炼器的材料大多数都是由那些核心弟子自己出，而卫小北也会将少许特殊材料添加进去，以提升装备的品质。

　　在咨询了核心弟子的意见之后，为了节约时间，卫小北大概给核心弟子定下了一套装备。

　　大刀重新炼制之外，每人一套护心甲，护肘护肩护膝，特制背包一个，特制衣服一件，特制水壶一个。

　　嗯，这些是每人都有的制式装备，不用消耗贡献度就可以获得。

　　卫小北只用了半天时间，就将这些东西尽数批量炼制了出来，虽说品质只有精品，但却带上了一些有用的特殊小能力。

　　譬如护心甲，护肘护肩护膝，这一套穿上的话，除了增强防御力之外，还能够避免一定程度上的火焰寒冷伤害。

　　特制背包虽说没有独立空间那样的特殊效果，但却能够减轻重量，一百公斤的东西装进去，至少能够减轻30公斤，这一点对于那些核心弟子在灰界的好处就不少了。


第776章 传授技能！

　　至于特制衣服，嗯，很坚固，不会被轻易磨坏，至少比现实里的衣服牢靠。

　　最大的亮点则是那个特制水壶，卫小北将火龙净水瓶的符文改进一些之后加在了这水壶之中，其效果就是每天水壶里能够自行凝聚三分之一壶的纯水，同时能够净化装入水壶里的水，即便是混有毒素的水，也能够净化，只不过时间略长罢了。

　　有了这个特制水壶，那些核心弟子在灰界里就要轻松太多了。

　　要知道，在灰界里最痛苦的事情并不是没有食物，而是没有可以喝的水。

　　这一点，从卫小北最早进入灰界时就可以看出。

　　再说了，就算你在灰界里找到水源，也未必敢靠近，未必敢喝！

　　嗯，至于那些核心弟子想要炼制一些惯用的兵器，就需要消耗贡献度了。

　　还好，核心弟子惯用的兵器怎么也不可能超出那几种，大枪，棍，剑，锤等等，卫小北将这些要求归类之后，也能够批量炼制，倒也节约了不少时间。

　　到了最后，就连张志龙都跑来请卫小北帮着炼制了一副拳套。

　　嗯，张志龙虽说是八极拳传人，但也擅长三皇炮捶，无疑，他更喜欢与敌人近身搏杀。

　　为此，卫小北单独给二师兄炼制了一炉。

　　材料以世界树树叶为主，将其内纤维抽出烘干，用少量黑银金属锭融化浸泡世界树叶纤维，之后加入龙粪石，天堂山石炼制而成。

　　这副拳套出炉之后，着实让张志龙欢喜无比。

　　轻薄坚韧，戴在手上几乎都有一种皮肤的感觉，同时在体内内气催动之时，拳套之上能够浮现出一层火焰与光明能量，杀伤力也不算小了。

　　说实话，如果不是卫小北已经订了返回翠湖市的机票，恐怕都有给自己炼制一副拳套的打算了，反正这拳套又不占位置，戴在手上也能够使用其它兵器的。

　　在忙完了那些炼器的事情后，卫小北则将注意力转移到了自己的属性面板上。

　　现在卫小北的进化点还有27800点。

　　这些进化点数量并不算多，但卫小北感觉应该使用一部分了，毕竟基础属性的强大能够直接提升自己的整体实力。

　　在寻思了一会之后，卫小北决定先将感知主属性之下的感应力这个分支属性提升一下。

　　嗯，毕竟感应脉冲这个能力是越来越不给力了，在很多时候，这个能力都会受到很大的限制，这使得卫小北很容易受到敌人的偷袭。

　　整个提升过程自然不用多说。

　　在消耗了6800进化点之后，感应力属性便从43提升到了60点。

　　而随着感应力属性提升到60点，感应脉冲这个能力也晋升成了一个新能力。

　　天人感应！

　　天人感应：该能力具有强大的感应效果，能够捕捉到任何性质的目光，对带有恶意的目光最为敏感，不论距离远近，同时，该能力能够感受到一些命运的痕迹，能够与其它相关能力起到相辅相成的效果。

　　嗯，要说这个新能力给卫小北的感觉倒是与鬼使神差之类的能力更为接近。

　　不过话说回来，在晋升获得这个能力之后，卫小北最初着实有些不太习惯。

　　只要有人的地方，那么卫小北就能够清楚感受到别人的目光，就好似一根羽毛在注视的地方一直挠，嗯，即便是一些动物的注视都会让卫小北产生这种感觉。

　　至于恶意的目光，卫小北暂时还没有察觉到。

　　但不管怎么说，这种感受的确很不舒服，在适应了几天之后，卫小北好不容易降低了这种感受，方才感觉舒服一些。

　　但这个能力的确很强大，其并不仅仅只是捕捉目光，在相当范围内，生物的实力达到了一定程度，那么其气息就会被卫小北感应到。

　　嗯，简单来说，就卫家岛附近而言，璇龟妖王在卫小北的感应里就好似一枚沉没在海洋之中的小太阳。

　　随后，卫小北则消耗了5960进化点将意志力这个属性提升到了60点。

　　而在意志力提升到60点后，坚韧不拔这个附属能力则转化成为了动心忍性这个新能力。

　　嗯，对于这个能力的名字，卫小北知道出自孟子：“所以动心忍性，曾益其所不能。”

　　动心忍性：该能力由坚韧不拔晋升而来，能够抵抗绝大多数幻术，魅惑等等迷惑心智效果，有较大几率抵抗高于自己两个星级的生物威压，在成功抵抗相关心智效果，生物威压后，任何技能效果提升百分之五十。

　　嗯，这个动心忍性能力从介绍上来看，大致与坚韧不拔差不多的，但其介绍最后部分却有着很大的不同。

　　卫小北很快就看懂了这个能力的好处所在，也就是说，如果敌人对卫小北施展了幻术等等迷惑心智效果，或者施展了生物威压，而卫小北成功抵抗之后，那么所有技能效果提升百分之五十！那么卫小北突然爆发的反击，将会让对方刻骨铭心！

　　想想看就知道了，譬如卫小北所释放的电流在18000伏特的基础上再提升百分之五十，也就是27000伏特，然后再电能爆发，所造成的伤害，就相当恐怖了。

　　力量爆发在国术境界提升百分之三十的基础上，再度提升百分之五十！那么卫小北的力量属性一瞬间就能够提升到95点以上！

　　总之，这个能力对于卫小北的实力提升是相当大的。

　　接下来，卫小北则没有继续提升属性，而是将竹心怡与黄坤招到了自己房间里。

　　对于师父的召见，竹心怡与黄坤显得有些奇怪，毕竟师父基本上天天都见面的，有什么事情也不用单独召见吧？

　　卫小北之所以将两个徒弟招来，自然不是没事干，而是准备将自己一种技能传授给徒弟，试试那任人唯亲这个能力对于传授的影响到底有多大。

　　而在听了卫小北的话语之后，不管是竹心怡还是黄坤都在心里盘算了起来。

　　无疑，传授技能这个能力是相当强悍，即便是自己没有的技能，都能够一瞬间掌握。

　　而卫小北也将自己所掌握的技能尽数告知了两个徒弟。

　　箭术（深不可测），生物基因学（深不可测），炼器（融会贯通），雕刻（深不可测），电工（举世无双），八极拳（举世无双），钓鱼（登堂入室），三皇炮捶（登峰造极），伪暗器（深不可测），医术（深不可测），驾驶（登堂入室），烹饪（深不可测）。语言（华夏文(精通)，英语(精通)，法语(精通)，西班牙语(精通)，丹麦语(精通)，西方神语(略通)，古梵文(精通)）。

　　一共十三个技能，至于特殊能力是没法传授的，即便是消耗再多的进化点也没可能，同时，技能境界没有到深不可测的也不能传授。

　　嗯，八极拳在第一时间就被两个徒弟被排除掉了。

　　不管是竹心怡还是黄坤，两人的八极拳都已经达到了炉火纯青的地步，并且竹心怡都快要进入登峰造极了，选择这个技能的话，无疑性价比最低。

　　嗯，实际上，卫小北的技能里面，对于两个徒弟较为有用的有箭术，炼器，伪暗器，医术，烹饪。

　　至于雕刻，这个原本就是一个辅助技能，用处不大，卫小北当初激活就是为了拿来献祭给其它技能的。

　　还有语言，这种自己能够学习的技能，用来传授，也着实有些浪费了。

　　最终，竹心怡选择了箭术，而黄坤则选择了烹饪。

　　这个结果倒让卫小北感觉有些不可思议。

　　按照卫小北的固有思想，竹心怡是个女孩，怎么说烹饪应该是第一选择吧？而黄坤是男生，选择烹饪似乎有些奇怪。

　　但考虑到竹心怡原本就有烹饪（略有所成），而黄坤的食量颇大，这就很好理解了。

　　另外，烹饪这个技能如果提升高了的话，再以一些强大怪物的肉类烹饪，很容易烹饪出一些提升属性等等之类的食物，对于黄坤而言，这里面的好处就不少了。

　　不管怎么说，这是他们自己的选择，卫小北也不会出言干涉。

　　随后，卫小北便让黄坤过来，双手贴在了对方后背上，选择了传授烹饪技能！

　　随着传授技能的进行，卫小北能够清楚看到进化点正在快速的消耗。

　　当然，不管怎么消耗，每次传授技能消耗2000进化点是固定了。

　　不得不说，传授技能对人的影响还是颇大的。

　　在传授技能结束的时候，卫小北都感觉人有点脱力，精神不太好，而黄坤则是全身汗水淋漓，就好似刚刚从游泳池里捞出来一样。

　　随后，卫小北查看了一下，不得不说，结果让卫小北颇为惊异。

　　按照常理，卫小北的烹饪技能乃是深不可测，那么传授给黄坤，就应该是千锤百炼，但此时黄坤所获得的烹饪技能却是炉火纯青！

　　整整的提升了一级！

　　要知道，烹饪技能的提升难度之大，相对于那些普通技能而言，着实有些困难。


第777章 意外终于出现了

　　之后见黄坤似乎还能够坚持，卫小北索性让黄坤再选了一个技能。

　　毕竟，能够多一个技能的话，对于徒弟在灰界里的生存是有很大好处的。

　　区区几千进化点，卫小北也不会太过于在乎。

　　而对于师父给予的第二次机会，黄坤倒是犹豫了很久，最终选择了医术！

　　不得不说，这个选择再度让卫小北有些惊讶，但黄坤却执意选择这个技能。

　　嗯，转瞬之后，卫小北倒是明白了过来，像黄坤这样擅长近身搏杀的家伙，选择医术的确不错，至少能够在自己受伤之后快速恢复战斗力。

　　毕竟在拥有医术的同时，在配以次级青春泉水，药水以及一些烹饪出来的特殊食物，将会让黄坤的续战能力极大提升。

　　再度消耗2000进化点，卫小北将医术这个技能传授给了黄坤。

　　卫小北的医术技能同样是深不可测，而黄坤获得的医术技能依然是炉火纯青。

　　黄坤欢天喜地的离开了，在获得了两个强悍技能之后，虽说已经是累得虚弱，但黄坤依然准备去厨房试试身手。

　　而随着黄坤离开，房间里的气氛似乎在一瞬间变得有些暧昧。

　　“过来吧。”

　　卫小北强制镇定了一下心神，朝着竹心怡招了招手。

　　竹心怡犹豫了一下，也没有过多忸怩，来到卫小北面前就坐了下来。

　　随即一股少女的清香便扑面而来，让卫小北忍不住深深的吸了一口，倒是让竹心怡脸色变得略微有些羞红。

　　“嗯，我们开始吧。”

　　卫小北发现有些不太对劲，也不敢继续下去，索性转移了话题，将双手贴在了竹心怡的后背上。

　　不过在卫小北那双手贴上去之后，竹心怡就感觉自己后背上滚烫无比，在不知不觉之间，脸到耳根，脖子，尽数从白皙转化为粉红之色。

　　还好，卫小北此时知道自己该干些什么，否则的话，这传授技能就要变味了。

　　消耗2000进化点，卫小北将箭术技能传授给了竹心怡。

　　而让卫小北震惊的是，竹心怡所获得的箭术技能竟然是登峰造极！

　　要知道，卫小北的箭术也就是深不可测，常规而言，传授给竹心怡后，应该是千锤百炼，这登峰造极足足提升了两级！

　　待到卫小北回过神来，竹心怡的第二次机会居然选择了雕刻！

　　卫小北忍不住询问了一下原因，而竹心怡则反问雕刻技能可以制造弓箭么？

　　卫小北点了点头，这雕刻技能的确能够制作出一些东西来，并且效果还不差，唯一的问题就是，相对于炼器而言，雕刻速度太慢，最终的品质通常不会太高。

　　但竹心怡还是选择了雕刻技能，毕竟那炼器技能，卫小北尚未达到深不可测，也没法传授给竹心怡。

　　而再度消耗2000进化点后，竹心怡所获得的雕刻技能依然是登峰造极！

　　如此来说，竹心怡的运气倒是要比黄坤强上很多了。

　　在第二次传授技能之后，竹心怡已是全身香汗淋漓，在卫小北眼中倒是颇有一些娇儿扶起软无力的感觉。

　　要说竹心怡现在的魅力属性太高了，平时在外人面前很严肃，板着脸，倒是减弱了一些魅力，但此时在卫小北面前，竹心怡已经都快要将身体贴入卫小北怀里了。

　　而魅力高的女人，身上的汗水几乎就等同于香水了。

　　一时间，房间内暗香涌动，卫小北此时莫名有些痛恨自己那个动心忍性能力了。

　　在这样的环境下，自己居然能够将浮动的心神压制下来。

　　但再强悍的动心忍性也挡不住一位绝世美人的主动。

　　竹心怡这个时候一咬牙，再也按不住心中的激动，一把便将卫小北抱住，娇嫩的颈部紧紧贴在了卫小北的肩头。

　　到了这个时候，卫小北感觉如果自己还隐忍下去的话，就真真不是男人了。

　　“罢了。”

　　轻叹一声，卫小北伸出双手将竹心怡搂在了怀里，原本敞开的房门随即便被守在门外的一名普人关上。

　　房间之中的温度骤然提升，两人随即便倒在了那张宽敞无比的大床之上。

　　……

　　待到晚饭时间，竹心怡方才羞红着悄然离开房间，而卫小北来到饭桌上，卫母则很奇怪的询问竹心怡这丫头怎么突然生病了。

　　好吧，听到这里的时候，卫小北那厚实的脸皮也忍不住暗暗红了一下。

　　这哪里是什么生病了，嗯，应该是走不动路了吧。

　　不过，此时卫小北心头更多的却是愧疚。

　　有对涂青青的愧疚也有对竹心怡的愧疚。

　　在之后数日时间里，竹心怡都躲着卫小北，几乎不出现在卫小北面前。

　　直到卫小北离开之时，竹心怡方才露面，嗯，从脸色上看却没有丝毫异样，倒让卫小北心头莫名有些酸酸的。

　　嗯，在卫小北离开之前，他还去了一趟巨龟岛，与那头璇龟妖王联络了一下感情。

　　对于卫小北的到来，那璇龟妖王倒是比较高兴，虽说它很诧异卫小北怎么这么短时间又来找自己了。

　　嗯，需要说明的一点就是，像这种体型庞大的巨龟，其时间概念与人类是完全不一样的。

　　几个月时间对于它来说，也就是略微小困一觉罢了。

　　卫小北来找这璇龟妖王除了请求对方进一步保护卫家岛之外，还需要对方注意卫家岛东部礁石区的那些小海怪。

　　毕竟卫小北在离开卫家岛后，可能在一段时间内，很难有时间回到这里了。

　　虽说竹心怡也在负责此事，但那些小海怪一旦体型增大，有些事情就很难说了，毕竟海怪放在任何海洋都称得上巨兽。

　　璇龟妖王对于卫小北的要求则很简单，就是每个月的肥牛数量增加十头，便将小海怪的时候给揽了下来。

　　而卫小北之后则让竹心怡去采购一些品质较好的肉牛，准备在四周几个小岛上进行放牧。

　　在卫家岛消耗了接近一个半多越，待到卫小北乘坐客机离开流斯尼亚的时候，时间已经进入十月。

　　不过，卫小北却没有想到，前几次乘坐客机都没有出事，偏偏这次就出事了。

　　在客机离开流斯尼亚大约半个小时，进入公海海域之后，远处一头慢悠悠的巨大金鱼出现在高空之上。

　　毫无疑问，这架客机的机长乃至于副驾驶都是第一次在万米高空之上见到这样的庞然巨物。

　　一时间，两位飞行员惊呆了。

　　而等到他们回过神来的时候，那条巨大金鱼已经晃荡着尾巴，朝着客机迎了上来。

　　“他妈的！这是什么？”

　　“通知地面航空指挥部！”

　　“我是L891航班客机……”

　　“它过来了！”

　　……

　　相对于驾驶舱里的惊恐，此时的客舱里，靓丽的空姐们正忙着给乘客们端上一份份午餐，而乘客们吃东西的吃东西，玩游戏的玩游戏，还有人趁着这个时候补一下瞌睡。

　　客舱里的气氛祥和无比，但卫小北的脸色有些不太好看了。

　　实际上，在飞行员发现那巨大金鱼的时候，卫小北已经注意到了那远远扩散过来的强悍气息。

　　嗯，这是卫小北那个天人感应能力所带来的好处。

　　在上百公里之外，卫小北就发现了那头巨大金鱼。

　　嗯，这并不是卫小北上次所见到的巨大金鱼，这一点，卫小北可以确定！

　　这头巨大金鱼的体型要比那头小上一圈，同时扩散出来的气息也要弱上一些。

　　但这并不意味着这条金鱼就好对付，尤其是在这万米高空之上。

　　很显然，这条巨大金鱼带着恶意而来，或许是之前有人类招惹了它，因而这条巨大金鱼并不像卫小北之前遇到那条，其在发现客机之后，便径直的冲了过来。

　　感受到这一点之后，卫小北忍不住轻叹了一声，看来这事麻烦了。

　　而对于卫小北的轻叹声，旁边一直似乎对卫小北有些兴趣的女孩趁机接上了话：“这位哥哥，出什么事了吗？”

　　嗯，如果换一个男人的话，恐怕会对这个女孩的主动搭讪欣喜若狂，感觉自己的春天到了。

　　要说这女孩长得也不差，放在华夏国内，至少也有校花的名号了，靓丽动人，还带着一些奔放。

　　但卫小北所接触的女性，要么是黄坤老妈那样有气势的女强人，要么就是竹心怡，涂青青这样的绝世美人，嗯，这个搭讪的女孩的确差上了不少。

　　最关键的问题则是在于卫小北压根就没有心思在客机上勾三搭四。

　　按照这样的趋势下去，最多二十分钟不到，巨大金鱼就会与客机撞在一起。

　　嗯，这个结果或许不会出现，那巨大金鱼就算没有多少智商，但基于生物的本能也不会与自己体型相仿的东西相撞，但要知道，那巨大金鱼拥有一种雷电攻击能力！

　　对付客机似乎不会太艰难。

　　“没事，我去驾驶舱看看。”

　　卫小北还是略微有礼貌的回了一句，然后从座位上站立了起来，由于客机已经处于平飞状态，忙碌的空姐也没有去理会卫小北。

　　倒是那个女孩有些诧异，他去驾驶舱干什么？

　　转念之后，女孩的脸色有些发白了。


第778章 异样的酸爽

　　好吧，略微有点脑子的人，听到卫小北这句话之后，所产生的念头都只有一个，这家伙是想要劫持客机么？

　　否则的话，他为什么要去驾驶舱？而不是WC？

　　好吧，不管怎么说，那个女孩也没有站起来叫喊的勇气。

　　而随着卫小北靠近驾驶舱，终于有称职的空姐发现了卫小北。

　　“先生，卫生间到后面，前面是驾驶舱。”

　　长相靓丽的空姐礼貌的拦住了卫小北，而卫小北此时却好似一条游鱼，转眼之间便从空姐身边走了过去，空姐伸出的手臂就好似没有出现过。

　　“先生！”

　　就在空姐叫出声的时候，卫小北已经推开了驾驶舱，让空姐张大了嘴巴。

　　要知道这驾驶舱是从里面关上的，想要将其推开，是压根不可能的事情，除非用切割机将门据开。

　　但这个男人居然一把就推开了，就好似舱门压根没有关上一样。

　　空姐并不知道，对于卫小北来说，别说这样的舱门，就算是银行的金库大门，未必都能够挡住自己的脚步。

　　一时半会间，那空姐都愣住了。

　　不过，卫小北此时已经走入了驾驶舱内。

　　对于卫小北的进入，两个飞行员压根就没有注意到，他们的注意力已经完全被那头巨大金鱼给吸引住了。

　　不过这个时候，客机在公海之上，那什么地面航空指挥部也有点爱莫能助了，只能表示尽快上报，寻求支援。

　　“完蛋了。”

　　此时机长已经驾驶着客机极力偏离航线，以避开那头巨大金鱼，但巨大金鱼正在不断加速之中，恐怕要不了十多分钟，两者就会相撞，或者发生更恐怖的事情。

　　“先降低高度吧。”

　　卫小北实在忍不住了，虽说自己可以从客机离开，但他也没法眼睁睁看着这客机上百号人命就这样挂掉。

　　“你是谁？进来干什么？”

　　副驾驶的话貌似问到了重点，但却又没有问到重点。

　　“降低高度！快点！”

　　卫小北这个时候哪里还有时间与两人解释，不由得一怒，一股让普通生命难以接受的气息随即朝着四周蔓延而出，让那机长，副驾驶莫名后背一阵冷汗流出，这种感觉比看到那头巨大金鱼出现更为恐怖，甚至于两人就感觉卫小北好似一头披着人皮的巨兽，张大着布满利齿的嘴正准备扑上来一般。

　　“好，好……”

　　机长哪里还敢犹豫，随即便开始操作起来，降低客机高度，但副驾驶倒是机警，悄然将航空对话频道打开，企图让地面航指部知道客机被劫持了。

　　好吧，不能怪副驾驶过于机警了，对于任何一位客机的机师而言，这闯入驾驶舱的陌生人，恐怕都不会是好人。

　　卫小北倒没有理会那副驾驶的小动作，接下来，他的双眼死死盯在了那头正转向扑来的巨大金鱼身上。

　　博闻强识！

　　博闻强识激活的同时，卫小北越发强悍的气息，也好似一股巨浪朝着那巨大金鱼扑了过去。

　　卫小北想要借此将那巨大金鱼给吓走。

　　不管怎么说，那所谓的混血龙种金鱼也就只是四星普通罢了。

　　在卫小北的念头里，自己怎么说也是四星精英，那混血龙种金鱼应该会避开比自己更强大的生物。

　　何况，卫小北的气息里伴随着龙魂，巴蛇的少许气息，对于水族有着天然的震慑力。

　　但这仅仅只是卫小北的一个推测罢了。

　　接下来发生的事情倒让卫小北有些不太敢相信。

　　随着卫小北的气息扩散出去，与那混血龙种金鱼一接触，那金鱼最初似乎还有点畏惧，但接下来竟然好似打了鸡血一样，非但没有转身离开，反倒朝着客机加速冲了过来，同时那两个巨大的眼泡里骇然聚集起一丝丝蓝色电光来！

　　泥煤！

　　难道是这金鱼因为被遗弃而准备发泄不满么？

　　不过，到了这个时候，卫小北也没有其它办法了，唯一的办法就是自己出手将这头混血龙种金鱼赶走或者干掉！

　　此时客机正缓慢朝着海面靠近，当然这个缓慢程度仅仅只是相对于客机的自身速度罢了。

　　卫小北也没有去理会那两个飞行员，双腿轻轻一蹬就朝着机顶冲了上去。

　　双手合十，卫小北此时就好似一枚火箭弹撞了上去。

　　噗！

　　轰！

　　下一刻，两名飞行员感觉自己眼花了，那个冲进驾驶舱的家伙不见了，留下的仅仅只是一个机顶上的窟窿。

　　好吧，接下来，两名飞行员需要考虑的问题就是如何不被狂风从窟窿里给吹出去，至于机顶夹层里断掉了多少电缆等等之类的事情，就不是两名飞行员可以考虑的事情了。

　　此时的卫小北已经冲出了客机，暂时没有去理会客机的状态，而是双腿牢牢的站在了客机后背上。

　　虽说站在客机后背上不是个好活，剧烈的狂风几乎将卫小北直接给吹飞，但随着卫小北后背的飞翼展开翅膀，那头混血龙种金鱼已经发出了自己的攻击！

　　一道深蓝色的电光转眼之间便穿过了数千米的距离落在了客机之上。

　　轰！

　　还好，这客机原本就有防雷击的能力，否则的话，恐怕一个不小心就从天上掉下来了。

　　而卫小北则是直接承受了那道电光的正面轰击！

　　嗯，说实话，正面承受这电光的轰击，滋味并不算好受。

　　眼睛都被蓝色电光给愰花了，同时全身一阵酥麻，几乎都有些快要飘飘欲仙了。

　　好吧，卫小北感觉自己做出的决定是正确的。

　　对方破空击来的电光实际上电压并不算太高，按照卫小北的感受最多也就是三万伏特，并不比卫小北所释放出的电流强上多少。

　　但让卫小北很奇怪的是，对方的电流竟然能够破空射出这么远，而自己释放出的电流最多也就是十米不到！

　　这个差距就有些大了。

　　同时，让卫小北心头有些惊喜的是，在正面承受了这金鱼的电光轰击之后，自己释放电流的电压和电流在莫名之间竟然悄然提升了。

　　简单来说，就是卫小北之前释放电流的电压，电流强度，如果不辅以其它能力的话，那么就是5000伏特的电压上限以及3000毫安的电流强度上限！

　　而现在，被那金鱼轰了一击之后，除了好似享受了一番泰式按摩的酸爽之外，电压上限竟然提升到5120伏特，而电流强度上限提升到3060毫安。

　　如此，也就是说，卫小北在没有消耗进化点的情况下，释放电流的能力提升了，节约了540进化点。

　　这个好啊！

　　卫小北看向金鱼的眼睛骤然有些发亮了。

　　虽说这540进化点，自己不太看得上眼，但在被电光轰击之后，自己体内似乎发生了什么变化，嗯，变化程度比较小，还需要多来几次，或许才能够看到是什么变化。

　　“来吧！北鼻！”卫小北双腿轻轻一蹬客机后背，双翼扇动，就朝着那金鱼主动迎了上去。

　　嗯，此时的客机则开始加速降低高度。

　　这也是那两个飞行员的无奈，驾驶舱机顶出现一个大洞，空气迅速稀薄，如果不尽早将客机降低高度的话，别说客舱里的乘客了，两个飞行员在短时间内都得被冻僵。

　　当然，这客机最终的结果大概应该是降落在海面上了，有着一个窟窿的客机也没法继续向前飞行了。

　　卫小北此时正快速朝着那巨大金鱼靠近。

　　对于卫小北的靠近，巨大金鱼似乎显得有些慌乱，大概在它看来，对方应该在自己电击之中就被干掉的，但现在居然没事，还追了上来，以巨大金鱼的智商而言，多多少少也能够感受到危险了。

　　嗤嗤嗤！

　　数息时间，那巨大金鱼的眼泡之中便射出了三道电光，精准命中了卫小北。

　　嗯，实际上，其中有两道是有些歪了，但卫小北为了不错过这种好机会，主动追了过去，成功将电光接住。

　　连续三次的酸爽，甚至于让卫小北都没法控制身后的翅膀了，转眼之间就好似被杀虫剂喷中的苍蝇，朝着海面就坠落了下去。

　　实际上，此时的客机客舱里，那些乘客已经发现了不对劲，快速降低的高度使得不少乘客出现了难受的反应。

　　嗯，他们就是普通的乘客，而不是专业的飞行员，光是起飞降落就会让不少人不舒服了，何况此时每秒超过八十米的疾速降落。

　　那些空姐忙成了一团，客舱内慌乱无比，当然更主要是机长的通告广播加剧了慌乱。

　　但很快，乘客们的注意力就被玻璃窗外高空之上那惊人的一幕给吸引住了。

　　“苍天！那是什么？”

　　“是金鱼？怎么可能！谁来捏我一下，我是在做梦么？”

　　“妈妈，真的是金鱼耶！”

　　“那个被雷电击中的小点是什么？是一只可怜的小鸟么？”

　　好吧，卫小北此时压根就不知道，自己被那些乘客认成了一只被雷电干掉的小鸟。

　　还好，那种酥麻的酸爽感也没维持多久，卫小北很快就控制住了羽翼，重新朝着那头金鱼冲了过去。


第779章 本是同根生相煎何太急

　　同时，卫小北也查看了一下自己释放电流这个能力的变化。

　　嗯，5890伏特！3810毫安！

　　这次的三连击所造成的提升效果倒是让卫小北有些吃惊。

　　较之第一次电光，现在每次电光提升的幅度加大了不少，尤其电流强度，平均下来，每次超过了200毫安。

　　“宝贝别跑！”

　　在射出三连击之后，那混血龙种金鱼宽松的尾巴猛力甩动几下，笨重的躯体随即缓慢转身，看其样子，应该是准备逃走了。

　　嗯，换成是卫小北，遇到自己几乎没法破防的敌人，都不会傻着与对方硬顶的，何况这行事凭着生物本能的金鱼。

　　五千米，四千米，三千米，嗤嗤！连续两道电光朝着卫小北射来。

　　卫小北甘之如饴的迎了上去。

　　酸爽，酸爽！

　　6239伏特，3901毫安！

　　这次还好，两连击，没能让卫小北掉落下去。

　　两千米，一千米，五百米！嗤！

　　又一道电光射来。

　　6407伏特，3952毫安。

　　这金鱼似乎没电了？

　　每次电击之后，电压，电流强度提升都有着变化。

　　而在卫小北逼近金鱼不到300米之后，那金鱼竟然对卫小北不理会了，眼泡之中的蓝光不再浮现。

　　甚至于卫小北试探着将双腿落在其后背上，这金鱼也就是甩了甩尾巴，就好似将卫小北当成了落在后背上的苍蝇一样。

　　这家伙不会是远视眼的缘故吧？靠得太近，导致其看不到自己？

　　卫小北略微观察了一番之后，大概得出了这个结论。

　　随后，卫小北远离了金鱼，在拉开距离达到五百米的时候，果然，一道电光就从那金鱼眼泡之中生成，朝着卫小北劈了过来。

　　既然了解了这金鱼的视线范围后，卫小北就吊在了金鱼身后五六百米的地方。

　　而金鱼以每分钟四次的频率不断朝着卫小北发射电光。

　　但需要说明一点的就是，这金鱼随着时间的流逝，其释放电光的速度也越来越慢，到了后面，甚至于几分钟才发射一次电光，并且整条金鱼都显得有气无力，就连游动的速度也减慢了很多。

　　嗯，这金鱼应该是有些脱力了。

　　想了想，卫小北担心这金鱼过于脱力导致直接坠落下去，之后便飞到了金鱼后背上落下，算是中间时段的休息。

　　看了看属性表，在这连番的电光轰击之后，卫小北那释放电流的电压上限已经提升到8790伏特！而电流强度则提升到了6210毫安！

　　啧啧，卫小北不由得眼睛都瞪大了。

　　这混血龙种金鱼着实是件宝贝啊！

　　前后大概也就二十分钟，电压足足提升了3790伏特，而电流强度则是3210毫安。

　　按照3:1消耗进化点提升的比例来看，卫小北这一番受虐的行为大概获得了2万1000进化点的好处！

　　赞叹了一会金鱼的好处后，卫小北转头看了看后面的客机。

　　在卫小北追着金鱼受虐的这些时间里，那架客机已经变成了一个在海面上即将降落的小点。

　　就是不知道那些乘客能否从客机里逃出去了。

　　不过，从卫小北的角度看过去，在客机即将降落的海面不远处就有三艘轮船正在结伴航行之中，只要客机发出求救信号，那些乘客应该能够获救的。

　　至于卫小北自己，是不可能回去的了。

　　当然，至于一些善后的事情，卫小北想了想，从储物戒指里将手机取了出来，拨打了竹心怡的电话。

　　接到卫小北的电话，竹心怡双颊微微一红，不过心头也有些疑惑，按照时间来计算，师父这个时候应该还在客机上吧？怎么会打电话过来？

　　接了电话之后，竹心怡方才知道师父出现了意外，需要自己去处理善后一些事情。

　　说白了，就是将卫小北登机的名单修改一下，否则的话，这事情后面还会出现不少麻烦。

　　挂掉电话，卫小北发现金鱼游动的速度加快了很多。

　　大约在半个小时之后，金鱼便开始迅速降低高度，朝着海面落了下去。

　　噗通，一声水花四溅的响声传来，金鱼一头扎入海水之中，而卫小北则不得不伸手抓住金鱼后背上的一块鳞片，才没有被甩飞出去。

　　这家伙归巢了？

　　卫小北探头看了看下方，漆黑一片的海水。

　　无疑，这一带可不是卫家岛四周的浅海区，光看海水的颜色，卫小北大概就能够猜到，这里的海水深度至少超过了1000米。

　　金鱼不断朝着海底沉下，四周的海水压力也随之不断提升。

　　当然，以卫小北现在的身体，几百米海水深度压根就不算什么问题，就是阻力大了不少。

　　没多久，海底已经能够隐隐看见，在这一带的海底，布满了大大小小的海底温泉，海底一片暗红色。

　　温泉不断将富含硫磺等等营养物质的热水喷射出来，无数藻类等等微生物依靠着这热水生存在海底，而海底的其它小生物则以这些微生物为食，其余的鱼类则以小生物为食，在这片海底形成了一片生机盎然的世界。

　　当然，时不时出现的那些好似蚯蚓一样的腐食生物倒是将卫小北小小的恶心了一把。

　　但对于这条金鱼而言，这海底所有的生物都是它的食物。

　　大嘴一张，随后用力一吸，不管是鱼类，虾蟹还是那什么蚯蚓一样的腐食生物，统统好似被黑洞吸引一般，快速投入到金鱼的大嘴之中消失不见。

　　在连续吸了几口之后，这金鱼貌似吃饱了，便继续向前游动，没多久，远处一个庞然巨物也缓缓的游了过来。

　　又一头金鱼！

　　在这样的海底，卫小北看不清对方的形态，但却能够通过天人感应感受到对方的气息。

　　过来的这头金鱼无疑更强大。

　　让卫小北都有些想不到的是，当这两头金鱼相距不到千米的时候，竟然同时朝着对方射出了电光。

　　巨大的眼泡里升起蓝色光华，转眼之后，一道蓝色电光便穿过海水，沿途所过之处，不管是鱼，还是虾蟹都转眼便被电死。

　　卫小北也被电了一下。

　　接下来，两头金鱼便你来我往的厮杀了起来。

　　不过话说回来，这金鱼对于电流的耐受力，无疑比卫小北还高，在相互电了几下之后，两头金鱼便相对撞在了起来。

　　在接下来的时间里，两头金鱼压根就没有理会卫小北，只管相互厮杀着，完全将自己的同类视为了仇敌一般。

　　没多久，两头金鱼就朝着海面而去，卫小北则跟在后面。

　　噗噗！

　　海水分开，两头金鱼随即缓缓升空，再度朝着对方射出电光。

　　而卫小北这次的反应倒是不慢，直接就冲到了两头金鱼交战的中心处，享受那电光带来的酸爽。

　　接下来就是长达二十多分钟的电击时刻。

　　这金鱼的电击也不是不消耗体力的，在二十多分钟后，这两头金鱼便转头准备离开。

　　而卫小北哪里会放过它们，在二十多分钟的电击之后，卫小北的释放电流这个能力又提升了不少。

　　13300伏特，9190毫安。

　　嗯，当然，较之最初的时候，现在的电击对于卫小北的提升，在单次上有些削弱了，但依然能够提升不少，何况两头金鱼同时电击，效果可是双倍！

　　但两头金鱼或许是真的累了，完全忽视了卫小北的存在，一南一北，直接就甩尾巴走人。

　　卫小北不得不先跳到一条金鱼后背上，捶了几拳下去，在引起了金鱼注意之后，便朝着另外一头金鱼飞去，再捶上几拳。

　　如此一番之后，两条金鱼倒是被激活了斗志，再度噼里啪啦的朝着卫小北放电。

　　但这次放电的次数较之以前就更少了。

　　两头金鱼加在一起，也就放了十次电，就完全委顿了下去，似乎连飞行的力气都没有了。

　　14300伏特，10000毫安。

　　嗯，这次倒是给卫小北凑了个整数。

　　最终卫小北不得不先用自己炼制出来的一种绳索将两头金鱼给拴上，然后再想办法给两头金鱼找了一些食物，以供给两头金鱼体力。

　　嗯，在这个地方，最好寻找的食物无疑就是鲨鱼了。

　　卫小北直接从储物戒指里取了一点鹿蜀的血，丢入海水之中。

　　要说那鲨鱼的嗅觉在海洋世界里都算上是拔尖的，即便是数十海里之外的血腥味，它们都能够从海水里嗅到，追踪过来。

　　当然，用普通的血液，这个扩散速度就太慢了点。

　　因而卫小北方才选择了这鹿蜀的血。

　　相对于其它生物来说，这鹿蜀的血极腥，同时具有不可思议的挥发速度，一滴鹿蜀的血所传出的气味能够在短短数分钟之内传出上百公里，至于在海水里，这传播速度也不会太慢。

　　果然，随着鹿蜀血滴入海水，没超过五分钟，卫小北远远就望见海面上出现了鲨鱼的身影，那凸出在海面上快速游动的三角无疑就是鲨鱼身份的象征。

　　嗯，让卫小北所没有想到的是，比鲨鱼来得更快的却是一群箭鱼，数量过百，它们在海面上飞快的跳跃着，以每小时一百三十公里的速度朝着这边冲来。


第780章 丰盛收获！

　　嗯，说实话，看到这么一大群箭鱼冲过来，卫小北都感觉有些头痛。

　　说白了，这高速前进时的箭鱼那就是一枚枚攻城弩箭啊，以往那些木船，一旦被箭鱼群冲击，船破人亡都属于正常。

　　虽说卫小北的身体勉强能够承受这种冲击，但也会痛的。

　　之后，卫小北便从储物戒指里取出了黑银大刀，从金鱼身上一点，反向朝着那些箭鱼冲了过去。

　　呼！

　　卫小北飞到比箭鱼跳跃高度还高一点的位置，大刀带着电光就扫了下去。

　　实际上以这些箭鱼的速度，只要被大刀的刀锋碰到，那么就等同于自杀。

　　这一刀扫下去，卫小北就感受到大刀之上不断传来连续的冲撞之力。

　　一刀扫过，竟然将十多条箭鱼从头到尾劈成了两半！

　　而这个时候，那两头金鱼竟然主动飞了过来，将嘴巴张开，将那些被劈成两半的箭鱼吸入了口中。

　　至于那些依然在跳跃冲锋的箭鱼，倒没能伤到金鱼半分，凡是撞击在金鱼身上的箭鱼，都被金鱼那坚硬无比的鳞片弹飞了出去，甚至于连一道白印都无法留下。

　　不过这箭鱼也就只能杀一波了，除了那十多条被劈成两半的箭鱼之外，其余的箭鱼直接就从金鱼身边逃走了，连头都没有回一下。

　　好吧，箭鱼是没法回头的。

　　那些鲨鱼原本还想要从金鱼口中抢食，但很快就变成了卫小北的刀下之鬼！

　　鲨鱼的速度较之箭鱼就慢上太多了，卫小北贴着海面，凡是胆敢从卫小北身下游过的鲨鱼，都逃过不了那一刀。

　　没多久，在那些鲨鱼的踊跃奉献之下，两头金鱼终于吃饱了。

　　但让卫小北有些奇怪的是，在金鱼吃饱之后，自己来到五百米的距离上，两条金鱼都没有攻击自己，甚至于还朝着自己游了过来。

　　在测试了一番之后，卫小北发现，这两条金鱼似乎对自己有些亲近了。

　　就好似在外面遇到一条流浪狗，你给了点吃的，流浪狗就会一直跟着你。

　　好吧，说实话，卫小北从开始都没有想过饲养金鱼的问题。

　　但现在看来，两条金鱼真的跟上自己了。

　　卫小北朝什么地方走，两条金鱼就朝什么地方走。

　　如果说让卫小北将这两条金鱼干掉，他还真有点下不了手。

　　再说了，这两条金鱼的电光对自己用处不小，想了想，卫小北索性与金鱼沟通了起来。

　　双手贴在对方的脑门上，企图在双方之间建立起心灵感应。

　　但不知道是这金鱼太笨，还是怎么回事，第一次试验很快就失败了。

　　不过在数次试验之后，卫小北倒是很快与金鱼成功沟通。

　　嗯，简单来说，这金鱼的智商大概也就相当于三四岁的小孩，一些简单的意思能够明白，譬如吃，前进，后退等等，但若是复杂一点，就不行了。

　　譬如你问这金鱼多大岁数了，金鱼就会用茫然的大眼泡看着你，完全不知道你说的什么。

　　不过，像这样的情况倒也属于正常，毕竟这金鱼不是真正的龙种，仅仅只是普通蛟龙与鱼妖的混血后代，压根就没可能那么聪慧。

　　但不管怎么说，卫小北也由此获得了两头四星普通的怪兽作为宠物。

　　嗯，没错，就是宠物。

　　双方之间并没有什么认主的手续，仅仅只是卫小北给它们提供食物，使得金鱼对卫小北产生了一种依赖的感情。

　　好吧，说实话，换个人来的话，估摸着就算是有着无数食物，也没可能让这两头金鱼老老实实的听话。

　　毕竟，对于混血龙种金鱼这样的强悍怪兽而言，实力稍微弱上一点，直接就被它们给吞掉了，或者在电光之下变成了焦炭。

　　说白了，你就是想要喂它们，也得有安全靠近它们的实力。

　　接下来的时间里，卫小北则是先确定了前往华夏的方向，之后，便骑在一头金鱼头上，驱使着它们朝着华夏方向飞去，同时还让一头金鱼跟在后面，没事就电自己几下。

　　等待一会之后，又换一头金鱼。

　　如此半个小时之后，金鱼就饿了，卫小北又不得不停下来，给两头金鱼吸引食物。

　　还好，这两头金鱼看上去块头不小，但其食量与体型并不成正比，简单来说，其饿了，吃饱最多也就是五六百公斤鱼类。

　　当然，这一天时间下来，直到入夜时分，两头金鱼吃下的食物也不在少数了。

　　卫小北此时都感觉全身累得有些酸痛了。

　　但这样疲劳是值得的，且不说两头金鱼因为持续不断的喂食，对卫小北变得越发亲近，只说卫小北的释放电流这个能力在这大半天时间里获得了极大的提升！

　　电压上限20810伏，电流上限14600毫安！

　　这的确是一个比较恐怖的数据了。

　　如果用进化点来提升的话，至少需要80000进化点以上！

　　丰盛无比的收获！

　　同时，卫小北惊讶的发现，随着释放电流这个能力的提升，电磁场能力也骤然提升到了510米！

　　另外，配合着增强数倍的电磁场，自己隔空释放的电流竟然能够蹿出千米的距离！

　　给力！

　　这是卫小北对自己的唯一评价！

　　看着从自己身上蹿出千米之外方才消散的电弧，卫小北心头爽快至极。

　　这完全打破了释放电流只适用于近战的惯例。

　　不得不说，卫小北现在释放电流已经成为了一个极为强大的能力。

　　就电压而言，20810伏特的电压经过变压这个能力增强3倍，之后就变成了83240伏特！在经过丹田之中那枚珠子增强百分之二十！便直接超过了十万伏特！

　　当然，电流强度也同样有着这样的振幅，可以达到70000毫安，也就是70安培的电流强度。

　　这个电流强度大概一瞬间能够将不少钢材化成钢水了，或者供给相当程度的电解铝工厂。

　　总之，卫小北如果愿意的话，倒是可以充当一台超大功率的人体发电机，供给几个社区的用电。

　　但这有好处也有坏处，坏处就是在接下来的时间里，不管金鱼怎么对卫小北放电，释放电流这个能力的提升都很轻微。

　　没有多少用处了。

　　当然，这并不是说这两头金鱼对卫小北没用了。

　　两头四星普通的怪兽，放在任何地方都算得上强悍存在了。

　　如果不是考虑返回卫家岛太耽误时间的话，卫小北就转身将两头金鱼给送回去了。

　　入夜之后，卫小北也没有让金鱼继续电击自己了，而是让它们加快了飞行的速度。

　　实际上，从第一次乘坐客机遭遇这种金鱼时，卫小北就知道，这混血龙种金鱼的飞行速度并不亚于客机，甚至于还要比客机快上一些。

　　在停止了放电之后，金鱼的速度提升到了每小时上千公里，接近了音速。

　　这个速度就足够了，毕竟卫小北此时为了避免被飞机或者轮船发现，金鱼的飞行高度也就只有一百多米，这样的速度，已经在海面上形成了一道不断朝着两侧扩散开去的水痕。

　　让卫小北庆幸的是，这一路过去，都没有看到战斗机之类的飞行器出现，或者是线路不同，避开了，或许是距离太远，战斗机没有起飞。

　　嗯，通过与竹心怡的再次通话，卫小北得到了两个消息，一个好消息，一个坏消息。

　　好消息就是客机成功迫降，在路过轮船的救援下，所有乘客，机组人员尽数获救，只有几个人在迫降时受伤。

　　嗯，这的确是个好消息，让卫小北感觉自己的冒险有了价值。

　　坏消息，卫小北之前也猜到了一些，那就是卫小北的登机信息大概是隐瞒不住了。

　　踏马拉斯王子倒是想要将登机信息名单给修改了，但问题就出在与踏马拉斯王子敌对的二王子身上。

　　结果，名单非但没有修改成，反倒被那个二王子给传给华夏方面。

　　当然，事情还没那么快暴露，毕竟那一客机的人乘坐轮船返回华夏也需要一段时间。

　　但等到轮船一抵达华夏，卫小北的事情必定会暴露出来。

　　两个飞行员，空姐，外加乘客的证词，大概就可以确定卫小北给客机驾驶舱开了天窗，至于后面的事情，或许就会有人来找卫小北去喝茶闲聊询问了。

　　挂掉电话，卫小北皱了皱眉头。

　　很显然，卫小北跳出客机还能够存活下来，光这一件事情，就足以引起很大的注意了。

　　就更别提那金鱼突然离开，似乎有个什么东西被击落等等之类的事情，而卫小北在这里面的经历也必然会被猜测。

　　想了一会之后，卫小北发现，想要将此事给压下去，就只能找一个人了。

　　翠湖市调查组长许飞扬！

　　虽说许飞扬看上去仅仅只是翠湖市调查组组长，但这个调查组在这个时候的权力之大，是可以想象的。

　　就算不能掩盖此事，卫小北也能够通过他联系更高层，想办法将此事给掩盖下去。

　　如此一来，卫小北必定需要付出一些代价才行了。

　　当然，即便是付出一些代价，卫小北也要将此事压下。


第781章 原始生物？

　　他可不想自己变成所谓的网红，或者什么救世主，再或者变成怪物。

　　那样的话，麻烦就会越来越大！

　　嗯，这个时候，卫小北倒没有打电话给许飞扬，毕竟有些事情还是当面说比较好。

　　卫小北现在所使用的电话虽说有着保密功能，但如果打给许飞扬的话，就未必保密了。

　　调查组长的电话接受上一级的监控，似乎也很正常。

　　在混血龙种金鱼的高速飞行之下，大约也就是两个小时后，晚上九点过，卫小北进入了华夏领海。

　　到了这里，卫小北就不得不将两头金鱼收入了储物戒指里。

　　当然，卫小北也是小心翼翼，毕竟储物戒指还是第一次收纳如此强大的怪兽。

　　还好，将金鱼收入储物戒指的过程里并没有出现任何意外，让卫小北松了一口气。

　　如果不能将金鱼收进去的话，就比较麻烦了。

　　即便是在一百多米的高空飞行，金鱼这样庞大的躯体也很容易被随时监控着领海的华夏军方发现。

　　那样的话，卫小北就只能将金鱼放归大海了。

　　就这样将两头四星普通的强悍怪兽放走，卫小北心头绝对会割肉一样。

　　接下来，卫小北就依靠着飞翼在距离海面不到十米的空中急速飞行，虽说速度较之金鱼的极限速度要慢上不少，但在一个多小时后，卫小北趁着夜色成功踏上了陆地。

　　卫小北登陆的地方相距港城不算太远，之后，卫小北就径直赶到了港城机场。

　　让卫小北有些郁闷的是，或许是这几天空中怪物出现比较频繁，机场就在昨天停止了运营。

　　如此一来，卫小北就只能自行赶回翠湖市了。

　　最终，卫小北选择依靠飞翼，自己飞回去。

　　但这个过程的确有些麻烦，只能从较为偏远的山区过去，否则的话，很容易被人发现。

　　直到凌晨四点，卫小北方才赶回翠湖市。

　　被卫小北从被窝里提出来的许飞扬瞪着眼睛，一脸的愤怒。

　　好吧，换成是谁，忙碌到晚上十二点方才上床睡觉，不到四个小时就被人提出被窝，都会无比的愤怒。

　　如果能够打赢卫小北的话，恐怕许飞扬已经将拳头砸在卫小北脸上了。

　　“最好给我一个理由！否则的话！哼哼！”

　　许飞扬此时的脑子似乎不太清醒，一副傲娇少年的模样。

　　好吧，卫小北一贯没有嘲笑别人的习惯，在道歉之后，便将自己此行的来意告知了许飞扬。

　　他倒是不怕许飞扬不帮忙，要知道现在翠湖市调查组的底子基本上都是由程氏武馆的核心弟子撑着，尤其是赵广，那是唯卫小北之命是从。

　　只要卫小北一撒手，这许飞扬就得找根绳子将自己吊死的份。

　　好吧，许飞扬感觉此时的卫小北正在给自己讲述一部玄幻小说。

　　“等我一下。”

　　许飞扬去冲了个冷水澡，出来之后让卫小北继续说。

　　虽然许飞扬已经接触了很多这类事情，但听到卫小北说那什么金鱼的时候还是有些不太相信。

　　但在许飞扬通过内部数据库查询了一番之后，方才惊异无比的看着卫小北。

　　到了这个时候，许飞扬相信了，但眼睛却有些发亮。

　　接下来的事情，就进入到双方讨价还价的过程。

　　许飞扬自然是想要多捞点好处，当然，这个好处并不是他自己的。

　　一直到早上八点，双方方才达成协议。

　　许飞扬帮着卫小北将此事给压下来，而卫小北则需要提供更强的武力保证来清除那些出现的怪物！

　　毕竟就目前而言，真正能够起到杀手锏作用的就只有赵广一个人，其余的核心弟子对付一些低级怪物还行，真要是遇上强悍的怪兽，就只能抓瞎了。

　　最初许飞扬还想要让卫小北将那两头巨型金鱼转让给调查组，却被卫小北一口否决了。

　　开什么玩笑，那两头巨型金鱼别看在自己面前那么老实，真要是换个人来试试？不把你一口给吞了才怪！

　　卫小北所提供的更强武力，暂时就只能是卫小北自己了，毕竟想要找到比卫小北更强的，还真没有。

　　在达成协议之后，许飞扬就将卫小北给请出了自己房间，随后便开始拨打起电话来。

　　卫小北离开房间后，随即便启动了天人感应，偷听起许飞扬的对话来。

　　良久之后，卫小北的脸绿了。

　　许飞扬这个混蛋竟然诓了自己一把。

　　从偷听到的东西里，卫小北可以分析出，华夏议会高层实际上已经对灰界有所了解，同时也知道那些怪物是从什么地方来的！

　　而像卫小北这样的灰界历练者，议会高层多数议员是持谨慎对待态度，少数议员则分别持支持和强力镇压态度。

　　简单来说，卫小北就算不找许飞扬，这事也会被压下去，最多也只是在小范围内传播，不会闹得人人皆知的程度。

　　就目前而言，还需要这些灰界历练者出力。

　　毕竟，在对付那些怪物的手段上，这些灰界历练者怎么说也要比现实里的军队方便太多了。

　　当然，即便是知道了这件事情，卫小北也不会反悔，毕竟卫小北也不想现实变得跟灰界一样混乱不堪。

　　许飞扬压根就不知道卫小北实际上知道了此事，离开房间后，还一脸为难的抱怨了一会，大意就是自己费了多少多少力气，方才将此事搞定云云，差点没让卫小北一泡口水给喷到他脸上去。

　　许飞扬这家伙将卫小北诓进去后，算是立下了一个大功，大概要不了多久就要升官了，从翠湖市调查组组长的级别提升到省一级调查组副组长去。

　　当然，级别提升了，但位置多半不会变动，毕竟如果换一个组长的话，面对翠湖市陌生的环境，未必就能够应对下来，嗯，还有人脉，尤其许飞扬与卫小北的关系更是被上面看重。

　　这也就是塞翁失马焉知祸福，许飞扬如果知道自己因为与卫小北的关系没法上调的话，也不知道心头会怎么想了。

　　许飞扬原本还打算请卫小北到路边吃点早饭，可刚离开精神病院，电话就响了起来。

　　接通言语数句之后，许飞扬就苦笑一声：“看来早饭没得吃了，有事了，还请卫先生搭搭手。”

　　卫小北这次倒没有去偷听许飞扬的电话，毕竟他可不是那种偷窥狂。

　　请自己出手？

　　卫小北倒是有些诧异，按照两人的协议，像自己这样的战力，可不是轻易动用的，除非有了那些核心弟子没法对付的怪物，再说了，不是还有赵广么。

　　上了车，卫小北将自己的疑问一说。

　　开着车的许飞扬就是一脸的苦笑：“赵广去对付一个新出现的虫巢了，否则的话，我也不敢请您老人家出手啊。”

　　接下来，许飞扬将情况大概介绍了一下。

　　原来，是翠湖出问题了。

　　据说在翠湖里出现了一头凶猛的怪兽，神出鬼没，就连那些核心弟子都没有办法，到湖里去搜寻的船只都被尽数击破。

　　还好没有伤到人。

　　翠湖？

　　卫小北眉头微微皱了一下，他突然之间想起了自己放到翠湖里去的那头原始生物。

　　这许飞扬所说的怪物该不会就是这头原始生物吧？

　　想到这里，卫小北随即便心灵连接上了那头原始生物。

　　嗯，从原始生物的角度来看，应该是潜伏在湖底的泥浆之中，水中不断传来剧烈的爆炸声，应该是深水炸弹的响声。

　　好吧，卫小北确定了，还真是这头原始生物惹出来的麻烦。

　　不过，仅仅通过心灵连接，卫小北也没法看到这原始生物进化到什么程度了。

　　但从动用了深水炸弹这一点来看，这原始生物恐怕进化得实力不算弱了。

　　至少调查组的人认为需要深水炸弹才能够对这头怪物造成伤害。

　　许飞扬的车技倒是很不错，几个急速转弯之后，汽车就停在了距离翠湖不到两百米的小吃街上。

　　当然，这得益于现在的翠湖市人口较少，街道上几乎看不到汽车的影子，否则的话，恐怕许飞扬早就出车祸了。

　　此时的翠湖已经被不少国民警卫队员给围上了，各个通往翠湖的路口都放上了路卡。

　　来到湖畔，就能够看到翠湖上一条条渔船来回游动，那些船上的国民警卫队员将便携式声呐放入水中，企图找到怪物所在。

　　而在发现可疑目标的时候，这些士兵就会将人头大小的小型深水炸弹丢入水中，随后便会传来剧烈的轰鸣声，以及激射起来的水柱浪花。

　　好吧，就整体效果而言，那些小型深水炸弹非但没有将怪物炸出来，反倒让翠湖里那些大鱼受到了无妄之灾。

　　没多久，湖面上就漂浮起一条条长约一米的大鱼来。

　　看到这里，卫小北不由得轻叹一声，对于整个自然界而言，人类才是真正的破坏者，这一点倒是说得半点不错。

　　随后，卫小北就授意许飞扬出面停止了这场轰轰烈烈的炸鱼活动：“让他们都离开吧，接下来的事情，我来搞定。”

　　照这个样子炸下去，且不说能不能将怪物给炸出来，恐怕翠湖封渔数年的成果就要毁于一旦了。


第782章 截然不同的张金花

　　对于卫小北的实力，许飞扬还是很信服的。

　　很快，那些国民警卫队员便尽数撤离，嗯，在撤离之前，将剩下的几枚小型深水炸弹尽数丢入了水中。

　　毕竟运送这些东西，也不是一件安全的事情，倒不如直接处理了。

　　随着国民警卫队员撤离，在场的十多名核心弟子则赶了过来。

　　对于卫小北这个馆主，这些核心弟子见面甚少，资格老一点的参加了上次对星灵基地的围攻，倒是见识了卫小北的强悍。

　　而新进的核心弟子也就是从前辈的嘴里听闻过馆主的强大，这次能够看到馆主，他们大多带着崇拜的目光，但也有少数将信将疑。

　　毕竟在一些核心弟子的眼里，那些老资格的核心弟子也吹嘘得太过分了，人类怎么可能那么强大！

　　当然，到了这个时候，倒是检验这位馆主实力的好时候，因而不管是老资格，还是新进人员，都将目光集中在卫小北身上。

　　对于这样的目光，卫小北倒是已经习惯了。

　　来到湖畔，卫小北略微沟通了一下，那头原始生物便从泥浆里朝着湖面游动。

　　随后，众人就看到湖面上出现了那头怪物。

　　要说这怪物着实有些恶心，流线型好似鱼类一样的身体上，长着六条鸭掌，嘴巴四周则长着一圈密密麻麻的触手，头部后面长着两条能够贴合在身体上的手臂，手臂末端则是锋锐无比的骨刃，同时其身体四周关键部位都长着一对眼睛。

　　总之，光从外表来看，这头怪物具有相当凶暴的战斗力！

　　怪物气势汹汹，从湖面快速朝着湖畔的卫小北冲了过去。

　　但接下来发生的事情却让众人目瞪口呆。

　　那头怪物在冲到卫小北身前便停了下来，老老实实的趴在了卫小北面前。

　　这是什么情况？

　　说好的大战呢？

　　唯独许飞扬还以为是卫小北用了什么自己不知道的能力将这怪物给制住了，不由得轻叹了起来：“高手就是高手！”

　　等卫小北带着那怪物过来时，众人方才注意到这头怪物与之前似乎有了一些不同。

　　六条鸭掌变成了适应陆地奔跑的四个蹄子，而手臂则多了两条出来，同时那一圈触手末端长出了锋锐的骨刃！

　　较之其在水里的时候，这头怪物变得更具有杀伤力！

　　说实话，卫小北对这原始生物的变化都有些惊奇。

　　也不知道这原始生物是怎么进化的，竟然拥有了快速变化身体部位的能力。

　　说白了，如果需要的话，这头原始生物甚至于能够将所有的蹄子都转化为带着骨刃的手臂，以加强攻击力。

　　就算是再多长几条手臂出来，也不算什么。

　　三星普通！

　　拥有特殊能力：身体变化，潜行。

　　但其战斗力尽数爆发的话，恐怕就算是三星恐怖怪物都未必是其对手。

　　当然，卫小北也看出来了，这原始生物的潜力最高也就是三星恐怖。

　　这也是其在现实里进化的极限。

　　卫小北随后将这头原始生物丢给了许飞扬，算是履行了两人之间的协议。

　　许飞扬在了解到这原始生物的战斗力后，看向卫小北的目光变得极为复杂。

　　泥煤！

　　这还要人活么？

　　这么厉害的怪物，这家伙都能够驯化？

　　当然，许飞扬压根就不知道这玩意实际上就是卫小北整出来的。

　　在确定了原始生物能够听懂自己的命令后，许飞扬欢欢喜喜带着原始生物开车离开了，甚至于都忘记了给卫小北招呼一声。

　　相对于将卫小北拉在身边，许飞扬无疑对拥有一头自己能够指挥的强大怪物更有兴趣。

　　据卫小北所言，这头怪物如果进行一些相关的战斗训练会变得更强！

　　如此，许飞扬在返回精神病院后，便给那头原始生物制定了一个周密的训练计划，准备将这头怪物变成自己手里的杀手锏。

　　对于许飞扬的事情，卫小北也没有去过多理会。

　　而等卫小北找到赵广的时候，一个很久没有联系的人给卫小北打来了电话。

　　单兵！

　　这倒是卫小北所没有想到的。

　　上次与卫小北联系，还是夜总会失踪事件的时候了。

　　之后，单兵由于此时受到不少打压，加之华扬集团损失不小，就变得极为低调，逐渐消失在大众眼中。

　　单兵也算是卫小北的老朋友了，因而卫小北索性让他到武馆说事。

　　而卫小北很难得的亲自下厨做了一桌菜，一是为了慰劳这段时间比较辛苦的赵广，二就是接待单兵这位老朋友了。

　　待到单兵上门的时候，一个差点被卫小北遗忘的女人出现了。

　　张金花！

　　说实话，这个恐怖的女人几乎都快要从卫小北脑海里消失了。

　　不过这次见到张金花，其变化倒是让卫小北颇为惊异。

　　端庄大方，待人接物与之前完全有了天壤之别。

　　好吧，如果不是卫小北的记忆力极为强悍的话，恐怕都快认不出她来了。

　　但最大的变化却是卫小北从其身上感受到了二星生物的气息。

　　卫小北虽说没有用博闻强识直接查看，但也能够确定其生物等级已经达到了二星精英以上。

　　这倒是卫小北所没有想到的事情。

　　当然，现在张金花已经是单兵明媒正娶的夫人，卫小北自然也不能失礼，随即热情邀请单兵两口子一同进餐。

　　张金花的变化暂且不提，单兵这次过来的主要目的在吃过晚饭，两人单独聚在一起的时候，卫小北终于知道了。

　　华阳集团想要将公司总部搬迁到卫家岛去。

　　无疑，对于翠湖市乃至于整个华夏的变化，单兵做出了重要的决定。

　　毕竟在单兵看来，卫小北的卫家岛无疑就是整个世界上最为安全的地方了。

　　当然，事实上也是如此，至少目前是这样。

　　华阳集团想要将总部搬迁到卫家岛去？

　　对于单兵的请求，卫小北之前倒是没有想到的。

　　卫小北随即便陷入到沉思之中。

　　嗯，首先需要肯定的就是，华阳集团搬迁到卫家岛，对于卫家岛无疑是一件好事。

　　嗯，现在的卫家岛人口太少了，甚至于无法支撑起一些相应的公共设施。

　　譬如到现在为止，卫家岛都没有出现一家超市，这倒不是卫小北不准备设置，问题是人太少了，所有人的物质都是到几百海里之外的都市岛统一采购，就好似深山里的小山村，谁到镇上去赶集，就帮着全村人购买日用品回来一样。

　　甚至于连医院，电影院等等都没有提上议程，如此一来，卫家岛就不能够被称为一个具有完整功能的城镇。

　　说白了，现在的卫家岛很多事情都不方便。

　　如果华阳集团搬迁过去的话，至少能够给卫家岛增加上千人口，同时也能够带动卫家岛很多方面的发展。

　　但这里也有一个问题，那就是华阳集团怎么说也是一个公司，搬迁到卫家岛后，会不会影响到卫家岛的运转，要知道，就卫家岛的现状，基本上是军事化管理的。

　　这里面必定会引发不少矛盾。

　　当然，卫小北也为单兵考虑了一下，华阳集团搬迁过去之后，其生意怎么办？

　　等待卫小北将自己的顾虑说出来之后，单兵倒是笑了起来。

　　在单兵看来，卫小北的顾虑完全就不是问题。

　　华阳集团总部搬迁过去之后，所有人自然遵照流斯尼亚王国法律以及卫家岛相关的规定，同时华阳集团仅仅只是总部搬迁过去，对于公司整体布局并没有任何影响。

　　毕竟在翠湖市出现怪物爆发事件之后，华阳集团已经开始极力抛售一些固定资产，争取掌握更多的现金流，为迁移总部做准备。

　　在双方讨论了一番之后，卫小北鉴于单兵之前的确帮了自己不少忙，加上对方也愿意服从卫家岛的管理，因而卫小北最终还是答应了单兵的请求。

　　但这个事情，卫小北是没可能亲自跟进，因而卫小北将这事交给了竹心怡。

　　嗯，相对于其他人而言，卫小北在卫家岛上最放心的人就算是竹心怡了。

　　不管从关系亲密度还是能力乃至于对大局掌控，竹心怡都是众人之中的佼佼者。

　　打电话给竹心怡将事情交代之后，卫小北转即倒是想起了张金花的变化，随即便询问了一下单兵。

　　对于张金花的变化，单兵倒是微微有些脸红。

　　原来，张金花之所以变成现在这个样子，原因就在于单兵身上。

　　在一个月前，单兵不小心又进入了灰界，结果张金花随即便发动了自恋之菟丝子，竟然跟着追入了灰界，之后的事情就不用多说了。

　　张金花将单兵给救了下来，之后倒是莫名爆发，击杀了不少怪物，从而提升到现在的实力。

　　有了实力，自然也就有了自信，因而张金花现在倒是与之前完全不一样了。

　　倒是单兵感觉有些脸红，堂堂男子汉大丈夫居然还要老婆来救，这着实太尴尬了一点。

　　待到单兵两口子离开，卫小北也没歇住，许飞扬的电话打了过来。

　　当然，卫小北知道，这许飞扬打电话来就没好事。

　　待到接了电话，卫小北的猜测果然没错，的确没好事。


第783章 恐怖的虫族！

　　在翠湖市东面出现了一座虫族的大型基地以及一座人族的中型基地！

　　此时双方正杀得热火朝天，但可以想象，一旦虫族取胜，恐怕整个翠湖市都会再度陷入到危险之中。

　　虫族的大型基地？

　　人族的中型基地？

　　好吧，卫小北还是第一次听到人族的基地也出现在现实之中。

　　据赵广的介绍，之前的时间里，出现最多的就是星灵一族的基地，其次则是几个虫族的小型基地。

　　这些基地都被调查组与军方联合铲除掉了。

　　但虫族的大型基地就不是那么容易对付的了。

　　简单来说，虫族的大型基地就是至少建立了三座母巢，同时将其中一座母巢晋升到了三级！所有科技尽数解锁大半！

　　如此一来，可以想象，这虫族基地的实力会有多么强悍。

　　恐怕一些从未出现过的虫族兵种也会随之出现了。

　　这对于翠湖市的老百姓而言，无疑将会是一场灭顶之灾！

　　想到这里，卫小北也没敢耽误时间，随即便将赵广叫上，开着那辆越野车就朝着翠湖市东面狂奔而去。

　　实际上，尚未出城，卫小北就感受到了那种紧张气氛，大量的国民警卫队员正乘坐军车朝着城外赶去，各个哨卡兼备森严。

　　说实话，如果不是越野车上挂着调查组的通行证，卫小北这车想要出城都不可能。

　　这是战时！即便是道路也需要给支援前线的军队保持畅通！

　　但这次虫族大型基地出现后对翠湖市的影响，倒是让卫小北感觉有些惊异。

　　刚出城不久，卫小北就听到了前面传来的枪炮声。

　　前方不远处几座水泥混凝土碉堡正承受着大群虫族的围攻！

　　数以千计的跳虫打头阵，而上百头刺蛇则紧随其后，不断喷射出犹如牛毛一般的脊针。

　　不得不说，在现实里，这些刺蛇的作用近乎于BUG了。

　　它们射出的脊针甚至于能够将碉堡前方堆积的沙包刺穿。

　　如此，双方刚一接战，那些国民警卫队员的伤亡数量甚至于超过那些顶着枪林弹雨突进的跳虫！

　　大群刺蛇的出现逼得那些国民警卫队员不得不尽数缩入碉堡之中，透过碉堡的圆孔向外拼命射击。

　　但这碉堡也不能完全保护这些士兵，偶尔刺蛇的脊针从圆孔里射入就能够让不少士兵伤亡。

　　在刺蛇的压制下，那些跳虫很快就冲到了碉堡附近。

　　如果没有意外的话，这几个碉堡无疑就等同于沦陷了。

　　当然，更后面的一些士兵操纵着迫击炮，将一发发炮弹送到那些跳虫之中，勉强抵住了这些跳虫的攻势。

　　但这也维持不了多久，随着那些刺蛇将注意力转移过来，那些操纵迫击炮的士兵无疑就等同于菜板上的鱼肉。

　　还好，意外出现了。

　　赵广对于这些情况已经很习惯了，抓着大枪就跳了出去，直奔碉堡而去。

　　卫小北则联系来了这一带的国民警卫队军官，随后便将储物戒指里的那两头混血龙种金鱼给放了出来。

　　无疑，对于突然之间来到了陆地之上，两条金鱼还有些不太适应。

　　但在卫小北的安抚之下，两条金鱼倒是很快适应了四周的枪炮声。

　　而此时赵广已经冲入了跳虫群里，大枪枪花绽开，转眼之间便将十多条跳虫刺杀！

　　但这里的跳虫太多了，赵广很快就被那些跳虫包围了起来，甚至于不少刺蛇都朝着赵广的方向开始发射脊针。

　　卫小北也不敢耽误时间，跳到一头金鱼身上，随后沟通了一下，两条金鱼便摇摆着尾巴，离地二十多米朝着前方冲去。

　　吱嘎！

　　一声剧烈的电流窜动声传来，三道电光随即击破空气，转眼之间便落在了一座碉堡附近。

　　电光落在跳虫群里炸开，转眼之间便化为电弧扩散开来，将围攻那座碉堡的跳虫清空了大半。

　　说实话，此时碉堡里的士兵都被这突如其来的电光给吓得有些发愣了，但很快，又是几道电光落下，将剩下的上百头跳虫尽数扫光。

　　看到这一幕，那些躲在碉堡里的士兵顿时欢呼了起来。

　　到了这个时候，即便是反应最为迟钝的士兵也知道，他们的强大增援来了。

　　要知道，在翠湖市与怪兽战斗这么久了，各种各样神奇的能力，他们也看过不少，像这种电光，如果不是威力这么大的话，倒也不足为奇。

　　最关键的是，电光是朝着那些怪兽落下，也就意味着是自己人了。

　　士兵们士气大振之余却接到上级的命令，不得离开碉堡。

　　好吧，这个略微奇怪的命令，士兵还是很好的遵守了。

　　谁也不是傻子，看到外面不断落下的电光就知道，如果自己离开碉堡的话，恐怕要不了一会，自己就与那些该死的怪兽一样下场了。

　　到了这时，对付虫族的主力就从赵广变成了卫小北指挥之下的那两头金鱼了。

　　这两头金鱼虽说看上去颇为笨重，但实际上，在浮空之后，极为灵活。

　　它们不断朝着那些跳虫乃至于刺蛇射出电光，而刺蛇射来的脊针落在它们那厚实无比的鳞片上，完全没有丝毫作用，转眼之间便被弹飞出去。

　　至于卫小北在偶尔射出一道电光救救急之外，更多的则是将一把把的石子射出，将那些企图冲过来的跳虫击杀。

　　空中坦克！

　　嗯，金鱼此时就是起到了空中坦克的作用。

　　没多久，那些刺蛇就率先撤退了，而跳虫则在刺蛇身后游荡掩护。

　　卫小北让金鱼射出两道电光之后，也没有紧追不舍。

　　在之前的战斗里，那些跳虫，刺蛇的损失也不算小了，至少有大半被击杀，留下了一地的尸体。

　　这里距离翠湖市市区不到三公里，都出现了这么多的虫族，由此可见，在那虫族基地附近，恐怕情况更为恐怖。

　　卫小北现在所需要做的事情并不是将那些虫族的残兵败将追杀致死，而是到许飞扬那里去查看一下情况。

　　只要那虫族基地存在的话，那么卫小北就算是击杀再多的虫族都没有任何用处。

　　虫族基地可以轻而易举将这些损失弥补回来，同时制造出更多的兵种！

　　挥手告别了那些兴奋的士兵后，卫小北则开车继续上路。

　　但在走了三公里之后，卫小北就不得不将汽车暂时寄放在一个碉堡附近了。

　　前面的道路上出现了不少凹坑，听那些士兵所说，乃是一种比大象还大的怪兽在奔跑时所造成的破坏。

　　比大象还大的怪兽？

　　不会是虫族的猛犸兽吧？

　　应该是了。

　　卫小北眉头皱了皱，带着赵广开始步行。

　　好吧，卫小北的步行，或许并不会比汽车更慢。

　　从这里过去，卫小北沿途遇到了不少战斗。

　　有虫族不断朝着碉堡冲锋送死放血的，也有一些碉堡被虫族攻破的。

　　总之，沿途的这些情况，让卫小北加快了速度。

　　待卫小北赶到许飞扬所在的指挥部时，这附近已经变成了一个巨大的战场。

　　找到许飞扬后，卫小北才知道，那人族的基地竟然主动联系了这边，此时双方正处于一种合作的关系。

　　对于这种合作关系，卫小北是持赞同意见的。

　　在卫小北略微查看了一下情况之后，就知道，以翠湖市现在的军力，想要对付那虫族的大型基地完全就是一个笑话。

　　虽说，陆军的一个重炮营已经调集了过来，但也只是杯水车薪罢了。

　　最要命的就是，在最初使用这个重炮营对虫族基地进行轰炸时，没有注意到保护的问题，结果转即之后，这个重炮营就遭受虫族基地的空投袭击！

　　十多个肉气球拖着触手飞过来，降下数以百计的跳虫，刺蛇，让重炮营损失惨重。

　　到现在为止，也就只有三门重炮可以正常使用了。

　　就卫小北的目测，那个虫族基地发展得的确不错。

　　三座母巢成品字摆放，四周都是稀奇古怪的肉质建筑物，大概应该是虫族用来进行科技研究的建筑物。

　　除此之外，一座座肉刺，防空柱在不断蔓延的菌毯上竖立着。

　　在这处基地里却没能够看到多少虫族，但卫小北却知道，恐怕在菌毯之下，不知道藏着多少虫族。

　　这些虫族最惯用的招数就是躲在地下，防止被敌人重点打击。

　　而旁边的人族基地看上去就要显得小号很多了，除了一座主基地之外，则是一些钢铁结构的工厂什么的。

　　而在主基地四周，则有几辆变换为加农炮模式的机械坦克，凡是那些虫族胆敢靠近人族基地一定范围，都会受到这些机械坦克的轰炸！

　　可以这么说，这便是人族对抗虫族地面部队的重型杀手锏！

　　只要这些机械坦克架好大炮，锁定相关区域之后，就算是再多的虫族，都没法靠近。

　　甚至于就算是虫族最为强悍的地面兵种猛犸兽，在机械坦克的重点轰击下，也挺不了多久。

　　当然，除了这些机械坦克之外，还有不少的防空导弹塔正缓缓转动着。

　　而在与虫族基地相邻的重要地段，人族基地则修建了倒扣在地上的钢铁碉堡。


第784章 熟人……？

　　嗯，人家这碉堡可要比国民警卫队的碉堡强太多了。

　　待到将情况探查完之后，卫小北倒是略微松了一口气。

　　有这人族基地在前面扛着，那虫族基地现在也就只能将兵力四散出去，而没法对国民警卫队的指挥部形成重点打击。

　　不过，没多久，卫小北就看到了虫族基地对人族基地发动的一波攻击。

　　那三个基地四周游动的幼虫转眼之间便化为了坚硬的茧子，之后大约过了二十多分种，茧子炸开，一头头扇动着蝙蝠翅膀的飞龙便从茧子里冲出，腾空而起，开始在虫族基地上空盘旋。

　　这些飞龙的数量大概有十多头，但没多久，不知道从什么地方又飞来了二十多头飞龙。

　　当三十多头飞龙开始朝着人族基地压过的时候，虫族基地之中的菌毯下不断钻出一头头跳虫，刺蛇，朝着人族基地就冲了过来。

　　而在这个时候，冲在最前面的则是三头体型大约十多米的巨型猛兽！

　　长长的獠牙，厚重的甲板，庞大的躯体，以每小时上百公里的速度冲锋着！

　　这应该就是所谓的猛犸兽了。

　　卫小北不由得轻叹一声，不得不说，这一群虫族浩浩荡荡冲过来之时，那气势倒是不弱。

　　但那几座机械坦克则率先奏起了战斗的交响乐。

　　一枚枚特殊的炮弹被机械坦克抛射而出，以肉眼不及的速度落下，转眼之间便在冲锋的虫族里掀起了一片腥风血雨。

　　看到一片片的跳虫，刺蛇被炸成肉酱，卫小北都忍不住倒吸了一口冷气。

　　这机械坦克，仅仅从攻击力而言，已经不亚于卫小北用白雾龙弓射出的箭矢了。

　　同时，数辆机械坦克如果对一片区域进行重叠轰炸的话，就算是那猛犸兽也受不了几下。

　　冲在最前面的一头猛犸兽很悲催就成为了这样一个试验品。

　　转瞬之间，数团火光从地面溅起，将那头猛犸兽以及跟在其后的跳虫，刺蛇包裹，待到那头猛犸兽冲出火光的时候，其全身上下的甲板已经融化大半，绿色的汁液不断顺着开裂的躯体流淌下来。

　　但这头猛犸兽依然坚持着，直到下一波轰炸降临之时，就再也无法支撑，彻底变成了地上的血肉碎片。

　　当然，冲锋的并不仅仅只是这些跳虫，刺蛇，猛犸兽，还有空中迅速扑来的三十多头飞龙，这些飞龙在进入一定范围后便率先遭受了人族防空导弹塔的轰击。

　　一对对好似连体婴儿一样的小巧导弹从导弹塔里射出，转眼之间便咬上了飞龙群。

　　随着一阵阵剧烈的爆炸声，一头头飞龙被凌空炸成碎片。

　　但由于位置的关系，最初能够打击到飞龙群的导弹塔并不多，这也给了那些飞龙的机会。

　　飞龙开始俯冲，一团团弹射孢子球从口中喷出，不断在人族基地内弹跳，将所波及到建筑物，机械坦克，导弹塔打得连连起火。

　　同时，随着剩下那两头猛犸兽靠近，布置在最前沿的钢铁碉堡里，一名名机枪兵扣动高斯步枪，喷射出长长的焰光，打得两头猛犸兽身上汁液四溅。

　　但最终，还是有一头猛犸兽一头撞在了钢铁碉堡上。

　　轰然一声巨响，那钢铁碉堡竟然被猛犸兽撞得凹进去大半，随着猛犸兽将长牙狠狠朝着钢铁堡垒刺去，钢铁堡垒再也支撑不住，随即破碎开来，将里面的几名机枪兵暴露出来。

　　接下来，猛犸兽没能将这几名机枪兵干掉，被反应过来的机械坦克一阵猛轰，变成了肉块，但那几名机枪兵也没能逃出生天，与猛犸兽成为了黄泉路上的知己。

　　实际上，这样的状况无处不在。

　　即便是冲在最前面的跳虫，也可能被身后的刺蛇射出的脊针干掉。

　　整场战斗维持了大约半个小时，人族基地成功将虫族的进攻打退，并派出一队机枪兵，秃鹫战车反击，当然也被虫族基地击退。

　　而大战之后的人族基地也陷入到一片忙碌之中，数十名采矿机器人被紧急抽调回来，对破损的建筑物乃至于机械坦克进行修补。而人族基地里的不时闪现出来的电光，也让人能够感受到一种沉甸甸的压抑。

　　看到这里，卫小北忍不住轻叹一声。

　　从战斗的结果而言，人族基地似乎取得了胜利，但从另外一个角度而言，人族基地损失不小，而虫族基地基本上没有受到什么伤害，付出的仅仅只是一部分兵种罢了。

　　在虫族基地这样不断的压制下，人族基地就会不断被抽血，直到最后败落。

　　“能够与人族基地沟通一下么？”

　　想了想，卫小北也没有那种一个人单干的冲动了。

　　要知道，在之前人族基地追击过去的部队，被虫族的地下蜘蛛伏击，转眼全灭的场景还在卫小北脑海里浮现着呢。

　　卫小北虽说现在已经很强大了，但想要对抗这样一个虫族基地，根本就不可能。

　　要知道，光是那猛犸兽就已经是四星普通的生物等级了。

　　只不过，猛犸兽这个四星普通的生物看上去着实有些不太给力罢了。

　　同时，卫小北隐隐有一种预感，这虫族基地似乎隐藏了什么，但想要找到这虫族基地隐藏的东西可不是那么容易的事情，这并不比摧毁这座虫族基地更容易。

　　“沟通？没问题。”

　　许飞扬大概已经与人族基地那边沟通过好几次，因而压根就没有犹豫便回答了卫小北的问题。

　　当卫小北由许飞扬陪同进入这座人族基地，见到人族基地派来的接待人员时，不由得愣了一下。

　　“卫小北？”

　　好吧，当听到有人叫自己名字时，卫小北都有些发愣，待看到对方的时候，卫小北倒是笑了起来。

　　自己一时间倒是忘记了，自己在人族基地里的确有熟人的。

　　杰西卡，没错，就是那个杰西卡，Terran帝国第三基地七军团十一师少尉。

　　此时的杰西卡依旧穿着极为贴身且显露出玲珑身段的黄色护甲，脸上带着几分惊异的看着卫小北。

　　“杰西卡！好久不见了。弗农呢？”

　　卫小北能够在这里见到熟人，自然心头比较开心，随即还询问了一下另外一个熟人的下落。

　　Terran帝国第三基地七军团十一师列兵弗农。

　　听到卫小北的询问，杰西卡那白皙的脸庞顿时黯淡了一下：“弗农阵亡了，被一头跳虫杀死了。”

　　听闻弗农阵亡，卫小北也不由得轻叹一声。

　　这就是战争，你死我活的战争，在这样的战争里，像弗农这样的新兵却是阵亡率最高的。

　　“不说这个了，你过来是？”

　　或许是见多了这样的事情，杰西卡调整心情的速度倒是超出卫小北的想象，随即便询问起卫小北的来意。

　　卫小北随即便将来意合盘托出。

　　听了卫小北的来意之后，杰西卡点了点头：“配合友军的行动，我们七军团是义不容辞的，不过这需要我们军团长的批准，这样吧，我安排一下你们与军团长的会面。”

　　没多久，杰西卡就返回，脸上带着笑容表示军团长已经同意了会面，但至于能否让军团长同意卫小北提出的要求，就需要看卫小北能否将军团长打动了。

　　同时，能够在这个陌生的世界里见到卫小北，杰西卡看上去心情倒是很不错，甚至于还向卫小北透露，自己已经不是当初的少尉了，由于屡立战功，已经从少尉提升到了上尉。

　　到了这时，卫小北才知道杰西卡肩头的标志是上尉军衔，好吧，这也不能怪卫小北不仔细，无奈这人族帝国的军衔与现实里完全不一样，就算是柯南估摸着也没法知道这军衔是什么意思。

　　实际上，接下来与军团长的会面很顺利。

　　那位军团长乃是一位头发花白的上校，面色极为严肃，但在卫小北显露了一些实力之后，随即便拍板同意了卫小北的计划。

　　无疑，这位军团长也看到自己基地的处境，因而在有可能改变的时候，就毫不犹豫的做出了决定。

　　告别了军团长之后，杰西卡倒是无比的热情带着卫小北四处转悠，而许飞扬则是朝着卫小北挤了挤眼睛，一个人提前离开了。

　　卫小北感觉这家伙脑子里绝对想多了，杰西卡乃是白人，秉承着西方人的热情，这不很正常么。

　　但接下来，卫小北倒是真正感受到了杰西卡的热情，不得不说，许飞扬这家伙在这方面还是有点门道。

　　在基地一间酒吧里，杰西卡的身体几乎都快要压在卫小北身上了，其双眼之中对自己的好感难以掩饰，卫小北相信，只要自己愿意，勾勾手指头，杰西卡恐怕就半推半就了。

　　但卫小北此时可没有这种心思，借着与杰西卡聊天，倒是得到了不少信息。

　　而最让卫小北惊愕的便是人族基地实际上已经与华夏军方达成了一些协议！

　　这里面最重要的方面便是人族基地已经与华夏军方定下了军事交流计划，简单来说就是在军事技术上互通有无！

　　也就是说，人族基地所掌握的机械坦克乃至于其它武器，都可能会向华夏军方开放！


第785章 虫族基地内

　　别的不说，光是那机械坦克，华夏军方一旦能够制造成功的话，对于整个世界的变化都有着不可预计的影响。

　　还有隐身战机，宇宙战列舰，高斯步枪等等。

　　总之，卫小北听到这个消息的时候，心头着实有些不知道应该怎么说。

　　为了华夏军方欣喜？好吧，问题是华夏军方一旦获得了这些技术，实力暴增之后，恐怕卫小北这些家伙都不好使了。

　　想想就知道了，就算卫小北这么厉害的家伙，在面对上千士兵，尽数手持高斯步枪，嘿嘿，恐怕转眼之间就可能变成马蜂窝！

　　当然，这种事情也很难说，毕竟那人族基地的科技乃是来自于灰界，或许对现实的军事科技有作用，但作用未必有多大。

　　不管怎么说，在几方协议之后，一个针对虫族的行动计划随即便展开了。

　　人族基地与陆军重炮营开始对虫族基地进行轰击，同时加强了防空，甚至于卫小北将那两头金鱼借了出来，以增强人族基地的防御力。

　　当然，卫小北将金鱼交到了赵广手里，毕竟换成其他人来指挥这两头金鱼，且不说彼此之间能否沟通，光是实力上的差距，就没可能让金鱼安安生生的听从指挥了，指不定就惹出祸事。

　　不得不说，人族基地与陆军重炮营对虫族基地的轰击，还是起到了不小的作用。

　　在巨大的轰鸣声中，虫族基地蔓延到人族基地这边的地刺，防空柱纷纷被炸得血肉横飞，甚至于不少埋伏在菌毯之下的虫族也被波及。

　　一时间，靠近人族基地一方的菌毯下不断钻出跳虫，刺蛇乃至于体型不小的地下蜘蛛，随后朝着虫族基地深处逃去。

　　虫族基地很快就调集了飞龙对人族基地的机械坦克发动了突袭，里面甚至于出现了进化之后的天行者。

　　当然，对于这一招，卫小北这边早就做好了准备，在两头金鱼与十多架隐形战机的配合下，将飞龙杀得狼狈而逃。

　　如此一来，战火随即蔓延开来，虫族基地开始在机械坦克炮火无法覆盖的地方大量聚集虫族，准备给人族基地一个好看。

　　卫小北则悄然绕道朝着虫族基地潜伏进去，嗯，他的目的就是将虫族的那个三级母巢干掉！

　　如果成功的话，不排除将剩下的两个母巢清理，如此一来，虫族基地将会彻底丧失发展的可能。

　　当然，这个潜伏行动极其危险，就算是卫小北自己也没有十全的把握。

　　唯一可惜的就是白雾龙弓处于进化之中，否则的话，卫小北倒是可以试试远程吊打虫族基地了。

　　在潜伏进入虫族基地之前，为了安全起见，卫小北最终还是决定将最后那些进化点消耗掉。

　　不过，卫小北此时的进化点也就只有8760点。

　　这点进化点，能够提升的东西并不多。

　　在犹豫了一会之后，卫小北最终决定将进化点投入到推理属性之上。

　　相对于其它属性而言，推理属性的提升能够让卫小北对虫族基地的情况进行更好的判断，有利于接下来的计划。

　　在消耗了3960进化点后，卫小北将推理属性从50.1提升到了60点！

　　嗯，由此，顺藤摸瓜这个能力消失了，取而代之的则是一个新的附属能力。

　　精神诱导：由于智力达到一定高度，从而激活了精神力，由此宿主能够对其它生物进行某种意义上的精神诱导。每次启动精神诱导消耗500进化点。影响该能力效果的属性有学习，推理，常识判断力，直觉。宿主已拥有的一目十行，微动乾坤，鬼使神差，灵魂系列能力将会大幅提升该能力效果。

　　……

　　嗯，这个能力的介绍比较模糊，但卫小北却知道这个能力较之顺藤摸瓜有了天壤之别的提升。

　　实际上，推理属性抵达60点之后，卫小北天然就拥有了强大的逻辑推理能力，因而顺藤摸瓜的消失，对于卫小北影响并不算大。

　　最重要的是，每次启动精神诱导需要消耗500进化点！

　　在卫小北看来，凡是启动需要消耗进化点的能力并不会简单。

　　譬如微动乾坤，每次消耗1000进化点，但却能够轻微影响命运！

　　精神诱导虽说没法与微动乾坤相比，但绝对是一个比较强大的能力。

　　在完成了属性提升之后，卫小北也没有耽误时间，趁着人族基地与虫族基地打得火热之时，悄然靠近了菌毯。

　　无疑，菌毯乃是母巢的延伸，同时任何接触到菌毯的生物都会被脑虫发现，这一点，卫小北上次与之接触时就发现了。

　　最初，卫小北还打算就这么冲进去，只要速度快，大概能够冲到那三级基地处，当然，这里面的危险也是可以想象的。

　　这个虫族基地的防守极为严密，前前后后左左右右的菌毯上，地刺超过了九十座，防空柱则有三十座，另外埋伏在菌毯之下的地下蜘蛛，天上的飞龙等等，一旦朝着卫小北发动攻击，其恐怖程度，卫小北也不想去轻易尝试。

　　不过现在嘛，卫小北脸上笑了笑，伸出右手小心翼翼的靠近了那绿油油的菌毯。

　　精神诱导启动！

　　转眼之间，卫小北身上便散发出一股无形的精神波动，与菌毯接触。

　　这是一个不同于现实的精神世界。

　　卫小北闭上眼睛，能够感受到四周一片漆黑，远远近近分布着一些颜色不同的光团。

　　而这些光团便是这四周生物精神力的体现。

　　而在虫族基地里，则有两个巨大的光团，最大的光团为红色，其次为绿色，

　　这倒是让卫小北有些疑惑了，难道有两个脑虫？

　　要知道在虫族基地里，只有一个脑虫，而其它的生物则是脑虫通过精神力控制的属下，这些虫族没有所谓的精神力，甚至于一旦脑虫死去，这些虫族就会变得极为迟钝，就好似变成了白痴一样。

　　不管怎么说，卫小北的精神诱导已经启动了，强大的精神力波动开始朝着那两个巨大光团靠近，并开始诱导对方。

　　或许是对方精神力过于强大，好一阵子之后，卫小北方才睁开眼睛，脸色有些苍白，但却露出了一丝微笑，随后抬腿踏上了菌毯。

　　当然，即便是确定精神诱导成功，卫小北踏上菌毯之后也有些小心翼翼，眼睛盯着距离自己最近的一座地刺。

　　进入对方攻击范围了！

　　嗯，地刺没有发动攻击，菌毯安静无比。

　　到了这时，卫小北终于放下心来，不得不说这500进化点消耗得值！

　　随着卫小北大摇大摆朝着虫族基地内走去，即便是几头在菌毯上来回巡逻的跳虫，也没有对从身边经过的卫小北发动攻击。

　　卫小北此时在这些虫族感觉里完全就是一个同类，受到脑虫控制的同类。

　　但在王虫，也就是那种大气球飘过来的时候，卫小北心头还是略微有点紧张。

　　毕竟，在游戏里，这王虫是唯一能够发现隐形单位的虫族。

　　的确，相对于其它虫族而言，这王虫对异常的敏锐性似乎要比其它虫族强上很多。

　　王虫缓慢飘过来，嗯，不是一头，七头，从各个方向飘过来。

　　卫小北在这一瞬间还以为自己暴露了，十多条触手垂落下来，靠在了卫小北身上，似乎在探索什么。

　　这触手极为柔软，带着少许暖意，但却给人一种恶心感。

　　没法，上面带着的粘液粘在身上十分难受。

　　但就在卫小北准备出手的时候，那王虫竟然又悠哉哉的飘走了。

　　虚惊一场！

　　看着那些王虫到处乱飘，卫小北也松了一口气。

　　虫族基地的面积可不算小，其占地面积恐怕已经超过了卫家岛。

　　卫小北光是走进去，就走了五公里，方才看到第一座母巢。

　　这座母巢虽说仅仅只是一级母巢，只有十多米高，但四周也是守备森严，七根地刺，四根防空柱将其环绕，卫小北甚至于通过天人感应能够察觉到四周埋伏在菌毯下的大量跳虫，刺蛇。

　　至于地下蜘蛛倒是没有，而在这座母巢上空则有三头飞龙来回游荡着，时不时发出好似鸭子一样的呱呱叫声。

　　在紧贴母巢的菌毯上，十多条一米多长的幼虫刚刚从母巢里钻出，随后便化为一个个耸立的肉茧。

　　嗯，这一点倒是与游戏里有些不太一样。

　　在游戏里，虫族的母巢不管多少等级，其每次产出的幼虫也就只有三条。

　　不过话说回来，如果这虫族母巢每次只产出三条幼虫的话，恐怕早就被人类基地给灭掉了。

　　卫小北的第一目标并不是这种一级母巢，因而很快便绕了过去。

　　在这座母巢后方不到八百米处，便是一座高约三十米的巨型母巢，其上覆盖着一层层的板甲，显得极为雄伟恐怖。

　　其四周的地刺超过了十七座，八座防空柱，幼虫一次出产三十多条。

　　至于菌毯之下躲藏的跳虫，刺蛇，在卫小北看来，足以将人族基地冲破大半了。

　　就连地下蜘蛛都有八头之多，而在母巢上空，二十多头飞龙，四头护卫者，八头天行者环绕。


第786章 利维坦！！

　　就这阵势，人族基地不管是从空中还是地面在短时间内都没可能冲进来。

　　但最引起卫小北注意的并不是这座三级母巢，而是母巢旁边菌毯之下躲藏的一头巨物。

　　是？

　　卫小北感觉有些不太对劲了，自己的确精神诱导了那头脑虫，但旁边这头巨物却给他一种莫名的危险感。

　　在略微判断之后，卫小北得出了结论，这躲藏在地下的巨物并不受脑虫控制！

　　这让卫小北有些不敢轻举妄动。

　　现在的情况就比较复杂了，卫小北如果攻击那脑虫的话，看上去似乎很好，干掉脑虫，整个虫族基地就近乎于瘫痪，即便是有新的脑虫诞生，恐怕需要一段时间。

　　但在攻击脑虫的同时，这精神诱导也就自行破掉了。

　　那么这躲藏在地下的巨物就会对卫小北发动攻击。

　　而如果率先对地下巨物发动攻击的话，那么卫小北就会受到脑虫控制之下这个虫族基地的攻击！

　　总之，目前的情况就是不能两全了。

　　但现在时间也不能拖延太久了，等到那边人族基地失败，那些虫族尽数返回的话，麻烦就更大了。

　　恐怕就算是卫小北也未必有扭转战局的能力！

　　想了想，卫小北决定探查一下地下巨物到底是什么东西。

　　由于有菌毯的干扰，卫小北对地下的天人感应能力就弱上了很多，对于这埋在地下七八米深的巨物也就只看出了一个轮廓。

　　一个长梭状的东西，其长度骇然超出百米，直径二十米！

　　虽说较之星灵的航空母舰要小上一些，但这样的东西躲在地下，恐怕也不是什么弱者。

　　不过，卫小北此时倒是想到了一个可能。

　　这玩意不会是大名鼎鼎的利维坦吧？

　　这所谓的利维坦，乃是虫族之中最为强悍的虫族。

　　嗯，说白了就是与人族星际战列舰，星灵航空母舰同等的虫族战舰。

　　其能够在星际之间航行，据说乃是虫族女皇凯瑞甘的座舰。

　　其拥有强大的粒子炮，同时能够搭载刺蛇进行中程攻击，在必要的时候，能够孵化相当数量的虫族飞行兵种对敌人围攻。

　　当然，如果真是那位虫族女皇凯瑞甘的座舰，那么其生物等级应该比星际战列舰，航空母舰更高一些了。

　　不管怎么说，想到这里，卫小北都需要精准的查看一下了。

　　没有丝毫犹豫，卫小北双手朝着菌毯一插，随即便掀开了一片菌毯。

　　还好，卫小北的精神诱导足够管用，即便卫小北破坏了一片菌毯，也没有受到其它虫族的攻击，只是这片菌毯之下的跳虫与刺蛇尽数钻了出来，似乎对卫小北颇为有些不满的样子。

　　但最终，这些跳虫，刺蛇离开了这里，换了一片菌毯，挖坑将自己埋了下去。

　　从这一点来看，这些跳虫，刺蛇多少还是有一些自主能动性，并不完全由脑虫控制。

　　掀开菌毯，卫小北双手连连刨动，没多久人就消失在地面上，而被掀开的菌毯则缓慢覆盖了上去。

　　向下挖了六米多一点，卫小北就感觉脚下一空，下方随着泥土消失则显出一个巨洞来。

　　嗯，在这个巨洞之中，一艘全身漆黑的肉质战舰悬浮在里面，对于卫小北的靠近没有多少反应。

　　总的来说，这艘肉质战舰就好似一条圆梭状的鱼，身上覆盖着一层厚实鳞片，四周有着几个空洞，里面充满了一种特殊的液体。

　　没错，这应该就是所谓的利维坦了。

　　就是不知道这利维坦里面有没有那虫族女皇。

　　当然，如果真的有，卫小北还是立马拍拍屁股走人比较安全。

　　光这利维坦缓缓扩散出来的气息，就达到了四星精英！

　　同时，卫小北的天人感应也没法透过这利维坦感受到里面的情况。

　　这利维坦完全屏蔽了任何探查的手段！

　　想了想，卫小北并没有轻举妄动，而是启动了一个能力！

　　微动乾坤！

　　消耗1000进化点！

　　随着进化点的快速消耗，卫小北脑海之中随即浮现出一些奇异的景象。

　　良久之后，卫小北缓缓睁开眼睛，看向那利维坦的目光里充满了贪婪。

　　好吧，需要说明一点的就是。

　　启动微动乾坤这个能力，消耗1000进化点，对于此时的卫小北而言，简直就太划算了。

　　这艘利维坦竟然是无主的！

　　虽说卫小北并不太明白为毛，这艘利维坦是无主的，但启动微动乾坤之后，卫小北在脑海里所看到的东西证明了这一点。

　　既然这样，卫小北就没有了之前的顾虑。

　　博闻强识启动！

　　虽说在这里极为黑暗，但卫小北的目光依然没有丝毫阻碍落在了那利维坦身上。

　　名称：利维坦（无主）

　　种族：虫族。

　　性别：无。

　　年龄：103岁。

　　生物等级：4星精英。

　　介绍：利维坦乃是虫族的绝对主力。通常情况下，虫族女皇会乘坐利维坦跨越星际，率领众多虫族脑虫，对敌对的生物星球进行最残酷的清扫！任何一艘利维坦都拥有粒子炮，搭载虫族，孵化飞行虫族的能力。强悍的护甲使得它们拥有拥有较为强悍的防御，在利维坦的面前，即便是人族战列舰，星灵航空母舰都很难招架其多方位攻击！同时利维坦拥有空间折叠跳跃的能力，这使得利维坦能够轻易冲出重围。由于利维坦自身便是一头生物，因而其拥有自行恢复伤势的能力。这头利维坦由于莫名原因掉落到现实，在失去虫族女皇控制之后自行潜地隐藏……

　　属性：（略）

　　技能：飞行，粒子炮，搭载虫族，孵化。

　　特殊能力：肉质护甲，空间折叠跳跃。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：二十四头刺蛇。

　　好吧，当卫小北将这头利维坦的属性表尽数查看一番之后，嘴角的口水都快要掉落下来了。

　　这利维坦的强悍从属性表里可以看出一般。

　　光是那个粒子炮，空间折叠跳跃，这两个能力，就足以让卫小北垂涎三尺了。

　　卫小北虽说没有见过这利维坦的粒子炮是什么样子，但光听这名字就充满了高大上的气质，应该很暴力的样子。

　　另外那空间折叠跳跃，从名字就大概能够明白其效果是怎么回事了。

　　当然，这里面最为重要的问题就是，这头利维坦是无主的！

　　并且从介绍里可以看出，在无主的状态下，利维坦等同于一艘没有驾驶员的战舰。

　　也就是说，卫小北似乎拥有控制这头利维坦的希望？

　　泥煤！

　　卫小北搓了搓手，迫不及待的扑到了那利维坦身上。

　　好吧，需要说明一点的就是，那脑虫似乎也想要控制这头利维坦，但似乎没有成功！

　　否则的话，恐怕那人族基地已经被虫族被推平了。

　　要知道，在利维坦这样的强悍战舰面前，那人族基地也就只能被粒子炮吊打了。

　　这种事情，卫小北只需要用屁股想，都能够想明白的。

　　很快，问题就出现了。

　　这利维坦的属性表介绍里也没有介绍如何控制这头利维坦。

　　想了想，卫小北决定进入利维坦看看。

　　但这利维坦怎么进去？

　　卫小北围着利维坦转了几圈，都没能找到能够进入利维坦的地方，除了那侧面那几个装满神秘液体的大洞之外，也没其它什么窟窿之类了。

　　摸出刀子，卫小北就准备给这头利维坦开膛破肚，至少要割出一个让自己能够钻进去的空隙。

　　但龙火鼎炼制出来的刀子也不是什么仙品，以卫小北的巨力，倒是可以在利维坦的护甲上割出一条条口子来，但很快，这些口子便自行恢复如初。

　　卫小北又不敢太过于暴力将这玩意给毁坏了，那样的话，卫小北恐怕会恨不得干掉自己。

　　在忙碌了一番之后，卫小北也就采集到了一些利维坦的基因，至于其它成果半点没有。

　　最终，在这黑暗的空间里，卫小北的手机响了起来。

　　听到手机铃声的时候，卫小北都忍不住想要给这家手机服务商点个赞了。

　　在这里都能够收到信号，不得不说其服务极为到位了，至少技术实力不弱。

　　好吧，这也就是卫小北脑海里突然浮现出来的杂念罢了。

　　接起电话，卫小北就听到许飞扬的咆哮声了。

　　大意就是卫小北是掉到茅坑里还是怎么了，怎么半点消息都没有。

　　当然，这也不能怪许飞扬快要失去理智。

　　在挑起了战火之后，到了这个时候，人族基地就有些吃不住了。

　　虫族基地涌来的虫族数量完全超出了人族基地所能够承受的范围，如果不是驻扎在这里的国民警卫队一个团硬着头皮顶了上去，恐怕人族基地早就被攻破了。

　　泥煤！

　　卫小北虽说有点不太好意思，但也略微有点不爽，大爷现在可是冒着生命危险深入敌后，你电话打过来，一个不小心就将我给暴露了。

　　当然，至于手机为毛没有关机，卫小北倒是忘记了。

　　不管怎么说，卫小北随后直接将手机关机，然后将利维坦给收入了储物戒指。

　　既然暂时没法控制这利维坦，就只能放在一边了。

　　还好，如此一来，卫小北剩下的敌人就只有那脑虫了。


第787章 脑虫

　　待到卫小北从地下掀开菌毯后，愕然发现，这四周的跳虫，刺蛇正不断从菌毯之下钻出，汇聚成为一股洪流，朝着人族基地方向狂奔而去，甚至于那些地下蜘蛛同样钻出了地面，夹杂在这些虫族里。

　　或许是人族基地的主动挑衅激怒了那头脑虫，因而这虫族基地开始发动反攻，企图将那人族基地彻底从地图上抹去。

　　如此一来，卫小北就只有一个选择了，在最短的时间内，将那头脑虫抓住干掉！

　　嘭！

　　双腿一蹬地面，卫小北好似一头猛虎朝着那座三级母巢冲了过去。

　　毫无疑问，那头脑虫必定躲在这座母巢之中，毕竟整个虫族基地唯独这里最安全！

　　一声巨响，卫小北的拳头就砸在了母巢的肉质护甲上，转瞬之间，便没入大半，随后双手猛然用力，那原本能够抵挡炮弹轰击的母巢肉质护甲竟然被卫小北硬生生撕裂开来。

　　但就在卫小北对母巢发动攻击的瞬间，四周凡是能够攻击到这个位置的地刺动了。

　　卫小北腾空而起，身下却是一条条好似舌头的尖锐肉柱突破菌毯冲出，追着自己而来。

　　如果就这样便被肉柱击中的话，卫小北也不用潜入这里了，索性找个干净一点的地方上吊算了。

　　躲开那肉刺袭击之后，卫小北已经冲到了母巢顶端之处，随后双拳连番砸下。

　　随着嘭嘭嘭连续数声之后，这母巢的肉质护甲便被卫小北直接砸出了一个窟窿。

　　见到肉刺再度发动攻击，卫小北随即便朝着那窟窿里一钻，便消失不见。

　　这些肉刺固然攻击力极为强悍，但其却有着星灵航空母舰一样的弱点，无法对同一个部落的虫族，建筑发动攻击。

　　也就是说，冲入母巢之中的卫小北压根就不用担心那些肉刺从地下窜出的肉柱了。

　　肉刺永远没可能朝着母巢发动攻击，即便母巢被敌人占据。

　　好吧，此时的卫小北尚未达到将母巢占据的程度。

　　冲入母巢之后，卫小北便发现这母巢里是一个空洞，但无数的肉质管子从肉壁上延伸而出连接到下面的肉质地面。

　　而在中心处则是一个绿色水池，一头好似蠕虫，大约只有一米长度的家伙正惊恐的盯着自己。

　　这就是脑虫！？

　　卫小北大概判断了一下，确定了目标，转瞬之间便朝着那头脑虫扑了下去。

　　但这脑虫见到卫小北扑下，转即便一头扎入水池之中消失不见。

　　之后，水池里的绿水快速消失，取而代之的则是一层厚实的肉壁。

　　卫小北一拳便砸在了那肉壁之上。

　　肉壁极具弹性，但也无法承受卫小北这一拳之威，转眼之间便被打得四分五裂，肉块朝着四周溅射开来。

　　但那头脑虫却已经消失，卫小北一口向下打出三米多的深坑，也没有发现任何踪迹，只能够看到余下的肉壁。

　　无疑，这脑虫跑了！

　　卫小北即便是靠着天人感应，也没法找到那脑虫的下落。

　　但卫小北却丝毫没有半点气馁，跑得了和尚，跑不了庙，将三座母巢都拆掉，那脑虫恐怕就没有藏身之地了。

　　卫小北光是从这母巢内部的情况就已经推断出，那脑虫的身体实际上极为脆弱。

　　这母巢里的空气与外面都有些不太一样，里面似乎多了不少活性元素，同时那绿色水池里的绿水应该就是脑虫的食物了。

　　像这样的生物，恐怕离开了母巢这样特定的环境，恐怕就会出现很多问题。

　　想到这里，卫小北右手一抓，那把黑银大刀便从储物戒指里取了出来，当头一刀便朝着空中纵横的肉管劈了过去。

　　呼！

　　相对于母巢外层的护甲肉壁，这里面的肉管显得极为脆弱，在黑银大刀面前，似乎连豆腐都不如，转眼之间，数根肉管便被劈成两段，从那肉管之中随即便喷射出绿色的汁液。

　　略微有点淡淡的腥味，卫小北索性喷出肉丝吸取了一点汁液查看了一番。

　　这种汁液应该是虫族的营养液了，里面含有丰富的蛋白质，氨基酸，糖份，脂肪，甚至于里面还有一种活性化细胞，似乎能够迅速修补虫族的伤势。

　　嗯，那几根被卫小北劈断的肉管，在空中摇晃着，但末端断裂处却已经停止了喷出汁液，同时尽数被密封了起来。

　　不过这种汁液对于其它生物应该就是一种剧毒物质了。

　　汁液里面拥有一种特殊的元素，就连吸取汁液的肉丝都很快变成了黑色，彻底失去了活性，也就是死掉了。

　　当然，如果能够将那种特殊元素去掉的话，这汁液应该是不错的营养品。

　　接下来，卫小北便在母巢内大肆破坏了起来。

　　黑银大刀压根就不用讲究招式，只要看见肉管就一刀劈过去。

　　没多久，母巢内的肉管就被一一劈断，大量绿色汁液喷射出来，却被卫小北尽数收入储物戒指里。

　　嗯，这些绿色汁液，卫小北是没有胃口吃下的，但除掉毒素之后，开发成为一种保健品，或许有用。

　　无疑，这些肉管的断裂对母巢的运转造成了极大的影响。

　　从肉壁之中此时钻出了不少的幼虫，企图攻击卫小北。

　　这些幼虫的外壳极为坚硬，但在卫小北的黑银大刀面前，并不比蜗牛壳硬上多少。

　　当然，卫小北并不会与这些幼虫过多纠缠，干掉几条幼虫之后，黑银大刀就朝着四周肉壁劈砍过去。

　　此时肉壁似乎失去了弹性，在黑银大刀之下很快就出现一道道裂缝。

　　终于，在进化点突然增加了3000点后，母巢再也无法支撑，骤然炸裂，无数血肉横飞，卫小北一个不慎，竟然被倒塌下来的血肉掩埋在里面。

　　虽说被埋在血肉里，但卫小北还感觉不错，干掉这三级母巢竟然有3000进化点的收益！

　　着实让卫小北没有想到，要知道那四星恐怖的六翼天使虚影被卫小北拼命干掉之后，收获的进化点也就只有2500点。

　　或许这是母巢的特殊性，毕竟母巢虽说是生物体，但却没有生物等级。

　　当然，被掩埋在血肉里的滋味可不太好受，尤其那血肉还带着少许的腐蚀性，虽说伤不到卫小北的皮肤，但那轻微的腐蚀给卫小北带来的却是一种很难受的痒感。

　　双腿猛力一蹬，卫小北就好似一枚冲天炮，从高达数米的血肉堆里冲了出来。

　　目光环视一圈，四周骇然已经挤满了刺蛇！

　　见到卫小北出现，那些刺蛇没有丝毫犹豫，后背肌肉快速颤抖，便是无数如同牛毛的脊针从四面八方朝着卫小北射来！

　　泥煤啊！

　　毫无疑问，在卫小北攻击那母巢之后，逃走的脑虫恐怕将卫小北已经是恨之入骨！

　　调集过来的刺蛇数量骇然超过五六百之多！

　　虽说这些刺蛇的生物等级仅仅只有二星精英，但由于其特殊的攻击方式，使得其射出的脊针甚至于能够对四星普通的生物造成较大伤害！

　　一瞬间，朝着卫小北射来的脊针数量就超过数千之多。

　　就算卫小北全身皮肤坚韧无比，也不敢正面对抗如此之多的脊针。

　　因而卫小北手中黑银大刀横扫一圈的同时，便是一个千斤坠向下一落，企图躲开那些脊针的肉壁！

　　黑银大刀将不少脊针扫开，千斤坠使得卫小北转眼之间便再度落入血肉堆中。

　　但即便是如此，卫小北身上也被数十脊针击中。

　　锋锐无比的脊针一瞬间便扎入卫小北皮肤之中，不过卫小北在这时肌肉骤然绷紧，硬生生将那些刺入肌肉之中的脊针夹住，方才止住了进一步的伤害。

　　酸痒麻！

　　脊针扎在身上不算舒服。

　　当然，卫小北此时可没有时间来理会这些，左拳就朝着下面的肉壁砸了下去。

　　轰然一声巨响，下面的肉壁就被卫小北砸出了一个深坑。

　　随手卫小北便将黑银大刀收入储物戒指，双手插入深坑之中，好似一头鼹鼠，快速朝下挖去。

　　那些刺蛇此时依然形成包围，警惕的守候着，无疑，只要卫小北敢从血肉堆里探出头，下一刻就会再度遭受这些刺蛇的围攻。

　　甚至于在接下来的时间里，飞龙，地下蜘蛛乃至于几头猛犸兽都围了过来，总之，将这些围了个水泄不通。

　　但那脑虫似乎与人族基地打交道久了，脑门有些不太开窍。

　　那些人族兵种不会挖地，并不意味着卫小北不会打地道逃走。

　　就在脑虫不断从人族基地附近撤兵，企图将潜入虫族基地的家伙给干掉的时候，卫小北脸色惨白从百米之外的菌毯下跳出了地面。

　　让人奇怪的是，从他身边经过的虫族再度无视了他的存在。

　　卫小北轻叹一声，这精神诱导的确是个好能力。

　　但唯一的问题就是在短时间内第二次使用这个能力对精神的负担太重了。

　　就好似在短时间内，两次启动力量爆发会让卫小北的体力长时间保持在虚弱状态一样，这连续使用两次精神诱导，所造成的后果，几乎让卫小北都快要崩溃了。

　　卫小北就感觉自己好似普通人玩了三个通宵没睡觉一样，感觉精神气都快被抽干了一样。


第788章 内乱

　　唯一值得庆幸的就是自己身体没有受到影响，但也因为精神上的负担使得战斗力削弱了一些。

　　卫小北来到剩下两座母巢的中间位置，左右看了看。

　　无疑，卫小北没有第三次使用精神诱导的机会了。

　　那么接下来就只能选择一座母巢，一旦选择错误的话，卫小北剩下的选择就是逃命，并且在短时间内也没可能杀回来了。

　　得益于母巢那厚实肉壁的影响，卫小北压根就看不出那头脑虫藏在哪一座母巢之中。

　　天人感应？

　　在虫族基地内，卫小北能够感受到所有虫族，所有建筑对自己的观察，但就是无法确定脑虫的所在。

　　此时赶回虫族基地的虫族越来越多。

　　大概那头脑虫为了剿灭卫小北这个心腹之患，连即将被攻破的人族基地也顾不得理会了。

　　攘外必先安内嘛。

　　以脑虫那胆小保命的势头，对卫小北再重视也不为过，想来，如果这虫族基地里有利维坦的话，估摸着也一并调集回来对付卫小北了。

　　时间一点一滴的过去，卫小北的时间也不多了。

　　卫小北想了想，颇为肉痛的咬了咬牙，索性消耗了1000进化点，启动了微动乾坤！

　　此时卫小北的进化点也就7300点，还是干掉了三级母巢后收获了3000进化点的结果。

　　不过该消耗的进化点不能节约，这一点，卫小北心里自然是明白的。

　　闭上双眼，脑海里随即浮现出一幅幅景象。

　　良久之后，卫小北睁开双眼，目光落在了一座母巢之上，牙齿轻轻一咬，抓住你了！

　　那从三级母巢逃走的脑虫，好不容易逃到了一座母巢之中，可谓是狼狈不堪，对于纵横星际之间的虫族脑虫而言，这简直就是莫大的耻辱！

　　一定要将那个混进来的人类抓住！吸取他的脑汁！

　　脑虫心头想着各种如果虐杀卫小北的念头，一边不断从各处抽调兵种过来，说实话，之前那一幕着实将它给吓怕了。

　　躺在温暖的母巢里，喝着营养液，脑虫莫名之间身体一抖，心头发寒，这这怎么了？

　　自己好似被什么盯上了？

　　不可能吧？

　　就在脑虫准备抽调更多虫族来护卫自己这座母巢的时候，只听得外面传来了沉闷的轰击声！

　　嘶！

　　下一刻，母巢那厚实的肉壁便被撕裂开来，一条人影冲入了母巢之中。

　　嗯，如果可以吐槽的话，那脑虫只会说泥煤！

　　自己躲得这么好都被找到了？！！

　　不假思索，那脑虫随即便朝着绿色水池里跳入。

　　但卫小北好不容易才找到对方，哪里会这样轻易就被对方再度逃脱，在冲入母巢的瞬间，目光就锁定在那脑虫身上，右手一扬，之前抓在手里的一把脊针就化为漫天花雨朝着那脑虫射去。

　　脑虫只感觉全身各处一痛，身体就再也动弹不了了。

　　但就在这时，卫小北只感觉眼前一花，这母巢里的环境随即就变成了外面，四周无数的跳虫，刺蛇，猛犸兽包围着自己，目光焦聚，几乎让卫小北有一种被目光杀死的错觉。

　　幻觉？

　　这幻觉也太粗暴了一点吧？

　　一个过渡都没有，就将自己拉了进来，傻子一看都知道是幻觉啊。

　　看来这脑虫对于心理学的造诣的确有些弱了。

　　由于受到精神干扰的影响，使得卫小北出现了幻觉，因而那动心忍性能力也随即启动，将那脑虫传来的精神干扰尽数驱散。

　　待到卫小北视线恢复正常，那脑虫依然趴在水池边，身上插满了脊针。

　　无疑，卫小北射出的脊针极大限制了这脑虫的行动。

　　但卫小北倒是没有想到，这脑虫即便是被限制了行动，竟然还能使用精神干扰来袭击自己。

　　当然，如果换成一个普通人类的话，被那么一干扰，指不定就被吓得抱头鼠窜了。

　　并且这脑虫可不是什么好人，如果卫小北没能扛过这精神干扰，一直处于幻觉之中，那么卫小北的脑浆指不定就真的要被脑虫给吸掉了。

　　要知道，虫族入侵其它星球，获取当地土著情报最方便的方法就是抓一个具有智慧的土著，由脑虫吸取对方脑浆，而脑虫拥有一种通过脑浆获得记忆的方法。

　　如此一来，脑虫就能够针对敌人的情况，对敌人薄弱环节进行打击。

　　不管怎么说，在恢复了身体控制之后，卫小北一个箭步就跳到了脑虫身旁。

　　随即那脑虫便向卫小北传来了企图沟通的精神波动。

　　沟沟沟，沟泥煤啊！

　　卫小北哪里会与这脑虫沟通，手上大刀落下，瞬间便将那无法抵抗的脑虫切成了数片。

　　卫小北知道，对付这种以精神力强悍见长的怪物，压根就不能心慈手软，否则的话，那就是自己作死！

　　当然，对于这种精神力强大的生物，卫小北还是有一些研究兴趣的，随后便将那切成片的脑虫收入了储物戒指之中。

　　在干掉脑虫之后，卫小北便加快了摧毁母巢的速度。

　　卫小北知道，这脑虫固然是虫族基地里的唯一意识，但在脑虫死亡之后，整个虫族基地里的虫族就会出现奇异变化，最终诞生出新的脑虫来。

　　而卫小北现在就需要在新脑虫诞生之前，尽可能将这个虫族基地摧毁掉！

　　在黑银大刀的不断挥动之下，母巢很快便崩溃，化为一堆血肉塌落下来。

　　1000进化点收益？

　　这倒是卫小北所没有想到的。

　　这座母巢给自己的进化点收益竟然只有1000点。

　　这或许与母巢的进化等级有些关系。

　　卫小北也没有想那么多，顶着崩塌下来的血肉便冲了出去。

　　此时，随着脑虫阵亡，整个虫族基地里的虫族都出现了混乱。

　　大多数的低级虫族都处于迟钝状态，就好似脑髓被抽得太多，以至于大脑发育迟缓，即便是见到卫小北从崩塌的母巢之中冲出，也没有丝毫反应。

　　而其余的中，高级虫族则陷入到一场混战厮杀之中。

　　一头猛犸兽恶狠狠的朝着另外一头猛犸兽撞了过去，企图将这个同类击杀当场。

　　而天上，一群飞龙之间同样处于混战之中，时不时便会有倒霉蛋从天上掉落下来。

　　至于那些地下蜘蛛等等都是如此。

　　这是埋藏在它们基因之中的唯一指向，只有干掉所有的竞争者后，才能够成功蜕变成为脑虫，成为真正的虫族！

　　卫小北冲出血肉堆之后，第一件事情就是朝着另外一座母巢冲了过去。

　　就现在而言，击杀再多的虫族都没有击毁一座母巢有价值！

　　要知道，母巢乃是虫族基地里唯一能够生产兵种的建筑，一个虫族基地一旦丧失了所有的母巢，那么想要依靠雄虫重新将母巢建立起来，也是需要相当时间的。

　　“杀！”

　　一小群刺蛇正朝着一头猛犸兽喷射脊针，但却挡在了卫小北冲向母巢的道路上。

　　对于虫族，卫小北可没有丝毫怜悯之心，大刀来回挥动数次之后，这些压根就没有注意到卫小北过来的刺蛇尽数变成了尸体。

　　倒是那头猛犸兽压根就是没有领卫小北的情，见到敌人消失，随即便将目标对准了卫小北，獠牙一撩，就朝着卫小北冲了过来。

　　卫小北倒是不太在乎这猛犸兽的冲撞，直接就朝着那母巢继续冲了过去，待到靠近母巢之时，双腿轻轻一蹬，后背飞翼展开，冲天而起。

　　身下，那头猛犸兽收势不及，好吧，大概是压根就没有收势。

　　在脑虫挂掉之后，之前的所有限制似乎都消失了。

　　这猛犸兽一头便撞在了母巢之上。

　　猛犸兽别看很笨重，但总归是四星普通的生物等级。

　　随着猛犸兽一头撞在母巢之上，母巢随即便凹进去一个大坑，不过正在落下的卫小北，却没有丝毫客气，手中黑银大刀电光闪耀，直接一刀便劈在了那猛犸兽的颈部。

　　要说这猛犸兽身上护甲最厚的地方，除了头颅之外便是颈部了。

　　但这样厚实的护甲却压根没法抵挡黑银大刀的劈下，转眼之间，猛犸兽的颈部便是鲜血横飚，同时那高达十万伏特的电流一瞬间便蹿遍了猛犸兽全身。

　　这是卫小北第一次在战斗之中调动电流辅助攻击敌人。

　　不得不说，只要是血肉生物体，在这高达十万伏特的电流之下，都没可能有太多的抵抗力。

　　转眼之间，那猛犸兽身体就瘫软了下去，当然，以猛犸兽那强悍的生命力而言，十万伏特电流能够将其麻痹瘫软，但想要将其击杀，还有点难度。

　　但在卫小北面前，猛犸兽那强悍的生命力就是一个笑话了。

　　黑银大刀抽回，再度劈下，顺着之前那一刀所造成的伤痕，瞬间便将这猛犸兽斩首！

　　嗯，这猛犸兽的基因，卫小北之前就采集了，因而这头猛犸兽被斩首之后，卫小北也没有去理会，任由这猛犸兽迅速融化下去，形成一摊粘稠的血肉复合物。

　　1500进化点到手！

　　当然，对卫小北而言，最重要的还是干掉母巢。


第789章 各种事件

　　随着卫小北冲入母巢之中，一阵大刀劈砍血肉的声音传来，二十秒时间不到，从内部被破坏得一塌糊涂的母巢骤然崩塌了下去。

　　1000进化点到手！

　　三座母巢至此尽数被卫小北破坏。

　　从母巢倒塌的血肉之中冲出后，卫小北便朝着那些正忙碌着采矿的雄虫冲了过去。

　　在母巢尽数被摧毁之后，这些雄虫便是虫族的唯一希望了。

　　之前就说过，雄虫能够转化建造虫族任何的建筑物，从母巢到地刺乃至于空间柱都能够建造出来。

　　当然，这需要足够的资源。

　　因而击杀这些雄虫有两个好处，第一断绝新的母巢出现，第二就是断绝虫族基地的资源。

　　不过那些雄虫在脑虫挂掉后，较之其它虫族却要显得精明很多，它们在第一时间便挖出了坑，将自己埋在了水晶矿山附近。

　　说实话，最初卫小北还以为这些雄虫都逃掉了，结果到了水晶矿山附近，却发现这些小家伙都躲了起来。

　　没说的，直接捶地一一干掉。

　　在干掉数头雄虫之后，剩下的雄虫就好似被捅了马蜂窝的马蜂，从地下钻出，朝着卫小北就扑了过来，同时口中喷出酸臭的汁液，似乎具有腐蚀性，但对于卫小北却没有丝毫卵用。

　　如此一来，卫小北倒是减少了不少麻烦，雄虫自己过来送死，黑银大刀唰唰唰，几刀劈下去，雄虫就死了一大片。

　　干掉那些雄虫之后，卫小北接下来的目标便对准了那些建筑物，或者比较高级的虫族，这些家伙干掉之后收获的进化点都不算少。

　　多则七八百，少则两三百，甚至于那座高级飞龙塔给卫小北提供了2000的进化点。

　　不过，卫小北捞好处也没能捞多久，大约也就捞了6000进化点的时候，人族基地似乎发现了虫族基地的不对劲，炮声也随即朝着这边蔓延过来。

　　不得不说，人族基地的机械坦克的确是对付虫族的利器，随着炮火的蔓延，所过之处，不管是建筑物还是那些正在混战的虫族，尽数被炸成一片模糊血肉。

　　卫小北此时也没有在炮火下抢夺进化点的打算了，之前被那炮火的余波擦了一下，卫小北就变得全身焦黑。

　　如果被机械坦克的炮火直接击中的话，卫小北推算自己抵抗是能够抵抗的，但也顶不了多少次。

　　卫小北的防御力对于普通人算得上极为强大了，在各种因素的组合之下，现在即便是机枪近距离扫射都能够抵挡，但想要正面抵抗机械坦克的炮火轰击，着实还有点难度。

　　因而就在机械坦克的炮火蔓延过来之后，卫小北压根就没有多想什么，转身就走。

　　火光在虫族基地里不断炸开，将那些虫族炸成碎片，肉酱，至于菌毯即便是火光的余波也能够让这些菌毯干枯撕裂。

　　待到火光停止消散的时候，整个虫族基地变得凌乱不堪。

　　到了这时，人族基地的秃鹫车冲在最前面打头阵，机械坦克，机械巨人乃至于机枪兵，卫生兵跟随其后，至于那些隐形战机早就将虫族基地上空清扫一空，将那些幸存的飞龙，大气球一扫而空。

　　那些国民警卫队则悄然在虫族基地四面八方形成了包围圈，任何从虫族基地里冲出来的生物都会受到各种火器的毁灭打击。

　　甚至于一头昏了头慌乱冲出来的飞龙，被数枚火箭弹击中，拖着火光掉落下来，随后被一群士兵集火彻底灭杀。

　　不管怎么说，到了这时，战局已经彻底倾向了人类，人族联合一方。

　　生长在这里的一个毒瘤终于被干掉了。

　　卫小北此时也松了一口气，到了这时，卫小北方才拿起手机打开，到了这时，卫小北发现，里面积累了不少短信，都是许飞扬所发，大概意思就是让卫小北赶快躲闪，人族基地就要发动总攻了。

　　看到这里，卫小北苦笑一声，这便是一饮一啄了。

　　在母巢里，自己担心手机引起虫族注意，将手机关掉，结果没法收到许飞扬的信息，结果差点被自己人炸死。

　　待到卫小北返回，许飞扬看向卫小北的目光都带上了一丝崇拜。

　　别人不知道，作为调查组族长的许飞扬是知道的，那虫族基地里有多么恐怖！

　　就算是紧急抽调过来的战机从上空飞过，都会被尽数击落下来，这也是为什么，华夏军方没有动用轰炸机对虫族基地进行地毯式轰炸的原因了。

　　这卫小北进入虫族基地之后，非但没有挂掉，竟然还让虫族基地崩溃，这一点着实有些惊人。

　　许飞扬这次也算是立下了大功，能够拔掉这个虫族基地，使得岌岌可危的翠湖市变得安全起来，从而保证了翠湖市现存五十多万人的安全。

　　当然，在华夏议会看来，许飞扬最大的功劳倒不是找人将这个虫族基地给铲除了，而是成功的拉拢了这个人族基地！

　　对于华夏这个大国而言，铲除一两个虫族基地，对于当前的局面并没有立竿见影的改变。

　　但如果能够获得人族基地的科技，那么对于军事技术的发展作用之大，是可以想象的。

　　尤其是那种隐形战机，极为神奇，竟然连可见光都可以屏蔽，只有虫族那种特殊的大气球才能够探查到。

　　至于现实里的技术，对付这种隐形战机，貌似没有半点办法，不管是雷达还是卫星，对方一旦隐形，都没法探查。

　　不过，这一切对于卫小北暂时没有任何关系，倒是许飞扬告诉了卫小北一个好消息，随着这个虫族基地被铲除，卫小北在调查组里的地位提升了。

　　嗯，外聘人员的职权也会随着功劳大小而提升的。

　　简单来说，卫小北现在职权并不仅仅局限于翠湖市了，而是扩大到了全国范围。

　　也就是说，如果卫小北愿意的话，可以在其它地方借用调查组的权力来做一些事情，当然，权力与义务是相连的，卫小北也需要在接到一些求助的时候出手。

　　卫小北对此保持欢迎的态度。

　　毕竟对于卫小北来说，这个权力是很有用的，尤其是在自己需要一些情报的时候。

　　至于出手相助？

　　如果问题很大的话，卫小北自然会出手，总不可能眼睁睁的看着那些怪物将现实世界给毁掉了。

　　不管怎么说，卫小北的根本还是在现实之中。

　　不过翠湖市的事情到了这里就算是暂告一段落了。

　　在拔除了这个最大号的虫族基地之后，剩下的虫族基地乃至于其它怪物，对于人族基地与国民警卫队外加调查组组成的联合体而言，都不算什么麻烦了。

　　在与杰西卡告别之后，卫小北便独自一人开着越野车朝着凤头山赶去。

　　自己那么远跑到挪威去，还不是为了凤头山灰界里的事情。

　　解决了凤头山灰界的事情，那么就能够让赵云抽出精力来帮助敖炎，这都是一系列的事情。

　　前往凤头山的路上，道路两旁依然显得颇为荒凉，除了少数一些农舍冒出炊烟之外，其余的农舍显得寂静无比。

　　整个翠湖市高达一千二百万人口，而现在，市区范围最多五十万，而郊区大概有五六万，至于下面的几个县，加在一起最多两百万，也就是说，翠湖市现在就剩下四分之一人口，其余大部分都逃离了这里，少数被凶恶的虫族或者星灵干掉了。

　　还好，翠湖市这样的情况在全国范围并不算多。

　　卫小北从许飞扬那里得到的消息是，整个华夏范围，像翠湖市这样大规模爆发怪物事件的城市，一共有三个。

　　其中一个城市甚至于市区都被怪物尽数占据。

　　至于小范围出现怪物的城市，县城乃至于乡镇就多了，基本上每个省都有，甚至于一些人口密集区，时不时就会有一头怪物跳出来。

　　总之，全国范围的局势还在控制之中，但也引发了不小的惊慌。

　　但是，华夏这种情况已经算是很不错了，相对于华夏而言，在世界范围内，不少国家已经出现了无法控制的局面。

　　就拿欧洲某个小国来说，这个位于阿尔卑斯山的小国竟然出现了大量的树人，石头人！

　　嗯，这大概与这个小国内的一些传说有关。

　　据说阿尔卑斯山上住着各种神明，而这些神明的化身就是以树木，大型岩石出现。

　　好吧，那些石头人还好，多数时间都处于沉睡之中，如果有人招惹了它们，或者距离过近的话，就会将它们激怒。

　　而那些树人就比较恐怖了，它们汇聚在一起，组成了一支大军，开始扫荡阿尔卑斯山脉，凡是被它们遇到的村庄，城镇尽数被摧毁，人畜尽灭！

　　这个小国进行了坚决的抵抗，出动了所有军队对树人进行反击。

　　最初时，这种反击取得了较好的效果，但之后，或许是战斗机或者火炮的攻击不小心招惹了那些石头人，使得石头人加入到这场战争之后，局面迅速恶化。

　　最终，这小国八成的面积被这些怪物占据，只剩下为数不多的几个城市尚在抵抗之中。


第790章 挑食的凤凰卵？

　　嗯，这个小国到现在大概也快灭国了，全国五六百万人口，存活下来的最多也就五十万不到。

　　当然，这是最极端的个例了。

　　但一些大国也被各种怪物搞得焦头烂额。

　　据说美国甚至于出现了几支独立战争时的英国军队，只要看到沿途城镇挂着美国的国旗，随即便会对城镇发动攻击。

　　当然，强大的美国随即便对这些古董军队发动了反击。

　　且不说战果如何，但此事被人揭露到网络上之后，顿时引发了网络舆论大战。

　　有网友称应该将这些家伙用核弹从地球上抹去，也有网友表示应该给这些古董军队生存下去的权利……

　　好吧，现在这个时代，各种奇葩都有，只要那些怪物不杀到自己头上，怎么说都可以，否则的话，也不会出现键盘侠这个特殊的称谓了。

　　卫小北听到这里的时候，也乐了一会，但很快心头就变得有些沉重了。

　　不管怎么说，怪物是越来越多了。

　　就目前而言，怪物里最强的已经有四星精英出现！

　　虽说这类四星精英的实力都不算太强，但如果有四星恐怖的怪物出现，那就麻烦大了。

　　在卫小北看来，四星恐怖与四星精英之间的差距，绝对要远远超过四星精英与四星普通之间的差距！

　　就拿龙伯之民来说，如果有一头龙伯之民出现在现实里，并大肆破坏的话，恐怕就真的只有核弹才能够对付了。

　　当然，如果四星精英的璇龟妖王要搞破坏的话，威力也不小。

　　还好，璇龟妖王属于那种能趴着绝不动弹的存在，否则的话，也不可能与卫小北达成协议了。

　　脑海里千思万绪，越野车很快到了停车场。

　　此时的停车场基本上没了人影，原来在这里停留的人，胆子大的看到局势有点稳定了，索性就返回了市区，胆子小的便离开了。

　　停车场的保安还在，不过看到卫小北过来的越野车也有些惊异，无疑这停车场已经很久没有生意了，甚至于空旷的停车场上还晒了一些粮食。

　　出了停车场，来到凤头山的后山山谷，这里已经没有任何人迹，之前就说过了，能走的都走了，换成是谁也没可能在这里坚守这么久的。

　　来到水潭处，看着一地的狼藉，卫小北不由得轻叹一声，随后便照例喝酒……

　　待到卫小北苏醒过来，赵云已经等在了旁边。

　　可惜，卫小北没有看到涂青青。

　　在询问了赵云之后，卫小北才知道涂青青尚未返回。

　　将赵广的现状告知赵云之后，卫小北又随即询问了一下山谷现在的状况。

　　总的来说，山谷的状况还算不错，虽说时不时会有怪兽前来骚扰，但仅仅也就只是骚扰罢了，虽说有些损失，但损失不大。

　　与卫小北闲聊了几句之后，赵云便将一块青铜打造的令牌丢给了卫小北：“凭此令牌可进入山洞，为兄还有一些军务需要处理，就不与你多说了。”

　　卫小北点了点头，从赵云的中军大帐告辞。

　　嗯，卫小北现在虽说是赵云军中的百人将，但如果没有赵云带领的话，那些亲兵也是不会允许卫小北进入那个山洞的。

　　现在有了令牌，对于卫小北而言，倒是方便了很多。

　　此时山谷之外并无战事，卫小北倒也显得有些清闲，与遇到的军中同僚闲聊几句之后，便转道来到了山洞前。

　　赵云的亲兵果然不同，即便见到卫小北也没有丝毫动色，直到卫小北靠近山洞时，方才制止卫小北前进。

　　而等卫小北将令牌取出，这些亲兵方才分开让行。

　　进入山洞，照例是一股热风迎面扑来。

　　而卫小北这次下去就不像上次那样沿着通道旋转而下了，而是培育出一只飞翼附在后背上，随后直接就跳了下去。

　　下坠的速度极快，待到那一点火红迅速变大的时候，卫小北后背的翅膀方才缓缓展开，将身体托住。

　　待到卫小北落在那凤凰卵旁，仔细查看一番之后，心头微微松了一口气。

　　较之上次下来的时候，这枚凤凰卵的生机虽说没有增强多少，但也没有随着时间衰退。

　　世界树树汁！

　　卫小北去世界树灰界可是捞了不少，像精品劣等这个品质的树汁都是以立方来计算，至于更差一等的普通劣等树汁，卫小北都没有去收取。

　　卫小北右手放在火红的凤凰卵上，储物戒指之中的精品劣等树汁开始缓缓流出，滴落在凤凰卵上。

　　而凤凰卵对这些精品劣等树汁可谓是贪婪至极，刚一滴落在蛋壳上，随即便被吞噬吸收进去，半点不存。

　　时间一点一滴的过去，树汁大量被凤凰卵吞噬，而其生命气息则在这种时间的流逝里，不断变得强大起来。

　　时间大约过了半个小时，凤凰卵的生命气息骇然恢复到之前的千倍之上，大约应该是其全盛时期的百分之二十左右。

　　而精品劣等树汁也消耗了近10方之多！占卫小北这次收集的精品劣等树汁的一半！

　　可以这么说，光是这些精品劣等树汁的体积，几乎都可以将凤凰卵给填满了。

　　但凤凰卵的体积却丝毫没有半点改变。

　　到了这时，凤凰卵就好似吃饱了一般，不肯再吸收树汁。

　　或许在吸收了如此之多的树汁之后，这凤凰卵需要消化消化？

　　卫小北也没有在这里过多停留时间，只是双手贴在凤凰卵壳上，极力与凤凰卵沟通着，顺便联络一下感情。

　　或许凤凰卵现在尚未恢复的缘故，对于卫小北的亲近，这凤凰卵里没有半点动静。

　　轻叹一声，卫小北也没有离开，而是就此盘腿坐在凤凰卵旁边的岩浆上，右手依旧搭在卵壳上。

　　现在赵云军中也没有什么事情，卫小北有大把的时间花费在这凤凰卵上。

　　当然，由于凤凰卵的重要性，即便是有什么事情发生，恐怕赵云也不会来通知卫小北。

　　在接下来的几天时间里，卫小北试验着将树汁滴到凤凰卵上，但凤凰卵一直都没有吸收这些树汁。

　　直到，卫小北突然想到一个问题，随即便将精品良等树汁滴了一些到凤凰卵壳上。

　　犹如翡翠一样晶莹的树汁滴落下去，转瞬之间便被卵壳吸收。

　　看到这里，卫小北不由得拍了拍脑门，这倒是卫小北之前所没有想到的。

　　这凤凰卵竟然还要挑食！

　　好吧，不管怎么说，现在这凤凰卵愿意吸收这世界树汁，总要比不吸收好。

　　何况，卫小北收集的精品良等树汁存量并不少，足足有10个立方！

　　在一天之后，凤凰卵再度停止了吸收树汁，其生命气息此时已经提升到其全盛时期的百分之四十，并且即便是停止了吸收树汁，依然还在缓缓上升之中。

　　有了之前的经验，这次卫小北就变得淡定多了。

　　他知道，想要继续给凤凰卵喂食，大概需要等凤凰卵停止生命气息提升之后了。

　　在忙碌了这么几天之后，卫小北也略微有点饿了，随即便走到岩浆湖之外，从储物戒指取出了一些食物，开始缓缓吃喝了起来。

　　这也是无奈的事情。

　　虽说卫小北能够抵抗岩浆湖上超过千度的高温，但那些食物却不行，即便是仙品级别的食物，在这样的高温之中，要不了一会就会完全失去其应有的效果，最终化为一团焦炭。

　　食物总归是食物，而不是耐火砖。

　　不过就在卫小北吃喝完毕，拍了拍手，准备返回岩浆湖中心处时，却目瞪口呆的看到了之前没有发现的一幕。

　　一头体型不过巴掌大小的小鸟从岩浆之中小心翼翼的钻出了头。

　　这是一头周身包裹着火焰的小鸟，在钻出岩浆之后，小鸟便欢天喜地的飞了起来，随后落在了凤凰卵上，欢快的叫唤了起来。

　　而随着这头小鸟的叫唤，一头头小鸟从岩浆之中钻出，数以百计的小鸟一边鸣叫着一边环绕着凤凰卵盘旋起来，一副极为快乐的样子。

　　卫小北没敢启动博闻强识，但眼睛却小心翼翼的看了看几眼。

　　但让卫小北感觉有些难以置信的就是，这些小鸟虽说活灵活现，有的是麻雀的样子，有的是喜鹊，还有鹦鹉，百灵鸟，黄鹂等等，但它们都有一个共同的特点！

　　那就是它们的身体尽数由火焰组成！

　　真真确确由火焰组成！

　　最初卫小北还有些不敢相信，揉了揉眼睛之后自嘲的笑了，以自己现在的视力，只要能够看到的东西，就没可能看不清楚的。

　　也就是说这些小鸟的的确确是由火焰组成！

　　好吧，卫小北在灰界里见过很多火系的怪物。

　　有毕方，赤鷩，火鸦，火焰巨人等等，它们都是火焰怪物，都能够驱使火焰。

　　但它们大多都只是体外包裹火焰，但里面还是血肉之躯！

　　而这些小鸟尽数由火焰构成，同时它们也不是小说里所说的什么火鸟魔法，一头头活灵活现，除了由火焰组成之外，与其它鸟类没有任何区别。

　　毫无疑问，这些突然出现的小鸟引发了卫小北的兴趣。


第791章 小白眼狼！！！

　　卫小北悄然朝着那些小鸟潜行了过去。

　　好吧，卫小北就算是姿态再低，似乎在这些小鸟面前也是黑夜之中的明灯。

　　刚刚踏上岩浆湖，站在凤凰卵上那头黄鹂便吱吱喳喳的叫唤了起来，顿时所有的小鸟便好似危险降临，朝着下面的岩浆就一头扎了下去。

　　泥煤！

　　这些小鸟竟然如此警觉，这倒是让卫小北没有想到的。

　　到了这时，卫小北自然没可能犹豫，双腿一蹬，好似出膛的炮弹就朝着那些小鸟扑了过去。

　　小鸟们的速度很快，转眼之间便大半没入岩浆之中。

　　哪里跑！

　　卫小北低喝一声，双手伸出，在半空一阵乱抓，堪堪将一只火焰黄鹂抓在了手里。

　　但下一刻，卫小北就感觉手心一阵剧痛，目光转移过去，骇然发现自己的手掌已经变得焦黑无比，微微一动，手掌上的皮肉便一块块的掉落下来。

　　好厉害的火焰！

　　要知道以卫小北的火焰吸收能力，寻常火焰都是给他补充力量的，而温度没有超过3200度，对他压根就没可能造成伤害！

　　但现在仅仅只是一头小小的火鸟，就让自己手掌烧得几乎只剩下骨架了。

　　不过，卫小北并没有将那头火鸟丢开，而是忍痛将目光焦聚于其上，启动了博闻强识。

　　名称：火焰黄鹂。

　　种族：火焰精灵。

　　性别：雌性。

　　年龄：0.01岁。

　　介绍：这是一头在凤凰卵奇异影响之下诞生的火焰黄鹂，其拥有一丝火凤凰血脉，火焰是它们唯一的生活环境，其无法离开凤凰卵，凤凰或者火焰五十米范围，它们拥有强大无比的控火能力，就好似吃饭喝水一样简单自然。

　　生物等级：2星普通。

　　属性：（略）

　　技能：飞行，鸣叫。

　　特殊技能：火焰之躯，凤凰血脉。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　恐怖的火焰精灵！

　　其仅仅只有二星普通的生物等级，但其火焰之躯却能够让卫小北无法抵抗。

　　说实话，这些小东西的胆子着实有些小了，否则的话，之前数百头火焰精灵朝着卫小北扑来，卫小北恐怕也就只有落荒而逃这条路可走了。

　　凤凰血脉！

　　从这头火鸟的属性表介绍里可以看出，其实际上乃是受凤凰卵影响而诞生的生物！

　　凤凰是什么？

　　据说其乃是开天辟地的第一头鸟类，当然，在现实里，大家都知道鸟类的祖先是始祖鸟，一种长出了羽毛的爬行动物。

　　但在灰界里，卫小北认为这种传说应该是真实存在的。

　　凤凰乃是百鸟之王，雄为凤，雌为凰，乃是三大瑞祥之兽之一。

　　不过话说回来，这火焰黄鹂是怎么受凤凰卵影响形成的，卫小北还需要进一步探查。

　　想了想，卫小北松开了右手，那头火焰黄鹂惊慌无比的一头扎入岩浆之中消失不见。

　　而卫小北此时的右手已经完全变成了一个骨架，其上血肉尽数被火焰烧毁。

　　还好，即便是这样，卫小北的手骨却没有受到丝毫影响。

　　卫小北也难得有机会看到自己的手骨因而便多注意了几眼。

　　相对于以前，此时卫小北的手骨基色乃是银白色，嗯，这是真汞大量浸入之后所造成的变化。

　　而在银白色之中却掺杂着一些的金色，这是卫小北身体强壮度，体质抵达60点之后自然出现的变化。

　　随着身体强壮度，体质的不断提升，这种金色将会越来越多，从而让卫小北的骨骼进一步坚硬。

　　此时随着火鸟脱手，卫小北那强悍的恢复能力开始生效，大量的肉丝从完好的手腕处席卷而出，迅速依附在手骨之上，开始形成结缔组织，肌肉，韧带乃至于皮肤。

　　当然，即便卫小北现在的体质已经很强大，但这个恢复过程也消耗数分钟时间。

　　但，这样的恢复能力相对于普通人而言，已经近乎于神迹了，或者是一种不可思议的超自然现象。

　　在将注意力转移到凤凰卵上后，卫小北有些诧异的发现，此时的凤凰卵朝着外面散发出来的生命气息形成了一种很特异的波动。

　　简单来说就是形成了一个特殊的生命磁场，而在这种生命磁场笼罩的范围内，所有的物质活跃程度大幅提升。

　　这或许就是那些火焰精灵形成的原因？

　　卫小北随即从岩浆湖里取出了一些岩浆，放在手心里，好奇的观察了起来。

　　初步的观察压根就没能看出什么东西来。

　　但卫小北却没有放弃，以他现在的感知，推理多种属性综合起来，想要看出一个东西来，所需要的仅仅只是消耗时间了。

　　隔了一会，卫小北感受了一下凤凰卵的状态，似乎有点饿了？

　　不过与之前一样，卫小北滴到凤凰卵之上的精品良等树汁再也无法浸入卵壳之中。

　　随后，卫小北便换成了珍品良等树汁。

　　这珍品良等树汁，卫小北收集的数量相对于精品良等树汁就差远了，只有1500升！

　　卫小北也不知道这些树汁供给凤凰卵够不够。

　　还好，在持续消耗了接近600升后，凤凰卵拒绝了树汁的浸入。

　　凤凰卵的生命气息则由之前的四成上升到了六成！

　　而随着凤凰卵的生命气息不断提升，卫小北能够感受到这凤凰卵生命气息所形成的特殊生命磁场也在增强之中。

　　嗯，准确来说，那些火焰精灵变得更加活跃了。

　　甚至于没多久，一头火焰麻雀就从岩浆之中钻出，见到卫小北站在凤凰卵旁，随即便再度钻入岩浆之中。

　　之后这样的状况频频出现。

　　无疑，在凤凰卵的生命气息再度提升之后，这些火焰精灵的胆子似乎变大了一点。

　　卫小北也没有伸手去捕获这些火焰精灵，而是再度启动了博闻强识。

　　凡是钻出岩浆的火焰精灵都会被卫小北用博闻强识查看。

　　看过一圈之后，卫小北倒是有些惊异，这些火焰精灵竟然已经从二星普通的生物等级提升到了二星精英！

　　这不得不让卫小北对凤凰卵的神奇之处惊叹。

　　而等到卫小北再度将右手贴在凤凰卵上准备沟通联络一下感情的事情，一个稚嫩的女童声音在卫小北脑海里响了起来：“你是谁？”

　　你是谁？

　　“这是谁在说话？”

　　卫小北已经习惯了凤凰卵的沉寂，突然之间一个声音在脑海里响起，着实让他没有反应过来，还反问了一句。

　　好吧，在反问之后，卫小北顿时就醒悟了过来。

　　这应该是凤凰卵苏醒了？

　　想来也是，生命气息都恢复到六成了，如果还不苏醒的话，大概就应该是一个傻蛋了，没有自己思维的傻蛋，那样的话，卫小北也就只能将这凤凰卵作为试验材料了。

　　“你是母亲？”

　　女童声再度响起。

　　“我……”卫小北知道动物幼畜通常会将睁开眼睛第一眼看到的生物当成自己的母亲，但转念一想，这凤凰卵恐怕不会与其它普通生物一样。

　　那些小说里通常不都是说那凤凰，龙什么的，生下来就有什么传承么，生下来就懂得很多，在卵里的时候就懂事了等等。

　　不过，卫小北也没来得及否认自己不是母亲，那女童声就直接否认了卫小北的身份：“不，你不是母亲，你身上没有那种气息。”

　　嗯，好吧，说实话，卫小北还真没有冒认亲戚的习惯，他是一个无比诚实的孩子。

　　但下一刻，卫小北就抱头鼠窜了。

　　岩浆湖里，数以百计的火焰精灵冲了出来，目标卫小北！

　　泥煤！

　　卫小北仅仅只来得及吐了一句脏话，就不得不朝着岩浆湖之外逃去。

　　狼狈不堪！

　　待到卫小北在众多火焰鸟的群起攻之之下逃出岩浆湖，还朝着旋转通道之上蹿了几十米后，那些火焰鸟方才得意洋洋的返回了岩浆湖。

　　嗯，这些火焰鸟是没可能离开凤凰卵太远的。

　　说实话，卫小北这个时候都差点肚子都气炸了。

　　白眼狼啊白眼狼！

　　这就好比卫小北捡了一个小孩，不说当成儿子养，至少也是供吃供喝，没有打骂，结果等到这小孩成年了，有能力了，立马将卫小北给赶出了家门一样！

　　法克鱿！八格牙路……

　　气急之下，卫小北一口气用英语，日语，法语，西班牙语等等语言狂骂了一番，重点就是狠狠的问候了那头凤凰卵的母亲。

　　没法，太气人了。

　　好吧，虽说卫小北之前的种种行为是没怀好意，想要将凤凰卵孵化出来，然后获得一个惊天动地，举世无双，天下无敌的宠物！

　　但是，卫小北做这些事情对那凤凰卵是有好处的。

　　再说了，卫小北感觉自己的意图也应该没有暴露，不像那些老鸨养小女孩的时候，就言明了人家以后需要当花魁什么的。

　　总之，这凤凰卵在卫小北眼里着实就是一个小白眼狼。

　　废话，那些火焰鸟总不可能无缘无故的发疯来攻击自己吧？

　　联系前后的语言以及这些火焰鸟都是因为凤凰卵诞生的，罪魁祸首就不用多说是谁了。

　　在卫小北逃远之后，与那凤凰卵也没有了接触，两者之间的交流自然中断。


第792章 锦绣皮囊

　　看着那些欢快环绕凤凰卵飞行的火焰鸟，卫小北真是恨不得将它们尽数下油锅，炸一炸！

　　嗯，自己倒是忘记了，这些火焰鸟貌似不怕下油锅。

　　好吧，卫小北现在有些投鼠忌器。

　　那凤凰卵是没可能直接干掉的，那样的话，卫小北就真的傻了，之前的所有辛苦都白费了。

　　而那些火焰鸟，好吧，真不好对付。

　　卫小北只要一靠近，它们就会群起攻之，而卫小北如果不想自己变成骨架的话，也没法靠近凤凰卵。

　　说白了，那些火焰鸟就是凤凰卵的守卫者，极力阻止卫小北这个心怀叵测的家伙靠近自己的主人。

　　难道真的要落个鸡飞蛋打的结果？

　　开什么玩笑，这点麻烦对于自己是麻烦么？

　　卫小北之前还不想那么干，毕竟担心一个不小心将那凤凰卵给整挂掉了，但现在嘛，就怪不得自己了。

　　没法，这凤凰卵的警惕心太强了。

　　当卫小北再度靠近岩浆湖的时候，眼尖的一头火焰麻雀就叽叽喳喳的叫了起来，下一刻，哗啦啦的一片火焰鸟就飞了过来。

　　没法靠近，但这并不是问题，在做了最后一次尝试后，卫小北退到了那些火焰鸟看不到的通道之上。

　　既然这些火焰鸟是实实在在的生物，那么就好办了。

　　锦绣皮囊发动！

　　随着这个能力的发动，卫小北脑海里随即便浮现出卫小北自己的全身三维影像来。

　　而在卫小北的念头转动之中，脑海里的这个影像便快速变化了起来，从一个人类逐渐变成了一头由火焰组成的小鸟。

　　与此同时，卫小北的身体也在锦绣皮囊的作用下迅速变化了起来。

　　当然，这种变化的痛苦之处就是能够清楚感受到自己身体在不断的变形，从骨骼到肌肉乃至于所有。

　　不得不说，火焰鸟的造型与卫小北的形象差距有些大了，以至于卫小北的身体消耗了近一个半小时方才变化完毕。

　　嗯，身体变化这一点同样消耗锦绣皮囊的维持时间。

　　但这不要紧，剩下的一个半小时对于卫小北的计划而言，足够了。

　　嗯，卫小北从储物戒指里取出一面镜子，看了看自己现在的形象。

　　在锦绣皮囊的作用下，自己身体变化很完美，与卫小北所选定的那头参照物，火焰黄鹂极为相似。

　　但也不是没有问题，而这唯一的问题就是卫小北变化之后的体型有些大了。

　　想象一下吧，一头与人差不多体型的火焰黄鹂。

　　这也是无奈的事情，这锦绣皮囊虽说可以完美的变化为参照物，但卫小北的体型却没法缩小或者变大。

　　还有一个问题，那就是卫小北所变化出来的一对火焰羽翼没法使用，就是个摆设，当然，实际上卫小北的整个火焰身体都是摆设，没有火焰鸟那种高温，甚至于伸手摸一摸的话，还能够感受到身体，而不是火焰鸟那种伸手可以穿过的火焰身体。

　　不过，这已经很不错了，锦绣皮囊并不是孙悟空的七十二变，其仅仅只是对卫小北身体的一种变形，同时通过特殊效果迷惑其它生物眼睛，并不能拥有对方的任何能力。

　　能不能飞，无所谓，卫小北略微适应了一下新身体之后，迈动两条鸟足，蹦蹦跳跳的从通道上摔了下来。

　　没错，由于对于这种鸟类身体的不适应，卫小北变化的巨型火焰黄鹂蹦了两下之后，便直就从通道上掉了下去。

　　噗！

　　大半个脑袋就直接扎入了岩浆湖里。

　　卫小北引发的动静随即便引起了那群火焰鸟的注意。

　　呼啦啦，一片火焰鸟便飞了过来，极为好奇的看着卫小北，似乎在猜测这头同类是怎么回事。

　　卫小北心头一阵发窘，像这样的遭遇，卫小北还是第一次遇到。

　　不过话说回来，能够将这些火焰鸟的注意力吸引住，便是一个良好的开端！

　　致命吸引发动！

　　毫无疑问，这些火焰鸟虽说拥有二星精英的生物等级，但在卫小北所发动的能力面前，着实没有多少免疫力。

　　转眼之间，这些火焰鸟就感觉眼前这个同类长得无比强壮，充满着雄性的魅力。

　　嗯，需要说明一点的就是，这些火焰鸟不知道为什么，都是雌性。

　　看到火焰鸟们纷纷朝着自己露出讨好的神色，并时不时扑闪着翅膀，向自己显现出最美好的一面，卫小北就知道，这些火焰鸟已经受到了致命吸引的影响。

　　不过这还不够！

　　让卫小北颇为遗憾的是，这次致命吸引发动之后，并没有触发招降纳叛的效果。

　　看来什么时候应该将领导力提升到60点了，看看能不能直接获得招降纳叛这个能力。

　　“你们好，谁知道这是什么地方？”

　　卫小北试探着用心灵连接与这些火焰鸟沟通，同时发动了胡搅蛮缠与精神诱导这两个能力！

　　让卫小北松了一口气的是，对于自己的沟通，这些火焰鸟显现出极大的热情。

　　“这里是伟大的凤凰沉睡之地！”

　　“我不知道这里是什么地方呢。”

　　“你好有雄性魅力……”

　　甚至于几头胆量大或者说脸皮厚的火焰鸟甚至于跳到了卫小北身上，撩动几下尾巴，显现出一种羞涩的神态。

　　无疑，以卫小北现在的魅力属性乃至于附属能力，其完全将这群火焰鸟给迷得快要昏迷过去了。

　　甚至于那原本一直没有说话的凤凰卵也主动搭上了卫小北的心灵连接：“小哥哥，你从哪里来的啊？人家好怕，这里好黑……”

　　卫小北感觉有些无语了，这难道就是长相决定命运的真实案例么？

　　但不管怎么说，卫小北的计划成功了，当然，距离卫小北最初制定的计划有些偏差，从迷惑对方，趁机下手变成了妥妥的美鸟计。

　　在众多火焰雌鸟的伴随下，卫小北摇摇晃晃的来到了凤凰卵前，这也有些无奈，卫小北对这具鸟类身体着实有些不太习惯，现在能够走动，不摔跤已经很不错了。

　　作为一头美雄鸟，卫小北在接下来的时间里占据了极大的优势，且不提那些火焰雌鸟对卫小北是千依百顺，时不时从岩浆里叼出一些火红色的晶体请卫小北享用之外，甚至于对凤凰卵都产生了那么一丝丝嫉妒。

　　没法，在这里，除了最初之外，卫小北与凤凰卵的交流时间算是最长了。

　　而凤凰卵也是对卫小北充满了好感，完全不见之前一声令下，群起追杀的模样了。

　　不管怎么说，在锦绣皮囊，致命吸引，胡搅蛮缠乃至于精神诱导这四大附属能力的作用之下，卫小北轻而易举获得了凤凰卵乃至于那些火焰雌鸟的爱情，咳，是友谊。

　　在它们眼里，卫小北无疑就是最好的“朋友”了。

　　这不得不让卫小北对自己的能力进一步审视了起来。

　　说实话，在之前的卫小北眼里，这几个附属能力固然不错，但较之力量爆发等等能够直接提升战斗力的附属能力相比，并不算厉害。

　　但现在看来，这几个附属能力一旦使用好了，所产生的效果可不是力量爆发这些能力所能够比拟的。

　　嗯，暂且不提这些能力。

　　卫小北倒是从凤凰卵口里掏出了不少东西。

　　首先，这凤凰卵的传承有些残缺。

　　这枚凤凰卵乃是一头火凤凰重伤涅槃，从灰烬之中诞生的一枚凤凰卵。

　　而火凤凰在正常情况下，是每五百年一涅槃，从而浴火重生。

　　但这头火凤凰或许是重伤的缘故，或许是其它原因，总之，在涅槃之时出现了一些意外，问题，最终使得这枚重生的凤凰卵原本应有的记忆传承出现了残缺。

　　而这传承最主要的残缺部分就是其生前的记忆消失了，对于涅槃之前的情况，这凤凰卵是完全记不起来。

　　除了这部分残缺之外，还有一些残缺，就连这凤凰卵都不知道。

　　因而从某种角度上来说，这枚凤凰卵是一枚新的凤凰卵。

　　不过，一些应有的传承，这凤凰卵还是记得的，比如企图靠近自己的都不是好人。

　　好吧，也正因为如此，卫小北之前才会被凤凰卵下令攻击。

　　在联络了一个多小时感情之后，卫小北试探着解除了锦绣皮囊的效果。

　　随着锦绣皮囊的效果解除，卫小北那巨型火焰鸟的体型也开始迅速变化，转化为人形。

　　对于卫小北的变化，那凤凰卵乃至于火焰鸟们都显得惊异无比。

　　但接下来发生的事情，却完全出乎了卫小北的预料。

　　按照卫小北的猜测，自己变回原形之后，这些家伙的反应不外乎两种，第一种就是态度转变，再度敌视，第二种就是态度冷漠。

　　但让卫小北万万没有想到的是，见到自己变回原形，那凤凰卵在心灵连接里竟然娇羞的啊了一声，之后就再也不说话了。

　　倒是那些火焰鸟兴奋无比，似乎之前对卫小北的围追堵截完全与它们无关一般，只是叽叽喳喳对卫小北现在的样子进行点评罢了。

　　“哇，原来人类就长这个样子，好丑！”


第793章 拉关系

　　“就是就是，真不知道那些人类是怎么想的，连羽毛都没有。”

　　“但小哥哥还是很具有雄性魅力的。”

　　……

　　呱唧呱唧，卫小北都感觉有些要吐血了。

　　这些火焰鸟如果变成女人的话，恐怕将会是男人的灾难。

　　对于这一点，卫小北丝毫没有半点怀疑。

　　不管怎么说，只要这些家伙对自己不再抱有敌意就好。

　　卫小北松了一口气，随即便去了熔岩湖外，取出一些食物，准备享用。

　　要说，以卫小北现在的身体，一两个月不进食，都没有问题，这超凡脱俗可不是说着玩的。

　　但这锦绣皮囊能力发动之后的消耗之大，是正常人类所难以想象的。

　　卫小北一口气足足吃下了五人份的食物后，方才感觉肚饱。

　　嗯，这可是珍品级别的食物，对于体力的补充效果极好，但卫小北都吃了五人份，由此可见卫小北饿到了什么程度。

　　对于卫小北的食物，那些火焰鸟倒是很感兴趣，不过它们略微靠近之后，这些食物就变成了焦炭，让它们的兴趣迅速转移。

　　不得不说，卫小北发现在与这些火焰鸟的接触里，自己虽说经常被烧伤，但那个火焰吸收能力却正在缓慢的提升。

　　这一点发现让卫小北略微有些惊喜，如果不是考虑到安全的问题，卫小北甚至于恨不得抱着这些火焰鸟了。

　　次日，赵云下来看了看卫小北，对于那些火焰鸟也是十分惊奇。

　　不过那些火焰鸟见到赵云之后第一反应就是钻入岩浆之中躲藏了起来。

　　很显然，它们对赵云这位帅哥极为不感冒。

　　赵云也就是下来探查一下卫小北的情况，既然这里一切正常，赵云也没有过多停留，与卫小北闲聊几句之后便转身离开。

　　待到赵云离开之后，那凤凰卵便叫唤了起来，大意就是饿了。

　　在凤凰卵苏醒之后，倒是省了卫小北不少事情。

　　不过，凤凰卵拒绝食用之前的那种世界树树汁，原因很简单，那个品质的世界树树汁对它已经没有了用处。

　　如此一来，卫小北只能忍痛从储物戒指里将珍品优质树汁取了出来。

　　这个品质的世界树树汁，卫小北只收获了20000毫升，也就是20升，相对于其它品质的树汁而言，就太少了。

　　在吞食了足足10000毫升的珍品优质树汁后，凤凰卵陷入到沉睡之中，其生命气息则提升到了八成。

　　待到第二天，凤凰卵醒来，卫小北将最好的树汁，仙品优等树汁取了出来。

　　这种仙品优等树汁与其它来自于树枝的树汁不一样，其取自世界树的主干！

　　虽说在世界树体内算不上最好的树汁，但却是卫小北所能够取到的最好树汁了。

　　刚一取出，便是一股特殊的清香弥漫出来，让卫小北都感觉全身上下一阵舒爽。

　　嗯，世界树树汁到这个品质，已经是质量上的不同了。

　　简单来说，其能够全面提升生物的属性！当然，这个提升效果完全取决于生物自身的属性倾向。

　　譬如卫小北服用这玩意的话，也就是说能够提升主属性16点！

　　当然，卫小北现在服用这玩意已经没有丝毫用处了。

　　这玩意只对主属性20点以下有效，无法提升超过20点的主属性。

　　嗯，这也就是说，凭借这玩意，卫小北能够迅速将一个普通生物变成强悍存在。

　　全属性二十点的生物，至少是二星恐怖的生物等级了，虽说在灰界里这不算什么，但对于普通人来说，绝对是一步登天的好事。

　　嗯，只需要3毫升仙品优等树汁，就能够将一个普通成年男人，变成强悍的怪物！

　　嗯，也正是主属性20点的限制，卫小北就没有给竹心怡，黄坤服用。

　　当然，就算无法增加属性，仙品优等树汁也具有强悍的恢复效果，除了无法增加寿命之外，在恢复效果方面甚至于还超过了青春泉水。

　　总之，这玩意算得上是宝物了。

　　这玩意，卫小北收集了3000毫升，没法，这东西太难收集了，即便是大量的蚂蚁啃食进入世界树树干，都会莫名消失，失去联系，能够收集到3000毫升，已经是卫小北运气很好了。

　　凤凰卵着实太挑嘴了，即便是卫小北都有些舍不得的宝物，凤凰卵也就吞下了1000毫升，随即便沉睡了过去。

　　九成！

　　在接下来的一天时间里，凤凰卵的生命气息持续提升，最终抵达了九成三分！

　　也就是说，还剩下百分之七，生命气息就要补满了。

　　这让卫小北略微有些兴奋了起来。

　　待到凤凰卵的生命气息提升到百分之百后，卫小北不敢打包票这凤凰卵能够立马孵化出来，但距离孵化恐怕也就不远了。

　　但等到这凤凰卵苏醒过来之后，卫小北发现了一个比较严重的问题。

　　那就是自己似乎没有什么能够给凤凰卵补充生命气息的宝物了。

　　将储物戒指里的东西尽数给凤凰卵尝试了一遍之后，卫小北都有些无语了。

　　这难道就是好事多磨？卡在这最后一点上？

　　不过，转即之后，那凤凰卵倒是自己找到了能够吸收的东西。

　　“就是你体内的东西。”

　　凤凰卵通过心灵连接将意思传递了过来。

　　我体内的东西？

　　卫小北总感觉这话听上去多少有些歧义。

　　血液？

　　在费了点劲，从指尖挤出几滴血，卫小北带着少许欣慰，看着带着少许银色的鲜血浸入凤凰卵壳之中。

　　压根就不用询问，凤凰卵壳的反应就说明了，卫小北的鲜血的确有用。

　　卫小北都有些意想不到，自己的血液什么时候成为了世界树汁这个等级的宝物。

　　但，几滴鲜血是不够的。

　　卫小北不得不将手腕放在黑银大刀上，咬牙用力一拉……

　　嗯，这个过程过于血腥了一点，就不再多说。

　　从手腕伤口处涌出的鲜血，好似一股银色红色混合的清泉，朝着凤凰卵落下，刚一沾到卵壳随即便被吸收了进去。

　　很快，卫小北就发现自己似乎高估了自己的血液。

　　在数次放血，血量几乎达到了体内小半程度之后，凤凰卵的生命气息增长了，但增长的幅度让卫小北大所失望。

　　嗯，几乎无法察觉，大概也就千分之一不到，甚至于更少，万分之二？

　　好吧，即便很少，但的的确确增长了，并且凤凰卵这次并没有沉睡，表示卫小北的鲜血依然可以吸收。

　　此时卫小北的脸色略微有点发白。

　　这属于正常，卫小北的体质主属性即便高达72.8，但在损失三分之一的血量后，也感觉略微有点虚弱。

　　换成普通人类的话，三分之一的血量，基本上有生命危险了。

　　卫小北吃了一些食物，休息了大约一个半小时后，损失的血量尽数恢复了过来，便再度割腕放血。

　　这次放出的血，那凤凰卵却有些不太情愿吸收，虽说最终还是吸收了，但却有些抱怨。

　　卫小北也察觉到了这一点，放出同样的血量，凤凰卵所提升的生命气息较之上次减少了很多。

　　原因？

　　卫小北很快就找到了原因。

　　血液之中蕴含的真汞减少了很多。

　　卫小北体内鲜血里的真汞乃是由经脉之中渗透融入的，也没可能无缘无故的增加，放血损失了一部分，血液之后倒是恢复了，但血液里的真汞却没有恢复，而是被稀释了。

　　无疑，只有含有大量真汞的鲜血，对于凤凰卵才真正有用。

　　对于这一点，卫小北并不奇怪。

　　内家拳国术高手之所以不同于常人，说白了，就是经脉之中的内气，而真汞则是内气高度凝集之后的产物。

　　简单来说，这真汞就是人体内的生命精华所在。

　　也只有这样凝聚了生命精华所在的东西，恐怕才能够让凤凰卵恢复生命气息。

　　之前就说过了，真汞并不是平白生成的。

　　在岩浆湖附近寻了一块地，用脚来回跺了一遍，将其整平之后，卫小北定了定神，先行打了一趟拳架，活动了一下身体，舒展了经脉之后，便站在原地一动不动。

　　此时，卫小北经脉之中真汞缓缓流转，开始加快速度，冲刷各处穴位，没一会便隐隐传出雷鸣之声，而丹田乃至于各穴位缓缓生出真汞，加入到这个行列之中。

　　对于催动真汞，引发虎豹雷鸣之音，淬炼五脏六腑，同时催生真汞，卫小北已经是很熟练了。

　　没多久，卫小北周身气劲缓缓外放，竟然在体外形成了一道道劲风。

　　同时，卫小北体内体外电光闪耀，在不知不觉之间，卫小北体内的电能都加入到这个行列之中，甚至于两股由岩浆产生的热力也被卫小北从脚底涌泉穴吸入，渗入经脉之中。

　　而随着时间的流逝，经脉之中的热力开始堆积，使得那珠子也加入到这个行列里，不断将流经丹田的热力吞入，进一步淬炼之后，由巴蛇，火龙喷出，化为真汞。

　　良久，卫小北身上传出的虎豹雷鸣之音缓缓褪去。


第794章 缠绵……

　　此时卫小北感觉自己周身神清气爽，就好似吞服了一枚骷髅鸟的精核。

　　这倒是让卫小北颇为有些意外，有些没有想到。

　　这虎豹雷音竟然能够做到如此程度，在提升真汞的同时，竟然连自己的灵魂坚固度都提升了。

　　想到这里，卫小北倒是有些后悔，这段时间过于繁忙，对于练拳站桩倒是有些松懈了，否则的话，自己早就应该发现这一点了。

　　缓缓睁开眼睛，卫小北感觉全身有些不太舒服，睁眼一看，皮肤之上已经覆盖一层黑油般的浆状物，这应该就是体内被排斥出来的杂质废物了。

　　在这洞窟之中，是没有水的。

　　但对于卫小北来说，没水？没关系，脱掉衣物，卫小北就直接跳入到岩浆之中。

　　这岩浆浴效果可要比水浴强多了，不管什么的杂质废物，跳进岩浆泡一泡随即便消失得干干净净，不存半点。

　　忙完了这些，卫小北方才来到凤凰卵前，照例割腕放血。

　　这次，凤凰卵就没有抱怨了，反倒有些惊喜，想来，在一番虎豹雷音的淬炼之后，卫小北血液之中的真汞数量大幅提升，较之上次放血时还要强上数分。

　　一番吃饱喝足之后，凤凰卵这次倒是很快就昏睡了过去，而其生命气息也随之上涨了一点。

　　卫小北略微推算了一下，按照这样的进度下去，大概还需要割腕放血三十多次！

　　轻叹一声，卫小北回到之前的空地上，先将肚子填饱，随后便定神静气，再度催发虎豹雷音，开始站桩练功。

　　时间一天天的过去，卫小北颇为有点惊喜的发现，虽说自己每次站桩催生的真汞都基本上混合在血液里喂给了凤凰卵，但自己丹田里的珠子气息似乎变得越发强大了。

　　而自己体外的罡气较之以前也提升数成！

　　并且现在的罡气并不像之前那样呆板的紧紧贴在皮肤上，而是环绕卫小北的身体缓缓转动，只要卫小北愿意，这种转动随时可以提升起来。

　　卫小北甚至于怀疑，按照这样下去，即便是体外催发的罡气，都能够抵挡那星灵光子炮的轰击了！

　　当然，这仅仅只是可能，想要完成这一点，所消耗的时间可不是个小数目。

　　而在卫小北的努力浇灌下，凤凰卵的生命气息也不断提升着。

　　这一日，卫小北刚刚将鲜血浇灌了凤凰卵，来到空地上吃了一些食物，但却没有像以往那样开始站桩练功，而是将头颅抬起，目光朝着旋转通道上方看去。

　　两股比较熟悉的气息从沿着通道而下。

　　一个是赵云，这一点，卫小北可以确认，而另外一个则是？

　　涂青青？

　　卫小北迅速感受了一下，眉头不由得一扬，几分喜色挂在了脸上。

　　从上次分别之后，卫小北几乎做梦都想着与自己老婆再度重逢，现在突然之间发现涂青青的到来，着实让卫小北有些欢喜。

　　因而，卫小北在确定之后也没有耽误时间，双腿一蹬，就沿着通道直冲而上。

　　当看到那个娇媚动人的身影时，卫小北压根就直接忽视了旁边的赵云，一个箭步冲过去，便将那娇柔的身体搂在了怀里：“青青，我好想你！”

　　被卫小北这一搂，涂青青身体微微一抖，似乎有些不太习惯在外面与卫小北亲热。

　　的确，赵云此时正略微有点不太好意思转过了身体，目光落在通道旁边的石壁上，似乎正在研究这石壁为毛有些发红的缘故。

　　“夫君，可不要在大哥面前失礼了。”

　　涂青青面色红云浮现，轻轻的推了推卫小北，低声道。

　　呃，如果不是涂青青提醒的话，卫小北都差点直接上演活春宫了。

　　“咳咳，大哥远来，小弟未曾远迎，还望恕罪。”

　　卫小北颇为有点脸红的轻咳一声，松开紧紧搂住涂青青的手，朝着转过身来的赵云行了一礼，言语之间倒是带上少许古风。

　　赵云也无奈，摇了摇头，要说人家两口子很久没见面了，自己似乎应该让出一点时间来，不过现在时间不等人，就只能权从便捷了。

　　随后，赵云便将此行之事对卫小北说了一遍。

　　原来，涂青青下来是代表青丘一族确认这凤凰卵状况的。

　　说白了，这凤凰卵的状态如何决定着青丘一族对赵云军的增援力度。

　　这倒无妨，卫小北随后便左手搂着涂青青，右手做了一个请，让赵云走在了前面。

　　当众人下到底层岩浆湖时，就连赵云都显得有些惊讶，上次赵云下来的时候，这凤凰卵才那么点生命气息，可现在，这凤凰卵的生命气息给人的感觉完全不一样了，充满着蓬勃的朝气，极为强盛！

　　涂青青都张开了自己那张可爱的小嘴，几乎都快要合不拢了。

　　对于凤凰卵的状态，涂青青无疑是清楚的，以前她就跟着赵云下来看过，那个时候，凤凰卵的状态完全就是处于濒死边缘。

　　这也正是青丘一族一直没有完全点头出手相助的重要原因之一。

　　青丘一族对于凤凰卵重视的原因未知，就连涂青青都不太清楚，但凤凰卵的状态的确对于青丘一族很重要。

　　此时的涂青青顿时松了一口气，说实话，她过来的时候，心头着实有些烦恼。

　　至于为什么烦恼，自然与青丘一族的事情有关。

　　当然，这个事情在这里不用多说。

　　至于赵云，悄然朝着卫小北竖起了一个大拇指。

　　赵云的实力深不可测，但这并不说他就能够将凤凰卵给恢复过来。

　　而此事让卫小北给做成了，着实让赵云有些惊喜。

　　老婆回来了，卫小北此时已经没有了继续照顾凤凰卵的心情，将嘀嘀咕咕有些不满的凤凰卵丢在了岩浆湖里，随即便搂着涂青青，与赵云一起离开了山洞。

　　待两人回到帐篷之后，一宿春光，自然不用多说。

　　待到卫小北一脸神清气爽离开帐篷的时候，涂青青一脸娇羞，颇为有些腿软的站在帐篷垂帘处相送。

　　没法，对于一位力量过80，敏捷过60，体质72.8的男人而言，即便是涂青青这样的绝世美人也有些无法承受。

　　这一番风云，让卫小北回味无穷，甚至于下到山洞底部，来到岩浆湖上的时候，脑海里还浮现出涂青青那种娇羞……

　　不得不说，卫小北第一次分神了。

　　直到凤凰卵心灵连接里那种愤怒，幽怨扑面而来的时候，卫小北方才回过神来。

　　好吧，卫小北对凤凰卵突然之间的愤怒，着实有些不解，虽说自己离开了，但至少也打了招呼，也不用这样愤怒吧？

　　嗯，至于凤凰卵语气里的幽怨，卫小北完全没有感受到。

　　对于一个到了22岁方才摆脱处男生涯的青葱少年，嗯，男人而言，对于女人，或者说雌性生物着实不太懂。

　　何况，这凤凰卵……是女人么？

　　不管怎么说，卫小北压根就没有想到这里去。

　　还好，凤凰卵愤怒归愤怒，幽怨归幽怨，还是没有将卫小北给赶出去。

　　当然，在这里待了几天之后，卫小北现在对火焰的吸收能力又提升了一些，至少在短时间内不会被那些火焰鸟烧得露出骨头了。

　　当然小小缠绵，不能影响了大事，卫小北收回了对之前缠绵的回忆，对凤凰卵略微宽慰一番之后，便割腕放血。

　　时间一点一滴的过去，卫小北的生活进入到一种正常的循环状态。

　　给凤凰卵割腕放血之后，卫小北进食，站桩恢复真汞，离开山洞，与涂青青缠绵，然后再进入山洞。

　　对于这种生活，卫小北莫名感觉有一种难得的满足。

　　不过这种循环生活随着凤凰卵的生命气息越来越强盛，也逐渐进入到尾声。

　　这天，卫小北给凤凰卵割腕放血之后，尚未离开熔岩湖，那凤凰卵便昏睡了过去，同时，那些火焰鸟也似乎消失了，卫小北即便通过天人感应，也没有在岩浆里找到这些火焰鸟的踪迹。

　　而凤凰卵的生命气息此时已经攀升到顶点，甚至于卫小北能够看到凤凰卵壳之上开始缓缓生成一些火焰。

　　无疑，凤凰卵的生命气息已经完全恢复，甚至于还有一点外溢。

　　那卵壳上生成的火焰便是明证。

　　要知道，在之前这凤凰卵之上是丝毫没有半点火焰的，甚至于还会从熔岩湖里抽取热力，使得其下面的熔岩温度较之其它地方更低。

　　而现在，其下的熔岩温度甚至于让卫小北都感觉极度炽热。

　　到了这时，卫小北也没法离开了，只能守在了凤凰卵旁。

　　这一守，卫小北就守了三天以上。

　　而卫小北在这三天时间里，能够感受到凤凰卵内出现的剧烈变化。

　　嗯，这变化最为明显的地方就是火焰已经将凤凰卵尽数包裹了，使得凤凰卵犹如一枚放在岩浆之上的小太阳。

　　那扩散出来的热力让卫小北不断流出汗水。

　　此时洞窟里的温度已经提升到一个恐怖的程度。

　　从熔岩湖开始上去百米之处，四周洞壁尽数化为火红之色，甚至于不少岩浆正在缓缓流淌下来。


第795章 孵化，作死的鸟

　　还好，虽然很热，但尚在卫小北的耐受范围内。

　　卫小北现在能够吸收的火焰温度上限是3600度，在这个温度之下，卫小北或许会感受到热，但却能够将四周热力吸收。

　　当然，此时光是空气的温度就达到了1500度以上！

　　这个温度也就意味着任何一个人类来到这里，最多数息时间就会从内到外，从外到内被烧成一堆灰烬。

　　就算是钢铁接触到这种空气后都会被融化。

　　时间一点一滴的过去，卫小北所感受到的温度是越来越高。

　　岩浆湖已经扩大到整个洞窟底部，嗯，实际上，百米以下尽数化为熔岩流淌下去。

　　但卫小北此时已经无法站在底部了。

　　凤凰卵正在缓缓朝着熔岩下沉，凡是靠近凤凰卵的熔岩，都在缓慢的汽化着。

　　没错，就是汽化，能够将熔岩汽化，可见凤凰卵此时的温度高到了什么程度。

　　卫小北略微推算了一下，这个温度大概应该到了六千度以上！

　　此时的凤凰卵外壳缓缓透射出白色的光芒，这是温度达到6000度以后出现的正常现象。

　　难道要孵化出来了？

　　看到这种异状，卫小北不由得有些激动。

　　终于，到了第七天，已经没入熔岩大半的凤凰卵突然传来了如同玻璃的破碎声。

　　那散发出白光的卵壳之上出现了第一道裂缝，之后第二道，第三道，第四道……

　　转眼之间，卵壳就迅速布满裂缝。

　　嘭！

　　一声沉闷的响声传出，凤凰卵壳朝着四周炸裂开来。

　　一声高昂的鸣叫声在洞窟内响起，即便这洞窟也无法阻止声音的传播，方圆百里之内，尽数可听到这清脆至极的鸣叫。

　　一团红色的火球此时从卵壳里冲了出来，随后便朝着百米之上的卫小北冲了过来。

　　好热！

　　扑面而来的热风，让卫小北不由得心头一惊，这热力，就算现在的自己也没可能承受！

　　但那火球的速度太快了，即便以卫小北现在的速度，也压根没有半点逃离的可能。

　　但卫小北一惊之后，却是变得气定神闲。

　　原因很简单，卫小北压根就没有感受到危险的降临！

　　到了卫小北现在这个程度，各种能力的组合，任何可能威胁卫小北的危险，都会在之前感受到。

　　呼！

　　热风刮过，火球消失了，卫小北就感觉到肩头上多了个什么东西。

　　卫小北转头一看，一头看上去普普通通的红色小鸟站在了自己肩头。

　　这就是凤凰？

　　好吧，卫小北也承认，这红色小鸟看上普通，但以卫小北那强悍的生物学功底，也没能看出这小鸟是什么鸟。

　　但小鸟与卫小北印象之中的凤凰差距也太大了点。

　　全身火红色的羽毛，长着一只短小的红色鸟喙，一对短小的红色爪子，红色的翅膀，肥嘟嘟的肚皮，短小的尾巴，也没有什么凤翎之类的特殊装饰。

　　嗯，在卫小北看来，如果将其肚皮涂成黄色或者白色，再画一下眼影的话，差不多就跟愤怒的小鸟一个模样了。

　　“看什么看？”

　　红色小鸟似乎对卫小北还有些怨气，但声音却与心灵连接里一模一样。

　　卫小北不由得迟疑的问了句：“你从那里出来的？”说到这里，卫小北指了指已经四分五裂的卵壳。

　　随着凤凰卵破碎掉，洞窟里的温度也开始迅速降低，甚至于四处的熔岩也开始暗淡了下来，就好似整个洞窟掉入了液氮之中。

　　“哼！”

　　红色小鸟极为高傲的用鸟喙理了理短小的尾巴，似乎对卫小北爱答不理。

　　好吧，这小鸟还挺傲娇的。

　　卫小北也知道，如果这红色小鸟不想理会自己的话，压根就不可能落到自己的肩头。

　　不管从任何一个角度来看，这头红色小鸟绝对应该是从那凤凰卵壳里钻出来的！

　　如此，也就是说，这红色小鸟就是凤凰！

　　凤凰？

　　就这小东西是凤凰？

　　会不会是大哥搞错了啊？！！

　　或许那卵并不是凤凰卵？

　　嗯，如果不是凤凰卵的话，那些火焰精灵就没法解释了，它们的介绍里都指明了由凤凰卵而诞生。

　　当然，也有另外一个可能，凤凰卵里面孵化出来的并不是凤凰，而是其它生物。

　　这一点并不奇怪。

　　卫小北所看到的一些神话传说中就说过，世界上第一头凤凰的后裔便是孔雀和大鹏。

　　这不就是明证么，凤凰卵里孵化出来的未必就是凤凰。

　　虽说这凤凰卵并不是凤凰生下来的，而是涅槃重生的，但这种事情却是很难说的。

　　毕竟就算是卫小北也不敢说自己对凤凰这种生物就一定很了解。

　　卫小北暂时没敢用博闻强识观察这红色小鸟，不管是不是凤凰，这红色小鸟的脾气可不小，至少，卫小北知道，打起来，自己绝对不会是对手。

　　别看这红色小鸟现在将周身火焰给收敛了起来，之前出壳时的威势，那火焰隔着这么远，几乎都让卫小北有些无法忍受。

　　至少四星恐怖以上的生物等级！

　　这是卫小北的推算，当然，至于到底是多少，卫小北现在不动用博闻强识也看不出来了。

　　不管怎么说，那卵壳绝对是好东西，既然这红色小鸟没有吞吃那些卵壳的欲望，卫小北也没有客气，羽翼一收，便朝着岩浆落下，随后便将那变成数块的凤凰卵壳收入到储物戒指里。

　　当然，卫小北在将卵壳收入储物戒指之前，顺眼用博闻强识看了看。

　　的确是凤凰卵壳，唯一的问题就是，除了名称之外，其余介绍什么的都没有，全是一堆问号。

　　嗯，对于这样的情况，卫小北丝毫没有半点意外，甚至于心里还有些喜悦。

　　凡是博闻强识无法看到，问号很多的东西，绝对都是宝物里的宝物，至少对于现在的卫小北而言是如此。

　　这一点不用任何怀疑。

　　卫小北已经经历过不少次了。

　　将凤凰卵壳一收，随后用天人感应查看了四周一番，没有什么好东西了。

　　不过在离开之前，卫小北还是询问了一下那些火焰鸟的去向。

　　或许还在生卫小北的气，火红小鸟压根就没有理会卫小北，直接就转了身体过去，将尾巴对准了卫小北。

　　好吧，不管怎么说，卫小北在这洞窟里的使命结束了。

　　羽翼展开，卫小北腾空而起，朝着洞窟上方而去。

　　待卫小北抵达洞口之时，涂青青抵达了洞口。

　　无疑，那一身鸣叫将涂青青给引了过来。

　　见到卫小北没事，涂青青那悬着的心顿时松弛了下来，轻轻松了口气，但转即之后，涂青青的目光便落在了卫小北肩头。

　　“看什么看！好丑的女人！”

　　听得那火红小鸟竟然胆敢对自己老婆嚷嚷，还口出不逊，卫小北皱了皱眉头，也不知道这小鸟吃了什么火药，伸手便想要将小鸟给抓住修理一番，至于是不是凤凰，卫小北已经管不着了。

　　但涂青青却丝毫没有半点生气，阻止了卫小北的举动，反倒朝着那火红小鸟款款行了一礼：“涂山氏见过火凰大人。”

　　毫无疑问，涂青青可没有卫小北那么没见识，直接就认出了这小鸟的身份。

　　而青丘一脉之中，像涂青青这样已经长出九尾，脱离妖狐之列的女子，在外都是自称涂山氏。

　　这个自称可不是闹着玩的，从某种角度上来说，能够如此自称就等同于能够代表青丘一脉了。

　　这一点，还是以前卫小北有些疑惑不解询问之后得到的答案。

　　涂青青以正礼相待，那火红小鸟，或者说所谓的火凰大人倒不好像之前那样无礼了，扭着小脑袋看了看涂青青，点了点头：“果然是青丘一脉，本尊与涂山氏有些渊源，之前倒是本尊失礼了，不知青丘一脉所来何事？”

　　好吧，听得自家老婆与这小鸟的对话，卫小北突然感觉有些斯巴达，怎么说呢，感觉全身有点不舒服，鸡皮疙瘩狂涌那种。

　　想象一下就知道了。

　　一头小鸟，之前还调皮捣蛋的那种，突然之间说出一番老气横秋的话语来，还自称什么本尊。

　　真让卫小北有一种想要上吊自杀的错觉。

　　“青丘一脉想要求大人一枚尾羽，不知代价几何？”

　　让卫小北快要发狂的对话还在进行之中。

　　“代价就是你和她离婚，嘿嘿。”

　　火红小鸟突然之间冒出来的话，让卫小北真的抓狂了！

　　泥煤！

　　宁杀上千人，不破一桩婚！你小子知道么？

　　还敢让大爷的亲亲好老婆和自己离婚！

　　是可忍孰不可忍！

　　卫小北真的不管了，左手就将火红小鸟抓在了手里：“我要杀了你！”

　　“玩笑，真的是玩笑！”

　　或许是看到卫小北真的发狂了，那火红小鸟连声叫了起来。

　　直到这时，卫小北方才将手松开，他可不管什么火凰，什么大人，最多就是一死了。

　　不过涂青青压根就没有参与进来，倒是让卫小北略微有点伤心。

　　好吧，最终火红小鸟索要的代价是什么，卫小北不知道，火红小鸟飞到涂青青耳边嘀嘀咕咕的说了一阵，涂青青最初有些愕然，之后却是轻笑了起来，目光在卫小北身上转动。


第796章 愤怒的小鸟

　　在涂青青点头之后，那火红小鸟飞回卫小北的肩头落下，尾巴却是一甩，一枚火红色的短羽便脱落下来，轻飘飘的朝着涂青青飞了过去。

　　涂青青伸手一招，那火红色短羽便消失不见，也不知道被她收到什么地方去了。

　　就在这时，一名亲兵远远跑了过来，说赵将军请卫小北过去。

　　大意就是山谷之外有大群怪物入侵之类的事情。

　　那亲兵不说还好，如此一说，卫小北肩头的火红小鸟顿时便恼怒了起来：“那些家伙难道以为这么容易就可以篡夺本尊的本源！？？”

　　下一刻，卫小北就感觉肩头一轻，火红小鸟就消失不见了，只看到一道红线朝着山谷之外冲去。

　　似乎那些怪物招惹到了火红小鸟？

　　嗯，卫小北脑海里微微一转倒是明白了过来。

　　这火红小鸟大概应该就是凤凰了，而那些怪物之前一直想要攻入山谷是为了什么？

　　大概就是为了火红小鸟口中的本源了。

　　本源是嘛玩意，卫小北不知道，大概应该是凤凰的力量源泉之类的东西？

　　因而火红小鸟如此愤怒，急冲冲的飞过去，卫小北也能够理解了。

　　换成是卫小北的话，有人想要将卫小北属性面板这个能力给抢走，卫小北会怎么样？操起家伙就直接干了！

　　未必还双手将东西送上？

　　“我们去看看。”

　　卫小北一把便将涂青青搂在了怀里，后背羽翼扇动，快速的朝着谷口飞了过去。

　　嗯，卫小北赶到谷口之后，只看到大量被火焰包裹的怪物，嗯，天上有几头正快速逃走的毕方乃至一道追在它们后面的红线。

　　这就结束了？

　　看到那些怪物在火焰之中迅速化为灰烬，卫小北都感觉有些吃惊。

　　无疑，这些怪物是被那火红小鸟干掉的。

　　这时，赵云一身轻松的走了过来，与卫小北闲聊了几句，当然，重点却是看向了涂青青。

　　涂青青或许是完成了任务，心情不错，朝着赵云言道：“青丘一脉很快就会派人过来帮助将军，将军不用担心。”

　　赵云笑了笑，挥了挥手便离开了，将空间留给了卫小北两口子。

　　卫小北等了一会，见那火红小鸟一直没回来，心头倒是有些黯然，这家伙就这么走了？

　　不可能吧？

　　好吧，可能是真的走了。

　　等了大半个小时之后，卫小北就与涂青青回了帐篷，那火红小鸟回来与否暂且不提，进了帐篷，卫小北一把便将涂青青搂到了怀里。

　　嗯，这可不是卫小北色心顿起，而是：“说！为什么之前你不气愤，伤心？”

　　“火凰大人与你开玩笑的，我一早就知道了。”

　　好吧，这个话题似乎已经过时了。

　　“对了，老婆，那什么大人要求的是什么代价？”

　　说实话，卫小北最担心的就是这个了，那头火红小鸟完全就是个没长大的熊孩子嘛，狗屁什么大人，谁知道会提出什么要求来？

　　指不定对涂青青已经垂涎三尺了！

　　“这个不能说的。”

　　涂青青笑了笑，脸色有些发红，更是让卫小北不太放心。

　　“不说？好吧，让你知道知道为夫的厉害！”

　　“啊！轻点！”

　　……

　　不用多说，帐篷里没有任何声音传出，但大家都知道是怎么回事，无非就是将声音给屏蔽了，这更是显现出里面发生了什么事情。

　　这一夜时间，卫小北可谓是越战越勇，最终让涂青青近乎跪地求饶，卫小北方才放过。

　　不管怎么说，能够让自己老婆在那方面求饶，对于任何一个男人来说，在心理上都是无上的满足和享受。

　　次日，卫小北苏醒过来，却迎上了涂青青那似笑非笑的绝色面容。

　　“咋了？”

　　卫小北莫名感觉有点不安，涂青青的脸色看着怎么有点不对劲。

　　“唉，都嫁给你这么久了，也没有去拜见过公公婆婆，实在是不孝啊。”

　　涂青青说这话有些幽怨。

　　卫小北有些愕然，涂青青这话倒是说到他心坎上了。

　　这事，卫小北暂时还没跟父母说。

　　倒不是不好意思，着实有些不知道该怎么说。

　　“爸妈，我在灰界里给你们找了个媳妇。”

　　“那怎么不带回来给爸妈看看？”

　　保管两句话下来，卫小北就没辙了，当时卫小北怎么也没可能将涂青青从灰界带到现实里来。

　　“这次就跟我回去吧，你那边事情都处理好了？”

　　卫小北想了想说道，就是不知道储物戒指能否将涂青青给装进去。

　　“嗯，我很快就回来，最多三天。”

　　涂青青听了卫小北的话，似乎有些兴奋，随即便起身，尚未等卫小北看清楚那雪白，一身衣服便穿在了身上，让卫小北一阵轻叹。

　　待涂青青离开，卫小北就去了中军大帐见了赵云。

　　看得出来，赵云的心情不错，大概是事情办好的缘故。

　　卫小北也没有多问，只是说三天后要带着涂青青回去，问赵云有没有什么靠谱的办法，说白了，就是询问之前赵云送赵统到现实的那种石头还有没有，毕竟储物戒指装涂青青回去，卫小北感觉是在冒险，同时对老婆似乎有些不太尊重。

　　听了卫小北的话语，赵云不由得笑了起来，摇了摇头：“恐怕你还不知道弟妹的一些本事吧。”

　　说了这话，赵云就不再多说，大概是担心涂青青知道后，对自己这个大伯有些不好的看法。

　　听赵云的意思，涂青青自己就有去现实的办法，卫小北心头顿时松了一口气。

　　待卫小北出了中军大帐，正准备回帐篷研究一下凤凰卵壳，谁想知就感觉肩头一沉。

　　转头一看，却是那火红小鸟回来了。

　　不过与离开的时候相比，这火红小鸟的个头似乎壮了一点，羽毛颜色也变得更火红了。

　　它蹲在卫小北的肩头上，卫小北如果不焦聚目光的话，甚至于都看不清楚这一团火红色里的鸟喙，爪子的分别，反正全部都是火红色，就好似卫小北肩头蹲了一团红色的颜料，或者说红色毛线球。

　　“看什么看！？”

　　照例语气不好，就好似被遗弃的女子对负心郎的埋怨。

　　“没看撒。”

　　卫小北也没理会这小家伙，当然，最主要的原因是在山谷外见识到这小家伙的威力后，卫小北也不太敢像之前那样揉捏对方了。

　　“没看撒？都不知道关心人家一下，人家都受伤了。”

　　卫小北没怎么理会，却让这小家伙来劲了，举着小爪子貌似有点委屈地叫道。

　　定睛一看，卫小北有些无语了，不就是爪子上的一小片鳞皮被碰掉了么？这也叫受伤？那自己以前被开膛破肚的时候叫什么？

　　“真可怜，需要包扎么？”

　　好吧，既然要玩，大爷奉陪，卫小北随即便是一副惊恐的神色浮上面庞，抓着小家伙的爪子就拿出布条，准备包扎。

　　对于卫小北的热情，小家伙最初是惊喜，中间是惊愕，最后的暴怒。

　　布条将那小爪子包得比小家伙的身体还大，看上去极为滑稽，引得卫小北不由得一阵哈哈大笑。

　　对此，小家伙几乎都要和卫小北拼命了。

　　卫小北一路与小家伙相互争斗着，直到返回帐篷时，小家伙的注意力才被转移。

　　好吧，小家伙在帐篷里几乎快要翻天了，什么床被，锅碗瓢盆，就连毛巾都被它顶在身上玩了一会。

　　没法，对于小家伙来说，这些东西都是它所没见过的新奇玩意。

　　卫小北捂着额头一阵苦笑，这哪里是那个在谷口外杀得怪兽群体躺尸的强者啊，完全就是一个小孩子。

　　想了想，卫小北从储物戒指里取出一块羊脂白玉，拿出刻刀，唰唰唰，数分钟之后，一个镂空的锦绣狮子头玉球就出现了。

　　卫小北将这玩意丢给小家伙，小家伙的注意力顿时击中在这玩意上，站在上面，欢快的玩了起来。

　　卫小北松了一口气，这小家伙太能折腾了，整得自己差点就没时间做事了。

　　将小家伙用玉球安抚住后，卫小北则将注意力转移到自己脑海里的属性面板上。

　　虽说这段时间，卫小北积累的进化点不多，但到了现在也有17800点了。

　　这个数目并不多。

　　但卫小北在见识了小家伙的威力后，也需要提升一些实力了。

　　而提升实力最快捷的办法就是将进化点投入到属性之中。

　　将属性面板上的属性数字挨个查看了一遍。

　　卫小北心头便有主意了，随即便将注意力集中在体质主属性之下的耐力分支属性上。

　　随着卫小北的注意力集中，耐力分支属性则以每次0.01的数值开始增加，而进化点则是每次消耗10点。

　　卫小北的耐力属性是65.6，因而提升速度并不快，消耗了4400进化点将耐力属性提升到70点后，卫小北就被一阵哭声给打断了提升过程。

　　“球！球破了！呜呜呜呜……”

　　卫小北睁开双眼一看，那小家伙正趴在小茶几旁边的地面上，那个羊脂白玉雕刻的镂空狮子头已经在旁边变成了碎片。


第797章 莫名提升的属性？

　　这么一看，卫小北就知道是怎么回事了。

　　多半是这小家伙玩心太炽，将玉球给搬到小茶几上，然后将玉球推了下来……

　　那玉球乃是镂空的精细结构，从半米高的小茶几用力推下来，不被摔成碎片才怪。

　　卫小北嘴角一阵抽动，虽说这玉球也就半个拳头大小，但羊脂白玉，加上自己的雕工，放到现实里，少说也是五六百万了。

　　这小家伙简直就是一个破坏狂啊。

　　但不将这小家伙给安抚下来的话，自己压根就没精力做其它事情了。

　　最终，卫小北从圣甲虫那厚实的外壳上取下一块，给小家伙又做了一个玩具。

　　陀螺！

　　还给小家伙配了一根鞭子，让其咬在嘴巴上玩。

　　嗯，这玩意比镂空玉球经玩多了，就算是多摔几下也不会坏。

　　将小家伙给打发了，卫小北再度将注意力转回，开始对耐力属性加点。

　　再度消耗10000进化点，以及接近一个小时的时间，卫小北终于将耐力属性推上了80点！

　　就在耐力属性提升到80点的同时，卫小北就感觉全身四处生出一丝丝暖流，所过之处有一丝丝痛楚，但更多的却是一种舒坦，就好似全身上下正处于按摩之中。

　　渐渐的，卫小北能够感受到自己的身体正缓缓出现着变化。

　　同时，也不知道是怎么回事，或者说触动了什么，丹田之中，火龙，巴蛇从珠子里浮现出来，第一次离开了丹田，沿着经脉在全身各处游走。

　　而这种游走带来了不小的痛苦，当然，卫小北现在对于这些痛楚完全能够轻易忍受下来。

　　内脏，血管，肌肉，骨骼等等都在变化之中。

　　自己的身体正在快速增强之中！

　　对于这种增强的速度，卫小北都有些惊异了。

　　最终，那一龙一蛇返回了丹田，好似有些精疲力竭，钻入珠子之中就不再出现。

　　呼！

　　卫小北缓缓吐出一口气来，肉身好强悍的感觉！

　　就好似将一头暴龙塞入到自己身体里！

　　嗯，或许这个比喻并不恰当，但卫小北着实能够感受到身体变得更强悍了！

　　等卫小北将注意力转回属性面板的时候，却有些惊异的发现，自己的属性出现了一些变化。

　　力量从80.01骇然提升到了90.01！

　　敏捷主属性之下的分支属性也或多或少的提升了一些！手眼协调性提升到82，增加了2点，灵活度提升到65.5，提升了5点，反应提升到66，提升了6点，平衡性提升到70，提升了10点！

　　而体质主属性之下的分支属性，健康与耐力，连同它们的附属能力龙蛇人血脉，生机勃勃都消失了。

　　在体质主属性后面取而代之的则是一个问号。

　　嗯，体质主属性提升到了85，也就是说多提升了5点。

　　至于后面的智力，感知，魅力下面的分支属性倒没有任何变化。

　　也就是说，在莫名之间，卫小北就等同于提升了价值69000进化点的属性点！

　　疯狂的提升！

　　这是怎么回事？

　　卫小北都感觉惊异无比。

　　感受着身体那无比强悍的力量以及充斥各处的生命活力，卫小北脑海里开始转动了起来。

　　毫无疑问，这次莫名的属性提升与耐力属性的提升有关系。

　　想了一会之后，卫小北大概明白了一点，无疑，这次的属性提升应该与消失了的龙蛇人血脉有些关系。

　　当然，实际上，卫小北也能够感受到，这种血脉实际上并没有消失，还隐藏在自己体内，只不过属性面板上消失罢了。

　　想了想，卫小北将心神下沉，仔细观察起丹田内那枚珠子来。

　　嗯，没有太多变化，只是珠子似乎大上了一点，火龙与巴蛇偶尔冒出珠子表面，完全没有了之前的活跃。

　　在持续观察了一个多小时后，卫小北观察到了一些信息。

　　首先这珠子不再是绝对的圆形了，液体的表面有些起伏，并且这种起伏正在加剧之中。

　　当然，这种变化速度还是很慢，恐怕至少需要一个月以上，才能够看出一些东西来。

　　但不管怎么说，这种变化似乎对卫小北似乎没有坏处。

　　轻轻舒了一口气，卫小北暂时将属性莫名提升的事情放下，将注意力收了回来。

　　嗯？

　　小家伙呢？

　　卫小北突然发现帐篷内少了一样东西，骤然一惊。

　　那个小家伙不见了？！！

　　但转即之后，卫小北就听到了地下传来的欢快声音。

　　帐篷的地面上出现了一个圆洞，卫小北凑到圆洞前一看，好嘛，那小家伙正在里面，正用陀螺欢快的钻着，嗯，这个圆洞的长度估摸着已经超过了十米。

　　嗯，卫小北的脸都有些抽了，人家玩陀螺都是在地面上旋转，没事抽一鞭子，这小家伙可好，居然当成钻井在玩。

　　好吧，不管怎么说，这小家伙没有整出祸事来，卫小北已经谢天谢地，阿弥陀佛了。

　　卫小北倒没有发现，在不知不觉之中，自己已经将这个火红色的小家伙当成了儿子一样在管教。

　　最终，小家伙在钻出了百米长的圆洞后，似乎对陀螺没有了兴趣，随即便一张嘴，一股小小的火苗喷出，将那坚硬无比的陀螺变成了一堆灰烬。

　　在上面一直观察着的卫小北顿时就怒了，待到小家伙飞出圆洞后，就将其一把抓住，放在了自己面前，开始教育了起来。

　　大概意思就是玩具要收拾好，不要搞破坏，这些玩具，自己做也是很辛苦云云。

　　小家伙大概被卫小北给吓了一跳，倒是老老实实的站在了那里，圆溜溜的眼睛看着卫小北。

　　好吧，卫小北也不得不承认，这小家伙太可爱了，老老实实的样子，让他心头的怒火尽数消散，哪里还教育得下去。

　　看到卫小北的脸色变化，那小家伙顿时就翻天了，跳到卫小北肩头，再也不理会卫小北了，一副气鼓鼓的样子，引得卫小北发笑。

　　嗯，接下来，卫小北着实对小家伙有些头痛了。

　　赵云聚集众将开会，卫小北便将小家伙给留到了帐篷里，毕竟那是很严肃的军事会议，自己肩头顶着个小鸟，怎么看都不像样子。

　　结果等卫小北回来的时候，就看到那帐篷变成了一个火堆，小家伙正欢快的在火堆里穿来穿去。

　　负责看守帐篷的两个亲兵也是一脸无奈。

　　这小祖宗且不说身份有多高贵，实力有多强，光看卫小北对其的宝贝样子，两个亲兵也不敢怎么样，最终只能眼睁睁的看着帐篷起火。

　　还好，帐篷这玩意，赵云军中不少。

　　但有了小家伙时不时的闯祸惹事什么的，卫小北在等待涂青青的这几天里倒也不感觉枯燥。

　　终于，涂青青回来了，卫小北兴奋迎上去的时候，才发现，涂青青并不是一个人回来的，在其身后则站着十多位绝色美人。

　　一个个燕瘦环肥，亭亭玉立，无形之中便散发出一股迷人气色，就连山谷口处的士兵都一个个看得眼直了。

　　卫小北还好，只是环视了一圈随后便将注意力放在自家老婆身上。

　　在老婆面前，别的女人再好，都必须是渣渣才行啊！

　　当然，不是卫小北吹嘘，在这些美人之中，初为人妇不久的涂青青却是最靓丽动人的一个。

　　“老婆！”

　　卫小北可顾不得众目睽睽，一把便将涂青青搂在了怀里。

　　“干什么呢？”

　　涂青青对于卫小北的热情略微有些害羞，对于在外一贯端庄大方，很有气场的涂青青而言，这倒是很少见的。

　　涂青青大概也能够理解一个久旷之男的想念。

　　不过，这个时候可不是夫妻双双把家还的好时候。

　　涂青青推了推卫小北，随后便朝着自家老公介绍了起来：“这是我大姐，五姐，七妹，十九妹……”

　　好吧，卫小北被涂青青的介绍震得有些目瞪口呆，最后一个美人则是九十七妹。

　　难道涂青青的母亲至少生了97个？

　　嗯，在这里，卫小北可不敢问出来，只有等回去后才能够追问了。

　　“哟，这就是我们六妹的小男人啊，让大姐看看。”

　　一阵娇笑，随后便是一股香风扑面而来，下一刻，卫小北发现一个软软的身体就靠了上来。

　　泥煤！这也太刺激了吧。

　　嗯，是涂青青的大姐！一对挺翘的山峰紧紧贴在卫小北身后，随后便是一只白皙无比的小手从上到下，从卫小北的衣领处摸到了胸膛。

　　说实话，对于这样彪悍的美人，卫小北着实有些招架不住，这简直，简直就是勾引了好不？！

　　作为一个正常的男人，卫小北感觉自己下面可耻的硬了。

　　“大姐！我家小北可不是你养的那些男人！”

　　很显然，对于自家大姐的举动，涂青青很不高兴，一把便将卫小北从涂大姐的怀里抢了出来。

　　对了，涂青青一家都是九尾狐啊，这种事情貌似很正常。

　　还好，我家青青跟她大姐完全不一样。

　　火辣无比的大姐翻了翻白眼，但却对自家六妹没招。

　　但接下来，涂青青这些姐妹看向卫小北的目光就好似饿狼看着小绵羊，着实让卫小北有些不太习惯。


第798章 举世无双

　　还好，没多久，赵云就带着几名军将过来迎接了。

　　青丘一脉与赵云军之间算是正式的盟友关系了，因而赵云出来迎接是正礼。

　　不得不说，涂青青这些姐妹着实有些不太着调，在赵云宴请了一番之后，便给众女各自安排了帐篷，可这几个姐妹则没事就蹲在卫小北的帐篷内，让卫小北感觉时间过得如此之慢。

　　如果不是涂青青麻着脸赶人，恐怕这些姐妹还会直接睡在这里了。

　　还好，她们再调皮也没敢去招惹火红小鸟，倒是有几分眼力。

　　入夜，一番风雨之后，满足了不少的卫小北搂着涂青青不由得轻叹一声。

　　听得卫小北的轻叹，涂青青倒是有几分好奇，随即便询问了起来。

　　“老婆，你那些姐妹真的……”

　　卫小北都不太好说了，怎么说也是大姨子小姨子的，说她们太放荡？不好，指不定涂青青会发怒，说她们太调皮？完全就没有说到点子上嘛。

　　“怎么？有了我还不够？还想姐妹同床啊？”

　　涂青青媚眼如丝，靠在卫小北的胸膛上，但说出来的话，却让卫小北不由得幻想连连。

　　看到卫小北的眼神很明显不在这里了，涂青青不由得一气，右手忍不住便扭在了卫小北腰间的软肉上，然后一用力。

　　“嘶！”

　　卫小北忍不住倒吸了一口气，泥煤！以自己现在的身体，居然都被拧得如此之痛，可见涂青青这一下有多狠了。

　　顿时脑海里所有的幻想都飞走了。

　　“老婆，你误会我了！我是想问你什么时候跟我一起走？”

　　此时的卫小北顿时反应了过来，那九尾狐着实太厉害了，以自己的意志，现在都有些幻想。

　　当然，最重要的是自己居然分神了，激怒了涂青青。

　　立马转移话题！

　　卫小北这一点倒是无师自通，不过涂青青对付男人的招数恐怕也属于无师自通的那种了。

　　以涂青青的聪慧哪里不知道卫小北的心思，狠狠的瞪了卫小北一眼，但也不好过多揪住此事不放，注意力倒是被分散了几分：“等明天她们开始修建法阵，我们就可以走了。”

　　修建法阵？

　　卫小北倒是被引起了兴趣，随即便询问了起来。

　　原来，涂青青此行带着一干姐妹过来，就是为了修建一座法阵，可以让赵云军离开这里的法阵。

　　这也是盟约里的重要条件之一。

　　而卫小北到时候只需要在其它地方引动这个法阵，那么就会在两地之间形成一个足以让赵云军通行的通道。

　　如此一来，赵云军就能够轻易离开龙凤山山谷。

　　原来如此，卫小北点了点头，心思随即便放在这件事情了，什么绝世美人，涂青青的大姨子，小姨子顿时就丢到了脑后。

　　如此说来，如果自己在现实里引动这个法阵，岂不是可以让赵云军进入现实？

　　但在寻思了一番之后，卫小北忍不住摇了摇头。

　　就算这事能行，赵云军到了现实，恐怕会引起更大的麻烦来！

　　用屁股想一想就知道了。

　　现在现实里，各国政府对于从灰界里出来的东西，不管是人，还是怪兽都有着惊弓之鸟的感觉，真要是赵云军去现实的话，指不定就会引来几枚核弹了。

　　再说了，现在最重要的事情是帮助敖炎对付西海龙王这边的事情！

　　接下来，涂青青倒是向卫小北介绍了一下自己的姐妹，家族等等事情。

　　毕竟卫小北已经是自己丈夫，总不可能连自己家里的情况都不知道吧。

　　听得涂青青一番述说之后，卫小北倒是对这青丘一脉明白了很多。

　　简单来说，青丘是一个小国，在灰界某处，九尾狐在这里繁衍生息，地位极高，乃是该国的图腾。

　　但由于灰界逐渐出现变化，使得青丘国能够种植粮食的地方逐渐白灰化，也就是变成所谓的死地。

　　这才使得青丘国的九尾狐们不得不想方设法到处寻找解决的办法。

　　而这凤凰的尾翎便是其中之一的解决办法，当然，至于这凤凰尾翎怎么解决死地，就连涂青青都不太清楚，这乃是族中秘密，由涂青青的长辈负责。

　　而涂青青此行过来的姐妹，都是成就了九尾狐，像之前那个狐小妹，是没可能跟着来的了。

　　这么说吧，只有成就了九尾狐，在青丘一脉里，才能够被称为真正的族人，而狐小妹那种也就只能算是丫头了。

　　即便是同父同母，也是如此。

　　从这里也可以看出，青丘一脉对盟约的执行还算是很到位。

　　即便是在青丘国，这九尾狐的数量也不算多。

　　涂青青这一辈的九尾狐也就只有十多人，除了有几位在外云游历练，其余的九尾狐都到这里来修建法阵了。

　　次日，卫小北与涂青青一起早早来到了校场，等着看热闹。

　　而小家伙则趴在卫小北肩头，一副小受气包的模样。

　　卫小北与涂青青重逢，自然是热情似火，偏偏这小家伙待在卫小北的肩头，卫小北为了不教坏小朋友，便拿了个陀螺将这小家伙给骗了出去。

　　待到卫小北风雨几度之后，小家伙才发现自己受骗了，那个可恶的女人竟然躺在了卫小北身边。

　　卫小北也不知道这小家伙到底在气什么，不过看样子，问题也不大，也就没有理会了。

　　没多久，一群看上去娇弱无力的绝色美人，散发出无穷魅力缓缓来到校场，沿途之中，那些士兵着实被诱惑得不轻，甚至于有几名士兵都一头撞在了树上，引得这群美人咯咯直笑，更是让众人难以自拔。

　　打过招呼之后，卫小北便将自己准备的小礼物送给了这些大姨子，小姨子，嗯，都是用羊脂白玉作为底料，都是以她们自己的样貌作为底板，忙碌小半宿时间方才雕刻而成。

　　不得不说，卫小北现在的雕刻技能都带着一丝莫名的气息了，一个个白玉美人活灵活现，顿时将这群美人的注意力给吸引住了，爱不释手的把玩着。

　　良久之后，涂大姐轻叹一声，面色罕见的变得庄重了起来，朝着卫小北行了一礼：“谢过妹夫了。”

　　其余姐妹也跟着涂大姐行礼，倒是让卫小北有点茫然，不就是个小礼物么，至于这样庄重？

　　但卫小北很快就发现了问题所在，在这些美人把玩玉雕的同时，玉雕之上的什么东西似乎被激活了，在卫小北眼里则是玉雕之上一丝丝灵光朝着美人身上传递过去，而美人身上的光芒也朝着玉雕之上传递，如此循环，那玉雕的气息竟然变得有些灵活了起来。

　　嗯，简单来说，卫小北能够察觉到那玉雕之中有什么东西正在孕育之中。

　　但那些玉雕，卫小北雕刻好之后，用博闻强识看过，没有什么特殊属性，也就是介绍里说带着一丝雕刻之道的灵性罢了。

　　但现在看来，那什么灵性恐怕是大有蹊跷在里面。

　　在接下来的对话里，涂青青那一干姐妹将卫小北当成了师长一般，完全没有了之前的那种轻浮挑逗，恭恭敬敬，卫小北说一句什么，她们便连连点头。

　　好吧，这样的对话，卫小北着实有些不太习惯。

　　还好，涂青青看出了卫小北的不耐，便率先告辞，说不打扰姐妹们修建法阵了。

　　卫小北点了点头，便搂着涂青青离开了，而涂大姐则带着众女开始在校场上忙碌了起来。

　　离开校场，回到帐篷，卫小北尚未询问这是怎么回事，就被涂青青轻轻的捏了一把腰间。

　　“都不知道送我一个，光知道讨好我那些姐妹。”

　　涂青青的话，让卫小北再度茫然。

　　“老婆，早说啊，我立马给你刻一个！”

　　卫小北也不管明白其中的含义，立马拍了拍胸脯，取出一块羊脂白玉，仔细端详了一下涂青青的样貌，随后便忙碌了起来。

　　开始雕刻，卫小北便陷入到一种莫名的境地之中，嗯，这种感觉，卫小北并不陌生，之前雕刻涂大姐等女的雕像时，也进入过。

　　当然，卫小北的脑海里并没有多想什么，刻刀不断在玉料上来回划动，一点点玉末不断掉落。

　　涂青青看着卫小北的雕刻都入了迷，就连站在卫小北肩头的火红小鸟最初还有点不屑，但之后却是偷偷转过头来，目不转睛的盯着。

　　这一切，卫小北都不知道，直到最后一刀落下，方才从莫名境地之中苏醒过来。

　　看了看雕像，卫小北极为满意，要说这尊涂青青的雕像绝对是自己的巅峰之作了。

　　“老婆，如何？”

　　卫小北将雕像递给了涂青青。

　　随即，涂青青也陷入到她姐妹之前的那种状态中。

　　卫小北也不敢打扰，随即则将注意力转移到属性面板上。

　　在雕刻完毕之时，他察觉到自己的属性面板里出现了变化。

　　雕刻（举世无双）！

　　竟然是雕刻从深不可测提升为举世无双了。

　　这倒是卫小北没有想到的事情。

　　怎么会？

　　竟然就这么便提升了。

　　要知道，以前的那些技能，想要提升到举世无双，需要两个条件，第一技能自身境界是深不可测，第二便是需要将另外一个技能献祭，才有可能将这个技能提升到举世无双。


第799章 好奇宝宝

　　并且这种献祭提升是有失败几率的。

　　当然，用来献祭的那个技能，境界越高的话，那么成功率也就越高。

　　总之，提升到举世无双的代价可不小，会永久失去一个技能！

　　直到现在，那些被献祭的技能，卫小北不管怎么练习，训练都没有再出现过。

　　由此可见，这献祭可不是闹着玩的。

　　但现在，雕刻技能自动就提升到举世无双了。

　　这里面应该有点什么道道。

　　想了很久，卫小北也就只能将其联系到那种莫名的境地里，可能就是这个导致了技能提升。

　　但接下来，卫小北又雕刻了一个雕像，同时是涂青青的雕像，但那种莫名境地却没有再进入了，直到雕像雕刻好，卫小北用博闻强识看了看，介绍了，那一丝灵性的介绍没有了。

　　看来的确与那个有关了。

　　这时，涂青青从那种状态里脱离了出来，朝着卫小北甜甜的笑了笑，随后便小心翼翼的张口将那尊雕像吞下了肚子。

　　嗯，对于九尾狐而言，最好收藏东西的地方就是她们肚子了。

　　当然，也不是什么东西都会让她们吞下肚子的。

　　“这到底是怎么回事？”

　　卫小北索性也不再自己想了，将这个问题丢给了涂青青。

　　作为自己的老婆，又是受益人，怎么说也应该解释清楚吧。

　　面对卫小北的追问，涂青青幽怨的看了看卫小北，轻叹一声，方才缓缓述说了起来。

　　里面有很多东西，以卫小北的智商都没能听明白，但卫小北明白了一点，这东西与九尾狐的修炼有关系，有了这东西，九尾狐在温养到一定程度之后便能够抵挡一次天劫。

　　天劫？

　　卫小北感觉这事情越来越玄乎了。

　　但更多的事情，涂青青就不能说了，说了会有麻烦。

　　卫小北虽说有更多的疑问，但涂青青既然这样说了，为了不给老婆招惹麻烦，卫小北也就只能闭嘴。

　　但卫小北心头也有几分得意。

　　毫无疑问，雕刻技能并不像自己所想象的那样没有用处，而是有大用！

　　当然，那种莫名境地似乎并不太容易进入，卫小北需要一段时间琢磨才行。

　　涂青青将一些东西收拾好，便笑盈盈的看着卫小北：“夫君，我们是不是应该出发了？”

　　“出发出发，对了，老婆，你怎么去凡间？”

　　卫小北对于涂青青如何去现实有些好奇，又担心涂青青去不了，因而便多问了一句。

　　涂青青神秘的笑了笑：“夫君先行出发，妾身就能跟着来。”

　　好吧，卫小北见问不出什么，便转头看向肩头的小家伙，问了一句：“你是我带你出去，还是自己跟着出去？”

　　既然涂青青都能够跟着自己出去，这小家伙应该也能吧？

　　卫小北的猜测并没有任何意外，小家伙高傲的点了点头：“你先走，我跟着就来。”

　　既然如此，卫小北也没有多想，闭上双眼，心头默念离开，下一刻，身体便缓缓透明，渐渐消失在空气之中……

　　秋风阵阵，清爽宜人，耳边响起那溪水的滔滔之声。

　　待卫小北睁开双眼的时候，就看到肩头一团红光浮现出来，转眼之后，红光便脱离了卫小北的肩头，化为一头火红的胖小鸟，在空气里扇动了两下翅膀，便落在了卫小北的肩头。

　　是小家伙！小家伙真的跟着出来了，在肩头活蹦乱跳的，好奇的看着四周环境，似乎对天上的太阳有着极大的兴趣。

　　嗯，貌似灰界里的太阳没法洒下这样的温暖阳光。

　　可问题是涂青青，自家夫人呢？

　　卫小北此时没见着涂青青，心头倒是莫名有点慌乱。

　　还好，过了数秒，卫小北就看到自己胸口上冒出一团青光，顷刻之后，白皙的芊芊玉手便从青光之中浮现出来。

　　卫小北有点发愣，但随即青光之中传出一声娇喝：“夫君，拉妾身一把啊。”

　　“啊，对！”

　　卫小北急忙伸手拉着那芊芊玉手向外发力，不过其上似乎有一种很大的阻力，卫小北最终力量爆发，方才将玉手拉动。

　　这玉手一被拉动，接下来就轻松多了。

　　涂青青那娇柔的身段缓缓离开了青光。

　　待涂青青完全脱离青光之后，那团青光自然消散，倒是涂青青靠在卫小北的胸膛上，脸色有些苍白。

　　毫无疑问，涂青青离开灰界来到现实，着实费了不小的力气。

　　“真没用，这么久才出来！”

　　看到涂青青被卫小北抱着，小家伙就有些炸毛，语气里充满着不屑。

　　“那是，青青哪里敢与火凰大人相提并论呢……”

　　涂青青着实厉害，非但没有生气，反倒是轻轻的拍了小家伙一番马屁，让小家伙的尾巴顿时翘得老高老高的，从上到下都透出得意的气息，看向涂青青的眼神也变得和善了很多。

　　旁观的卫小北不由哭笑不得，这小家伙就是一个小孩，遇上涂青青算是入了魔掌。

　　当然，卫小北也不想看到小家伙与涂青青之间出现矛盾，否则的话，满头大包的就是自己了。

　　不管怎么说，在涂青青出来之后，卫小北心头猛松了一口气。

　　没出任何意外，就是好事！

　　由于涂青青在离开灰界来到现实消耗了太多的力量，此时连走路的力气都没有了，卫小北自然是身先士卒，一把将涂青青抱起，朝着山谷之外走去。

　　离开山谷，上了马路，卫小北倒是想了起来，涂青青的衣服乃是那种极古的样式，说白了，比古装剧里的衣服还古，就这么走出去，着实有些惹眼了。

　　卫小北的储物戒指里是没有准备女装的，因而卫小北就准备去附近的农家偷一套女装，当然，拿了人家衣服，不管有没有人，卫小北都是要留下钱的。

　　虽说农家的衣服未必就好看，但至少比古装好，待到去了翠湖市，就不愁没衣服穿了。

　　结果，等涂青青看了看，卫小北偷来的女装，不由得撇了撇嘴，身上的衣服便随即变化了起来，转眼之后，就变得与那偷来村姑装一模一样。

　　这也太神奇了吧？

　　说实话，卫小北看到这一幕，都感觉有点震撼。

　　这才是真正的变化之术啊！

　　不过卫小北在询问了涂青青之后，不由得有些沮丧，这可不是什么可以学习的技能，而是九尾狐的变化天赋。

　　想来也是，在古代神话传说，故事里，九尾狐，狐狸精什么的，最擅长于幻化变化之术了。

　　不管怎么说，衣服款式虽说不受涂青青喜欢，但也勉强解决了。

　　抱着涂青青来到停车场，卫小北就遭受了保安的目光洗礼。

　　没法，换成是谁，将车子停在这里这么久，回来的时候还抱着一个绝色村姑，都会多盯上两眼的。

　　待卫小北将涂青青放在副驾驶位置上，不管是涂青青还是火红小鸟对这越野车都表现出了极大的兴趣。

　　越野车喷着废气冲出了停车场，卫小北一边开着车，一边关注着自己的女人和小鸟。

　　涂青青这时虽说没恢复多少力气，但至少能够动弹了，好奇的将伸手摸了摸那透明的玻璃，而火红小鸟则将注意力放在了挂在车窗前的吉祥符上，时不时用喙去啄两下，没几下，那个吉祥如意的小牌子就变成了碎片。

　　“这是凡间的坐骑？怎么没有生命气息？”

　　很显然，涂青青压根就没有来过现实，也没有见过现代化社会的工业产物。

　　听得涂青青如此一说，卫小北不由得笑了起来，随即便略微详细的给涂青青讲解了。

　　涂青青的表现无疑就好似一个古人穿越到了现实，对于任何带着现代工业气息的东西都有兴趣。

　　路边的电线杆，宽敞的水泥公路，乃至于路口的红绿灯等等。

　　卫小北倒也能够耐下性子，给涂青青一一讲解着：“那是电线杆，上面的线能够传输电，就是闪电那种能量……”

　　好吧，说实话，就以卫小北现在的渊博知识量，对于有些东西解释起来都感觉有些头痛。

　　譬如就拿屁股下面这辆越野车来说，卫小北最初的解释是一种燃烧汽油的机械坐骑。

　　涂青青随即就追问了：“汽油是什么？”

　　“汽油是从石油里提炼出来的一种物质。”

　　“石油是什么？”

　　“石油是古代植物，动物埋在地下形成的一种黑油。”

　　“那为什么汽油不会将这车子烧掉？”

　　“因为汽油是在发动机里燃烧的……”

　　好吧，仅仅解释完越野车这个东西，越野车就入城了。

　　看到那一栋栋高楼大厦，涂青青目光中带着一种惊奇。

　　还好，涂青青没让卫小北解释那些高楼大厦上挂着的巨型电视屏幕，否则的话，卫小北真有一种想要自杀的冲动了。

　　对现代化社会一点都不了解的涂青青问起问题来绝对是一种极致的恐怖。

　　当然，以涂青青的聪慧，即便一时不太了解，但也默默记在了心里，了解多了，总会明白的。

　　越野车在转了几圈之后，便停在程氏武馆门口。

　　对于颇为几分古朴风格的程氏武馆，涂青青显得比那些高楼大厦要喜爱得多。


第800章 二星混混

　　听闻卫小北回来，赵广很快就赶了回来，见到卫小北急忙行礼：“见过二叔。”

　　“赵广，这是你二婶。”

　　卫小北点了点头，随即向赵广介绍了起来。

　　“见过二婶！”

　　赵广听得卫小北介绍，自然不敢怠慢，急忙朝着涂青青行了一礼。

　　涂青青待人接物可要比卫小北强太多了，听得赵广称呼自己为婶子，心头高兴，盈盈一笑，随即便从袖中取出一物，递给了赵广，算是见面礼了。

　　此物乃是一块蓝色的小石子，看上去里面隐隐透出一种奇异的光泽。

　　这是？

　　卫小北随即便启动了博闻强识！

　　名称：鵸余之珠。

　　介绍：此乃鵸余头颅里的精珠，佩戴之后，可逢凶化吉。

　　嗯，这玩意的介绍很简单。

　　鵸余？卫小北想了想，这鵸余乃是山海经里记载的一种怪鸟，三首六尾，形态如同乌鸦，但其肉食用之后，可以不让人做噩梦，并且可以抵御凶险的厄运。

　　“这东西可不错，是你婶子的一番心意，记得要放在身上。”

　　卫小北见赵广想要推辞便笑着说道。

　　“哦，谢过二婶。”

　　赵广是个老实孩子，听得二叔这么一说，急忙便接了下来。

　　要说卫小北隐隐能够察觉到一点，赵广有厄运，当然，如果不是这样的话，赵云也不会急冲冲将赵广送出灰界了。

　　无疑，这鵸余之珠放在赵广身上，倒是能够替他略微转转运了。

　　在凤头山山谷里，人太多，卫小北也就没有自己做过菜。

　　现在回到了现实，回到了程氏武馆，卫小北也略微放松了一点，随即便打电话给许飞扬等人，邀请他们过来吃饭，当然本质目的则是将涂青青第一次介绍给自己的朋友圈。

　　对于这一点，卫小北有点迫不及待了。

　　这倒不是说卫小北想要炫耀什么，而是想要给予涂青青应有的地位。

　　当然，许飞扬，单兵这些虽说是卫小北的朋友，但却并不是最亲近的，只能算是预演了。

　　不过现在的翠湖市，菜市场可谓是萧条，卫小北出去转了一圈，也就买到了一些青菜，最终，卫小北不得不从储物戒指里取出一些食材。

　　否则的话，请人过来吃饭，总不可能吃一些青菜吧。

　　不得不说，涂青青着实上得厅堂，下得厨房，见卫小北拎着食材朝厨房走去，随即便走了过来，将他拦下，虽然没有君子远庖厨之类的话语，但却让卫小北不得不让出厨房大权。

　　当然，鉴于涂青青从没有用过现代化的厨灶，卫小北跟在后面，进入厨房之后，大概朝着涂青青介绍了一番。

　　涂青青听完之后，略微使用几番便会了。

　　卫小北甚至怀疑，这不关乎智慧程度，而是一种女人的天性。

　　待到众人来到程氏武馆，见到涂青青，眼睛都瞪大了。

　　说实话，涂青青这样的女人，从某种角度上来说，已经超越了女人的范围，属于超越物种的美丽了。

　　当然，涂青青再美丽，这些男人也不敢多盯两眼，卫小北可是虎视眈眈的站在旁边。

　　对于涂青青的手艺，众人一致称赞。

　　要说涂青青的厨艺，较之卫小北是绝对比不上的，但较之寻常女人却要强上很多。

　　再说了，不看僧面看佛面，就算看到卫小北面子上，众人也不敢说半句坏话的。

　　入夜，众人散去，卫小北在室外演武场上练了两趟拳法之后，便急冲冲的洗了一个战斗澡，随后便冲入房间……

　　次日，卫小北并没有急着返回卫家岛，而是陪着涂青青在翠湖市内转了起来。

　　想要让涂青青快速融入这个社会，了解适应这个社会，见识一下大城市的风范无疑是一个好选择。

　　此时的翠湖市虽说高楼大厦林立，但较之和平时期已经萧条了很多。

　　当然，在卫小北进入凤头山灰界这段时间，或许是之前一系列的胜利影响，不少市民返回了翠湖市，倒让翠湖市较之最萧条时好上很多了。

　　甚至于翠湖市最大的翠湖大超市都重新开张了，并且生意很不错。

　　这也属于正常，现在翠湖市里的商店还开着的可不多，市民有消费需求啊。

　　开着车，卫小北见到开张的翠湖大超市就停了下来，带着老婆，小家伙进去，算是开开眼界了。

　　的确，对于这翠湖大超市里那花样百出的食品，日用品，玩具等等各种商品，涂青青的眼睛都有些瞪大，无疑，在青丘国即便是最繁华的街道上，恐怕也不会有如此之多的商品。

　　待到逛了大半天，从翠湖大超市离开的时候，卫小北双手，肩头都抓着，挂着大量的包装袋，要说这些东西，直接塞入储物戒指比较好，但卫小北感觉自己应该受一点虐，辛苦一下，至少表面上辛苦一下，这才是一个男人应该做的事情嘛。

　　而涂青青则双手空空走在前面，身上的衣服早就换了，毕竟那村姑装着实不算好看，大超市里的不少服装，款式不错，涂青青已经在身上换了几套了。

　　而火红小鸟最喜欢的肩头没位置了，不得不气呼呼的站在了涂青青的肩头。

　　不过涂青青轻笑着说了什么之后，那小家伙非但没有生气，反倒与涂青青显得亲密了起来。

　　看到这里，卫小北着实有些羡慕涂青青在这方面的能力。

　　一种天然的亲和力。

　　看到涂青青与小家伙之间的关系不断变好，卫小北心头还是高兴的。

　　涂青青与小家伙说着话，走在前面，卫小北大包小包的提着扛着，走在后面，乐着，大家一起朝着超市下面的停车库而去。

　　但很快，缀在后面的卫小北就乐不出来了。

　　前面出现了几条晃荡的人形。

　　嗯，绝对不是丧尸之类的非生物，是人类，绝对的人类。

　　不过看着那几人五颜六色的头发，卫小北有几分莫名的熟悉，记得自己最初离开灰界的那段时间里，就遭遇过这种人类的攻击。

　　他们玩世不恭，视法律为无物，道德这玩意对于他们来说，有用的时候，就遵从，那叫义气，没用的时候，放弃，那叫俊杰。

　　对学生下暴，勒索，收保护费，打架斗殴调戏良家少女吸粉等等，不说无恶不作，但至少在社会上让人不舒服。

　　很显然，翠湖市现在的社会状态对于他们来说简直就是天堂。

　　在这里，正常的社会秩序已经消失大半，看这几个混混的模样，应该是在什么地方大赚了一笔，他们身上歪歪斜斜穿着的阿玛尼西装，上衣包里露出来的金项链，乃至于裤袋里露出的钞票，收获不菲啊。

　　他们可能暂时转职当了一回入室盗窃的小偷？

　　“哇，美女！”

　　那几人的眼神倒是不错，转眼就看到走过去的涂青青，看得眼睛都直了。

　　对于这些混混来说，这个近乎于末世的时候，这段时间的快活，已经将他们心底的恶尽数释放出来，当然，他们之所以胆敢变本加厉的为恶，无疑是有着底气的。

　　卫小北目光扫过，随即便看出了五个混混的实力。

　　二星普通！

　　嗯？

　　怎么会？

　　几个混混都成二星普通了？

　　但转念一想，就现在时不时出现在现实里的怪物，这些混混的实力也能够得到解释了。

　　实际上，在国民警卫队里，都有不少士兵的实力开始逐渐超出了正常人范围，生物等级达到一星精英的，比比皆是，而里面一些比较杰出的士兵甚至于达到了二星精英。

　　当然，这仅仅只是生物等级，属性的提升，相对于核心弟子而言，即便是同样的生物等级，一名核心弟子可以轻松对付数名士兵。

　　这就是其它方面对实力的加成了，拳法等等之类的技能。

　　卫小北完全不用担心那几个混混对涂青青造成伤害，但卫小北也丝毫不能够容忍他们对涂青青的语言亵渎，这一点，任何一个男人恐怕都无法忍受。

　　一群小流氓调戏自己老婆，自己缩在一边忍气吞声？

　　法克鱿！

　　好吧，卫小北此时已经陷入到自己脑海的意淫之中。

　　而那几个混混刚刚围上来，脸上带着淫笑，刚说了几句流氓开场白，其中一人就伸出手想要摸摸，但却感到一阵疾风袭来。

　　下一刻，那个混混就飞了出去，被一只脚踢飞了出去，就好似一只被球棍击中的高尔夫球，一瞬间便越过数十米距离，一头撞在了地下车库的墙壁上。

　　嘭！

　　沉闷的巨响传来，几名混混惊骇转首一看，那个混混此时已经陷入墙壁之中，如同一个大字，口中鲜血狂喷，甚至于里面还混杂着一些固体物质，那是内脏碎片。

　　要说将人打出数十米远，几个混混勉强也能够做到，但将人一瞬间打得陷入水泥墙壁里，就不是这些混混可以想象的事情了。

　　最让他们恐怖的是，卫小北冲过来时，他们压根就没看到对方怎么过来的，这速度之快，完全超出了他们的想象。

　　瞬间，这些混混看向卫小北的目光就好似看到一头刚刚从深海里浮现出来的巨兽。


第801章 天堂与地狱

　　恐怖！

　　换成以前，他们享受着这种近乎末世的生活，拥有力量之后，他们可以随意抢劫，强X，杀害无辜的人，看着那些在他们力量下颤颤发抖的市民，他们心头的痛快爽快是难以言语的。

　　但现在，转眼之间，角色调换，他们从食物链顶端一下就变成了往日他们眼中的弱者，看着对方的强大，

　　“大，大，大哥，我……”

　　为首的那个混混此时已经吓得连话都说不清楚，结巴连连。

　　换成以前，卫小北看到拥有了一定实力的混混，或许会直接收编，教育教育总能够学好的。

　　赵广原来的那几个朋友不就是小混混么。

　　但现在卫小北眼中，这几个混混身上都带着一丝丝血光，里面还混杂着一些黑气。

　　这种血光，代表着他们手上不止一条人命了，并且死在他们手上的人应该受到了极大的折磨，从而在他们身上缠绕了怨气。

　　这种东西，寻常人类是没可能看到的，也只有卫小北这样实力的强者，在感应力达到一定程度之后，才能够看到。

　　既然这样，卫小北也没有丝毫仁慈，轻轻一巴掌扇出，没等那个混混小头目说出求饶的话语，便将其一巴掌扇飞了出去，同时在空气中响起了颈骨折断的清脆响声。

　　“跑！”

　　剩下几个混混哪里还敢在这里停留，一声大喊，转身便各自选了一个方向，一路狂奔。

　　像这样的小伎俩，用来对付普通人倒是不错，但在卫小北面前，极为可笑。

　　右腿轻轻在地面上一跺，水泥地随即裂开，数块碎片就好似子弹一样激射而出，转眼之间便将那几个逃走的混混射成了筛子。

　　“夫人，你没事吧？”

　　转手将几个混混干掉，卫小北随即便凑到了涂青青面前，一脸的殷勤。

　　“会吗？我家夫君这么厉害……”

　　涂青青几句话便说得卫小北一脸自得，好吧，实际上卫小北也知道，别说这么几个小混混了，就算是四星以上的怪物，也未必是涂青青的对手。

　　但夫妻之间不就是应该相互关心么？

　　对于翠湖市治安的问题，卫小北回到程氏武馆后，给许飞扬提了提。

　　卫小北也不想这里变成真的末世，因而必要的秩序还是应该存在的。

　　接到卫小北的电话，许飞扬的动作倒是不慢。

　　由于翠湖市四周的怪物被大量剿灭，使得国民警卫队变得轻松了不少，加强了翠湖市内的巡逻也不是什么问题。

　　很快，一队队国民警卫队员开上街头，开始对各个治安不良的区域进行巡逻，搜索，在短短数日时间里，就抓获了不少作奸犯科的家伙，让翠湖市的治安环境为之一清。

　　为此，许飞扬还得到了上面的再次表扬。

　　但卫小北现在有些头痛了，由于高空怪物频频出现，使得各地机场在这段时间都处于关闭状态。

　　卫小北想要返回卫家岛，坐飞机是没可能了。

　　自己飞过去？开什么玩笑，卫小北还不想成为导弹的靶子。

　　最终，卫小北决定乘坐轮船，沿江而下，直达港城，毕竟这江面上还没听说有什么怪物出现，同时还可以和媳妇享受一下浪漫。

　　之后到了港城就方便多了，乘坐客轮去流斯尼亚，或者让金鱼带着自己回去都可以。

　　卫小北让媳妇和小家伙待在家里，独自一人就去了翠湖市的江运公司，准备先将票买好。

　　嗯，翠湖市的航运线路并没有中断，这一点，卫小北是知道的。

　　最初卫小北还想要通过单兵订购几张豪华客舱的票，谁想知，单兵就这段时间已经将公司总部给迁走了。

　　而许飞扬？算了吧，如果没有必要的话，卫小北可不想联系他，只要给他打电话，就会被缠上。

　　上次通知许飞扬整顿治安的事情，结果卫小北就被拉去做了一番苦力，消灭了三头四处流窜的猛犸兽。

　　虽说卫小北由此获得了4500进化点的收益，但卫小北真不想在离开之前去做事了。

　　与其做苦力，还不如自己动动腿去买票，这又不是什么很难的事情。

　　来到江云公司的售票大厅，好家伙，这里的人可不少，售票大厅里可谓是人山人海，人声鼎沸，人挤人，挤得嗙屁臭。

　　看到如此景象，卫小北忍不住皱了皱眉头。

　　这翠湖市虽说安定了很多，有不少市民回来了，但依然有不少人决定离开。

　　这并不奇怪，现在翠湖市安定了不少，大概只是说怪物被剿灭了很多，但各方面都不太适合居住了，水电气，时不时都会中断，市面上物价飞涨。

　　最要命的就是，翠湖市的那些大型公司都在拼命搬家，而市民是需要工作的，没有工作就没有工资，没有工资就没饭吃。

　　因而离开萧条的翠湖市，前往其它地方，重新开始，是一个不错的选择。

　　很多人并不知道，现在全世界多多少少都出现了这样的情况，即便是去其它地方，或许也会遇到这样的事情。

　　当然，能够离开翠湖市这样的重点灾区，也算是一件好事。

　　卫小北也不得不挤入人群之中，没挤两步，就有人拉了拉卫小北的手臂：“大哥，您是要买船票？”

　　转头一看，却是一个看上去略带几分精明的汉子，大约三十多岁，一笑便是满口黄牙露出，让人颇为有点恶心。

　　卫小北一听就明白了过来，不由心头轻叹一声，这黄牛是无处不在啊，即便是这个时候了，他们还不忘赚钱，可谓是勤奋的标兵了。

　　当然，卫小北也知道，换成之前，这里的售票大厅是没可能有黄牛的，那个时候，这船票完全是供大于求，赶时间的都去坐火车，飞机，客车了，坐船的少之又少，很多都是顺江旅游罢了。

　　但现在不同了，航空线路停了，客车嘛，基本上没有，火车也少了很多趟，因而这船票反倒变得吃香了起来，如此，这里的黄牛也随之应运而生。

　　“有豪华舱的票么？”

　　卫小北倒是有些担心在售票大厅买不到豪华舱的船票，毕竟在供小于求的时候，这些船票恐怕也不会拿出来出售了。

　　“豪华舱？有！绝对有！大哥，您跟我来，保证有！”

　　那黄牛一听卫小北这样一说，就知道来大生意了，急忙拍了拍胸脯，也不管旁边的人被挤得骂娘，拉着卫小北就挤出了售票大厅。

　　卫小北倒不担心这小子骗自己，或者将自己拉到什么地去卖了。

　　恐怕这个世界能够将卫小北拉去卖掉的人，还没出生。

　　出了售票大厅，卫小北就拍掉了黄牛的手爪子，对于一个男人抓着自己的手臂，卫小北着实有些不太爽。

　　“你前面带路，别拉拉扯扯的，我不爱好这个。”

　　卫小北此言一出，那黄牛便是一脸窘相，显然他也知道卫小北的意思。

　　换成之前的岁月，黄牛保管以为卫小北是条子派来的探子，但现在不一样了，这个时候了，谁还来管黄牛的事情啊？

　　这段时间对黄牛们来说，简直就是天堂。

　　当然，即便是天堂也会有些不如意的地方。

　　就是机票，火车票不像原来那么好赚了，机票是没地方买，飞机都停飞了。火车票？更没戏，现在火车站都被国民警卫队接管了，几乎所有的火车皮都变成了军列。

　　客车？现在还有几个司机敢开车进出翠湖市啊？

　　总之，到了现在唯独这船票还成了好生意，可惜船只有限，也造成船票不多，黄牛虽说赚了不少，但量还是少了点。

　　黄牛将卫小北带一个小院子前，推开院门，里面摆着几排座椅，还有茶几，茶水什么的。

　　黄牛笑了笑：“您老先等着，等会我哥回来，一起去拿票。”

　　卫小北点了点头，就在一张座椅上坐了下来，至于那茶几上的茶水，呵呵，不管有没有问题，卫小北都不会去喝的，也不知道放了多久了。

　　卫小北坐在那里，也不急，心神下沉，催动着经脉之中的真汞，在周身经脉循环一遍之后，那些穴位里也开始缓缓生出真汞，多余的真汞渗出经脉，一遍遍的洗刷着骨骼，肌肉，内脏乃至于血液，甚至于卫小北低垂的眼睛里缓缓浮现出一丝丝银白色。

　　利用空闲时刻淬炼肉身，现在已经成为了卫小北的一种习惯，在这样的状态下，就算是等上几天，卫小北也耐得住。

　　当然，如果真让自己等上几天的话，那黄牛就别想活了，卫小北可不是那种被人耍了还会笑着说没关系的人。

　　“你小子不会骗我吧？”

　　“怎么会，票绝对有，您放心好了。”

　　院墙外传来的对话声，让卫小北略微分了一点神，随后吱嘎一声轻响，院门开启，卫小北眼睛余光瞟了瞟，那个黄牛正点头哈腰的带着一个身穿阿玛尼西装的年轻男子走了进来。

　　相对于没事喜欢穿着一身运动衫的卫小北而言，这个年轻男子在黄牛眼里无疑价值更高。

　　没法，人靠衣装，佛靠金装啊，如果卫小北也穿着一身世界名牌，保管这黄牛的态度同样恭敬。


第802章 嚣张的骗子

　　在安抚了男子一会之后，黄牛出去了，又去招揽顾客了，而那年轻男子目光落在卫小北身上看了看，颇为不屑，随后选了一张看上最干净的座椅坐了下来，也没有去动那些茶水，摸出手机，站了起来，便在那里喂了起来：“喂，是老张吗？上次我给你说的项目，你考虑得怎么样了？”

　　“我给你说啊，这可是投资三个月，回报超过百分之两百的项目啊！”

　　“你只需要投入五十万！三个月后就是一百五十万到手！还有什么可考虑的？！！”

　　好吧，这家伙的声音是越来越大。

　　还好，卫小北在运功经脉的时候，倒是可以无视这样的干扰。

　　不过话说回来，这家伙给卫小北的感觉就是一传销分子。

　　三个月百分之两百，蒙鬼吧。

　　卫小北压根就没有去理会这年轻人，年轻人在手机里吹嘘了一会之后，似乎感觉没劲，也老老实实的坐了回去。

　　大概那个黄牛的大哥比较忙，一直没出现。

　　大约五分钟后，外面又传来了对话声。

　　“大哥，您不会骗我吧？”

　　“唉，怎么会，你看大哥像是骗子么？给你说，买票找我，准没错！”

　　拍着胸脯，那黄牛推开院门就进来了，后面跟着一个姑娘。

　　应该长相不错，因为之前那个年轻人就好似屁股被针扎了，吱溜就从座椅上跳了起来，眼珠子都快要盯到人家脸蛋上去了。

　　当然，那年轻人很快就反应了过来，又操起了手机，与那个老张对起话来。

　　好吧，卫小北实在有些忍不住了，这小子真是努力“工作”啊。

　　算了，卫小北收了功，让真汞运转变得缓慢起来，随后心神收回，便朝着进来的姑娘看了一眼。

　　嗯？

　　竟然是她？

　　是说之前的声音听上去怎么有些耳熟！

　　“啊！卫大哥！是你啊。”

　　尚未等卫小北出声，那妹子也认出了卫小北，欢喜的跑了过来。

　　“甜甜，你怎么来这里了？”

　　卫小北笑着点了点头，一把将收势不及，差点摔倒的张甜甜扶住，将其放在了旁边的座椅上。

　　对于卫小北的搀扶，张甜甜顿时嫩脸一红，颇为有些不好意思，定了定神之后，似乎想起了什么，眼睛一红竟然哭了起来。

　　那个年轻人着实有些嫉妒，没想到那挺靓的妹子竟然与之前这个男人认识，说着说着还哭了起来，不会是负心汉吧？

　　好吧，那年轻人自己也不是什么正人君子，但却偏好伪装正人君子，见到张甜甜哭了起来，随即便走了过来，先是瞪了卫小北一眼，然后恶狠狠道：“你是怎么回事？都把人给弄哭了！”

　　年轻人表现得极为正直，无非就是想要先搭个话，然后在里面起点破坏作用什么的。

　　不是有句话这么说的么：“想要撩妹，先得挨揍！”

　　只要你为某个妹子的事情挨了揍，那么妹子必定对你愧疚，然后一来二去，就勾搭上了。

　　对于挖墙角之类的招数，年轻人倒是极为精通，当然，这也是其骗术的一部分，撩妹骗钱两不误嘛。

　　但这年轻人压根就没有想到，今天自己遇上了一个压根就没法对抗的家伙。

　　一力降十会！

　　卫小北早就对这个叽叽歪歪的骗子很厌烦了，现在这个家伙跑到自己面前来装腔作势。

　　没说的，直接一巴掌过去，年轻人随即便连退数步，脸瞬间便肿胀了起来，红色的巴掌印清晰可见。

　　年轻人心头一阵骇然，要知道，骗子这个行当可不是那么好闯荡的。

　　除了一定的智商之外，还需要让人感觉亲和的样貌，以及好身体。

　　这么说吧，骗子不可能一直顺顺利利的行骗下来，如果骗局被人识破了，还不得跑路？

　　这没有一个好身体，你能跑掉么？

　　为此，这个年轻人还专门去学过跆拳道，散打，每天还会花费一定时间来健身等等。

　　总之，遇上三四个普通人，未必就能够制服他。

　　可被卫小北这一巴掌扇过来，年轻人压根就站不住脚，脸上就好似被撞了一下，整个人都被这股巨力带着向后倒去。

　　这样的力气，不是一般人所能够拥有的。

　　好吧，如果这个年轻骗子知道卫小北已经将力气收缩到最小状态的话，恐怕立马就会转身逃命。

　　不过，他不知道，他只知道这个男人的力气很大。

　　当然，即便是如此，年轻人还是有些畏惧，捂着肿胀起来的脸，犹豫了一会，方才恶狠狠的丢下一句话：“小子，你等着！”

　　丢下这句话，年轻骗子就转身准备离开，至于以后怎么报复，作为一个高智商的骗子，他的手段就多了，总之，人已经认到了，以后嘛，慢慢来，总会将对方搞得家破人亡的。

　　换成以前的卫小北，大概就放对方走了，毕竟这种摩擦属于小事，但卫小北现在的视力与以前却不一样，能够看到很多普通人看不到的东西。

　　从这个年轻骗子身上冒出一团怨气的时候，卫小北就知道，不能放对方离开了。

　　否则的话，始终是个祸事！

　　要知道，现在的情况，即便是一个普通人，也很有可能在短时间内成为一位强者！何况这骗子的脑子可不笨！

　　卫小北就是一个很典型的例子。

　　对自己有怨恨，以后可能成为一个强者，那么放走了对方，就等同于放走了一个对自己有怨气的未来强者。

　　嗯，这么一说，很多问题就好解决了。

　　“算了，你还是留下吧。”

　　卫小北上前一步，右手轻轻一掌就拍在了年轻骗子的后背上，罡劲轻轻一吐，连半点声响都没有发出，转瞬之间，一股劲力便侵入了骗子心脉之中，微微一震，其心脏瞬间停止跳动。

　　随后，卫小北心念一动，便将这具尚且很热乎的尸体收入到储物戒指之中。

　　这可真是杀人于无形之中了。

　　要说这个骗子，以其身上的气息而言，手上没有沾过血，也就是说没有杀过人，但其身上的怨气却极重，以其职业来说，也不知道骗了多少人，恐怕不少都被他整得倾家荡产了。

　　像这样的家伙，卫小北将其干掉，没有丝毫心理负担。

　　当然，用电流更快，只不过会发出焦臭味，让卫小北不太爽。

　　“鬼啊！”

　　就在卫小北将那年轻骗子的尸体收入储物戒指之后，院门处就传来了一声惊恐无比的尖叫声。

　　嗯？

　　卫小北转头一看，是那个黄牛，此时已经吓得瘫软在门槛上了。

　　不过，这黄牛靠近，自己竟然没有发现，这倒是有些稀罕。

　　卫小北走过去，一把将对方抓了起来，拍了拍黄牛的脸：“你什么都没看到？明白没有？”

　　“我，我知道，知道，什么都不会说出去的。”

　　黄牛此时差点就将尿给吓出来了。

　　今天自己是走了什么霉运啊。

　　好不容易遇上好时候了，结果就遇上这事了。

　　当他看到眼前这个男人轻轻拍了一下那个年轻人，年轻人的身体就消失了，一种莫名的恐惧就升上了心头，结果一时没控制住嗓门……

　　如果可以的话，他会老老实实转身离开！

　　卫小北用博闻强识看了看这个黄牛，倒是有些惊异，黄牛的名字叫张国强，一个很正义的名字，嗯，生物等级只是1星普通，属性也是常人范围，但其竟然有一个特殊技能，避人耳目！

　　这个能力的作用就是能够避开别人的耳目，将自己隐藏起来。

　　当然，如果自己叫出声来，这个能力就自行失效。

　　看这个黄牛的样子，也没有进入过灰界，但却拥有特殊技能，着实让卫小北有些想不到。

　　这倒是让卫小北生出了研究的心思。

　　“老实点，否则的话。”

　　卫小北略微恐吓了一下，用脚跺了跺水泥地面，黄牛见水泥地面上那深约数厘米的脚印，哪里敢有半点怨言，连连点头。

　　将黄牛张国强震住后，卫小北回到张甜甜身边，此时张甜甜已经好多了，但却没有看到卫小北这一番举动。

　　在略微安慰之后，卫小北从张甜甜嘴里知道了一些事情。

　　李岚星出事了！

　　在翠湖市四周大量出现怪物，变得有些混乱之后，张甜甜与李岚星就失去了工作，失去工作倒没有什么，两人多少还有点储蓄，节约点用，坚持相当一顿时间也没有问题。

　　两个女人自然不敢四处乱跑，躲在了租房里。

　　但即便是如此，厄运也没有放过她们。

　　就在半个月前，外出购买食物的两女就被一个色迷心窍的男人给盯上了，尾随到租房后，就破门而入，如果不是李岚星手持菜刀拼命反抗的话，恐怕两个女孩的后果不堪设想。

　　但即便是赶跑了那个男人，李岚星的一条腿也受了伤，由于缺医少药，现在已经是烧得迷糊，张甜甜在无奈之下，就想着购买船票，想要将李岚星带出翠湖市，想来外面总要比翠湖市好一些，至少能够找到医生看病。

　　听到这里，卫小北不由得轻叹一声，也没有责怪张甜甜不知道拨打自己电话号码求助，或者就算是找国民警卫队也行啊。


第803章 小麻烦

　　当然，卫小北也知道，这两个女孩经过那件事情之后，恐怕也是吓坏了，对外界产生了恐惧。

　　还好，自己知道了此事，否则的话，张甜甜恐怕被人卖掉都不知道。

　　“先带我去看看岚星姐的情况。”

　　卫小北摸了摸张甜甜的头顶，递给对方一包抽纸，随后又看着那张国强：“给我订四张豪华客舱的船票，直达港城，越快越好，这是我的电话。”

　　说着话，卫小北便将几叠钞票丢给了黄牛，钞票上夹着一张纸，纸上面有一个电话。

　　黄牛心惊胆颤的将钞票接住，用恐惧的目光看着离开的卫小北。

　　好吧，待到卫小北与张甜甜离开小院，黄牛的恐惧缓缓褪去，双眼放光的点起钞票来。

　　这几叠钞票可是每张1000元的大钞，随随便便都超过三十万了。

　　赚绝对是赚了，要知道，现在虽说船票抢手，黄牛再牛也没可能将豪华客舱的船票卖到这个价格。

　　毕竟坐得起豪华客舱的人只是少数，更多的时候，这些客舱都是空着的。

　　当然，卫小北并不担心这黄牛卷钱逃走，对于卫小北而言，能够轻而易举从其留下的线索里抓到对方，另外还有一名阴兵正贴身监视着那位黄牛，一旦对方想要离开翠湖市，那么就会体验到一种莫名的恐惧。

　　“上车。”

　　卫小北朝着有些惊讶的张甜甜招呼了一声，自己则坐入了驾驶位。

　　看着豪华的越野车，张甜甜不得不承认，现在的卫大哥似乎与之前有些不一样了。

　　越野车轻车熟路的朝着张甜甜的租房开去，卫小北也在那里居住过一段时间，因而完全不用担心找不到地方。

　　越野车开入小区，大门处的保安早已不见了踪迹，几个喝得醉醺醺，好似流浪汉的邋遢男人正靠在大门里面的喷水池上，看着进来的越野车哈哈大笑。

　　可以想象，张甜甜与李岚星住在这里会有多么担惊受怕。

　　“吃屎吧！”

　　呼一声，一个啤酒瓶就划过一道弧线朝着越野车飞了过来，看到这一幕，张甜甜不由得惊呼了一声。

　　卫小北皱了皱眉头，左手伸出车窗，便将那啤酒瓶牢牢的抓在了手里。

　　那几个流浪汉大概是喝醉了，压根就没有注意到卫小北的身手，他们注意到的是张甜甜那声惊呼。

　　软软的，绵绵的女人惊呼声，顿时将他们体内的荷尔蒙激素给激活了，被酒精刺激得有些发红的眼珠子变得更红了。

　　“女人！”

　　“草！我要第一个上！都特么别和我抢！”

　　“凭什么，上次那个小丫头不就是你先上的？这次该轮到我先了。”

　　……

　　顿时，几个流浪汉连女人的样子都没有看到，便相互争吵了起来，甚至于还动起了手。

　　一帮垃圾！

　　卫小北当即便将那啤酒瓶甩了飞去。

　　嘭，一声巨响，酒瓶与喷水池雕像撞击在一起，那个无耻当众撒尿的小孩顿时就四分五裂，化为无数朝着四周溅射的石子，打得那几个流浪汉抱头鼠窜，但没跑出几步，就倒了下来，卫小北固然没怎么用力，但那些石子打在身上，也不是那么好受的，几乎相当于被人用木棍狠抽了一顿。

　　卫小北没打算将这几个流浪汉干掉，毕竟旁边还坐着一个单纯的丫头。

　　但卫小北也没可能将这几个人渣流放到社会上去，祸害更多的人。

　　拿出手机，卫小北就拨打了许飞扬的电话，让其派一队士兵过来抓人。

　　当然，许飞扬还想要拉卫小北的苦力，被卫小北一句滚给打发了。

　　要说，现在的许飞扬可谓是痛并快乐着。

　　那头卫小北给的怪兽，现在是越来越厉害了，很多怪物都不是这头怪兽的对手。

　　但许飞扬也对这头怪兽有些头痛，这家伙的食量也太大了，如果一天不放出去祸害那些怪物的话，其眼珠子就会盯在旁边的人身上，大有饿极了一口将人吞掉的势头。

　　同时，这头怪兽现在的造型越来越恐怖了，大概是为了方便进食的缘故，其身上长出了更多的嘴，只要朝着怪物一靠，就可以从对方身上撕下几大块血肉来。

　　唯一值得庆幸的是，这头怪兽很听许飞扬的话，这一点，让许飞扬在翠湖市的威望是越来越高了。

　　没法，就现在这个混乱的时候，拳头大的家伙，其他人才能够信服，还能够感受到安全的保障。

　　且不提许飞扬的痛并快乐，待到一队士兵过来将那几个痛苦的流浪汉带走后。

　　张甜甜直到上了楼梯，方才从惊异中回过神来，看了看卫小北想说什么，但又没敢问。

　　卫小北倒是知道张甜甜想要问什么，但这种事情说起来就太漫长了，卫小北也就只能装着没有看见。

　　当然，卫小北从那几个流浪汉身上也看到了一点，自己的保安公司这个时候似乎可以发挥更大的作用了，如果在这个时候建立起了名气，那么等到翠湖市恢复原状的时候，应该能够占据更大的市场。

　　不过这个事情还得交给韦兴武去办理，卫小北可没有那么多的空闲时间来做这个。

　　由于时不时的停电，电梯早就停用了，顺着楼梯上去，厚重的灰尘味可以让知道这个小区恐怕很久没人打扫过了，实际上从小区各处的垃圾就可以看出这一点。

　　这一路上去，张甜甜的小脸都是红红的，大概感觉卫大哥看到这样的环境，有些不太好意思。

　　对于很多女孩子来说，面对自己心仪之人时，任何一个不好，即便不是自己的错，也会感觉不好意思。

　　打开房门，张甜甜便急冲冲的冲了进去，卫小北则不慌不忙的跟在后面。

　　反正都到这里了，早一点晚一点也影响不了什么。

　　“啊，岚星姐的体温都到40度了！”

　　张甜甜从昏睡的李岚星怀里取出一根温度计，看了看，随即便惊呼了起来。

　　卫小北皱了皱眉头，一个正常人类，体温达到40度，这已经是很危险的范围了。

　　走到床前，一股浓郁的汗臭味扑面而来。

　　李岚星脸色苍白无比，双眼紧闭，嘴唇干彻开裂，完全不见以往那种精明的女人形象。

　　卫小北轻叹一声，将张甜甜叫到面前：“去给你岚星姐烧点开水。”

　　“啊，好！”

　　已经急坏的张甜甜完全就没有了丝毫自己的主见，听得卫小北如此一说，便急冲冲朝着厨房跑去。

　　待张甜甜去了厨房，卫小北则从储物戒指里取出一个小瓷瓶。

　　要说卫小北之前用次级青春泉水加上中草药调制的药水，大部分分给了那些核心弟子，小部分自己用光了，现在的药水则是卫小北利用世界树汁加中草药调制而成。

　　当然，这个小瓷瓶里药水所使用的世界树汁乃是最低劣的那种，毕竟世界树汁这玩意也不是品质越高对普通人就越好，品质过高的世界树汁，普通人服用了，反倒有害处。

　　卫小北用一根棉签沾了一些药水在李岚星那开裂的嘴唇上抹了抹，昏迷之中的李岚星由此却不由自主的将嘴唇轻轻张开。

　　药水趁着这个机会便倒了进去，当然，为了防止对方呛着，卫小北还伸手在李岚星的胸口，喉管上轻轻按摩。

　　当然，别误会，卫小北此时可是没有半点其它心思。

　　待到李岚星将药水尽数吞下，卫小北则让张甜甜从厨房内拿了一个碗过来，从储物戒指里取出一只红肉蟹，右手轻轻一捏，鲜活的红肉蟹随即便被挤出一股股的肉汁，滴落在小碗里。

　　在看到李岚星的第一眼，卫小北就知道李岚星除了高烧不退之外，还有营养不良等等症状。

　　看两人现在租屋的情况，以及张甜甜那消瘦完全不见半点风韵的身体，卫小北就知道，这两丫头恐怕也是断粮有一段时间了。

　　让张甜甜将肉汁灌入李岚星口中之后，卫小北又取出几块热气腾腾的烤肉，递给张甜甜。

　　张甜甜最初还有点不好意思，但那烤肉上升腾起来的香味，让她忍不住吞了一泡口水，卫小北瞪了她一眼，如此，张甜甜就再也忍不住，接过烤肉便啃了起来。

　　要说以张甜甜那略微有点腼腆的性格，吃东西的时候都是很注意形象的，可现在，在自己心仪的卫大哥面前，张甜甜都是狼吞虎咽，可见这丫头这段时间被饿得有多厉害了。

　　“慢点吃，别梗着了，还有。”

　　卫小北拍了拍张甜甜那瘦弱的后背，不由得怜惜地说道。

　　“谢谢卫大哥。”

　　张甜甜点了点头，便吃边流泪，这并不是哭泣的泪水，而是高兴的泪水。

　　在李岚星昏迷的半个月时间里，张甜甜一个人要找食物，又要照顾李岚星，还要担惊受怕，这滋味可不好受。

　　但现在好了，卫大哥来了，张甜甜顿时就有了一种极致的安全感，即便是看到那些流浪汉，心里也没有丝毫害怕。

　　吃过烤肉，喝了一点水，坐在床边，张甜甜的头便开始钓鱼了，一下下的向下掉。

　　在有了足够的安全感后，之前积累的疲惫便尽数爆发了出来。


第804章 强悍到极致的肉身

　　卫小北小心翼翼将张甜甜放在李岚星旁边，盖好被子，就准备到外面给涂青青打个电话，免得亲亲老婆担心。

　　可卫小北刚站直就感觉衣角被人拽住了，低头一看，张甜甜的手死死抓在自己的衣角上不肯松开。

　　这丫头，卫小北苦笑一声，掏出手机给涂青青发了一个短信，将此事大概说了一遍。

　　嗯，涂青青最早学会使用的现代化电器里，除了电视机，电脑等等之类，就算是手机了。

　　当然，直到现在，涂青青还是将手机视为一种千里传音的神奇法宝。

　　发过短信，卫小北摸了摸李岚星的额头，已经开始退烧了。

　　用世界树汁调制出来的药水，别说这区区感应引发的高烧，就算是被开膛破肚，都能够将命多吊一会。

　　嗯，李岚星的脸色也变得好多了。

　　红肉蟹虽说在灰界食材里算不上什么高级货色，但对于普通人而言，却称得上高档补品了，其缘由便是里面含有一丝妖气，这一丝妖气极为温和，并不会破坏人类身体，但却能够转化为灵气，对人体进行温补。

　　就这一点而言，红肉蟹的营养价值比人参差上一些，但却要温和很多。

　　隔了一会，卫小北又给李岚星喂了一碗红肉蟹肉汁。

　　这时，手机发出轻微的震动，卫小北拿起手机一看，是亲亲老婆发来的短信：“知道了，将她们带回来吧，安全点。”

　　多么善解人意的老婆啊，卫小北此时心里是满满的感动。

　　换成其她女人，指不定就要刨根问底了。

　　当然，这也怪不着女人，毕竟太过于优秀的男人都会让自己的女人产生一些危机感。

　　嗯，这么说来，自己算不上太过于优秀的男人？否则的话，涂青青怎么会这么放心？

　　好吧，卫小北脑海里一阵千思万绪，最终得出一个结论，自己脑子有点抽了，这是好事，自己却要多想，着实有些脑抽。

　　入夜，李岚星缓缓苏醒了过来，或许是烧得太久，脑子有点糊涂了，眼睛盯着卫小北就不转了，良久之后轻叹一声，又将眼睛闭了起来，嘴里却说着什么如果能够被抱一下，一起如何如何就好了之类的话语。

　　此时的张甜甜已经醒来，听得李岚星这么一说，脸顿时就红了，作为一个尚未出阁的丫头，虽说对这种话语或许因为网络而有点免疫力，但当着卫小北的面前，着实还有些吃不消。

　　“岚星姐，你胡说什么啊？”

　　张甜甜轻轻一拍李岚星的肩头，李岚星随即一愣，好一阵后糊涂的脑子似乎清醒了不少，眼睛瞪得大大的，盯在卫小北身上。

　　好一阵子后，李岚星那白皙的脸上突然浮现出红云，下一刻，便尖叫一声，将被子一拉，盖在自己头上。

　　接下来的时间里，或许是因为害羞，李岚星说什么也不愿意起床。

　　最终，卫小北不耐烦了，索性直接将被子一卷，便将李岚星扛在了肩头，左手拉着张甜甜，便出了房门。

　　至于两女的衣物等等，张甜甜早就收拾好，就一个背包背在身后。

　　出了房门，李岚星挣扎了几下，被卫小北一巴掌拍在屁股上，顿时身体就不再挣扎，变得有些僵硬，直到卫小北将其丢到越野车后排上，方才松弛。

　　对于一个女孩子来说，被自己心仪的男人听到自己类似于梦话的情话，这着实有些尴尬。

　　还好，李岚星怎么说原来也是白领里的小强人，在车上待了一会之后，情绪缓解了过来，有些羞涩的让张甜甜给自己递了一件衣服，躲在被子里穿了起来。

　　到了程氏武馆，下了车，不管是李岚星还是张甜甜都变得有些拘束起来。

　　没法，在她们潜意识里，这几乎就等同于小三上门拜见正妻的节奏了。

　　但要说不去的话，看卫小北的脸色，是绝对不行的。

　　“夫君回来啦，这就是两位妹妹了吧？”

　　武馆大门开启，一个亭亭玉立的美人站在门后，见到卫小北一行人，便笑着开口。

　　不过这话语，让李岚星与张甜甜莫名感觉有些古怪，嗯，太古味了点，就感觉听到古装宫斗剧里的对白一样。

　　“嗯，这是我夫人涂青青，这是李岚星，张甜甜，都是我朋友。”

　　卫小北急忙出声替双方介绍了一番。

　　涂青青随后便热情的拉着两女进了武馆。

　　好吧，李岚星，张甜甜都不知道，涂青青实际上还真将两女视为了卫小北的妾室，或者说女人。

　　对于涂青青而言，男人，尤其是一个强大的男人，越强大那么拥有的女人就越多，这很正常。

　　当然，除了自己的族人，毕竟九尾狐可不是寻常人类所能够承受的，即便是卫小北，如果真娶了两位九尾狐当老婆的话，指不定就要被榨干了。

　　因而之前自家姐妹想要靠近卫小北，才会被涂青青直接阻止！

　　但对于其她女人，涂青青没有丝毫阻挡的想法。

　　这就是古代女人与现代女性的不同之处了。

　　如果卫小北知道了涂青青的心思，真不知道心里会怎么想，是偷着乐，还是感觉涂青青不怎么爱自己？居然愿意与其它女人分享自己的男人？！！

　　不管怎么说，在武馆里舒舒服服洗了个澡，来到厨房，看着忙碌的涂青青，两个女孩也不好意思站着旁观，急忙上前帮着理菜，剁肉，彼此之间的关系倒是自然了很多。

　　卫小北并没有急着离开翠湖市，那个黄牛已经打了电话过来，表示船票已经买到，三天之后的豪华江轮。

　　嗯，三天时间，在自己的调理下，李岚星差不多就可以完全恢复了。

　　想了想，卫小北便将几瓶药水，几头红肉蟹交到涂青青手上，让其负责李岚星的调理，而自己则将精力放在了白雾龙枪之上！

　　白雾龙枪上次吞噬了一块雷神之锤的珍品碎片后便陷入到进化之中，这些天下来，这白雾龙枪有了一些变化，但给卫小北的感觉却是有些后劲不足。

　　似乎还差点什么？

　　差点什么？

　　卫小北还是第一次遇到大枪进化中的这种意外情况。

　　在略微寻思了一会之后，卫小北则将一块雷神之锤的碎片取了出来，与之前被大枪吸收的那块碎片品质一样，都是珍品。

　　卫小北将这碎片放在已经快要变成一团废铁的大枪旁边。

　　嗯，没有动静，但卫小北并没有担心什么，顺便坐在一旁开始催动真汞，洗练起身体来。

　　良久，待到卫小北心神上浮，退出练功状态之后，身上已是一层薄薄的黑色油脂了。

　　这些黑色油脂乃是卫小北体内的杂质，每天都会生成，并且会沉积下来，像卫小北这样每天用真汞洗练一次身体，那么身体会随之不断强悍起来。

　　这一点，卫小北能够轻易察觉到。

　　当然，这种身体上的增强，在属性上很难看出来，但对于属性的加成却是比较明显的。

　　之前，卫小北的国术境界，内气等等之类对属性的加成大概在百分之二十左右，但现在，卫小北的国术境界突破到丹劲初层，再加上真汞对身体的洗练，此时对属性的加成大约提升到了百分之三十左右！

　　可别小看了这多增加的百分之十！

　　卫小北现在的力量属性为90.01，提升百分之二十就是108.01！提升百分之三十那就是117.01！

　　能够多提升9点力量！

　　要知道，卫小北现在力量爆发之后，所增加的力量也就只有10点！

　　同时，之前就说过了，属性提升，越往后面走，那么每增加一点属性，所提升的效果将会较之以前提升更多。

　　卫小北略微活动了一下身体，右手掌快速紧握成拳头，在这瞬间，空气中随即便发出尖锐空爆声！

　　就连卫小北对自己现在的肉身都感觉有些吃惊了。

　　通过这一声空爆声，卫小北就判断出自己现在肉身所拥有的力气，速度大概在什么程度了。

　　简单来说，卫小北就刚才这么一握拳，所爆发出来的力气至少超过了五十吨！

　　嗯，看上去，五十吨似乎比卫小北以前的力气还要小上很多。

　　但这仅仅只是握拳所用的力气，如果一拳打出去的话，恐怕一拳之力会超过千吨以上！

　　恐怖的力量！

　　虽说卫小北并没有其它四星精英生物一些特殊的战斗技能，但仅仅以肉身现在的力量，卫小北都可以轻易与其它四星精英生物对抗，甚至于碾压了！

　　当然，千吨之力并不是卫小北的极限，只不过，没有实际测试的话，卫小北也不知道自己的力量上限在什么程度。

　　嗯，同时，自己肉身的坚韧度也提升了不少，卫小北推算，大概就算是机枪抵在自己胸口上，也未必能够伤到自己。

　　但相对于肉身纯力量来说，肉身的坚韧度还有些不够。

　　嗯，之前的身体强壮度即便与力量属性一样，但卫小北的身体依然无法承受这个程度的力量轰击，原因很简单，破坏总要比创造更轻松。

　　当然，这算是问题，但随着真汞的不断洗练，肉身的坚韧度便会不断提升。


第805章 灰界-程氏武馆

　　暂时将此事放下，卫小北将目光落在一旁的白雾龙枪之上，此时那块贴在白雾龙枪上的雷神之锤碎片已经大半被涌现出来的白雾给吞噬进去了。

　　嗯，进化之中的白雾龙枪在吞噬食物方面的速度无疑较之以前慢上了很多。

　　但能够吞噬吸收也算是一件好事。

　　六个小时后，那块雷神之锤碎片方才完全被白雾龙枪吞噬掉。

　　此时的白雾龙枪已经化为一块灰蒙蒙的铁锭，看上去丝毫不起眼。

　　卫小北索性将剩下的三块雷神之锤碎片尽数放在了这铁锭上，其中两块珍品，一块仙品。

　　接下来，卫小北继续站桩练功，催动真汞洗练身体。

　　反正那白雾龙枪吞噬碎片的速度很慢，卫小北也可以借此腾出一些时间来锻炼。

　　待到次日清晨，碎片被铁锭尽数吞噬，此时的铁锭里隐隐透出一丝丝雷光。

　　卫小北感受了一下，这白雾龙枪的进化过程再度中断了，似乎还差点什么。

　　这就让卫小北有些头痛了。

　　在卫小北看来，那雷神之锤碎片已经算是比较高档的材料了，都不能让白雾龙枪的进化完成，看来，这白雾龙枪想要完成进化，就需要更多的珍贵材料或者宝物。

　　卫小北翻了翻储物戒指，找到了几件或许能够让白雾龙枪吸收的宝贝。

　　火龙鳞，金色野猪尸体，天鹅仙女尸体。

　　但想了想，卫小北将这几件宝贝暂时放回了储物戒指。

　　这几样东西，卫小北都还没有怎么研究，就这么让白雾龙枪吸收了，想要再找到同样的研究材料，就比较困难了。

　　最终，卫小北将主意打到了程氏武馆身上。

　　嗯，准备说应该是灰界的程氏武馆里。

　　在灰界的程氏武馆里，可是有不少器妖的，这些器妖完全可以拿来给白雾龙枪吸收提升进化之用。

　　打定主意之后，卫小北便找到了与李岚星，张甜甜聊天的涂青青，打了个招呼之后，便提着几瓶白酒回到了房间。

　　对于卫小北离开，李岚星与张甜甜压根就不知道是怎么回事，而唯一知道内幕的涂青青却心头虽说有点担心，但也不好说出口来。

　　……

　　苏醒，嗯，这次进入灰界，卫小北感觉有些不同，在喝下三瓶白酒之后，自己仅仅只是感觉脑海微微一晕，下一刻，房间环境就变得陈旧了起来。

　　进入灰界了？

　　可问题是以前自己进入灰界不是要昏睡一段时间么？

　　卫小北有些疑惑，但在脑海里寻思了一会之后，大概明白了是怎么回事。

　　简单来说，这应该是自己实力提升了不少的缘故。

　　之前进入灰界之所以昏睡，并不是白酒喝多了，而是进入灰界的过程里，卫小北需要消耗一些力量，而昏睡则是恢复力量的过程。

　　卫小北现在不管是属性，还是肉身，或者说所谓的灵魂，较之以前都变得强悍了很多，而在抵达一个临界点之后，进入灰界的消耗对于卫小北近乎于无，如此一来，卫小北才能够如此清醒的进入灰界之中。

　　对于这个变化，卫小北自然是欢喜的。

　　嗯，在卫小北看来，进入灰界最危险的时刻，并不是遭遇强悍的怪物，而是刚刚进入灰界正在昏睡之时。

　　在这个时候，即便是比自己弱上很多的怪物，都有杀死自己的可能！

　　毕竟，就算是敖炎那样的四星灾厄生物，如果昏睡过去，没有半点反应的话，卫小北即便比它实力弱上很多，慢慢的磨，总能够将其磨死的。

　　就更别提在进入灰界，昏睡之时，遭遇与自己实力相当，或者更强大的怪物了。

　　虽然进入灰界很多次，都没有遇上这样的情况，但卫小北并不认为这是运气好，或许是灰界里有着相应的规则，保护了进入灰界的生物。

　　但这并不是说就能够百分之百的安全！

　　因而每次进入灰界，卫小北都是抱着一种去死的壮烈心态。

　　没有这个心态的话，就算是卫小北都没有进入灰界的勇气了。

　　嗯，实际上这一点可以从很多灰界历练者身上看出来。

　　譬如单兵，在进入一次灰界后，就再也不愿意进入了。

　　这里面的原因除了被那些怪物吓坏，未必就没有这种考虑。

　　现在好了，进入灰界仅仅只是脑海微微一晕，就安全性而言，绝对提升了百倍以上。

　　对于灰界里自己的房间，卫小北已经很熟悉了，自然不用多看。

　　卫小北随后便推开房门，沿着通道朝着外面走去。

　　走廊较之以前似乎延长了一些？

　　当卫小北通过走廊来到室外演武场边缘时，心头的疑惑顿时消散。

　　这室外演武场过了这些时间没见，竟然变得如此巨大！

　　从卫小北此时所站立的边缘处看过去，一直到围墙，室外演武场的长度超过了三千米！

　　同时，这室外演武场里的怪物也增加了一些品种，并且数量大幅提升。

　　靠近围墙处的树苗小怪，四处游荡的人形木桩这两种怪物就不多说了，两者没有变化，但数量合在一起，超过了一千之数。

　　铁皮木桩，实心人形铁桩，还有铠甲怪。

　　嗯，实际上，这三种怪物都是来源于卫小北在现实里给室外演武场增加的练习器具。

　　最初，卫小北感觉人形木桩不太能够承受竹心怡，黄坤的拳脚时，就让人在人形木桩上加了一层铁皮，以防止这两个弟子没事就将木桩给破坏掉了，同时在演武场的边缘竖立了几根用铁铸成的人形。

　　至于铠甲怪，是卫小北对铁皮木桩的改进，在其外披上一层铁片做成的铠甲，让其更能够承受拳头的打击。

　　嗯，当然，这些东西都是比较早之前在室外演武场里整出来的。

　　后面，随着竹心怡与黄坤去了卫家岛，就基本上没人用这些东西来练拳了。

　　卫小北自己？

　　别看玩笑了，即便是实心人形铁桩，也受不了卫小北一拳轰击啊。

　　但现在，也不知道怎么回事，这些现实里的练拳器械就在灰界里显化出来了，同时变成了怪物。

　　铁皮木桩还好，即便是在这里，也只是身上贴了一层薄铁皮，与人形木桩混迹在一起，来回游荡着，数量比人形木桩略少一些，但也超过了五百之数。

　　但实心人形铁桩就不一样了，与人形木桩同样高大的躯体，但来回走动时，地面都有一种缓缓震动感，光看其每落下一脚，就会让地面出现一个脚印的情况来看，这实心人形铁桩的体重恐怕就超过了十吨！

　　这与现实就不同了，现实里的实心人形铁桩也就只有两百公斤的重量。

　　实心人形铁桩的数量比较少，也就一百多头。

　　最后就是铠甲怪。

　　铠甲怪体型比人形木桩小上一半，外面披着一层铁鳞铠甲，只有悬浮在空中的上半身，没有腿和腰，而最大的变化则是其手上抓着一把看上去锋锐无比的大刀。

　　嗯，大刀的款式倒是与卫小北帮那些核心弟子炼制的大刀极为相似。

　　这铠甲怪的数量只有二十多头，没有到处游动，而是各自选择一个地方飘在那里，其余的怪物都没有靠近它们的欲望。

　　好吧，不管怎么说，这些怪物都应该不会比人形木桩弱。

　　卫小北随后启动了博闻强识，目光从室外演武场里扫过，重点是三种新增加的怪物。

　　铁皮木桩，二星恐怖，属性这些就不多说了，拥有技能：八极拳。特殊技能：枯木逢春，铁皮防御。

　　八极拳？

　　看到这铁皮木桩的技能之后，卫小北着实有些吃惊。

　　要说拥有技能的怪物，卫小北可是看过不少了。

　　但像这样，拥有拳法的怪物，卫小北还是第一次看到，至于那什么铁皮防御，也就是增加绝对防御值2000，也就是想要伤害到它，需要将这个防御值尽数消磨掉才行。

　　实心人形铁柱，三星普通，拥有技能：八极拳。特殊技能：金属防御。

　　同样拥有八极拳的怪物，但防御力较之那个铁皮木桩强上太多了，金属防御乃是增加绝对防御值20000！

　　最后那个铠甲怪，三星精英，拥有技能：六合刀法，特殊技能：悬浮，刀气。

　　六合刀法？

　　这铠甲怪就不是八极拳了，而是六合刀法了。

　　而最引起卫小北注意力的则是那个刀气了。

　　这所谓的刀气，恐怕与那飞神枪妖的枪气差不多了。

　　总之，现在室外演武场里，危险程度较之以前提升了十倍不止！

　　如果半年前的卫小北进入这个室外演武场的话，恐怕唯一的念头就是如何逃命了。

　　室外演武场都如此了，那么室内演武场里？

　　卫小北忍不住朝着室内演武场瞟了一眼，或许是没有受到威胁，那室内演武场的大门紧闭着，压根就看不到什么，唯独卫小北的天人感应勉强能够感受到里面的强大气息。

　　不管怎么说，卫小北都到这里了，总不可能就这么回去现实。

　　嗯，由于卫小北的博闻强识扫过，室外演武场的怪物就好似被捅了马蜂窝一样，尽数朝着卫小北这个方向汇聚了过来。


第806章 八极拳拳谱（精品）是什么玩意

　　对于卫小北来说，三星以上的怪物多多少少还能够刷不少进化点。

　　因而卫小北看到这些怪物汇聚过来，心头是愉快的。

　　冲在最前面的是一头铁皮木桩，几乎快要冲出边缘时方才站住，但下一刻，一只拳头便直接打穿了它的胸口。

　　铁皮的扭曲破碎与木头碎裂的声音交织在一起，着实算是一种难听的噪音。

　　一拳将铁皮木桩打穿，随后卫小北便将这头铁皮木桩当成了武器，轻轻一跃便将对方提了起来，在空中抡了一圈之后，便朝着一头实心人形铁桩砸了下去。

　　嘭！

　　已经奄奄一息的铁皮木桩在实心人形铁桩头上骤然化为无数碎片溅射出去。

　　那远远要比铁皮木桩更坚硬的实心人形铁桩当即便被砸入地下，只剩下一颗凹下大半的粗犷造型头颅在外面。

　　嗯？那是什么？

　　此时那大半被砸成碎片的铁皮木桩尸体上骤然浮现出一缕黄光，片刻之后，这黄光之中浮现出一本巴掌大小的书籍。

　　卫小北右手一探，便将那书籍抓在了手里，只见那书籍封面上写着三个字。

　　八极拳！

　　拳谱？

　　博闻强识启动！

　　卫小北也没有多想，随即便目光焦聚在书籍上，探查了起来。

　　名称：八极拳拳谱（精品）

　　介绍：此书乃是程氏武馆武学传统精粹凝结之物，吸收之后可使人习得技能八极拳，根据资质，境界为登堂入室或千锤百炼。

　　……

　　这，这，这……看到这八极拳拳谱的属性时，卫小北十分惊异。

　　这倒是他所没有想到的，这铁皮木桩竟然还会掉这种东西。

　　从其介绍里，卫小北知道，这玩意就等同于那些游戏里的技能书啊！

　　吸收之后，便可以习得八极拳！至少是登堂入室的境界！

　　虽说这东西对卫小北已经没有了用处，但对那些核心弟子或者普通弟子是绝对有用的！

　　另外，卫小北根据这事思维散发开来。

　　既然铁皮木桩都会掉这玩意，那么实心人形铁桩恐怕也会掉？铠甲怪？还有灰界少林寺等等地方的怪物都可能会掉落这种宝物！

　　呼！

　　卫小北轻轻吸了一口气，将这本八极拳拳谱收入了储物戒指之中，随后脸上带着兴奋的笑容便朝着一头铁皮木桩扑了过去。

　　嘭嘭！两拳落下，铁皮木桩转眼便被打成了一地碎片。

　　嗯？没有书籍？

　　想了想也对，像这样的宝物也没可能随随便便的打出来。

　　呼！

　　一头铠甲怪悄然飘了过来，手中大刀抡起从卫小北后背就是一刀劈了下来。

　　但卫小北此时已经将四周情况尽数掌握，怎么也不可能被这铠甲怪偷袭得手，右腿向后踹出，那头铠甲怪就好似一枚被攻城锥击中的保龄球，瞬间消失在原地，下一刻出现之时已经一头撞在了室外演武场的透明屏障之上。

　　就在撞击的一瞬间，那头铠甲怪就好似被摔在地上的闹钟，各种铠甲碎片，身体碎片乃至于大刀碎片就朝着四周溅射出去。

　　嗯？就在那铠甲怪在透明屏障上撞成碎片之后，一团红色光芒绽放，随后一本书籍出现。

　　大喜过望的卫小北哪里还会迟疑，一个健步就冲了过去，沿途挡在路上的一头实心人形铁桩都被卫小北给直接撞飞了出去。

　　将书籍抓在手里，博闻强识随即启动！

　　名称：六合刀法刀谱（精品）

　　介绍：此书乃是程氏武馆武学传统精粹凝结之物，吸收之后可使人习得技能六合刀法，根据资质，境界为登堂入室或千锤百炼。

　　……

　　果然如此！

　　在略微厮杀一番之后，卫小北在心头盘算了一下，收益还算不错，铠甲怪有350进化点，实心人形铁桩有250进化点，而铁皮木桩就只有20进化点！

　　这也是没办法的事情。

　　铠甲怪的正常收益应该是380点，实心人形铁桩应该有300点，被削弱了一点，但总归是三星以上怪物，进化点收益削弱得并不厉害。

　　但铁皮木桩的正常收益应该是250点，但由于其仅仅只是二星恐怖，因而被四星精英的卫小北干掉之后，能够有20进化点的收益，已经算是很不错了！

　　当然，这些怪物最值钱的东西可不仅仅只是进化点，而是其爆出的拳谱，刀谱这类宝物！

　　在确定了进化点收益之后，卫小北双腿轻轻一点地面，便朝着一头实心人形铁桩扑了过去。

　　毫无疑问，四星精英的卫小北在进入这个最高实力三星精英的室外演武场后，完全就是一场赤裸裸的大屠杀！

　　卫小北即便不动用任何技能，特殊技能，仅仅只是一双肉拳，就足以碾压这些怪物。

　　出拳至少上千吨的力量，打在任何物体上，就算是数米厚的水泥墙，也未必能够承受！

　　至于卫小北最重的拳头？不好意思，还没有足够分量的对手让卫小北打出来。

　　卫小北也不想没事全力出拳，那是自虐！

　　嘭！哗啦！嘣！轰！……

　　各种破碎声，打击声，撞击声，不断响起。

　　卫小北欢快的注意着进化点的增长。

　　当然，那二十多头铠甲怪乃是卫小北的第一打击目标。

　　没法，每头铠甲怪有350进化点的收益呢，同时这些铠甲怪还能够偶尔爆出其手中的大刀，这玩意感觉不比卫小北炼制的黑银大刀差，甚至于感觉还要强上不少，只要拥有内气就能够通过这大刀催发出刀气来。

　　当然，每催发一次刀气就会消耗不少内气，如果拿给那些核心弟子使用的话，估摸着他们在一场战斗里也就只能催发一次刀气了。

　　嗯，在击杀铠甲怪的同时，卫小北也没有忘记将沿途的实心人形铁桩干掉。

　　当然，这些实心人形铁桩更多时候则是被卫小北提在手上充当了兵器！

　　的确，用这玩意去砸铠甲怪，可要比拳头更爽一些。

　　毕竟那些铠甲怪偶尔会劈出一道刀气，那刀气锋锐无比，就算是卫小北，也不得不退让几步，免得受伤。

　　但这些铠甲怪在劈出一道刀气之后，就需要相当时间才能够劈出第二道刀气，因而在这之前，铠甲怪就被卫小北干掉了。

　　在短短的十来分钟时间里，卫小北就收获了一万三千多进化点！

　　嗯，这并不是所有的收益，同时，卫小北还收获了八极拳拳谱十三本，其中有四本乃是珍品级别的拳谱，能够让吸收者获得融会贯通或者炉火纯青的八极拳技能。而六合刀法刀谱就比较少了，只有五本，其中有一本是珍品级别的刀谱。

　　不管怎么说，光是这些拳谱，刀谱，就让卫小北这次进入灰界不算白来一趟了。

　　呼！

　　就在卫小北对于收获极为满意的时候，一道白色的剑光转瞬之间飞来。

　　卫小北也不是傻子，从踏入室外演武场开始，他大半的注意力就放在了室内演武场的那扇木门上！

　　当木门开启小半的时候，卫小北的注意力就尽数集中了，至于击杀那些怪物，完全就是卫小北下意识的行为了。

　　在这个时候，谁挡在卫小北面前，转瞬之间就会被拆成一堆碎片。

　　因而在那道白色剑光飞来的时候，卫小北身体一偏，轻轻松松便躲过了偷袭的剑光。

　　好吧，人家这也不算偷袭，而是光明正大的攻击，剑光是发出了声音的。

　　木门此时已经完全开启，从里面出来的却不是卫小北以为的羽翼飞剑，而是一把大刀！

　　青龙偃月刀！刀背之上纹着一条青色小龙！

　　其上长着一双手臂，嗯，这双手臂有些奇怪，就好似抓在刀杆之上，而不是从刀杆之上长出来一样。

　　“大胆狂徒！受死！”

　　一个雄厚的声音从刀锋上传来，瞬间，手臂一动，那青龙偃月刀就朝着卫小北劈了下来。

　　青龙偃月刀落下的速度很快，但却没有卫小北后退的速度快。

　　大刀落到一半时，以卫小北的后退速度能够轻而易举的躲过这一刀，甚至于可以轻轻松松看着刀锋从自己面前落下。

　　但就在这时，卫小北额间一阵刺痛，同时后背一阵发凉！

　　有危险！

　　顿时，卫小北后退的速度提升了一倍不止。

　　就在这时，那落下的大刀刀锋之上突然一道青色刀气飞出！

　　唰！

　　青色刀气消失！

　　卫小北看着眼前双腿之间地面上出现的一道裂缝，不由得一阵后怕。

　　这青色刀气的锋锐程度完全超过了那铠甲怪劈出的刀气，如果卫小北按照之前的速度后退，别的不说，头颅被劈开还是没有问题的。

　　或许小丁丁被切成两半也有可能。

　　博闻强识！

　　名称：青龙大刀。

　　种族：器妖。

　　性别：无。

　　年龄：250岁。

　　生物等级：三星恐怖。

　　介绍：此妖乃是一把大刀转化而成，可破空斩杀妖邪，体内自带仙气，死亡后可产出仙品材料……由于某种限制，其无法离开程氏武馆。

　　属性：（屏蔽）

　　技能：飞行，偃月刀法。

　　特殊能力：仙气，瞬杀，刀气。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：（屏蔽）

　　……


第807章 再逢羽翼飞剑！

　　三星恐怖！

　　说实话，这器妖着实太变态了，凭借着其变态的能力，几乎能够碾压同等级的生物，即便是比其生物等级高上一级，在很多时候，也可能会被其压制。

　　简单来说，当初卫小北四星普通的时候，对上三星恐怖的飞神枪妖都差点一个不小心阴沟翻船。

　　当然，现在的卫小北压根就不怕这三星恐怖的器妖了，相反，看到这青龙大刀的技能里有个偃月刀法，卫小北的眼珠子就快要瞪大了。

　　无疑，这青龙大刀能够爆出刀谱来！

　　当然，这个是有几率的，但不管怎么说，卫小北都将这青龙大刀视为了死物！

　　双腿一蹬，卫小北再度躲开那青龙大刀催出的一道刀气，同时便朝着青龙大刀扑了过去，拳头随即便砸了下去。

　　卫小北这一双拳头砸下，即便是那青龙大刀也不得不连连后退。

　　否则的话，以卫小北现在的力量一拳打在那青龙大刀的刀面或者刀杆上，恐怕就会让青龙大刀知道花儿为什么这样红了。

　　但相对于血肉生物而言，这器妖最强的一点则是在于它们随时随刻能够发动攻击！

　　即便是那青龙大刀后退之中，依然一道刀风朝着卫小北劈来。

　　卫小北身体一偏，闪过那刀风之后，双腿连蹬，转眼之间便扑到了青龙大刀侧面，拳头就好似一只铁锤，便砸在了那青龙大刀的刀面之上。

　　但就在卫小北发力的瞬间，一道红光从开启的木门之中射出，直奔卫小北后背而来！

　　这道红光逼得卫小北不得不闪身避开，那一拳仅仅在青龙大刀的刀面上一蹭，但即便是如此，上百吨力量依然在那刀面上爆发，打得那青龙大刀瞬间便失去控制，飞了出去。

　　青龙大刀的刀面急速震动着，那双抓在刀柄上的手臂瞬间崩裂。

　　不过，卫小北的目光却落在了那开启的木门之中。

　　飞神枪妖！

　　三星恐怖生物！

　　曾经追杀得卫小北差点逃不出去的强悍器妖！

　　不过，让卫小北没有想到的是，这飞神枪妖居然会抛下自己的高傲与这青龙大刀联手对付自己。

　　记得上次卫小北将变异农贸市场制造出来的那些变异人类引入程氏武馆之中，在变异人类的围攻之下，这飞神枪妖险险丧命，而现在，这飞神枪妖似乎完全恢复了，并且身上的气息较之以前更强悍了一些。

　　飞神枪妖从木门之中犹如闪电一般飞射而出，转眼之间就朝着卫小北的额头扎下！

　　其气势完全形成了一道锋锐无比的气息，几乎让卫小北都睁不开眼睛！

　　好家伙！

　　卫小北现在可不像以前了，面对这飞神枪妖就只能逃命！

　　“来得好！”

　　卫小北暴喝一声，左手径直便朝着那飞神枪妖一把抓了过去，转瞬之间便将其锋锐无比的枪头抓住。

　　刺痛瞬间从手心传来，但卫小北丝毫没有退缩，猛然发力，将那飞神枪妖硬生生的从半空拽了下来，随后便将其直接砸向地面。

　　嘭！

　　一声沉闷的响声传出，那飞神枪妖之上的手脚随即碎裂脱落，但却依然在拼命挣扎之中。

　　实际上在卫小北看来，这飞神枪妖却要比那青龙大刀好对付多了。

　　虽说飞神枪妖拥有强大的枪势，但这种气势方面的东西对于意志极为强大的卫小北，基本上没有任何用处。

　　枪势只能够压制意志属性不太高的敌人！

　　而飞神枪妖最大的一个弱点就在于其枪气只能朝着枪头相向的方向发射，如此一来，当卫小北双手将其枪身抓住的时候，这飞神枪妖就只能够挣扎了。

　　这也正是为什么上次，那些变异人类能够将飞神枪妖制住的原因所在了。

　　要说那青龙大刀也有着相同的弱点，但其刀锋面积颇大，即便是抓住其刀杆，也很可能被其射出的刀气所伤。

　　嗯，不管怎么说，卫小北抓住飞神枪妖的枪杆后，便双臂发力，一枪朝着那刚刚漂浮起来的青龙大刀劈了下来。

　　以敌之矛攻其之盾！

　　嗯，这个解释有点不太恰当，但卫小北心头却是很爽。

　　那青龙大刀或许是被卫小北之前那一拳打得有些晕乎，这时又被飞神枪妖一枪砸回了地面，而其射出的刀气却被卫小北用飞神枪妖的枪头给破解掉了。

　　呼呼呼！

　　飞神枪妖被卫小北抡起，将那青龙大刀连抽三下，巨力之下，那青龙大刀的刀面之上骇然有些破裂，至于充当了卫小北兵器的飞神枪妖则是枪尖都断了一截。

　　这可谓是两败俱伤了。

　　就在这时，一道白光从木门之中射了出来！

　　那羽翼飞剑到了这时，终于按忍不住出手了！

　　说实话，卫小北一直都提防着那羽翼飞剑，现在见到对方出手，反倒是心头猛然松了一口气，手中的飞神枪妖顺势就朝着那白光挡了过去。

　　无奈，那飞神枪妖被卫小北抓在手里，即便是使出浑身解数，都无法挣扎脱身，只能眼睁睁的看着自己朝着白光迎上。

　　对于那羽翼飞剑的威力，飞神枪妖可谓是再熟悉不过了。

　　到了这时，这一贯冷酷无比的飞神枪妖甚至于都尖叫出声。

　　但即便是飞神枪妖尖叫出声，那已经射出的白光也不可能缩回了。

　　唰！白光从卫小北头顶掠过，瞬间便将卫小北那刚刚长出不到一寸的头发剔出了一条高速公路，差一点就要被那白光削掉头盖骨了。

　　卫小北都这个样子了，那飞神枪妖也没能落得个好，枪杆被削成两段，一股鲜红色鲜血从枪杆之中溅射出来，之后，飞神枪妖的生命气息尽数消散，再也没有半点动静。

　　可惜了，卫小北心头暗暗一叹，将已经死亡的飞神枪妖收入储物戒指之中，下一步就冲向了那青龙大刀，两拳轰下，便将那想要反抗的青龙大刀轰得七荤八素，随后便被卫小北抓在了手里。

　　呼！

　　反手一刀，一股刀气冲出，便撞在了一道白光之上，但这刀气与白光一撞，随即便被撞得自行溃散，那白光虽说变得暗淡了一点，但依然朝着卫小北直冲而来。

　　数次没有将卫小北击杀，那羽翼飞剑似乎有些愤怒了，接下来，数以百计的白光从木门之中喷射而出，形成了一张巨网，将整个室外演武场笼罩。

　　凡是被这白光击中的怪物，不管是那些人形木桩，还是铁皮木桩或者铠甲怪等等，都尽数被削成两段。

　　这白光想要将卫小北击中，着实有些难度。

　　但卫小北想要靠近那木门，却也不可能，一道道白光就好似机关枪子弹一样射出，任何生物想要靠近木门的话，唯一的下场就是被削成数段。

　　时间一点一滴的过去，卫小北此时已经激活了相对掌控这个能力。

　　在激活这个能力之后，卫小北能够配合鬼使神差，在自己攻击范围内对敌人的攻击进行反制，或者反弹，从而瓦解敌人的攻击。

　　当然，那羽翼飞剑射出的白光可不是一般的攻击，即便是卫小北启动了相对掌控，也就只能对白光进行预判，从而躲闪，想要反制或者反弹，暂时还不可能。

　　要说羽翼飞剑这个能力在卫小北看来，完全就是四星恐怖程度的能力了，而以四星精英的生物等级来驱使这种能力，恐怕也维持不了多久。

　　嗯，卫小北的判断倒是有些准确，大约过去半分钟后，从木门之中喷射而出的白光骤然停止。

　　卫小北正待靠近，却看到那木门之中，一把长着羽翼的长剑缓缓飞了出来。

　　羽翼飞剑！

　　这是卫小北第二次见到羽翼飞剑。

　　羽翼飞剑身上缓缓浮现出一层淡淡的白光，带着几丝金属摩擦的声音随即传来：“马上离开这里，否则，死！”

　　威胁？恐吓？

　　卫小北脸上露出一丝不屑的笑容。

　　他可以轻易看出这羽翼飞剑的外强中干。

　　以这羽翼飞剑的冷漠杀性，如果不是无奈的话，压根就不可能对自己说这些话，恐怕白光早就杀过来了。

　　看看这室外演武场上一条条深不见底的细缝，就知道这羽翼飞剑之前压根就没有半点收手。

　　而在没有收手的情况下，没有将卫小北干掉，或许其力量也消耗得差不多了。

　　那么，就应该轮到自己了！

　　“杀！”

　　卫小北之所以来到这里，可不是路过！而是盯上了这羽翼飞剑！

　　青龙大刀完全无法抗拒卫小北手上的巨力，带着一股疾风，就朝着那悬浮在半空的羽翼飞剑劈了下去！

　　“大胆！”

　　呼！一道白光转即便从那羽翼飞剑之上脱离，朝着青龙大刀射来。

　　卫小北可不想这青龙大刀就这样轻易被削成两半，自己的黑银大刀可比不上这青龙大刀，如果搞到最后连武器都没有一把的话，卫小北的肉身想要对付那羽翼飞剑，压根就是扯淡。

　　卫小北的肉身就算是再坚韧，也没可能对付那锋锐无比的羽翼飞剑。

　　闪过白光，青龙大刀一偏，便朝着那羽翼飞剑拍了下去。

　　那羽翼飞剑再也不是那种迟缓的状态，而是转瞬朝着卫小北的喉管刺了过来。

　　如此，卫小北不得不立马侧身后退。


第808章 厄运缠身粉！

　　但羽翼飞剑的速度极快，卫小北只感觉喉管一痛，那羽翼飞剑已经从卫小北身侧飞过。

　　喉管被割破？

　　卫小北已经顾及不了喉管的伤势了，猛力向前一扑，方才堪堪躲过那瞬间掉头的羽翼飞剑。

　　一阵连滚带爬外加青龙大刀拼命抵挡，卫小北方才将自己与羽翼飞剑之间的距离拉开。

　　但即便是如此，卫小北此时后背上已是伤痕累累，一道道深可见骨的伤痕，鲜血狂涌，这还不是羽翼飞剑直接刺伤，而是其刺击时所带出的劲风所伤！

　　不得不说，到了这时，卫小北在心里也不得不替这羽翼飞剑点个赞。

　　这羽翼飞剑太强悍了，即便是近身搏杀，都是无比强悍。

　　当然，这也是得益于其先天优势罢了，它就是一把飞剑，在空中可以随时转向，也不太用担心被敌人攻击，如此，可谓是占尽了便宜。

　　看着那似乎有些得意洋洋的羽翼飞剑，卫小北口中不由得一阵发苦，后背的伤势已经止血，正在快速恢复之中，但自己似乎没有什么太好对付羽翼飞剑的办法。

　　如果不是相对掌控这个能力的话，卫小北已经被羽翼飞剑切成碎片了。

　　要说电流爆发或许能够对付这羽翼飞剑，但如果一击不中的话，后果就不堪设想！

　　卫小北双眼紧紧盯着那羽翼飞剑，提防着对方随时可能出现的突袭，而小半注意力则放在了储物戒指之中。

　　仅仅只是占据劣势的僵持可不是卫小北所愿意看到的。

　　相对于羽翼飞剑这种器妖来说，卫小北的续战能力是绝对比不上器妖这类变态的。

　　如果等到羽翼飞剑恢复过来，一道道白光射出，卫小北的胜算就更小了。

　　如此，卫小北就只能借助外物了。

　　利维坦？且不说卫小北尚未掌握这玩意，就算是掌握了这玩意，在这羽翼飞剑面前，利维坦恐怕也就是被切成碎片的下场。

　　白雾龙枪？！！正在进化之中，不过其似乎很坚硬，但卫小北也没有将其拿出来抵挡羽翼飞剑的想法，若是被破坏了，那可就真的悲催了。

　　将储物戒指里的东西尽数查看一遍之后，卫小北最终找到了一样或许能够对羽翼飞剑产生作用的东西！

　　厄运缠身粉！

　　嗯，要说这玩意乃是当初卫小北厄运缠身，请明轮使者帮忙，将厄运抽取出来形成的某种神秘物质。

　　据说此物沾身之后，将会招来极大的厄运，其效果甚至于比卫小北当初的厄运更甚一筹。

　　厄运缠身粉一共有5份！

　　呼！

　　这时，那羽翼飞剑似乎恢复了一点精力，一道白光从剑身之上脱离，下一刻就朝着卫小北射了过来。

　　拼了！

　　怎么说也要让这羽翼飞剑尝尝厉害！

　　卫小北闪过那道白光，就朝着羽翼飞剑扑了过去。

　　羽翼飞剑见到卫小北扑来，哪里还会放过这个好机会，转瞬就朝卫小北刺了过来。

　　让羽翼飞剑没有想到的是，卫小北压根就没有躲闪，只是左手伸出，朝着羽翼飞剑打来。

　　唰！

　　卫小北左手瞬间就被羽翼飞剑从手肘处削断！鲜血喷出！

　　当然，卫小北左手固然被那羽翼飞剑削断，但那羽翼飞剑同时也被卫小北左手之上附带的巨力给击落地面，剑身震荡，一时半会却压根没法飞起。

　　下一刻，卫小北也没有乘胜追击，而是右手一扬，一个小巧的陶瓷瓶脱手而出，转眼之间就击中了那羽翼飞剑，瞬间碎裂成为碎片，里面一种灰色粉末便沾了羽翼飞剑一身。

　　灰色粉末很快就消失得干干净净，但在卫小北的眼中，那羽翼飞剑周身的白光正被一丝丝灰雾缓缓渗透，甚至于一些灰雾已经渗透进入剑身之中。

　　走！

　　到了这时，卫小北也没有再停留，转身就朝着那早已出现的石门冲了过去。

　　那羽翼飞剑压根就不知道自己身上发生了什么事情，见卫小北逃走，哪里肯放过，随即便是一道白光飞出，朝着卫小北后背射了过去。

　　到了这时，卫小北已经不用再吝惜青龙大刀，看也不看后面，右手一挥，青龙大刀便向后劈出，虽说刀面被白光撕裂出一道裂痕，但却将那白光轻微偏移了一点，最终从卫小北头顶飞过。

　　那羽翼飞剑此时已经没有办法阻止卫小北离开了，只能眼睁睁的看着卫小北的背影消失在石门之中。

　　卫小北逃走了，那羽翼飞剑则升空而起，也没有像上次那样朝着院墙发射白光，而是转身缓缓返回了室内演武场。

　　而此时的卫小北身形突然出现在院墙之外，见院墙之中没有射出白光，心头微微一定，随后则看了看左手的伤势。

　　不得不说卫小北现在的恢复能力着实有些恐怖，即便手肘以下部位尽数被削掉，伤口处已经完全止血收敛，无数肉芽从伤口处冒出相互交织在一起，正在缓缓生长之中。

　　看这个速度，最多两天时间，卫小北那断掉的左手基本上就能够恢复如初了。

　　当然，为了避免一些灰尘掺入伤口，使得恢复的左手受到影响，卫小北取出一件衣服，将左手略微包扎了一番后，就将左手吊在了胸前。

　　这也免得卫小北忘记了自己左手受伤，导致更严重的伤势。

　　那羽翼飞剑虽说中了厄运缠身粉，但那厄运缠身粉想要发挥作用，恐怕也不是短时间就能够生效的。

　　为了不被殃及池鱼，卫小北最终还是决定躲远一点。

　　这绝对是一个正确的选择。

　　要知道，当初那变异农贸市场被翠湖大学里的笔仙，碟仙这些诅咒之后，那运气着实霉到了家，竟然一个不小心将过路的龙伯之民给引了过来，硬生生被踩了一脚，如果不是那变异农贸市场天生就比较变态，生命力极为顽强，恐怕就那一点便挂掉了。

　　就绝对实力而言，这羽翼飞剑实际上比那变异农贸市场要强上不少，它的厄运会是什么情况，卫小北并不清楚，但如果达到极致的话，恐怕不会比那龙伯之民差。

　　培育了一群弱者猪之后，卫小北决定尽可能躲远点，反正这里如果出现什么情况的话，这些弱者猪也能够将情况给传回来。

　　弱者猪扇动着小翅膀朝着程氏武馆四周的民房飞去，它们的身体渐渐消失在空气之中。

　　这是它们的弱者能力，能够让实力超过它们的强者从感觉上忽视它们，从而达到隐身的效果。

　　也就是说，即便它们站在你面前，你就算是看到了它们，也会下意识的将它们忽视过去，就好似从奔驰的汽车上看到路边的一粒小石子，完全不会在记忆里留下任何印象。

　　想了想，卫小北决定去翠湖市的中心广场看看，那里有一座神秘小屋。

　　以前卫小北压根就看不出那神秘小屋是什么情况，现在嘛，去看看，或许能够看出点什么来。

　　略微辨识了一下方向，卫小北便沿着倒塌的废墟快速离开了这里。

　　从这里到中心广场，沿途的民居基本上都变成了废墟，这是当初变异农贸市场追杀卫小北时留下的痕迹。

　　那变异农贸市场所过之处，只要水泥钢筋结构的建筑物，都会被其吞噬一空，至于这些民居，能吞噬的自然被吞噬了，不能吞噬的部位就被其吐了出来，什么烂木头，玻璃渣滓，塑料等等都有，使得变异农贸市场经过的地方几乎就变成一片垃圾带。

　　卫小北顺着这垃圾漫步向前，压根就没有注意方向，反正这么走，总归会走到中心广场的。

　　走了一会，前面的垃圾里一阵响声传来，卫小北定睛一看，几头绿皮矮人鬼鬼祟祟在垃圾堆里翻着什么东西，没多久，一头绿皮矮人从垃圾里拣出了一把破烂的菜刀，不由得欢呼了起来，而旁边的绿皮顿时就嫉妒了，冲上去就想要抢夺。

　　但那头绿皮矮人哪里会谦让，手持菜刀就朝着同类砍了过去，一阵叽叽喳喳的惨叫声之后，其余几头绿皮带伤逃走，而那头菜刀绿皮则得意洋洋笑了起来。

　　卫小北摇了摇头，这绿皮在灰界翠湖市里现在倒是随处可见了，还好，翠湖市里没有出现这类怪物，否则的话，麻烦就大了。

　　在卫小北看来，这些绿皮完全可以生活在翠湖市的下水道里，而想要将这些绿皮完全铲除，绝对是一件很麻烦的事情。

　　让卫小北没有想到的是，那头绿皮在发现自己后，非但没有逃走，反而举着菜刀就朝着自己冲了过来。

　　嗯，这绿皮似乎将自己当成了美餐？

　　对了，为了防止麻烦，卫小北在离开程氏武馆的时候就将周身气息尽数收敛了。

　　现在嘛，卫小北身上气息微微向外一放。

　　那头盯着卫小北不断流下口水的绿皮顿时就好似被铁锤砸了一下，身体微微一晃，竟然昏迷过去，一头栽倒在地。

　　在绿皮这样的低级怪物感觉里，卫小北一瞬间就从一个弱小的人类变成了一头缓步过来的巨兽！

　　以绿皮的胆量，瞬间被吓晕过去，也就属于正常了。


第809章 弱者

　　笑了笑，卫小北也没有兴趣将这头绿皮干掉，依旧上路，朝着中心广场走去。

　　垃圾带的绿皮数量着实有些多了，卫小北这一路过去，看到的绿皮数量就超过千头。

　　没多久，前面就传来了战斗的声响。

　　三个人类，两男一女，正提着钢管与一群绿皮厮杀着。

　　其中一个男人，嗯，应该是个少年，也就十三四岁，腿上有着血迹，移动时，一拐一瘸的，应该是受伤了，另外一个男人与女人则一前一后保护着他。

　　卫小北目光一扫，就大概看出了这三人之间的关系。

　　那个大约二十来岁的女孩应该就是那个少年的姐姐，而那个二十多岁的年轻男人则应该是女孩的男朋友。

　　绿皮的数量大概有三十多头，如果没有那个受伤少年拖累的话，那对男女应该是能够逃出去的，毕竟绿皮的速度并不快，想要追上人类，还是有点难度。

　　但正因为那个少年的拖累，使得三人都陷入到危险之中，三十多头绿皮形成一个包围圈，时不时冲上一两头攻击，引得三人一阵紧张，白白消耗体力。

　　等到三人体力消耗得差不多的时候，这些绿皮一拥而上，就能够享受到鲜美的人肉了。

　　不得不说，这些绿皮似乎比草地那边的绿皮要聪明一些，居然都会使用战术了。

　　而那三个人类最要命的问题则是压根就不懂得任何战斗技巧，不管男女，都只会用棍子拼命朝着绿皮砸下，非但没有砸中几头绿皮，反倒浪费了不少力气。

　　嗯，还有一个问题就是，那个男人看上去比女孩似乎还要累得厉害，砸了几下就有些气喘吁吁了，如果不是那个少年在后面帮着查漏补缺的话，这边已经被突破了。

　　卫小北已经很久没有在灰界翠湖市范围内看到现实人类了，因而心头罕见的生出了一点怜悯之心。

　　不管怎么说，这三人与自己总归是同族，以往在灰界里，自己需要保命，需要安全，因而很多人即便是面临死亡，卫小北也不会轻易出手。

　　现在嘛，一群绿皮罢了。

　　“啊！”

　　就在这时，那个女孩却率先出问题了，三头绿皮似乎看出了这女孩就是三人之中的突破点，因而便一拥而上，女孩见到三头绿皮冲上，顿时有些慌乱，手中的钢管就砸在了一头绿皮面前。

　　那绿皮倒是足够凶猛，一把就将钢管给抱住了，同时张开嘴，朝着那女孩凶狠的吼了一声。

　　女孩原本就是又惊又怕，钢管被绿皮抱住，另外两头绿皮就趁机冲到了女孩身前，女孩一瞬间就不知道应该怎么办了。

　　听得女孩的尖叫，那男人倒是转头过来，看到三个绿皮倒是被吓了一跳，手上钢管就砸了下去，但这边三个绿皮被砸跑，男人后面的绿皮又冲了上来。

　　男人前后为难，便让那少年去帮助女孩，但没等少年转身，女孩就被一头绿皮手上的烂菜刀砍中了小腿，惨叫一声便摔倒在地。

　　见到女孩手上摔倒，那男人也慌了手脚，钢管都不知道应该朝着哪一个绿皮砸下，见到一头绿皮挥舞着菜刀朝着自己冲来的时候，这男人那脆弱的心灵顿时土崩瓦解，竟然挥舞着钢管转身就逃。

　　随着这男人逃走，三人相互守护的圈子顿时崩溃瓦解，绿皮们顿时一拥而上，企图将三人尽数杀死，也好混个肚饱。

　　看到这里，卫小北不由得轻叹一声，这可真应了一句话，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

　　当然，这或许与两人并不是夫妻有些关系。

　　脑海里想着事情，卫小北便冲了过去，右手在地上随便抓了一把石子，随后一扬。

　　只听得一连串噗噗噗的响声，石子好似天女散花一般朝着那些绿皮射去，转瞬之间，绿皮就好似被子弹击中，一头头倒了下去。

　　突如其来的变化，让那三人变得有些呆愣，他们完全不知道是怎么回事，之前狂暴的绿皮矮人怎么会一瞬间就尽数倒下了。

　　每一头绿皮矮人的额头都出现了一个拳头大小的窟窿。

　　在短暂的呆愣之后，三人不约而同的发出了尖叫声。

　　无疑，对于他们来说，这种诡异的现象似乎比之前的濒临死亡更让他们恐惧。

　　此时，那个少年远远看到一个人类朝着这边走了过来。

　　“别叫了，有人过来了。”

　　随着少年的声音响起，三人再度陷入到警备状态。

　　无疑，对于他们来说，在灰界里遭遇到陌生人类并不是一件好事。

　　这一点，卫小北从他们紧张的神色上看了出来。

　　“中心广场怎么走？”

　　卫小北感觉自己需要大概了解一下现在的情况，便将自己装成了路人，准备询问一番。

　　这个时候，卫小北已经将天人感应扩大到了三千米范围，而在这个范围内，卫小北所发现的现实人类数量超过了六十！

　　这个数量可不是个小数目。

　　毫无疑问，这段时间里，进入灰界的人类骤然增加了不少。

　　是什么原因造成这种现象的？

　　“你是新来的？”

　　那个男人迟疑的问了一句，谁想知那个少年却要比男人看得更透彻，嘴里嘀咕着：“新来的？新来的能够将这么多绿皮干掉？”

　　“以前来过这里，现在地形变了。”

　　卫小北也不屑于对这几个人撒谎，只是略略说了一句，他之所以问路，无非就是想要借机搭上话，询问一些情况罢了。

　　不过这时，那个女孩大概是失血过多，身体晃了晃，便一头倒了下去，引得那少年一边惊骇的扶住女孩的肩膀，一边叫喊了起来：“姐，姐，你怎么了？”

　　就连那个男人脸上也带出了几分担心。

　　当然，就其之前准备逃命的表现，着实不怎么样，不过，卫小北也没有心思去当道德卫士。

　　卫小北几步就跃了过去，看了看女孩的情况。

　　这女孩虽说几天没有洗脸，脸上有着一些白灰，但依然掩饰不住其靓丽的本质，如果在现实里的话，至少应该是校花级别了。

　　“别摇晃了，她是失血过多，如果你多摇几下的话，她可以死的更快。”

　　卫小北嘴里吐出来的话语，在现实人类耳里听来极为残酷，但却是实情。

　　“大哥，你救救我姐吧，救救我姐吧！”

　　卫小北的话在引来那男人敌视的同时，却让少年好似抓住了一根救命的稻草，急忙朝着卫小北哀求了起来。

　　“行，不过一会，我有事要问你们。”

　　这个女孩也就是一星普通，大概比普通人类强一点，对于卫小北来说，救这样的人，太简单了。

　　卫小北说着话，左手一伸，便将那女孩的右腿抓住，右手随后便将其裤脚直接撕裂开来，一直到大腿根部。

　　裤子撕裂，雪白的大腿极为耀眼，但其上却有几道深可见骨的伤口。

　　或许是男人的劣根性，或者是独占性此时发挥了作用，那男人见到卫小北的举动，顿时怒了：“你干什么！！”

　　听那口气，卫小北此时就好似将他女朋友怎么了一样。

　　卫小北目光从三人身上扫过，这三人顿时身体一抖，感觉卫小北好似一头蹲着的巨兽，目光似乎已经看穿了自己的身体，使得三人一阵后背发凉，就连那昏迷过去的女孩的身体都抖了一下。

　　这带着博闻强识效果的目光，对于这些普通人来说，完全就是一种强悍的震慑。

　　“干什么？你眼睛是瞎了么？这些伤口已经不怎么流血了，说明伤到了动脉，血已经流光了，不先将伤口处理好，怎么救都是一条死路！”

　　卫小北原本不打算解释那么多的，但现在他也是闲得没事干，就多解释了两句，

　　嗯，解释的对象倒不是那个男人，而是少年。

　　在卫小北看来，三人之中，潜力最高的便是这少年了。

　　之前就说过，凡是进入灰界之中的现实人类，都会莫名获得一种特殊技能。

　　卫小北的属性面板，竹心怡的魅惑控制精通，黄坤的幻想意志等等都是灰界赠予的特殊技能。

　　嗯，当然这些灰界赠予的特殊技能，基本上都与宿主的职业，能力或者性格倾向有关，当然，这里面也没有太多的规律可循。

　　那少年的特殊技能乃是物质改变。

　　一个看上去很弱，但对于卫小北却有着好处的能力。

　　金属改变：该能力能够改变物质的性质，能够起到类似于化石点金的作用，智力主属性提升到20点激活。

　　而这个少年的姐姐所拥有的特殊技能则是水元素掌控，同样需要20点智力激活，效果则是能够控制外界的部分水。

　　要说这个能力就比较弱了，但也算勉强合格的特殊技能了。

　　特殊技能最差的一个就是那女孩的男朋友，皮肤硬化，能够将皮肤坚韧化，需要体质20点激活。

　　当然，不管什么特殊技能，在提升到相当高度之后，都拥有强悍的效果。

　　卫小北几句话将那男人说得脸色一变，正想要举起钢管，大概是被说得有些恼羞成怒了。


第810章 治伤必须要！

　　但那少年也警惕的抓起了钢管，指着男人叫道：“程哥，你想干什么？”

　　要说少年现在对这个程哥可没有半点好感了，虽说大难临头各自飞，但程哥之前的表现着实让人有些心寒。

　　见少年盯着自己，程哥脸色红了红，将钢管放低，笑道：“没什么，我担心那些绿皮又过来。”

　　说实话，这程哥绝对是作死一族里的典型了，就连那少年都大概看出卫小北是一名强者，这程哥却是浑然不知，还朝着卫小北吼了两句。

　　对于这样蝼蚁般的弱者，卫小北连杀掉对方的兴趣都没有，从储物戒指里取出一个水瓶，将女孩的大腿伤口冲洗了一下，但光靠冲洗是没用的，那些烂菜刀上的铁锈已经落入伤口，甚至于有不少嵌入肉里。

　　想了想，卫小北取出药水，给女孩灌了一瓶下去，有了这瓶药水打底，这女孩的命是能够保住的，不至于在救治的过程中直接丧命。

　　不得不说，这世界树汁与中草药配置的药水对于普通人的效果十分惊人。

　　仅仅灌下去不到十秒，那昏迷之中的女孩便轻哼一声，竟然从昏迷中缓缓苏醒了过来。

　　“你来，帮着将伤口上的铁锈吸一下。”

　　卫小北右手一伸便将那男人给提了过来，指着伤口说道，这家伙不是担心自己对他女朋友干什么？那么这些需要肌肤相亲的事情就让他自己来吧。

　　谁想知，这男人之前看着怒火滔天，但此时一看到大腿上的数道伤口，随即便是一阵反胃，捂着嘴巴就逃到了一边去。

　　看着这程哥的模样，卫小北轻轻的摇了摇头，这就是现代社会的男人啊，看见伤口都整得反胃了，这心理承受能力，恐怕在灰界也活不了太久。

　　好吧，吸铁锈是必须的，毕竟普通人类的身体压根就不可能像卫小北一样将杂质直接排出体外，这些铁锈会在伤口愈合之时长到肉里去，最后造成进一步的伤害。

　　“大哥，帮帮我姐吧。”

　　少年姓杨，叫杨飞飞，一个近乎于小名的大名。

　　杨飞飞看着卫小北，抱着卫小北的大腿，极力哀求着，似乎担心卫小北就这样跑掉了。

　　姐姐的苏醒让杨飞飞认定了卫小北有能力将姐姐救治好，因而即便卫小北此时让他去干什么，他都愿意。

　　“行，先放手！”

　　卫小北也颇为无奈，当然也没打算就这么将对方丢下离开。

　　嗯，难得做件好事，自然要有头有尾。

　　唯一的麻烦就是就这么去吸人家大腿，卫小北多少有点不太好意思。

　　在这种事情上，不论实力高低的。

　　最终卫小北给自己鼓了鼓气，用药水漱了漱口，便将那女孩的大腿抬起，一口吸了上去……

　　那女孩此时由于失血过多，伤口只是一片麻木，倒没有其它感觉。

　　但随着卫小北吐了几口混合着铁锈的血水之后，女孩大腿上的知觉开始恢复，最初是伤口的刺痛，但随着卫小北混合着药水的唾液不断侵入伤口，刺痛缓缓消散，取而代之的却是一种温暖。

　　这个男人的嘴唇不断在自己大腿上吮吸着，女孩心头莫名生出一种难以抑制的情欲，就好似想要更进一步，脸色骤然一红，心头暗暗唾弃自己，怎么变得如此下贱。

　　卫小北的心思倒没有那么复杂，将对方大腿伤口上的铁锈尽数吸干后，便掏出一瓶药水，轻轻倒在其上，随后取出一件干净T恤，撕成布条，将伤口一一包扎了起来。

　　随着卫小北开始包扎伤口，女孩脸上的红晕褪去，心头却莫名感觉有些遗憾和失落，眼睛朝着旁边的程大龙看了看，心头不由得一黯，之前程大龙临阵逃脱，虽说没有成功，但依然让杨婷婷对这个自己曾经深爱的男人无比失望。

　　一时间，杨婷婷心里复杂无比，既有对程大龙的极度失望，又有对卫小北这个接触自己私密之处男人的莫名感觉。

　　“好了，你先躺一会，我给他们检查一下。”

　　卫小北那柔和的声音响了起来，将杨婷婷放好，在其颈后垫了一个小枕头，防止其气血倒冲。

　　之后卫小北将杨飞飞叫到自己面前，看了看其小腿上的伤势，相对于杨婷婷的伤势，这杨飞飞小腿上的伤势要轻上很多，里面的铁锈也很少。

　　嗯，卫小北可没有替男性吸伤口铁锈的习惯，好吧，这也不能怪卫小北。

　　这个世界上外貌不说决定一切，但至少从潜意识里，人类都是爱美的，尤其是男性对漂亮的女生，怎么都愿意帮着多做一点事。

　　至于男人嘛，即便是少年，呵呵，还是算了吧。

　　卫小北用一些清水冲了冲，随后按住杨飞飞的两个穴位，真汞微微一催，原本有些止血的伤口再度流出鲜血，速度还挺快，转瞬之间便将比较深的铁锈尽数冲了出来。

　　当然，这也是少年原本流血就不多的缘故，如果换成杨婷婷的话，就没法这样做了，毕竟杨婷婷的血都快要流干了，就算是再怎么催，都没法催出血来。

　　因而卫小北之前对杨婷婷也不是存心想要占便宜。

　　将少年的伤口处理好，包扎好，那程大龙就馋着脸凑了上来：“大哥，您能不能帮我也处理一下伤口？”

　　见到杨氏两姐弟的伤口都处理好了，程大龙突然发现自己似乎有些不太妙。

　　简单来说，程大龙虽说进入灰界的时间不长，但这也是第二次了，平时喜欢上网的程大龙也知道，在灰界这种地方，受伤绝对不是一个好事。

　　且不说可能会将那些嗅觉灵敏的怪物给吸引过来，就说这伤口不处理，不消毒，病菌病毒什么的就顺着伤口进来了，伤口感染什么的，就足以将自己的小命给除掉。

　　以现代人类对自己小命的珍惜程度，程大龙已经发现，自己之前得罪这个年轻男人似乎有些太愚蠢了点。

　　当然，看这家伙给杨氏姐弟两人治伤，应该比较善良吧？自己求一求或许就能够得到帮助？

　　基于这一点，程大龙也顾不上自己的颜面了，凑到卫小北身后请求帮助。

　　说实话，卫小北着实有些不想理会这程大龙，但总感觉这程大龙留下来对自己似乎还有点用处，因而在程大龙哭求一番之后，还是给他治了治伤。

　　当然，相对于杨氏姐弟而言，卫小北给程大龙治伤就没那么温柔了，清水在真汞的催动下一阵猛冲，别说铁锈了，就算是伤口都被冲得更裂开了，痛得那程大龙一阵哭爹叫娘，就这表现可要比杨氏姐弟差上太多了。

　　上药，略微包扎，完事。

　　卫小北随后用清水冲了冲沾满血迹的双手，轻出了一口气，坐在一旁，开始询问了起来。

　　鉴于卫小北救姐姐一命的恩情，那杨飞飞倒是知无不言言无不尽，卫小北只需要点一句，这杨飞飞便能够将所有的事情尽数倒出。

　　不过，这杨飞飞和他姐杨婷婷一样，都是第一次进入灰界，很多事情都不太清楚，而对卫小北唯一有价值的信息则是他们进来并不是突然进入灰界的，而是程大龙拿来的一种药水，喝下之后便进入灰界了。

　　果然，这程大龙果然有用处，卫小北满脸笑容看向了程大龙。

　　自从被卫小北粗鲁治伤之后，程大龙的心就放下了一大半，坐在一旁休息，耳朵竖立，听着对话，但自己却半句话不说。

　　直到卫小北将目光转移过来，程大龙顿时就感觉自己好似被一头猛兽盯上，后背一阵阵发凉。

　　到了这时，程大龙才明白卫小北可不像表面上那样，只是个小白脸。

　　这家伙恐怕不会是一般人！

　　“大哥，那药水叫做穿越水，是我在集市上买的，我身上已经没有了，都给她们喝了。”

　　程大龙急忙解释了起来，他现在可不想将卫小北给激怒，从而自己倒霉，从自己得罪对方到现在，程大龙的胆子已经缩小了很多。

　　集市？

　　卫小北又听到了一个新的名词。

　　不过话说回来，这能够让普通人进入灰界的药水竟然可以买卖，那就说明在灰界历练者里，这种东西应该很普遍了。

　　接下来了，程大龙也没敢隐瞒，随即便将自己知道的一些东西说了出来。

　　原来，随着翠湖市怪物的增多，能够进入灰界的普通人也变得多了起来。

　　人与动物不同的地方就是人类拥有智慧，而智慧能够解决很多武力所不能够解决的问题。

　　在拥有智慧之后，人类便拥有了善于总结，积累经验的习惯。

　　而那些灰界历练者里资历较老的，在一段时间的探索之后，就发现了灰界翠湖市里一些比较安全的地点和比较危险的地点。

　　当然，这些安全与危险地点里，一部分是大家都知道的，一部分则是自己探索出来，自然是保密的。

　　人类是具有社会性的，因而时间一长，在一些历练者的带动下，在公认最安全的翠湖市中心广场上，形成了一个物资交易市场。


第811章 “姐姐”的奇怪行为

　　据说在这里，什么东西都可以交易，怪物的尸体，骨头，肉，各种奇怪植物，武器等等乃至于信息。

　　而程大龙给杨氏姐弟喝下的穿越水就是他在集市上用一根奇怪树枝换来的。

　　当然，这程大龙之所以将杨氏姐弟带进灰界，原因很简单，他感觉自己一个人在灰界历练太危险了，需要帮手，尤其是对付那些绿皮，一个人可不行，若是被一群绿皮围上，那就完蛋了。

　　嗯，如果随便乱找几个人组队的话，无疑就是送死了。

　　陌生人之间相互警惕的关系就很难让彼此之间在战斗时能够相互信任，使得大家的战斗力从1+1=2变成了1+1<2。

　　至于后背捅刀子之类的事情也并不罕见。

　　当然，这也是现代社会关系在灰界的遗毒罢了。

　　不过这程大龙也比较倒霉就是了。

　　要说三人的战斗力肯定比不上两个成年男人，但不管是杨飞飞还是杨婷婷多多少少也算有点战斗力，至少不会比一个绿皮差。

　　只要运气略好一点，干掉一些绿皮，自己就能够变得越来越强壮，最终成为翠湖市里少有的强者，之后吃香喝辣都不再话下。

　　据说还可以凭借实力成为什么调查组的成员，从此旱涝保收等等。

　　可偏偏程大龙自己也就是第二次进入灰界，经验极为单薄，结果出来狩猎，一个不小心就惹上了一大群绿皮，非但没有搞到好处，反倒差点将自己给陷进去。

　　至于自己企图丢下杨氏姐弟逃命的事情，程大龙不用说，也不好意思多说了。

　　听到这里，卫小北眉头六尾皱了皱，不得不说，韦兴武那家伙有点失职了。

　　要知道，翠湖灰界里，实力最强的组织应该就是程氏武馆门下的保安公司了，有了卫小北提供的烤鱼，任何人都可以成为灰界历练者，进入灰界。

　　可偏偏这翠湖市里的集市乃至于其它情况，卫小北都不知道。

　　当然，要说完全怪到韦兴武身上，也有些不太公平，就现在而言，由于灰界怪物在翠湖市四周肆虐太过，核心弟子在翠湖市进入灰界的时间比较少了。

　　而韦兴武更是忙碌不堪，虽说进入过几次灰界，但这段时间基本上都待在训练基地里处理公务。

　　程大龙知道的事情到此也就算是全倒出来了。

　　卫小北倒是感觉有些奇怪，那中心广场可是有一座神秘小屋的，那神秘小屋的厉害，诡异程度，就连现在的卫小北想起都有些心惊。

　　那些灰界历练者怎么敢将集市开在中心广场上，甚至于还说那是翠湖市最安全的地方？

　　难道那神秘小屋消失了？

　　这不太可能吧？

　　如此，卫小北感觉自己需要去中心广场看看，眼见为实，耳听为虚嘛，不亲眼看看，卫小北感觉自己恐怕都睡不好觉了。

　　“你们俩还能走路么？”

　　卫小北朝着杨飞飞，程大龙询问了一句，当然仅仅只是询问，也没有让他们回话的意义，说了这句话后，卫小北便将杨婷婷一个公主抱，搂在了怀里。

　　“啊！”

　　杨婷婷虽说流血很多，但在药水的作用下躺了一会，倒是恢复了一点体力，此时突然间被卫小北抱在怀里，不由得惊呼一声，随后又感觉太过于引人注目，脸上一阵发烧，头低垂着。

　　但紧接着，杨婷婷就闻到卫小北胸膛上传来的雄性气息，对于杨婷婷来说那是一种十分奇异的气息。

　　生性保守传统的杨婷婷，在谈恋爱的时候，最多也就是与程大龙牵牵手什么的。

　　被卫小北抱在怀里，这还是杨婷婷第一次与男人如此接近。

　　说到这里，需要解释一点了。

　　人身上的味道就统一而言，最好闻的时候还是婴儿时期，身体软软的，带着一丝丝淡淡的奶香味。

　　而进入青春期之后，身上的味道就会出现变化，尤其是在大汗腺开始迅速发育之时，一些人的体味在同性或者异性的嗅觉里就会感觉比较臭，这就是所谓的狐臭。

　　实际上，人身上的味道乃是一种信息素。

　　同类动物之间，利用信息素传播信息都是很正常的事情了。

　　譬如老虎等等猛兽喜欢在自己地盘边缘处留下自己的尿液，体味，来警告入侵的其它猛兽，而很多草食动物在繁衍时节则是发出一些剧烈气味来吸引异性。

　　对于人类，实际上这种情况也是比较相似的。

　　男人与自己喜欢的女人待在一起时，即便是女人没有喷香水，男人也能够感受到女人身上的气味，并感觉是一种香味，好闻的气味。

　　同理，女人与喜欢的男人在一起也是如此。

　　实际上，经过科学研究发现，很多欢场的花花公子，在剥离了他们的财富，地位，相貌之后，他们大汗腺所散发出的特殊气味则是他们之所以能够吸引大量女性的重要原因。

　　很多时候，一个男人长得不帅，又没钱，但却能够吸引很多女性的爱慕，就在于此了。

　　当然，根据这个研究结果，某化妆品公司号称研究出了能够吸引异性的特殊香水，这就是后话了，在这里不用过多讨论。

　　而相对于其他男人来说，卫小北就又有些不同了。

　　其魅力数值高达52.4！

　　可以这么说，卫小北不掩饰收敛的话，足以将大多数见到自己的普通人给迷得晕晕乎乎的。

　　尤其是60点的个人吸引力更是恐怖！

　　要知道外表吸引力实际上就是人的颜值，长得越漂亮，那么外表吸引力就越高。

　　而个人吸引力则是人体气息对同性，异性吸引的一种综合体现。

　　这么说吧，卫小北腋窝里的大汗腺极为发达，但其内分泌出来的并不仅仅只是粘稠的汗水，里面还会分泌出一种类似于麝香的玩意。

　　这种分泌物能够充分刺激异性的嗅觉，简单的体现就是会感觉卫小北身上的气味极为好闻，如果卫小北几天不洗澡的话，自己闻着都感觉恶心，但被异性闻到，那简直就好似闻到春药一样！

　　这么一说，大家就应该知道杨婷婷此时被卫小北抱在怀里是一种什么样的感觉了。

　　很好闻的味道，给人一种男人阳刚的冲击感，一种安全感，甚至于有种想要贴在胸膛上深深吸一口气的冲动。

　　不得不说，人在重伤，大量失血之后，这脑子就不太好使了，神智模糊，意识不清，乃至于自己做什么事情都不会有太清醒的反应。

　　等到杨婷婷从迷迷糊糊里略微清醒一点之后，才突然发现，自己竟然已经拔开了卫小北的衣领，将脸蛋贴在了卫小北那赤裸的胸膛之上。

　　好强壮的胸膛！但却有光滑无比的古铜色肌肤，富有弹性的同时又显得极为刚强！

　　最重要的是，从肌肤里散发出来的淡淡气味，是那么的好闻。

　　一时间，杨婷婷倒是忘记了害羞，贴在卫小北的胸膛上，就深深吸了一口气，同时左手还不由自主的摸了上去。

　　好吧，卫小北自然不可能不会发现杨婷婷的举动。

　　他只能说自己无语了。

　　卫小北知道自己魅力值很高，以前的一些遭遇也让他明白自己与女孩近距离接触会出现什么情况。

　　但像杨婷婷这样的情况，卫小北还是第一次遇到。

　　可以想象一下，一个男人，一个在某方面正常，且已经食髓知味的男人，被一个漂亮的女孩用脸蛋贴着赤裸的胸膛，还被白皙的小手摸来摸去。

　　尤其是卫小北额间的那一团龙魂，似乎对某方面有着强烈的加成作用。

　　心头顿时一股火焰升腾了起来，同时下面某个东西也变得僵硬了起来。

　　呼！

　　卫小北深深的吸了一口气，经脉之中真汞迅速转动，好一阵子后，方才将心头冒出的那股火焰压制了下去。

　　此时的杨婷婷已经是羞得满面通红，甚至于那白皙的耳根都变得粉红无比。

　　在之前，她正沉浸在那种好闻的气味里时，下面就有一根好似棍子的东西骤然抽在了她的臀部上，痛得险险让她一声惊叫出来。

　　当然，这事也不能怪卫小北了。

　　卫小北的力量值相对正常人类来说，太高了。

　　换成其他男人，下面翘起来，大概需要几秒钟，同时也没多大力量，一根小指头就能够压下去。

　　但卫小北就不一样了，事出突然，他也控制了一下，但剩下的一丝力量也超过了五十公斤，给杨婷婷的感觉就好似有人用木棍抽了自己一下。

　　不得不说，光这一点就可以看出，卫小北如果对力量的控制不到位的话，将会引发多少惨剧。

　　不管怎么说，在杨婷婷醒悟过来，不再将脸蛋贴上来，手也变得老实之后，卫小北也松了一口气。

　　这丫头完全就是在玩火。

　　如果不是卫小北意志坚定，能够控制住自己的话，换个人，恐怕直接就将这丫头给法办了。

　　少年一瘸一拐的走在前面，目光紧紧盯着四周，生怕一个不小心又被绿皮给围上了，可谓是全神贯注，因而压根就没有发现自己身后所发生的事情。


第812章 贱夫银妇啊！

　　唯独那程大龙，从最初开始，其注意力就放在了卫小北身上。

　　当杨婷婷被卫小北抱起的时候，程大龙心头就是一股怒火升腾了起来！

　　那是我的女人！放下她！混蛋！

　　嗯，程大龙很想这样怒吼一声，呵斥卫小北！

　　但考虑到种种因素，程大龙最后耻辱的忍下了这口气。

　　再说了，杨婷婷现在的伤势，压根就不可能让人背，只能让人抱或者用担架。

　　但程大龙现在自己能够走路就算很不错了，抱人？保管自己的伤口再度崩裂！

　　别开玩笑了，程大龙可不会将自己的安危放在一个女人之下！

　　当然，即便是如此，程大龙心头的怒火一直没有平息下来。

　　对于程大龙的目光，卫小北是能够感受到的。

　　不过，一个普通人的目光有什么意义？

　　如果卫小北非要将所有的目光都探查一番的话，还不得将自己给累死？

　　之后，走了一段距离后，程大龙看到那杨婷婷竟然拉开了卫小北的衣领，将脸贴了上去，还用手去抚摸！

　　法克鱿！法克！贱人！贱人啊！

　　程大龙的怒火几乎让他就要冲上去给杨婷婷几耳光，让这个荡妇淫娃知道知道什么叫守妇道！

　　好吧，程大龙此时完全忽视了自己之前企图丢下两人逃走的可耻行径，另外更忘记了自己与杨婷婷刚刚谈朋友不到三个月，也就牵牵手的关系。

　　当然，这些人之间的关系此时变得有点复杂，就不多说了。

　　最终，程大龙将心头怒火压制了下去，作为一个成功的白领，程大龙完全清楚，自己如果对杨婷婷动手的话，首先就会被杨飞飞反击，杨飞飞的反击倒不算什么，但抱着杨婷婷的男人恐怕不会放过自己。

　　这对该死的奸夫淫妇！

　　程大龙在心里一阵狂骂，脑海里幻想连连，幻想自己忍辱负重，但最后变得强大无比，将这个奸夫踩在脚下，对方则是苦苦求饶，至于杨婷婷这个贱人嘛，自然是主动投怀送抱，自己一定要极度践踏她的尊严之后，才一脚将其踢走。

　　哈哈哈哈。

　　嗯，程大龙此时心头幻想得太爽，因而忍不住咧开嘴就笑了起来，倒是引得卫小北有些好奇的转头看了看他。

　　这家伙别是有些精神失常了吧？

　　这种事情，在卫小北看来，很正常，作为现代社会里的正常人类，一旦进入灰界，所承受的心理压力之大是可以想象的。

　　精神失常的人应该不少，实际上就连程氏武馆的核心弟子里，都有几个进入灰界后，无法承受这种压力，从而精神失常，经过心理医生好一段时间的治疗后，方才恢复正常。

　　程大龙见卫小北的目光盯在自己身上，顿时就从那种幻想里惊醒了过来，脸上堆出笑容，朝着卫小北谀笑了起来。

　　卫小北不是心理医生，也没有心思去了解程大龙心头的想法，见程大龙没事，也就没有再理会。

　　这一路过去，路可不算太好走。

　　那变异农贸市场经过的地方是垃圾带，地上也是坑坑洼洼，还需要提防绿皮，再加上杨飞飞，程大龙两人的腿都受了伤，走了七八百米，就气喘吁吁起来。

　　卫小北此时也有点饿了，之前在程氏武馆里那一番大战，消耗的体力也不算少，虽说卫小北可以相当长一段时间不用进食饮水，但这个代价却是整个人会逐渐陷入到虚弱状态之中。

　　卫小北在灰界里养成的习惯就是尽可能将身体保持在最佳状态，以防备一些意外出现时，自己无法应对。

　　因而必要的进食是必须的。

　　见到卫小北停下，准备将杨婷婷放下，杨飞飞与程大龙也跟着停了下来。

　　两人都以为卫小北累了。

　　想来也是，这杨婷婷虽说是女子，不到一米六的个头，100斤不到，但即便是一个壮汉抱着一百斤的东西，走上七八百米，恐怕也是气喘吁吁了。

　　两人的判断一样，但想法却不一样。

　　杨飞飞急忙上前，帮着将杨婷婷放下，有些关切询问了姐姐有什么不舒服之后，又向卫小北问道：“卫大哥，您累了，来，我帮你捏捏。”

　　卫小北一听，倒是乐了：“看不出，你小子还会按摩？”

　　听得卫小北这么一说，杨飞飞嘿嘿笑了笑，脸有些红：“就是小时候帮老爸按摩的经验。”

　　杨婷婷在脱离了卫小北的怀抱后，心里那种怪异也消散了很多，此时听得杨飞飞的话，笑了起来：“小弟那时候可是赚了不少零花钱呢。”

　　不过，此话出口之后，杨婷婷又想到自己与卫小北这么说话，似乎显得有些太亲密了，颇为有点交浅言深的感觉，便脸上一红，不再说话。

　　唯独那程大龙在一旁坐下，没有说话，目光盯着三人，心头愤愤不平，搞了半天，这三人有说有笑就好似一家人，自己反倒被排除在外，成了孤家寡人。

　　心头如此一想，自然又是心底一阵乱骂，这次倒是将杨飞飞也加了进去。

　　卫小北对于在灰界里能够与人这样平和聊天，也感觉比较舒服，说笑一阵之后，便从储物戒指里取出了几块烤肉，一瓶饮水，递给杨飞飞。

　　杨飞飞倒是有些不太好意思，急忙挥了挥手。

　　卫小北将一块烤肉塞入嘴巴，一边嚼动，一边笑道：“你不吃，你姐也不吃？这受了伤，没有营养可不行，快接着。”

　　听得卫小北的话，杨飞飞拍了拍头，自己倒是没有想到这一点，红着脸就将烤肉接了过去。

　　让杨飞飞有些惊异的是，这烤肉竟然还是热乎乎的，这也让杨飞飞想起卫小北身上连背包都没有一个，居然随手就拿出了烤肉和饮水，再想一想，之前卫小北取出的药水等等之物，也是凭空取出。

　　只不过那个时候，杨飞飞的心思都放在受伤的姐姐身上，倒是忽视了过去，现在一想，杨飞飞看向卫小北的眼神里充满了崇拜。

　　嗯，实际上从那些绿皮被干掉开始，杨飞飞心头就对卫小北产生了崇拜，现在嘛，杨飞飞还以为这是小说上写的空间能力，顿时将卫小北视为了无敌的强者。

　　嗯，虽说杨飞飞对卫小北的储物戒指有些误会，但卫小北对于他来说，的的确确是无敌强者了。

　　“吃吧，这烤肉是我自己烤的，吃吃看，感觉如何？”

　　卫小北见杨飞飞有些愣神，将口中烤肉吞下，不由得笑了起来。

　　杨飞飞原本以为这烤肉坚硬难以下口，准备咬成碎块喂给姐姐，可让他万万没有想到的是，这烤肉鲜美无比，不说入口即化，但至少松软可口，与自己所吃过的烤肉完全不一样。

　　“卫大哥，您太牛了，就这手艺，恐怕主持国宴都没有问题。”

　　杨飞飞咬了一口之后，不由得惊叹了起来。

　　杨婷婷虽说受伤，但吃饭的力气还是恢复了一些，吃了几口之后，也是惊异无比。

　　卫小北笑了笑没有说话，以自己的烹饪技能，国宴算什么？自己做出来的食物，可是有着神奇效果的。

　　当然，卫小北还没有那么肤浅，会将这些话拿出来说。

　　三人吃着烤肉，喝着水，气氛其乐融融，唯独那程大龙坐在一旁，脸色有些发青。

　　最初，他还以为卫小北会给自己一份，由于不怎么饿，心头已经做好打算，要义正言辞的拒绝，不吃嗟来之食！

　　可接下来事情的发展压根就没有按照他的心思来，看到这三人有说有笑，吃得香甜，程大龙嘴里的口水就泛滥了，甚至于感觉到了一些饥饿。

　　去要一点？

　　不行！

　　程大龙心中那一丝自尊心极力的谴责着他，怎么也放不下面子。

　　要说杨氏姐弟两人注意到了程大龙的坐立不安，开始还有些于心不忍，但一想到程大龙最初将两人坑进来以及之前企图丢下自己逃跑的事情。

　　杨飞飞气不打一处来，没抽他就算好的了，至于杨婷婷心头有些难受，但最终也没有说话。

　　卫小北？

　　呵呵，你指望卫小北给一个对自己怀有不愤的人食物？脑子抽了吧？

　　吃饱喝足，几人继续上路，没多久就遇到了几个人。

　　五个男人，有瘦弱者，也有强壮者，手持削尖了的木棍，正在垃圾里翻找东西。

　　可别小看了这一条垃圾带，里面的东西可不算少。

　　有钢筋，钢管，有塑料脸盆等等，甚至于偶尔还能够找到一些食物。

　　当然，这里由于有绿皮的出现，大家都很警觉。

　　在看到卫小北这一行人过来后，那五个男人脸上就变得警觉了起来，也不再找垃圾了，目光从几个人身上扫过去。

　　在最前面开路的杨飞飞，抱着杨婷婷的卫小北，跟在后面走路有气无力的程大龙。

　　一共四人，但拥有战斗力的就两个半，卫小北算一个，程大龙算一个，杨飞飞只能算半个。

　　这样的情况落在五个男人眼里，几人随即便对视了一眼，心中似乎有些蠢蠢欲动。

　　嗯，谁都知道，在灰界这个怪异世界里，现实里的法律，道德等等之类的规则都是不存在的。


第813章 曾老师？

　　凡是遵从现实规则而自己实力又不够的话，早就挂掉了。

　　能够在这里生存下来的家伙，多多少少都不算是好人。

　　“小兄弟，你们今天有什么收获啊？”

　　一个干瘦的男人迎了上来，满面笑容的打着招呼。

　　无疑这几个家伙做事还算比较谨慎。

　　“没什么收获，我大哥刚才干掉了三十多头绿皮，可惜人手不够，搬不回来。”

　　那些绿皮的尸体，程大龙之前还想要搬回去，可卫小北没有允许，只是说，要搬，你一个人搬，我们就走了。

　　那程大龙自然不敢一个人待在那里，一个人又能够搬多少？血腥味那种重，再被绿皮围上的话，就真的没命了。

　　杨飞飞这么说话，自然也是看出了那几个男人似乎不怀好意，想要震慑他们一下。

　　一个少年说的话，是否应该相信？

　　那几个男人有些迟疑不定。

　　如果他所谓的大哥真的干掉了三十多头绿皮，那实力就不容轻视了，至少自己五个人恐怕还真没法将这几个人留下来。

　　想了想，那个干瘦男人嘿嘿笑了笑，也没多说什么，小心翼翼的退了回去。

　　卫小北走路一直没停，看到这一幕，也不由得在心头暗叹一声。

　　灰界里几个人还好，这人一多，弱肉强食就很难避免。

　　也不知道这以后会变成什么样子。

　　这一回去，遇到的人可不算少，有单独一人四处游走的，也有组队行动的。

　　但陌生人之间都尽可能保持着一定的距离，在这样的地方，不能够保持足够的警惕性，指不定什么时候就会被人干掉，东西被抢光。

　　当然，卫小北这一行人看上去不弱不强，至少要比那些独行客好上一点，加之越来越靠近中心广场，倒也没有惹出什么祸端了。

　　倒是在距离中心广场五六百米的地方，就听得前面一阵惊慌失措的叫声传来：“杀人了！杀人了！”

　　随后便是一阵乱糟糟的叫喊声。

　　这突如其来的变故，惊得杨飞飞顿时抓紧了手上的钢管，至于跟在后面的程大龙顿时就向后蹿出了十多步，做出了一副随时逃命的姿态。

　　前面发生的骚乱，卫小北看得很明白。

　　一个壮汉被一个小个子用水柱击杀，抢走了身后的背包！

　　嗯，那种水柱，卫小北很眼熟，脑海里略微翻动就找到了记忆来源。

　　记得卫小北当初刚进入灰界不久，伏击一群鱼人，其中那头精英鱼人就拥有水柱的能力。

　　这个能力在当时算是很强了，可惜卫小北所击杀的精英鱼人并没有掉落什么东西下来。

　　不过在鱼人村庄尽数覆灭之后，卫小北就再也没有看到鱼人了。

　　没想到，在这里倒是见到了一个能够使用水柱的家伙。

　　那小个子身手倒是矫健，一个水柱将壮汉击杀之后，抢了背包就走，在几栋建筑物间转了几下就消失得无影无踪。

　　看得出来，这家伙恐怕不是第一次干这种事情了。

　　这家伙的实力也就一星精英，如果不是那个水柱的能力，恐怕也很难在短时间内干掉那个壮汉。

　　就这样的弱者，在没有对自己产生威胁的情况下，卫小北都生不出杀心来。

　　卫小北能够看出，这里大多数的人都习惯了这样的场景。

　　混乱没多久就结束了。

　　只有杨飞飞，程大龙这样进来灰界没几次的家伙才会有些惶恐的四周张望着。

　　“我们过去看看吧。”

　　卫小北抱着杨婷婷率先朝着中心广场走去。

　　不得不说，现在的中心广场与之前有些不太一样了。

　　原本空旷的中心广场此时到处都是小帐篷，用破布，木头之类搭建的。

　　人声鼎沸，这里到处都是人。

　　有蹲在小帐篷前，身前摆着一些东西的商贩，也有四处查看，企图找到自己想要购买东西的顾客。

　　刚进入中心广场，卫小北几人就被几个壮汉叫住了。

　　“你们需要帐篷么？我们灰白帮提供相应的保护，当然了，这需要一定的费用。”

　　卫小北最初还以为这些家伙想要干点什么，可让他没有想到的是，那为首壮汉竟然说出这样一番话来。

　　毫无疑问，这个中心广场应该就是被这个所谓的灰白帮给统治了，依靠提供安全等等之类来获得好处。

　　见他们态度还算不错，卫小北便询问了一番。

　　要说这里的帐篷也不算贵，一个小时2个灰白币，需要先预交10个小时的订金，待到离开时在一起结算。

　　另外，这个灰白帮还提供收购，鉴定等等之类的业务。

　　当然，很多新人进来是没有所谓的灰白币，因而他们也提供了一系列相关的抵押服务等等。

　　听完了这些，卫小北不由得点了点头，这个灰白帮的老大倒是有些头脑，这样一来，光是物品兑换灰白币，就能够让他赚得滚油了。

　　当然，或许收益会少上一些，毕竟这灰界的很多东西未必就真的有用。

　　不管怎么说，卫小北还是决定到处看看，了解一下情况。

　　听得卫小北有意出售一些东西换取灰白币，那为首的壮汉略微有点激动，毕竟他带人过去的话，好处是能够分上一份的。

　　在跟着那壮汉朝着中心广场里面走去的时候，卫小北心里也在盘算。

　　灰白帮？会不会与那灰白色有点关系？或者说就是灰白色派人建立的？

　　这个有点可能！

　　一想到这里或许与灰白色有些关系，卫小北的注意力便分散开来，从各个方面开始观察了起来。

　　没走多远，这灰白色的总部竟然就放在卫小北以前与丧尸大战过的那个商场内。

　　当然，这里也算是易守难攻了，至少要比中心广场里安全点。

　　进去之后，第一层就是一些柜台，里面放着一些东西，上面放着标签，标签上有价格以及介绍。

　　卫小北也大概看了看。

　　这里的品种倒是不少。

　　有兵器，各种冷兵器，还有少量的热兵器，可能是自己制造的，也可能是从那些灰界历练者手里收来的，毕竟带枪进入灰界的人很少，但在这个时候，恐怕也不少。

　　冷兵器有的精良，有的粗糙，价格在数千之间，而热兵器，譬如手枪，冲锋枪之类，价格就直接上万，卫小北看到一把能够每两秒恢复一发子弹的五四手枪，价格竟然在十万灰白币。

　　嗯，这也属于正常，对于进入灰界时间不长的历练者而言，热兵器绝对比冷兵器强大，这一点倒不用怀疑。

　　当然，层次往上走，这热兵器就没多大用处了，除非一些拥有特殊能力的热兵器。

　　而那些冷兵器也都没有附属什么能力，都是普通货色。

　　想来也是，如果真有什么好货色的话，恐怕这灰白帮的人就自己用了，怎么可能放在这里？

　　除了对普通人最有用处的兵器之外，这第一层还有其它东西售卖，大概分为数个种类。

　　有矿石，金属锭，怪物骨头，植物，食物等等。

　　卫小北甚至于还看到了尚付的肉和骨头，但其价格却是高得出奇，嗯，想来也是这尚付怎么说也是二星普通生物，其肉对人类有着比较强的恢复作用，光这一点，对于大多数初入灰界的人来说，就是宝物了。

　　标价八万一斤，都快赶上那把手枪了。

　　卫小北也没打算在这里捡漏，对现在卫小北有用的东西，或者称得上宝贝的东西，恐怕这里压根就不可能有。

　　上了二楼，就是所谓的鉴定，收购，兑换中心了。

　　那为首壮汉将卫小北带到这里，与这里的一个中年人打了声招呼后便匆匆离开。

　　只要将人带到了这里，剩下的事情就不归他管了。

　　好吧，卫小北看到那个中年人的时候，感觉这个世界着实有点小了。

　　“小北？你也来了？”

　　声音略微低沉，语气里带着几分喜色。

　　“曾老师好！”

　　卫小北倒是带着几分恭敬。

　　这位看上去温文儒雅的中年人便是曾经教过卫小北文物知识的曾万水，翠湖大学外国考古系教授。

　　见到熟人，曾万水无疑很高兴，随即便吩咐一个年轻人倒水。

　　水是白开水。

　　曾万水笑道：“这里条件简陋，茶没有，只有白开水了。”

　　卫小北点了点头，向那年轻人表示谢意，将杨婷婷放下，接过水，喝了一口，笑道：“在这里，能够有白开水喝，已经算是很不错的待遇了。”

　　卫小北这话并不假，在灰界里，水资源很少，有水的地方都不安全。

　　翠湖就不用说了，湖里的半恶念人鱼，普通人过去，稍有不慎就中招了。

　　白塔县的小河，更有恐怖的巴蛇等等。

　　嗯，说简单点，卫小北过路的时候，看到一个帐篷前的标价就是500毫升水，50灰白币。

　　这水都是能够卖钱的！

　　卫小北随后询问了一下曾万水在这里的情况。

　　曾万水也是一脸的苦笑。

　　他也不知道怎么进入灰界的，当时他正在翠湖大学里研究一件出土的文物，结果研究着就研究进了灰界。

　　之后的经历更是恐怖无比。

　　不过话说回来，这曾万水的运气倒是不错，从翠湖大学里逃了出来，之后被灰白帮的人发现曾万水竟然拥有鉴定这个技能。


第814章 灰白币

　　如此一来，曾万水方才摆脱之前的悲催，成为了这灰白帮的座上宾，帮着他们鉴定一些东西，培养培养徒弟什么的，生活待遇也算不错了。

　　甚至于曾万水返回现实，还享受保镖服务，当然曾万水也知道，这是灰白帮的老大对他不太放心，担心他跑了。

　　曾万水的鉴定能力无疑就是灰白帮的重要支柱了。

　　就算学识再渊博的人，对于灰界里的东西，都没可能完全看懂。

　　如果没有曾万水的，灰白帮光是在收购这个方面的财源就算是中断了。

　　这一点，大家多想想就知道怎么回事了。

　　当然，曾万水感觉现在的生活也算不错，除了不用太过于担心受怕之外，每天还能够见识到各种不同的神奇东西。

　　在聊了一会之后，曾万水倒是问了问卫小北的来意，听卫小北说要出售一些东西，兑换灰白币，曾万水点了点头，但他不建议卫小北购买第一层由灰白帮出售的东西。

　　那些东西虽说用途明确，但价格较之外面就比较贵了。

　　而中心广场那些帐篷处出售的东西，虽说没有经过鉴定，但往往却能够拣到好东西。

　　无疑，曾万水凭借着自己的鉴定技能以前倒是捡过不少漏。

　　但曾万水也摇头叹息，随着大家对他熟悉，那些家伙都知道曾万水是鉴定师，因而见到曾万水蹲在自己帐篷面前，想要买东西的时候，一个个都是狮子大开口，即便是一根绿皮的骨头，都敢开出数百灰白币的天价。

　　如此一来，曾万水再也没有了捡漏的乐趣。

　　这就好似一个赌徒，大家都知道你会千术，一出现在赌场里，各种仪器，各种高手都盯着你，还玩个P啊。

　　随后，卫小北擦边的问了问这灰白帮是怎么回事。

　　曾万水对这个问题倒也没有回避。

　　原来，这所谓的灰白帮，最初也就是几个灰界历练者抱团所创建的组织，之后由于翠湖市不少人莫名进入灰界，就使得这个灰白帮开始壮大。

　　当然，最主要的原因还是因为他们发现中心广场竟然是一块安全之地，基本上很少会有怪物出现在这里，便将这里霸占了下来。

　　之后，凭借着提供保护，交易等等手段，这灰白帮就迅速膨胀，到了现在，光是帮众就有五百多号人，据说在翠湖市灰界里已经算是第一大组织了。

　　听到这里的时候，卫小北心头忍不住暗暗爆出一句粗口来。

　　泥煤！

　　自己建立保安公司，辛苦这么久，收集到的核心弟子也就五六十人，这灰白帮竟然就有五百多号人了，这种人数上的差距着实让人有些难以接受。

　　当然了，这仅仅只是人数上的差距，如果论质量的话，卫小北有绝对的信心，手下的核心弟子可以完爆灰白帮。

　　就卫小北所看到的灰白帮成员，最厉害的就是之前那个壮汉，二星普通，手下带着三十多号一星普通，一星精英的汉子。

　　据曾万水介绍，之前那个壮汉已经是灰白帮里难得的高手了，也就只有灰白帮的副帮主，帮主比他厉害。

　　而卫小北手下的那些核心弟子，在卫家岛上的，最弱的都是二星普通，并且个个精通国术，真要是与灰白帮厮杀起来，恐怕几个人就能够将这灰白帮给铲平了。

　　闲聊了一会，卫小北随即从储物戒指里取出几颗指头大小的钻石，递给了曾万水，让其帮着自己兑换成为灰白币。

　　嗯，指头大小的钻石体积不算小了。

　　虽说这玩意在灰界里看上去没有价值，但实际上作用不小。

　　在灰界里，很多动物的骨骼或者矿石等等之类，都需要很坚硬的刀具和钻具来加工，才能够制作成为兵器。

　　这钻石在镶嵌到刀具或者钻具上，加工材料的时候就方便太多了。

　　而在这灰界翠湖市里，想要找到钻石这类东西，多少还有点难度。

　　当然，如果有办法将这钻石带到现实里去，那么就更值钱了。

　　因而在见到这几颗钻石之后，那曾万水有些惊讶的看了看卫小北，随后便给卫小北兑换了十万灰白币。

　　一百个一千面值的灰白币，卫小北取了一个灰白币拿在手上，看了看。

　　嗯，这灰白币的质地应该是铝合金，做工极为粗糙，看上去就是将铝合金加热化水注入模具内铸造而成。

　　要说这玩意在现实里完全不具备流通价值，太容易被仿造了。

　　但在这里，交易市场就这么点大，并且一般的灰界历练者压根就没有那个技术和材料来防治。

　　或许有些家伙拥有防止的能力，但数量过大的话，绝对会被灰白帮发现。

　　如此一来，这样粗糙简陋的灰白币也在这里起到了流通货币的作用。

　　当然，离开了这中心广场的支撑，这灰白币就一点价值没有了。

　　卫小北大概也明白这灰白币的币值，十万灰白币来兑换这几颗钻石，已经算是很不错的交易了。

　　要知道十万灰白币可是能够买到一把自动恢复子弹的手枪，从某种角度上来说，拥有这样一把手枪，在灰界历险时作用就太大了。

　　当然，卫小北也看得出来，这曾万水是在帮着灰白色拉拢自己。

　　毕竟这钻石虽说珍贵，但也未必能够卖出这个价格来。

　　至于卫小北，倒是想要将曾万水给请到卫家岛去。

　　要知道，曾万水作为一个真材实料的教授，国际间都比较知名的文物专家，其学识绝非那些喜欢抄袭论文的家伙可比，再说了，其鉴定技能也有着相当高的实用价值。

　　卫小北虽说自己随时可以使用博闻强识来查看战利品，但其他人就没有这个能力了。

　　如果可以的话，卫小北还准备将这个灰白帮给接收了。

　　唯一的问题就是派谁来掌管这个灰白帮？

　　韦兴武？

　　卫小北摇了摇头，这家伙对于进入灰界没有多大兴趣。

　　竹心怡，黄坤？

　　都不行，卫家岛上还需要他们支撑。

　　要不，二师兄张志龙？

　　也不知道他愿不愿意过来。

　　……

　　好吧，在脑海里转了一圈之后，卫小北惊异发现，自己手下能够撑得起场面的人也没有几个。

　　那些核心弟子里，管理方面的人才应该有，但还太娇嫩。

　　想想看就知道了，这些家伙都是奔着练武去的。

　　虽说练武比较杰出的人不少都算得上脑子好用，但管理方面完全就是另外一个方向了。

　　实在不行就在灰白帮里提拔一个？派几个武力保障就OK。

　　脑海里寻思了一会之后，卫小北暂时将这个问题放下，与曾万水告辞，重新抱上杨婷婷就出了百货大楼，朝着广场走去。

　　见卫小北动身，杨飞飞急忙跟了上去，而程大龙犹豫了一下，咬了咬牙，跟在了后面。

　　广场之上人声鼎沸，交易频繁。

　　卫小北抱着一个女孩在帐篷之间穿行，倒是颇为引人注目。

　　不少帐篷的摊主朝着卫小北大声叫喊了起来。

　　“老板，我这里有上好的砍刀！只要1000灰白币！”

　　“大哥，水要么？50灰白币一斤！”

　　“肉！新鲜出炉的烤肉！20灰白币一块！”

　　……

　　卫小北压根就没有理会这些摊主，脚下不停，目光依次从那些摊位上看过，不停的摇着头。

　　当然，对于这交易市场的兴盛，卫小北还是感觉有些惊异。

　　这里可是危险诡异的灰界！但人类本着生存的需要却能够在这里聚集起来，从而相互交易，获得自己的所需，要这么说的话，这灰白帮虽说赚了不少，但也算是有些功德了。

　　毕竟在这里交易，安全性有一定的保证，如果没有这个交易市场的话，那么这些人在外面相遇，恐怕第一时间就是拔刀相向，抢夺对方物品，哪里还可能像现在这样心平气和的交易。

　　好吧，也不是完全的心平气和。

　　没走两步，位置较远的一处帐篷前就出现了挣扎，大概是价格没有谈拢，而后一方对另一方进行了全家的问候，全家被问候的一方自然不能容忍，随即回骂。

　　而后，两者拔刀相向，厮杀了起来，引得四周一片惊呼。

　　最终，一队灰白帮成员赶了过来，将厮杀起来的双方押了出去，至于他们的结果，大概应该是很悲惨的。

　　总体来说，这个交易市场还算维持得不错，那个灰白帮的帮主有些能力。

　　不过，这个交易市场里的物质，层次都不算高，卫小北看了一圈都没有能够看上眼的东西。

　　随后卫小北见杨婷婷勉强能够行走了，索性将五万灰白币丢给了杨飞飞，让其带着杨婷婷自行去购买东西，而后双方在百货大楼前会面。

　　杨飞飞颇为惊喜，抓着钱袋谢过卫小北之后，就扶着姐姐四处转悠了起来。

　　待杨氏姐弟一走，卫小北就朝着跟在身后的程大龙招了招手。

　　那程大龙此时心情极为复杂，他既痛恨卫小北和杨婷婷之间搂搂抱抱，但在百货大楼二层看到卫小北随手拿出钻石，就兑换了十万灰白币，着实羡慕嫉妒恨。

　　对于程大龙这样的新人而言，十万灰白币，也不知道需要多少时间才能够赚取。


第815章 我天下无敌了！

　　简单来说，一头绿皮的尸体能够卖出50个灰白币，大概能购买一斤水，支撑一天所需。

　　也就是说，十万灰白币需要陈大龙击杀2000头绿皮，并将它们的尸体带回这里！

　　有钱人！

　　这是程大龙对卫小北的心理定位。

　　同时，程大龙对有钱人心里也带着一些畏惧，不管是现实还是灰界里。

　　因而，即便是对卫小北痛恨，但程大龙见到卫小北朝自己招手的时候，还是带着几分小心凑了过去。

　　“跟我来，有你的好处。”

　　嗯，怎么说呢？

　　卫小北需要一个试验品，因而便将程大龙给叫上了。

　　接下来，卫小北朝着记忆之中的神秘小屋走去。

　　但由于这中心广场变成了交易市场，到处都是小帐篷，使得卫小北不得不转了几个圈，走了接近二十分钟，方才靠近神秘小屋。

　　嗯？

　　当卫小北一眼看到那神秘小屋的时候，忍不住有些惊异。

　　神秘小屋外面二十多米都没有帐篷，但却是一队灰白帮的成员正在巡逻之中，时不时会有一个灰白帮的成员从外面走来，进入小屋里面。

　　但如果不是灰白帮的成员，那么不好意思，只要靠近，立马就会被人拦住。

　　看样子，这神秘小屋被灰白帮占据了，当成了比较重要的据点。

　　这倒是让卫小北有些疑神疑鬼了。

　　这神秘小屋极为恐怖诡异！

　　这一点，卫小北可是亲身经历过的。

　　那诡异无比的脚步声，恐怖的小红鞋，镜子里没有腿的女人等等，无不显示了这里并不是什么善地。

　　同时，那舔食者只要靠近就会挂掉，变异农贸市场在这神秘小屋面前的碰壁，更是展示了这神秘小屋的恐怖！

　　但现在这些灰白帮成员怎么会没事？

　　这是为毛？

　　难道说，这神秘小屋对人类没有害处？

　　卫小北忍不住就朝着这个方向想了下去。

　　但千思万绪，思考了一会之后，卫小北摇了摇头，这说不通。

　　记得自己进入神秘小屋后，危险预警所感受到的危险征兆可不是虚假的，那样的危险足以将自己送入死地！

　　没可能，这神秘小屋对这些家伙例外啊？

　　难道说这神秘小屋里的秘密被灰白帮的人挖掘出来了？

　　但这就更说不通了。

　　如果真是这样的话，灰白帮的人才这个实力？

　　当然，更有可能的是，一定实力范围之下的生物靠近那神秘小屋没有危险。

　　不管怎么说，卫小北也要试探一下。

　　在生物等级提升到四星精英之后，卫小北已经有了充分的信心来探索这里。

　　别的不说，就算是有危险，至少也能够保住自己的性命！

　　不过那些灰白帮的成员守在附近，自己想要让程大龙过去，恐怕不太可能。

　　想了想，卫小北招手让程大龙靠近：“过来。”

　　“干嘛？”

　　虽说很不情愿，但看在可能存在的天大好处之上，程大龙还是老老实实的靠了过去。

　　“看见没有？这是五万灰白币，你进去那神秘小屋看看，就是你的了。”

　　卫小北将钱袋从怀里取了出来，晃了晃，里面传出略微沉闷的金属碰撞声，引得那程大龙眼中顿时涌现出一股贪婪之色。

　　但程大龙也不是傻子，那五万灰白币固然有些馋人，但卫小北所指的小屋，程大龙可是知道的。

　　那是灰白帮的总部！灰白帮老大居住的地方！

　　自己跑过去？岂不是找死？

　　嫌自己命太长了？

　　当然，程大龙也知道一点，富贵险中求！

　　这卫小北想要干什么，自己并不知道，但似乎可以再多要一点？

　　“不干，不干，那可是灰白帮老大的地方，我去岂不是送死？”

　　程大龙急忙摇头，但语气却不是绝对的坚定。

　　这家伙真是贪心啊。

　　卫小北虽说没打好主意，但也没有想直接强迫对方。

　　“好吧，我给你加一点好处。”

　　嗯，这家伙就这样过去，也会被赶回来，索性就真的给他一点好处了。

　　卫小北让程大龙站在自己面前，左手食指在其胸前戳了几下。

　　那程大龙就感觉胸口一麻，随后这种麻木的感觉就好似潮水一般，一瞬间就遍布了全身。

　　身体无法动弹！

　　察觉到这一点之后，程大龙心头不由得一惊，正想要叫出声来，却发现自己已经无法出声。

　　看着用惊骇目光盯着自己的程大龙，卫小北轻轻笑了笑：“别担心，接下来有点痛就是了，防止你叫出声来。”

　　这句话丢出，卫小北便从储物戒指里取出几根银针，便朝着程大龙身上几个穴位插了下去。

　　这几根银针插入程大龙穴位，程大龙随即就感觉体内一股股热流涌出，好似一团火焰在体内燃烧，这种痛苦对于普通人而言，可不太好受。

　　数息时间，程大龙全身上下便是一层大汗流淌而出。

　　到了这时，卫小北方才将银针拔下，拍了拍程大龙的肩头。

　　程大龙感觉自己肩头一股凉意透入，传遍全身，随后身体就能够动了。

　　嗯？不对啊，自己似乎力气变得大了很多！

　　程大龙在恢复了对身体的控制之后，就想要痛骂卫小北，但转瞬就察觉到自己肌肉里蕴藏着一股力量。

　　用力一跺脚，程大龙骇然发现自己脚下的水泥地面竟然震动了几下。

　　好大的力气！

　　“这把大刀也送给你了。”

　　卫小北此时倒是会收买人心，将一把普通品质的大刀丢给了程大龙。

　　这种大刀原本是最初配给核心弟子使用的兵器，不过现在嘛，已经快要淘汰了。

　　但相对于这中心广场上交易的兵器而言，这把大刀已经算得上是精品了。

　　程大龙感觉自己现在身上拥有着以前从没有过的力量，力气就好似用不完一样，并且身手也变得敏锐了很多，一抬手，便将那把大刀抓在了手里，同时顺势便向下一劈。

　　呼！

　　刀锋与空气摩擦发出尖锐的响声，极为刺耳，倒是引得四周不少摊主看来。

　　“看什么看！”

　　手持利刃，胆自强！

　　这程大龙感受着从没有过的力量，感觉自己就好似变成了巨人一般，那些摊主的目光让他极为不爽，大刀一挥，随即便恐吓道。

　　那些摊主虽说也在外面打拼，但哪里见过程大龙这样的家伙，光从那大刀劈砍时的声音就可以看出这小子力气不小。

　　那些摊主也不敢招惹，立马将头缩了回去。

　　见到如此景象，程大龙感觉全身上下一阵舒坦，这就是拥有力量的感觉，着实太爽了！

　　程大龙哈哈大笑了起来，就好似自己已经将整个世界踩在了脚下。

　　嗯，小人得志，也不外乎就这样了。

　　但就在这个时候，卫小北的声音响了起来：“去吧，记住，进入小屋，之后就随你了。”

　　嗯？

　　对了，那个小白脸！

　　程大龙此时力气大壮，心头的胆怯尽数消散，恶狠狠的朝着卫小北看来，大有一言不合便将卫小北一刀劈成两半的打算。

　　看到程大龙那恶狠狠的样子，卫小北倒是笑了起来：“快去，否则收回你的力量。”

　　这带着少许威压的声音传入程大龙耳中，顿时将他那无比的嚣张气焰打消大半，好似一桶冷水浇在头上，让程大龙那火热的大脑清醒了不少。

　　一想到自己能够拥有这样的力量就是这小白脸赐予的，程大龙也不敢盯着卫小北了，转身就朝着那神秘小屋冲去。

　　卫小北目光看着程大龙的背影，判断着对方提升的实力。

　　程大龙之所以能够在这么短的时间内就提升这么多力量，卫小北所施展的七针刺穴术无疑居于首功！

　　这七针刺穴术不是技能，也不是特殊能力，而是卫小北当初在少林寺藏经阁里看到的一本秘籍。

　　这本秘籍的封面就写着七针刺穴术，说白了，就是针灸的一种。

　　这七针刺穴术的作用可不少，能够治病疗伤，能够激活人体潜能等等，可谓是一门绝世的针刺之术，其价值之高难以用金钱来衡量。

　　但里面的内容极为深奥难懂，尤其在没有师父指导的情况下，一般人连入门都很难很难。

　　卫小北的学习属性很高，同时又拥有深不可测境界的医术，学习起来都比较困难。

　　这程大龙算是卫小北的第一个试验品了。

　　程大龙气势汹汹的走了过去，那些负责小屋安全的灰白帮成员自然不会无视这个提着大刀过来的家伙。

　　“站住！你是干嘛的？！！”

　　为首的一个成员手持着一把砍刀，指向了程大龙，厉声喝道！

　　而对于此时的程大龙而言，除了卫小北让他莫名能够感受到威胁之外，其余人在他心中就是蝼蚁。

　　“敢用刀指着我！找死！”

　　程大龙的信心此时极度膨胀，以往在现实里卑躬屈膝，在灰界里，嗯，也差不多，之前女朋友似乎也被人抢了，还被小舅子冷眼相对，如此种种遭遇，再加上力量的暴增，使得此时的程大龙心理多少有点扭曲了。

　　大喝一声之后，程大龙手中的大刀就朝着那人劈了下去。

　　要说程大龙这一刀劈下，半点章法都没有。

　　其原本就是一个普通人，别说学武了，就连寻常打架都没有参与过，只是进入灰界之后，多少战斗了几次。

　　总之，其完全就是依靠力量来挥动大刀。


第816章 大象与蚂蚁的区别

　　但即便是这样的程大龙，也不是那个灰白帮成员所能够应对的。

　　那家伙压根就没有想到，这程大龙竟然真的敢在太岁头上动土！

　　这里可是灰白帮防守最为严密的地方之一！

　　敢在这里动手，不是找死么？

　　就这么一个疏忽，那灰白帮成员看到大刀劈下的时候，想要躲闪已经是来不及了。

　　身体仅仅只来得一晃，锋锐的大刀就从其手臂上劈下，将其手臂劈成了两段！

　　程大龙对于这一刀很不满意，他原本是对准头顶的，可没想到居然会差这么远！

　　随后第二刀劈下，那个痛得倒在地上翻滚的灰白帮成员就被一刀两段，击杀当场！

　　不过能够在灰界里生存下来，加入灰白帮的家伙都不是那种没见血的，虽说看到程大龙竟然两刀将自己队长干掉，但剩下的那些巡逻队员也提着砍刀冲了上来。

　　人多力量大！

　　在他们看来，对方就是一把大刀，不可能将所有人防住，就算是武林高手，被人一拥而上，都是一个死字！

　　但结果却是出乎他们预料，程大龙手中的大刀直接就横扫过来，当场将两个巡逻队员腰斩！

　　之后，程大龙挥动着大刀就朝着剩下的巡逻队员冲了过去。

　　顿时，那些巡逻队员再也没有向前冲过去的胆量了，转身便四散而逃。

　　当然，他们嘴里也没有闲着，大声的叫喊了起来。

　　这些被放在最外面巡逻的成员，其实力自然不强，甚至于一部分连一星精英都不是。

　　在程大龙面前触之即溃，属于很正常的事情。

　　但接下来，从小屋附近冲上来的成员，实力就要强上一些了，至少都是一星精英，其中还有两个二星普通。

　　卫小北此时已经将程大龙提升的实力盘算了出来，大概已经提升到二星普通的程度。

　　当然，光靠这程大龙被七针刺穴术激活的潜力，还达不到这个程度，卫小北拍其肩膀所输入的一丝真汞，起到了加成增幅的作用。

　　直接让程大龙提升到一星精英的实力突破到了二星普通！

　　同时，程大龙手上的兵器虽说仅仅只是一把大刀，但却是卫小北炼制出来的，其上就一个锋锐特效，而大刀却是最适合让程大龙力量发挥的兵器！

　　如此一来，即便是二星普通的人在程大龙面前，也很难抵挡一刀。

　　嗯，说实话，对付程大龙这样手持大刀的家伙，硬着头皮冲上去绝对不会是一件好事。

　　尤其是在程大龙挥刀劈杀了几人之后，程大龙的属性上升了一些，人类之间的相互厮杀有着比怪物更高的收益。

　　这一点虽说不为人知，但却实实在在的存在。

　　如此一来，程大龙在这里颇有几分所向披靡的势头。

　　相反，那几个躲在后面，寻机而上的家伙反倒在程大龙身上砍了两刀。

　　可惜，此时的程大龙就好似被打了兴奋剂一般，即便是被砍上两刀，也丝毫不在意，反手就将袭击者砍成了两片。

　　此时的程大龙在七针刺穴术的影响下，越来越兴奋，神智都有些模糊了。

　　现实中的各种不顺，生活的艰辛乃至于进入灰界之后的担惊受怕，在这种兴奋放肆之中被一扫而光，取而代之的则是张狂，爽快！

　　还好，此时的程大龙还勉强能够记得卫小北之前的提醒，几刀将拦路的几个家伙劈成两半之后，便朝着那神秘小屋冲了过去。

　　此时灰白帮的成员再也没有一个敢挡在程大龙面前了。

　　大刀挥动，转瞬杀人！

　　这简直就是一个杀神！

　　但卫小北对程大龙的表现并不算满意，原因很简单，从程大龙现在的表现来看，其最多也就只能够再维持五分钟，而五分钟之后，程大龙就会陷入到极度的虚脱之中。

　　这一点，卫小北在施展七针刺穴术之前就知道了。

　　这七针刺穴术所激发的是潜能，从本质上来说有些类似于兴奋剂，只不过对身体的伤害要小些。

　　但之后的虚脱是在所难免的。

　　至于更后面的情况，卫小北就不太清楚了，如此，他才会将程大龙当成试验品，顺便让其去探一探神秘小屋的情况。

　　此时程大龙已经冲到了神秘小屋的窗口，卫小北眼睛都没有眨一下。

　　没事？

　　的确没事。

　　程大龙直接就从窗口冲了进去，并没有任何诡异状态出现。

　　卫小北心里寻思着，看来这二星普通的人类靠近或者进入是没事的。

　　此时，只听得里面传来一阵巨响，数息之后，就看到那程大龙从窗口退了出来，手上的大刀骇然断掉了半个刀面，口吐鲜血不止。

　　嗯？

　　看到这一幕，卫小北不由得眉头一扬，这灰白帮里应该有高手，这一点，卫小北之前就想到了，不过能够将程大龙打成这个样子，也不是弱者了。

　　至少应该是二星精英或者二星恐怖了。

　　程大龙退出神秘小屋就朝着卫小北这边冲了过来。

　　在自己最巅峰之时被人打成这个样子，程大龙还真没有想到，之前那无敌的气势一瞬间就好似气球被针戳破，消散得无影无踪。

　　不得不说，程大龙这小子的意志属性着实有些低了，换成卫小北的话，即便是被敌人击败，也不可能一瞬间就气势全无。

　　当然，对于一个之前还是普通人的家伙来说，也不能要求太高了。

　　程大龙冲过来之后便躲在了卫小北身后，他算是被打怕了，下意识就将卫小北当成了自己的大靠山。

　　而此时，从神秘小屋里出来的一个壮汉提着一根铁棍追了过来，但很快就止住了脚步，有些惊异不定的看着卫小北。

　　这个壮汉就是灰白帮的帮主了，在他的感觉里，卫小北这个年轻人莫名给了他一种极大的威胁感。

　　甚至于对方的目光落在自己身上之时，他有一种全身上下被看透的错觉。

　　嗯，当然，他并不知道，这并不是错觉，而是卫小北启动了博闻强识，将他的属性看了个透彻。

　　名称：田宇文。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：45岁。

　　生物等级：二星精英。

　　介绍：此人在现实乃是建筑工地工人，自学过散打，进入灰界之后，凭着自己的狠劲，建立了灰白帮，成为帮主，其心性勇猛，做事公平，在灰白帮中声望颇高……

　　属性：

　　力量：25

　　敏捷：19

　　体质：22

　　智力：12

　　感知：11

　　魅力：9

　　技能：工地建设（登堂入室），散打（千锤百炼），自创棍术（略有所成）。

　　特殊能力：双倍之力。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：铸铁棍。

　　……

　　果然是二星精英！

　　其两个超过20点的属性分别是力量，体质，而敏捷属性也有19点，完全的近战属性！

　　同时，这个田宇文的特殊能力乃是双倍之力，顾名思义，这个能力能够让田宇文在一瞬间爆发出双倍力量来！

　　难怪程大龙一个照面就被这田宇文打成了重伤。

　　当然，最让卫小北看重的一点则是其居然能够自创棍术！

　　要说卫小北到现在都没能自创出一门技能来，都是学习别人的知识之后激活技能。

　　没想到，这田宇文在武学一道上竟然还有这样的天赋。

　　虽说这田宇文比卫小北的年纪还要大上一倍，卫小北依然忍不住生出了几分爱才之心。

　　“你可愿意跟着我？”

　　卫小北看着那田宇文，嘴里缓缓说道。

　　田宇文不由得一愣，这怎么回事？

　　不过话说回来，这个年轻人给田宇文的感觉却是很危险，很危险，在田宇文眼里，这卫小北就好似自己曾经见过的一头怪兽，在那看上去不怎么强壮的身体里蕴藏着恐怖的力量。

　　但作为一位帮主，田宇文所需要考虑的事情可不仅仅一点。

　　简单来说，躲在对方身后的那个家伙冲上门来，杀了自己的人，无疑就等同于打了自己的脸，这种事情对于任何一个统治者而言，都是无法接受的事情。

　　对方居然还问自己这个问题？！！

　　“你能打过我再说！”

　　虽说对方给自己的感觉很强大，但田宇文对于自己的实力还是充满着自信。

　　当然，能够建立起灰白帮这么大一份基业，这田宇文的自信无疑起到了很大的作用。

　　“好，如果你能靠近我或者说打到我一下，就算你赢了，输者任由赢者处置。”

　　卫小北轻轻一笑，说出的话却让在场所有人不由感觉这家伙是不是早上还没有睡醒，这话也说得太嚣张了。

　　但他们并不知道，别说一位生物等级高达四星精英的强者，就算是四星普通，在他们面前都是无法仰望的至高存在！

　　实际上就连一些三星恐怖或者三星精英的存在都能够做到让他们绝望，轻易做到卫小北所说的话。

　　譬如飞神枪妖等等之类，放到这里来，无疑就是大象进入了蚂蚁窝，随随便便就将这里给毁灭了。

　　当然，不管怎么说，对于很多人而言，在没有撞墙之前就老老实实投降是绝对不可能的。

　　就算是卫小北，遇到这种事情的话，至少也要打上一架，输得心服口服。

　　再说了，对于大多数意志坚定的家伙而言，卫小北这句话就等同于侮辱了。


第817章 六合刀法（炉火纯青）

　　那田宇文满脸通红，甚至于额头青筋暴起，应该是被气坏了。

　　“找死！”

　　那田宇文双腿一蹬地面，身形跃起，手中铁棍便一个过顶朝着卫小北劈了下来。

　　这田老大的实力，在场之人无人不知，可谓是强大无比。

　　在他们看来，这一棍砸下去，别说一个人了，就算是一棵大树，恐怕都要被砸成两段！

　　但让他们万万没有想到的是，面对这力发千钧的一击，卫小北非但没有后退躲闪，反倒向前轻轻踏出一步，周身气势外放而出！

　　呼！

　　跃在半空之中的田宇文，此时就感觉那向前一步的卫小北好似一条奔腾不止的洪水，迎面朝着自己冲来。

　　面对如此之威，田宇文完全没有任何可以抵抗的念头生出，只感觉脑海一片空白。

　　待到田宇文从这种空白里恢复过来的时候，方才发现自己居然已经全身瘫软在卫小北面前。

　　这是什么样的力量！

　　田宇文此时非但没有半点沮丧，反倒眼中生出了几分兴奋，竟然在众目睽睽之下便挣扎起身，朝着卫小北拱了拱手。

　　“愿赌服输！老田我从此之后这条命就算是卖给你了。”

　　还别说，这田宇文倒是有几分侠气，让卫小北颇为有些刮目相看。

　　“别打了，别打了，都是自己人！”

　　就在卫小北上前准备询问一些情况的时候，远处传来了大叫声。

　　卫小北与田宇文齐齐转头看去，却是那曾万水正气喘吁吁的跑来。

　　“咳咳，老田，别打了，自己人。”

　　曾万水跑到两人面前，着实有些喘不过气来，好一阵子后方才继续说出话来。

　　“老曾，早就没打了，不过现在我是老大的手下了。”

　　那田宇文不由一阵哭笑不得，这曾万水也来得太晚了吧。

　　不过，这份心意倒是不错，至少想到了自己。

　　随后，卫小北让田宇文找个隐秘一点的地方详谈。

　　而田宇文最初原本是想要将卫小北请入神秘小屋，嗯，也就是他现在的住所乃至于灰白帮总部，但却被卫小北拒绝了。

　　开什么玩笑。

　　在没有探出神秘小屋的情况之前，卫小北打死都不可能进去的，那无疑就是找死。

　　最终详谈的地点选在了百货大楼上面。

　　百货大楼上面乃是重要高层的住所以及仓库，较之其它地方也算是戒备森严了，再说了，一般人想要从外面爬上百货大楼还真是一件难事。

　　几人坐下，饮料送上，嗯，即便是灰白帮也没有茶水可供饮用。

　　闲聊几句之后，卫小北便将话题转向了那神秘小屋。

　　毫无疑问，对于卫小北的问题，田宇文感觉有些不解。

　　但能够建立灰白帮，这田宇文也不是那种肌肉发达，头脑简单的家伙，随即便猜到了问题关键之处：“那房子有问题？”

　　卫小北笑了笑，这田宇文问出这句话，也就说明对方在灰界里历练太少了，诡异的事情遭遇不多。

　　不过，田宇文在那神秘小屋里也住了不少时间了，在他看来，一切都很正常，既没有恐怖的脚步声，也没有看到镜子。

　　没有看到镜子？

　　卫小北感觉有些奇怪，虽说那面镜子被自己打破了，但自己却没有收拾，难道说已经被人收拣了？

　　不管怎么说，卫小北前前后后询问了一番之后，可谓是一无所获。

　　接下来，那田宇文心情有点激动的想要向卫小北询问了几句。

　　大意就是问问卫小北之前对付自己那是什么招数。

　　听得田宇文询问，卫小北不由得笑了笑：“那是一种气势，在国术练到一定程度之后，便可先声夺人……”

　　听完卫小北对国术的一点东西后，田宇文已经完全无法控制自己的心情，直接就跪在了卫小北面前，想要拜师。

　　嗯，对于田宇文而言，拜师无疑可以更加紧密双方的关系，同时自己也能够学到东西。

　　对此，卫小北也没有拒绝，他虽然无法看出别人心中所想，但却能够通过对方体外那微弱的光芒判断对方所说之话的诚意程度！

　　至少，在卫小北看来，这田宇文所说的话极为真诚，这已经足够了。

　　当然，想要当自己徒弟也不是那么容易的，需要考察一段时间。

　　卫小北暂时只是将田宇文收为了记名弟子。

　　但即便是如此，也让田宇文好一阵兴奋，急忙派人将百货大楼第五层整理布置了出来，准备用作拜师仪式举行之地。

　　“师父，您喝茶！”

　　在众多人的观礼之下，田宇文恭恭敬敬的将一杯茶水端了上来。

　　好吧，说实话，这茶叶还是卫小北提供的。

　　实际上记名弟子压根就不用进行拜师仪式的。不过为了让这田宇文安心，卫小北还是接受了田宇文端上来的茶水。

　　轻抿一口，将茶水放在手边的茶几上，卫小北看了田宇文一眼，点了点头。

　　要说从整体来说，卫小北对田宇文这个徒弟还算满意，天赋方面不错，能力也比较出众，拥有自创能力，视野开拓，种种而言，却是难得的人才了。

　　唯一的一点就是年龄大了点，45岁。

　　嗯，算下来，大概与卫小北的父亲差不多了。

　　当然，如果换成正规的武学传承，这田宇文就太老了，压根就没有任何发展前途。

　　但在卫小北面前，这点问题压根就不算什么问题。

　　“宇文过来。”

　　卫小北将田宇文唤到面前，右手一抓，一把青色大刀便出现在右手之上。

　　“此乃青龙大刀，能够发出刀气，最适合你用了。”

　　卫小北将这青龙大刀略微介绍了一番之后，便将青龙大刀递给了田宇文。

　　青龙大刀长三米有余，刀面上有着青龙盘踞，刀锋锋锐无比，入手微微一沉。

　　且不说这青龙大刀有什么特殊效果，光是这卖相，就让田宇文欢喜无比了。

　　“谢过师父！”

　　田宇文恭恭敬敬的给卫小北行了一礼，有些爱不释手的抚摸着青龙大刀。

　　这青龙大刀乃是三星恐怖器妖青龙大刀死亡之后的残骸，别的不说，光是材质的精良，能够射出刀气，就足见其珍贵程度。

　　不过，卫小北的礼物尚未结束，随后，卫小北又取出一本书籍递给了田宇文。

　　田宇文微微一愣，定睛看去，只见这书籍之上有着数个大字。

　　六合刀法刀谱！

　　这可是一本仙品级别的六合刀法刀谱！卫小北在程氏武馆里也就搞到了这么一本。

　　随着田宇文接过这本刀谱，刀谱之上随即便是青光绽放，下一刻整本书便化为一团青光，脱手而出，转眼之间便落入那田宇文的额头之中消失不见。

　　看到这一幕，观礼之人一个个不由得目瞪口呆。

　　这简直也太玄幻了一点吧？

　　当然，在这里，也没有人敢大声惊叫，只是交头接耳小声惊叹罢了。

　　那田宇文此时双目已经陷入到呆滞之中，良久之后，方才回过神来，激动无比的朝着卫小北跪了下去：“多谢师父厚恩！”

　　作为一个曾经的武学爱好者，建筑工地上的搬砖工人，小学文化的田宇文这一辈子经历了多少磨难，是不言而喻的。

　　而之前脑海里出现的刀谱，让田宇文欣喜若狂，自己一瞬间便好似练习了多年的刀法一般。

　　隐隐有一种按忍不住的冲动！

　　“试试刀法。”

　　卫小北笑了笑，吩咐道。

　　田宇文急忙起身领命，抓起青龙大刀便朝着放在墙壁处的数个沙包冲了过去。

　　这里原本就是田宇文与灰白帮高层锤炼武技的地方。

　　虽说他们没有师父教授武艺，但也知道在这灰界里，多一份努力，就可能在未来某个时候救自己一命。

　　此时那几个用来拳打脚踢的沙包倒成为了田宇文上好的靶子。

　　呼！

　　一刀挥过，一个沙袋瞬间便化为两段，掉落了下来。

　　以田宇文的力量，虽说能够将沙袋砍成两段，但像这样轻若无物，就不可能了。

　　这便是六合刀法对这一刀的加成了。

　　以卫小北的目光，即便不启动博闻强识，也能够看出田宇文的六合刀法乃是到了炉火纯青的境界。

　　也就是寻常人类练习二十年以上才可能达到的境界！

　　果然有些天赋！

　　看到这一幕，卫小北对田宇文越发满意了。

　　要知道这仙品级别的六合刀谱被人吸收之后，其能够形成的六合刀法随机为融会贯通与炉火纯青两个境界里的一个。

　　但这个随机概率更多的却是看吸收者在武学一道上的天赋！

　　能够形成炉火纯青级别的六合刀法，足见这田宇文的武学天赋很不错了。

　　在劈砍了数个沙包之后，那田宇文最后一刀则是遥空劈向了最后一个沙包。

　　刀锋在距离沙包数米之远停住了，但所有人都能够清晰看到从刀锋之中冲出一道青色刀气，转瞬之间便掠过那沙包。

　　半晌之后，沙包骤然断成两截，无数沙砾从中溅射出来，就好似一枚炸弹在里面爆炸了一般。

　　好厉害的刀气！

　　众人不由看得目瞪口呆。

　　原本正处于虚脱之中的程大龙看到这里，不由眼睛都瞪圆了。


第818章 师父慢走

　　之前程大龙认为自己天下无敌了，之后被田宇文直接给打出了神秘小屋，气势顿时一缩，现在看到田宇文的气势，更是有了一种不可攀越的感觉。

　　卫小北暂时没有打算将自己的技能传授给田宇文，毕竟田宇文现在还只是记名弟子，若是通过了考察期，在转为正式弟子之后，卫小北自然不会吝惜那么一些进化点。

　　而现在嘛，炉火纯青的六合刀法外加青龙大刀，足以让田宇文在这一带历练了。

　　有这两样东西，以田宇文二星恐怖的生物等级，都可以与三星普通的怪物抗衡了，如果机会抓得好的话，击杀三星普通怪物都不是什么问题。

　　待到田宇文收刀之后，卫小北便让众人离开了。

　　对于卫小北的话，在场众人也没有一个敢反抗的，只是那程大龙有些担心自己出去之后会遭受那些灰白帮成员的黑手，因而索性跟在了曾万水身后。

　　想来，有了曾万水做挡箭牌，自己会安全不少。

　　众人一走，卫小北与田宇文单独相处之时，方才将一些药水，烤肉等等之类的食物取了出来。

　　这些东西对于田宇文来说，无疑就是宝贝了。

　　不得不说，这有师父和没师父完全就是两个不同层次的待遇。

　　直到卫小北离开，田宇文都为自己当时拜师的举动感到庆幸。

　　当然，卫小北也给田宇文安排了一些事情下去。

　　首先就是让田宇文从那神秘小屋里搬了出来。

　　这一点很重要，卫小北可不想自己下次进来时发现这个记名弟子已经挂在神秘小屋里了。

　　最初，田宇文还有些疑惑不解，但卫小北将自己在神秘小屋里的经历说了说，那田宇文顿时后背就出了一身冷汗。

　　连师父这样强大的存在都对付不了的诡异存在，自己还每天住在里面，岂不是找死？

　　除了神秘小屋的事情之外，卫小北还让田宇文尽可能的收集人手，当然也要适当的注意挑选人品。

　　卫小北准备将这灰白帮当成一个初级培训基地，保安公司在现实里的训练基地以及那些普通学员也会合并到灰白帮里来。

　　韦兴武与田宇文各自管理灰白帮在现实与灰界里的事务，总的来说，以韦兴武为主，田宇文为辅。

　　毕竟就管理方面而言，韦兴武怎么说经验也要比田宇文丰富太多了。

　　田宇文倒是可以跟着韦兴武学习一些东西。

　　至于曾万水则暂时成为了田宇文在灰界里的智囊。

　　将田宇文的事情略微安排一番之后，卫小北便让人将杨氏姐弟，程大龙给找了回来。

　　被灰白帮的人叫过来，杨氏姐弟与程大龙都有些紧张，见到卫小北之后方才松了一口气。

　　在不知不觉之间，这程大龙虽说对卫小北还是羡慕嫉妒，但也在他心里竖立起了一种难以翻越的感觉。

　　杨飞飞见到卫小北自然是欢喜无比，一个劲的将自己购买的东西拿出来给卫小北看。

　　嗯，这种心态，卫小北是知道的，就好似小孩得到了什么好东西，就希望与人分享一样。

　　而杨婷婷则是有些紧张的看着卫小北，但没一会又满脸通红的低下头，也不知道她此时心里在想些什么。

　　见到三人之后，卫小北便询问了一下他们，是否愿意跟着自己走，包括离开这灰界。

　　对于卫小北的询问，杨氏姐弟都急忙点头应允，对于她们来说，能够在这恐怖诡异的灰界里最好的大腿就是卫小北了。

　　说实话，卫小北还真没有染指杨婷婷的打算，虽说抱着这么一个身形柔弱的女孩，的确很舒服。

　　而程大龙则有些犹豫，要说自己现在身上的灰白币不算少了。

　　足足五万灰白币足够让自己购买不少东西，甚至于在中心广场安安全全的混吃等睡好一段时间都不用担心什么了。

　　但程大龙现在也知道自己的情况，依然处于虚弱状态之中，同时，之前在那神秘小屋前，自己可是干掉了不少灰白帮的成员。

　　虽说现在表面上灰白帮没有找自己的麻烦，那应该看在眼前这个男人的面子上，等这个男人一走……

　　想到这里程大龙忍不住就是后背一阵发凉。

　　在这灰界就算是被人砍死，丢在中心广场上，恐怕也没有人会为自己报仇的，就更别提报警什么的了。

　　这里是灰界，弱肉强食，恐怖诡异的灰界！

　　没有警察，也没有警署，甚至于那中心广场的秩序都是由灰白帮来维护！

　　“老大，我愿意跟着您走！您走什么地方，我就去什么地方！”

　　程大龙想到这里，想到离开卫小北之后的后果，哪里还顾得上对卫小北的羡慕嫉妒恨，立马就双腿一软，跪了下去，生怕卫小北不愿意带自己一离开。

　　实际上，程大龙压根就不知道，就算自己不愿意跟着卫小北走，卫小北也要想方设法让他跟着自己走。

　　这个原因很简单。

　　卫小北已经在程大龙身上做了一次试验，正在观察后续效果，以后还可能在其身上试验的，怎么可能就这样让对方离开自己？

　　至此，三人都做出了决定，跟着卫小北走。

　　既然这样，卫小北也没有多话，只是让三人去将身上的灰白币花光，毕竟接下来的路程就不可能在中心广场打转了。

　　至于这灰白币？

　　嗯，以后随着卫小北离开灰界，去了现实，这灰白币就没用了。

　　听得卫小北这么一说，三人原本还打算留下一些灰白币作为储备的想法，顿时便烟消云散，朝着卫小北告辞之后，便急冲冲的朝着中心广场赶了过去。

　　趁着那三人在中心广场采购之时，卫小北则将田宇文叫了过来，开始教授了起来。

　　这种教授自然不是消耗进化点将技能传授给田宇文，而是卫小北将八极拳的拳架给田宇文打了几遍，随后让其慢慢琢磨记忆。

　　用进化点传授技能嘛，至少要等到田宇文成为正式弟子之后。

　　现在卫小北仅仅只是传授一些入门的东西给田宇文。

　　不管怎么说，记名弟子也是弟子，既然拜了师，那么卫小北就需要将本门的一些东西传下去。

　　当然，虽说这仅仅只是拳架，以及入门的桩功，但如果长时间练习的话，也能够让田宇文提升不少。

　　而田宇文在这方面倒是表现得不错，卫小北打拳的时候，他看得极为认真，待到自己练习的时候，有疑问随即就会询问，而卫小北也是尽心尽力的讲解。

　　由于需要想要将田宇文的基础打得夯实一些，因而卫小北在这里多停留了半天，直到田宇文将拳架，桩功尽数记下背熟之后，方才离开。

　　对于卫小北的离开，那田宇文倒是十分不舍，一路送出中心广场数百米方才停下。

　　在离开了中心广场之后，那程大龙倒是变得活跃了一些。

　　卫小北大概沟通了一下那些潜伏在程氏武馆附近的弱者猪，倒是了解到了不少东西。

　　快十个小时过去了，被卫小北撒在那羽翼飞剑身上的厄运缠身粉大概也开始缓慢发作了。

　　期间已经有不少怪物晕头转向，因为各种原因进入了程氏武馆。

　　但或许是这羽翼飞剑太强大的缘故，这些怪物压根就连羽翼飞剑的面都没有见到，就被室外演武场上的各种人形木桩，实心人形铁桩等等之类杀了个干净。

　　但即便是如此，卫小北依然能够感受到那从程氏武馆里传出来的厄运气息正在缓慢壮大之中。

　　但就算是卫小北也不知道那羽翼飞剑什么时候才会真正的倒霉。

　　当然，卫小北也大概能够判断出，这个时间恐怕不会太早。

　　如此一来，恐怕自己想要三天之内返回现实的计划就落空了。

　　接下来的路程，卫小北选择了翠湖大学，他需要去翠湖大学收集一些仙灵珠，嗯，准确名字应该叫笔仙灵珠或者碟仙灵珠。

　　这玩意对自己的灵魂有好处，既然难得进入翠湖市灰界一次，卫小北也不想浪费了时间。

　　不过与以前相比，中心广场与翠湖大学之间的距离无疑被拉长了很多。

　　卫小北沿着街道走了一千多米，都没有看到那片住宅小区出现，以卫小北现在的视力而言，那片住宅小区与中心广场的距离恐怕已经拉长到了五公里以上！

　　杨婷婷虽说在药水的作用下，已经恢复到勉强能够行走的程度，但这行走时间一长，就气喘吁吁，有些无法支撑，不得不让杨飞飞扶住。

　　而程大龙的状态要好上一些，其虚弱状态已经快要尽数消散了，但此时也有些喘气了。

　　另外，三人后背都背着一个大背包，里面装满了他们采购的食物，水乃至于一些其它东西，这个分量可不轻。

　　见如此状态，卫小北也没有强行赶路，让众人坐下。

　　随后，卫小北照例取出了一些水，烤肉，分给三人。

　　那杨飞飞原本还想拒绝，毕竟他也采购了不少食物和水，但被卫小北眼睛一瞪，就老老实实的接受了。

　　实际上，这三人在吃过其它食物之后，都能够感受到卫小北拿出来的烤肉绝对不是凡品。


第819章 七针刺穴术！

　　原本堆积在体内的疲劳，吃了两口烤肉之后便一扫而空，甚至于消耗的体力，乃至于伤势都有了一些好转，当然，伤势好转的主要原因还是药水。

　　程大龙在接过烤肉吃了两口之后，难得的拉下面子，向卫小北道了谢。

　　卫小北倒无所谓对方的道谢，他正在观察程大龙的状态。

　　不得不说，那七针刺穴术配合自己的真汞，在程大龙身上发生了一些神奇的作用。

　　简单来说，就是程大龙的虚弱状态结束之后，其属性竟然增加了！

　　嗯，增加的属性有力量，敏捷乃至于体质，其中力量增加了0.3，敏捷增加了0.1，而体质则增加了0.2！

　　虽说这程大龙的属性原本就很低，这增加的一些属性价值也不大，但这还是卫小北第一次见到除了进化点，仙品食物以及一些神奇物品之外所提升的属性！

　　同时，七针刺穴术对于卫小北而言也没有多少消耗，一口气给几十个人扎针，都没有任何问题。

　　这无疑就是卫小北找到了一条给自己或者别人提升属性的捷径！

　　在属性很低的时候，通过锻炼，也能够提升一些属性的，但其速度很慢，较之七针刺穴术就差远了。

　　就连卫小北也不由得感叹一声，华夏的传统武学里的确有不少宝贝。

　　当然，七针刺穴术所起到的作用较之进化点提升的效果和速度就有些低了。

　　不过，卫小北给程大龙使用的七针刺穴术就是原版，据说在激活潜能方面，也就只有最初的三次有效果，之后就很难激活了。

　　嗯，仅仅只激活三次？并不是卫小北所要的结果。

　　三人正在吃肉喝水，而卫小北则在脑海里将人体经脉尽数显现出来，思考着如何改进这七针刺穴术在激活潜能方面的效果。

　　以卫小北现在的武学境界以及强悍的智力属性，想要做到这一点并不算太难，当然，想要一步到位是没可能的，这需要长时间的试验和修正。

　　毕竟想要将这七针刺穴术改进，所涉及到的地方就太多了，经脉，气血乃至于武学，基因都会涉及到。

　　当然，初步的改进，卫小北在众人吃完烤肉的时候，大概就有了一点头绪。

　　不过就现在而言，那程大龙尚未完全从虚弱状态里恢复，就只能在杨氏姐弟身上打打主意了。

　　“都吃好了？”

　　卫小北脸上带出了和蔼的笑容，顿时让杨婷婷眼中一阵迷醉。

　　好温暖的笑容，杨婷婷只感觉心头一阵乱跳，脸上压抑不住的红晕浮现出来。

　　好吧，面对一个魅力值高达52.4的男人所绽放出来的笑容，恐怕这世界上能够抵挡的女人就没有几个。

　　甚至于就连杨飞飞都有些迷醉了。

　　这可真是罪过罪过。

　　唯独程大龙还好一点，心头多少对卫小北有点不满，因而此时堪堪顶住了卫小北的魅力攻势。

　　实际上卫小北已经发现了，魅力这玩意对气势的影响很大。

　　如果表现得柔和一点，那么就是魅力无穷，让人惊艳无比，但如果表现得凶恶一些，便会让对方感受到惊涛骇浪，心头生出恐惧！

　　这样所造成的效果，实际上就是曾经的律令系列弱化版本了。

　　当然，如果魅力没有达到这个程度的话，就基本上无用了。

　　“吃，吃好了。”

　　杨飞飞迷醉了片刻之后便反应了过来，那张白净的小脸红了红，急忙起身开始收拾了起来。

　　四人继续前进，嗯，在众人眼里，走出不到数十步，前面的街道就开始分岔，形成了一个类似于迷宫的地形。

　　即便是在卫小北看来，这翠湖市灰界的地形变化也太快了点。

　　“是丧尸！丧尸！”

　　杨飞飞的眼神不错，一瞬间就看清楚了从迷宫里走出来，那一群摇摇晃晃的人是什么。

　　丧尸？

　　卫小北将注意力从脑海的七针刺穴术里转了出来，看了看，的确是丧尸。

　　说实话，卫小北已经有相当一段时间没有看到过丧尸了。

　　即便是在翠湖市灰界里，似乎随着《生化危机》电影的热度消散，丧尸也随之消失了。

　　但现在，怎么还会有丧尸出现？

　　以翠湖市现有的情况，恐怕也没有多少人会在家里看电影吧？

　　好吧，不管怎么说，丧尸的的确确的出现了。

　　它们衣衫破烂，脸色青灰，喉管或者胸口乃至于手臂等等之类部位分别有着伤口，看上去极为骇人。

　　别说杨氏姐弟了，就算是程大龙此时都有些牙齿打架了。

　　相对于正常人类而言，这些丧尸没有视力，但却很诡异的提升了听力。

　　杨飞飞那一声惊呼，顿时便将这些丧尸给吸引了注意力。

　　看到那些丧尸缓缓移动过来，程大龙抓住大刀的手都绷紧了。

　　“这些丧尸来得正好。”

　　卫小北正琢磨着到什么地方去给杨氏姐弟找点小怪来打，这丧尸就跑了出来。

　　不得不说，这丧尸的确是一种很适合练手的怪物，移动缓慢，战斗力不强，身手笨重等等。

　　当然，它们也有着一些其它怪物所具有的危险性，尤其是对人类。

　　首先就是其体内所携带的丧尸病毒！

　　这玩意的厉害程度就不用多说了，至少对于普通人来说，伤口上沾染了这玩意，就等同于无解了。

　　其次就是其数量庞大，通常采用的战术就是一拥而上，以多胜少！

　　但这两点，放在卫小北面前压根就不算什么大问题。

　　丧尸病毒？

　　光是七针刺穴术就能够将病毒给排出体外，更别说卫小北的真汞了，略微洗刷，便能够将病毒灭杀。

　　当然，这些事情，卫小北是不会说出来的。

　　看了看杨飞飞，卫小北指了指那些丧尸：“敢过去么？”

　　“啊！”

　　杨飞飞听到卫小北这话，顿时一愣，双腿有些发抖。

　　这杨飞飞表现得再好，也就只是一个十二三岁的少年，让他去与那些丧尸厮杀，这着实需要一些勇气才行。

　　“在这里，想要生存下来，依靠别人是不行的，靠山山倒，靠水水流，只有依靠自己，明白么？”

　　卫小北摇了摇头，似乎对杨飞飞有些失败。

　　而对于一个即将中二的少年来说，最不能够忍受的事情是什么？

　　是自己偶像看不起自己！

　　就在卫小北摇头的一瞬间，那杨飞飞脑海里就什么也没有想了，那丧尸的可怕也被丢到了脑后，提着一把砍刀就向前冲去。

　　嗯，其原本那根烂钢管已经丢掉了，换成了在中心广场采购的一把砍刀，从杀伤力角度而言，这砍刀虽说制作得比较粗劣，就连把手都只是几根烂布条缠绕而成，但其刀锋的杀伤力是不言而喻的。

　　卫小北笑了笑，少年热血，倒是要比那些成年人好忽悠多了，右手一伸，便将刚刚冲出去的杨飞飞给抓了回来。

　　“放开我！放开我！”

　　杨飞飞大声呼叫了起来，好吧，实际上这就是少年的冲动，在愤怒到极致的时候，什么都不想了，即便是自己的偶像阻止自己。

　　当然，在卫小北面前，这杨飞飞还不够看，不管其如何挣扎，都没法从卫小北的右手里挣扎出去。

　　不过，过于闹腾的少年，卫小北可不太喜欢，左手食指伸出朝着杨飞飞胸前点了几下，杨飞飞瞬间身体就变得僵硬无比，再也无法挣扎，就连声音都发不出来。

　　点穴术，嗯，实际上这种点穴术乃是七针刺穴术里的一个分支，无非就是用指头代替银针，从而让人体僵硬。

　　就这一点而言，倒是要比寻常的点穴术强上很多了。

　　将杨飞飞点住之后，卫小北随即便取出银针，双手如飞，转眼之间七根银针便落在了杨飞飞的胸前，后背。

　　无疑，相对于程大龙之前所享受的针刺，这杨飞飞要更为全面一些。

　　“嗯，去吧，少年。”

　　卫小北落针之后，随即便起针，随后右手便在杨飞飞肩头一拍，一丝真汞顺着肩头便窜入了杨飞飞体内。

　　到了这时，杨飞飞方才感受到身体恢复了过来，随即又感受到体内那不断膨胀起来的力量，就好似一脚踢出，连高楼大厦都能够踢翻在地的无敌力量！

　　“啊！”

　　在疯狂的叫喊中，杨飞飞提着砍刀就冲入到那群丧尸之中。

　　对于投怀送抱的食物过来，那些丧尸无疑是很高兴的。

　　但在它们伸出双手的时候，锋锐的砍刀便从它们手臂上掠过，下一刻，那干瘦青灰色的手臂就好似干柴一般掉落了下去，而手臂的断裂处却只冒出了一点点黑色的汁液。

　　这就是丧尸了，随着时间的流逝，它们体内的血液会从人类的鲜血逐渐干枯，成为极为粘稠的黑色汁液。

　　看到弟弟在被卫小北用银针刺了几下后，便冲入丧尸群，杨婷婷那颗心都快惊得停止跳动了，她无助的看着卫小北：“卫大哥，小飞他没事吧？”

　　不管怎么喜欢卫小北，杨飞飞总归是自己的亲生弟弟，杨婷婷都不知道自己应该怎么办了。

　　那可是电影里恐怖无比的丧尸啊。

　　杨婷婷甚至于都看到了杨飞飞被那些丧尸撕成碎片的情景。


第820章 他是天使还是魔鬼？

　　“没事，杨飞飞不会有事的。”

　　卫小北脸上带着笑，伸出左手握住杨婷婷那颤抖的小手，安慰了一番。

　　小手被卫小北那温暖无比的大手握住，杨婷婷心头顿时大定，在她看来，卫小北这么说，那就一定是了。

　　不得不说，女人在处于感情漩涡的时候，完全就丧失了自己的判断。

　　当然，对于男人而言，也是如此。

　　当然，卫小北这句话也不是胡乱敷衍的，就算杨飞飞被丧尸抓伤了，自己也能够救回来的。

　　在各种能力的配合之下，卫小北那深不可测的医术大概已经可以将世界上大多数的疑难杂症解决掉了。

　　实际上，此时出现的丧尸并不算多，也就十多头。

　　在杨飞飞的爆发之中，犹如鱼腩生瓜，前后不到两分钟时间，那些丧尸就被杨飞飞尽数砍倒在地。

　　终于结束了，杨飞飞将最后一头丧尸击杀之后，身体一软，便喘着粗气，一屁股坐在了地上。

　　“小飞，小飞，你没事吧？”

　　杨婷婷见弟弟坐在地上，还以为杨小飞受了伤，哪里还顾得上卫小北，径直便冲了过去，那速度之快，完全超越了杨婷婷的极限。

　　看到这里，卫小北不由点了点头。

　　杨婷婷此时的状态也算得上是潜能爆发的一种了，当然，也就是少许的爆发罢了，较之七针刺穴术的效果还是要差上很多。

　　“让我看看。”

　　卫小北上前将杨婷婷拨开，给杨飞飞搭了搭脉，但实际上是启动了博闻强识，通过两种途径对这杨飞飞进行观察。

　　果然，这次经过少许改良的七针刺穴术在杨飞飞身上发挥的效果与之前有了一些不同。

　　首先是激活的潜能要猛烈一些，持续时间也比较短暂，使得杨飞飞提前进入了虚弱期，同时，在潜能激活之后，其属性增长较之程大龙要多出一点。

　　当然，击杀了十多头丧尸，杨飞飞所获得的好处也不少，换算成为进化点的话，也接近百点了。

　　对于一个普通人，尤其是杨飞飞这样尚未成年的少年而言，这些提升的属性不算少了。

　　由于属性提升了一些，使得杨飞飞即便是陷入到虚弱状态，也不至于连路都走不动。

　　“我们继续上路。”

　　卫小北也没有在这里过多停留的打算，检查杨飞飞身体没有异状之后，便让杨婷婷搀扶着杨飞飞继续前进。

　　说实话，杨婷婷对于卫小北的不解风情，多少有些不满，尤其是自家小弟脸色都发白了，居然不多休息一会就要出发。

　　不得不说，光看卫小北这个小队伍，完全就是残兵败将的组合。

　　程大龙好一点，拼命扛着那只剩下一半刀锋的大刀跟在后面，卫小北走在最前面，而杨婷婷与杨飞飞相互搀扶着走在中间。

　　这里看上去好似迷宫，实际上就是数条街道在这里相互交织组合，不管走任何一个岔道，最后都能够走出这里。

　　但走在这个迷宫里，丧尸却会时不时的出现，见到卫小北一行人之后，便好似看到肥肉的饿狗，拼命扑上来。

　　“该你了。”

　　走过小半条街道，前面的岔道口处便涌出了五头丧尸，发出无声的嘶叫声，摇晃着身体，缓慢走过来。

　　嗯，这个数量比较合适，卫小北则将目光落在了杨婷婷身上。

　　杨婷婷对于接下来发生的事情有些预感，看着卫小北正想要说些什么，但下一刻就说不出来话了，被卫小北轻轻在胸前戳了几下，身体如同杨飞飞一样变得僵硬。

　　卫小北再度取出银针，扎在了杨婷婷身上。

　　毫无疑问，在有了程大龙，杨飞飞这两次试验之后，卫小北随后改进的七针刺穴术激发的潜能更为恐怕。

　　那杨婷婷被卫小北拍了拍肩膀之后，就好似完全没有受伤一般，就朝着那几头丧尸冲了过去。

　　甚至于她手上都没有武器，仅仅依靠两只拳头，便将那几头丧尸的头颅尽数捶爆。

　　良久，等她从那种潜能激发状态中恢复过来之后，杨婷婷看到面前的丧尸尸体，再也无法忍受，哇一声就呕吐了出来。

　　这很正常，对于绝大多数女孩来说，遇到这种事情都很难以接受。

　　但对于进入灰界里的人而言，这是一个必须的过程，挺过去，就能够生存下去，挺不过去，那么在以后的历险里就很难生存下去。

　　在接下来的时间里，凡是遇到丧尸，卫小北都会拔出银针给他们针刺一番，刺激他们的潜能，让他们上前与丧尸战斗，从而收集试验数据。

　　这一番折磨下来，就算是程大龙都感觉整个人快要麻木了。

　　如果不是卫小北时不时给他们灌上一些药水的话，恐怕光是这激发潜能，就将他们给抽干了。

　　潜能被激发之后，对于人体的消耗是很大的，如果没有足够的补充，就算是卫小北，恐怕也坚持不了几次。

　　但实际上对于程大龙，杨氏姐弟三人而言，这样不断的潜能激活，对于他们的好处可不少。

　　在数次潜能激活之后，虽然身体依然感觉虚弱，但三人能够感受到自己身体与之前不太一样了，拥有着比以前强大很多的力量，就连奔跑速度也快上很多。

　　在街道上行走了大约数公里，干掉了接近两百头丧尸之后，一堵围墙出现在街道的尽头。

　　这围墙过去应该就是那个小区了，而小区过去就是翠湖大学。

　　到了这里，卫小北暂时停止了七针刺穴术的试验。

　　前面的小区比以前可是危险了很多。

　　这一点，卫小北通过天人感应能够清楚察觉到，在这个小区里，舔食者的数量超过了七十头！

　　不过让人很奇怪的是那些舔食者并没有穿过围墙的意图。

　　但不管怎么说，杨氏姐弟与程大龙三人进入小区是不适合的，进去就是送死，除非卫小北充当保姆。

　　卫小北可没有当保姆的打算。

　　“你们先留在这里，等着我。”

　　卫小北看了看程大龙，感觉还是留点保险比较好，免得这小子跑了的话，自己接下来的试验就比较麻烦了。

　　看到卫小北莫名将左手伸出，不管是程大龙还是杨氏姐弟都有些好奇，有些畏惧的看着。

　　没法，卫小北这段时间给他们的惊骇有些过了。

　　程大龙和杨飞飞多少算是男人，也要好上一点，可杨婷婷现在心里都不知道应该怎么办了，在她心中，卫小北如同天使与魔鬼的合体，爱？还是恨？她都不知道应该做出什么样的选择。

　　但不管三人心里是怎么想，卫小北左手手心之中下一刻便喷出几团肉丝。

　　肉丝落在地面上，转瞬之间便结成了三个半人高的肉团。

　　这是什么？

　　三人的眼睛顿时瞪大了。

　　这卫小北还是人么？

　　怎么可能从手里喷出肉丝，还结成肉团？

　　很快，肉团里就有了动静，随着一阵蠕动之后，肉团便一一裂开，一头头全身沾满粘液的狼狗便从肉团之中钻出。

　　待到这些狼狗将肉团碎片一一吞吃之后，便猛力一阵抖动，将身上的毛发抖干。

　　随着毛发干彻，这三头狼狗缓缓站立起来之后，不管是程大龙还是杨氏姐弟都闭住了呼吸。

　　好大的狼狗！

　　站立起来，其高度超过了一米六！几乎一人高，身上肌肉雄壮无比，站在三人面前就好似一头头巨狼！

　　这种体型的差异让三人忍不住吞了一泡口水。

　　可以想象，如果它们朝着自己扑过来的话，那会是何等的恐怖。

　　“它们是海牧，接下来就由它们保护你们了，当然，不到关键时候，它们是不会出手的，所以别太指望它们。”

　　卫小北摸了摸海牧的头颅，朝着三人介绍道。

　　之后，卫小北便腾空而起，转眼之间便跳上了围墙，身体向前一扑，便消失在三人眼界之中。

　　对于卫小北的突然离开，这三人着实没有预料到，但他们的心思很快就被眼前这三头巨大的狼犬给吸引住了。

　　好吧，不管怎么说，三头体型远超自己的狼狗站在面前，就算手上拿着武器，三人心里都打着小鼓。

　　至于杨婷婷几乎都要被吓晕过去了。

　　还好，那三头所谓的海牧随后就甩了甩尾巴跑到了一边去。

　　这距离拉远了，三人心里总算松弛了一些，也不敢继续停在远处，朝着其它的街道走了过去。

　　但接下来，三人发现，那三头海牧并没有离开自己多远，大约也就三十多米，只要三人一动，三头海牧随即跟上。

　　再想到卫小北之前所说的话，三人在一段时间之后，总算勉强适应了三头巨犬跟在身后的这一事实，开始将注意力集中到越来越多的丧尸身上……

　　且不说杨氏姐弟，程大龙三人为了生存开始对四周的丧尸下手，只说卫小北在越过围墙之后，在第一时间就感觉自己被盯上了。

　　那些楼房的阴影处乃至于楼顶上，舔食者的身影随处可见。

　　相对于其它怪物而言，舔食者的战斗本能要显得谨慎一些，但因为其丧尸的体质，使得它们无法察觉到强大生物所散发出来的气势。


第821章 悲催的追踪者

　　也就是说，换成其它低级怪物的话，一感受到卫小北身上传播出来的气势，就会夹着尾巴逃走了，但这些舔食者压根就不可能感受到，因而它们依然隐蔽的将卫小北包围了起来。

　　相对于这些正暗暗靠近的舔食者而言，卫小北对于远处正急速赶来的一头生物更感兴趣。

　　通过天人感应，卫小北能够感应到比视力更远的地方针对自己的举动。

　　譬如那头以每秒二十米速度狂奔而来的人形生物，就是冲着自己而来的。

　　而那个人形生物应该与四周徘徊的这些舔食者有些关系，舔食者就是他的眼线！

　　应该是这样了。

　　花费了十秒时间不到，卫小北就冲上了一栋楼房的楼顶。

　　在冲上楼顶的瞬间，便有两头舔食者朝着卫小北弹出了自己的舌头。

　　呼！

　　两条舌头交叉射来，犹如闪电，换成普通人类，压根就没法躲过这舌头的弹射。

　　但在卫小北眼里，这舌头的速度并不快，他双手一抓，转瞬之间便将那两条舌头抓在了手里，随后轻轻发力，便拉着那两条舌头将舔食者好似链球一样给甩飞了出去。

　　嘭嘭！

　　连续两声剧烈的撞击声传来，两头舔食者分别撞在了两座楼房外墙上，骤然将楼房撞出两个大洞来，这还不算完，在舔食者撞入楼房之后，里面随即便是一连串的爆破声，直到那两头舔食者从楼房的另一面破开大洞飞出，最终撞在水泥地面上形成了两个大坑。

　　在这样连续的剧烈撞击之下，别说舔食者了，就算是三星普通的实心人形铁桩，都会被撞成一摊烂泥。

　　呼！

　　这时，卫小北就听到身后远处的破空声传来，双腿轻轻一点，便腾空而起。

　　下一刻，一枚拖着长长火焰的火箭弹就从卫小北脚下穿过，转瞬之间便撞在了楼顶的储水箱上。

　　轰然一声巨响，储水箱随即便被那火箭弹炸出一个大洞来，大洞的边缘处甚至于还燃烧起熊熊的火光。

　　这是？

　　卫小北转头一看，此时一头身高超过两米五的巨汉，左手是一挺加特林转轮机枪，长长的弹链连接着身后那巨大的弹药箱，其右手手臂上装着一门火箭筒，正健步如飞，朝着这栋楼房冲来。

　　见卫小北看向自己，那巨汉左手便在奔跑的同时，抬了出来。

　　“啾啾啾啾啾……”

　　见到对方的举动，卫小北忍不住就给对方配上音了。

　　没法，作为一个男人，卫小北从小对于这类重型单兵火器都有着一种难以割舍的热爱。

　　因而看到对方举枪，嘴里就有些忍不住了。

　　还好，那巨汉似乎并没有多少清醒的意识，否则看到卫小北的举动，恐怕都得被气晕过去不可。

　　应该是暴君！

　　或者应该称呼其为追踪者。

　　卫小北对于生化危机这一款游戏并不陌生。

　　这所谓的暴君实际上在生化危机里是一个系列的生物兵器。

　　大多数的暴君都是近战型号，唯独最后一款暴君，在智力上有了很大的提升，使得其能够操纵武器进行作战。

　　可以这么说，在生化危机里，最危险的丧尸怪物不是如山如海的普通丧尸，也不是潜行在阴影处的舔食者，而是这种能够操纵武器的追踪者。

　　卫小北的目光落在那不断突进的暴君身上，博闻强识启动！

　　名称：追踪者。

　　种族：T病毒感染体。

　　性别：无。

　　年龄：0.1岁。

　　生物等级：三星普通。

　　介绍：其原本乃是T病毒感染体，经过保护伞公司的试验改造，研制出一个系列的暴君，任何一种暴君体内的T病毒由于过度进化丧失了传染性。该追踪者乃是以T103型号为母版，植入NE-α寄生体成型，从而能够操纵武器，譬如火箭筒，加特林转筒机枪等等，同时，其拥有二段变身的突变形态……

　　属性：

　　力量：22

　　敏捷：15

　　体质：35

　　智力：8

　　感知：11

　　魅力：5

　　技能：枪械操作，近身搏杀，

　　特殊能力：T病毒二段变身。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：阿尔法火箭筒，加特林转筒机枪，自动装弹弹药箱。

　　……

　　三星普通！

　　不得不说，这暴君的实力看上去似乎比游戏，电影里还要凶残一些。

　　当然，对于现在的卫小北而言，区区三星普通，即便是再加上其外挂的武器，也都是小菜一碟。

　　密集的子弹朝着卫小北激射而来，打在卫小北身上发出噗噗噗的声响。

　　承受了数发子弹之后，卫小北就没有了继续当靶子的念头，身体一闪，便消失在那暴君的视野范围内。

　　这追踪者所射出的机枪子弹，恐怕不是普通的钢芯子弹，应该是特殊的合金子弹，其穿透力极强。

　　如果不是卫小北之前将体外罡气外放，光靠皮肤自身的坚韧性，恐怕已经被这子弹击穿了。

　　当然，皮肤被击穿并不代表卫小北会在机枪子弹下变得千疮百孔，强悍无比的肌肉以及坚韧的结缔组织足以将机枪子弹的动能尽数消散。

　　但那样还是会很痛的，卫小北对于痛苦很能忍受，但如果没有必要的话，也不会没事去享受这种痛苦。

　　随着卫小北从视野范围内消失，那追踪者前进的速度并没有减缓，但手中的机枪却朝着四周瞄去，同时右手的火箭筒发出啪嗒一声，已经自行装弹完毕。

　　嗯？

　　兹！

　　这追踪者的反应速度倒是不慢，卫小北刚刚从楼房绕到对方身后扑出的时候，追踪者在转瞬之间转身，机枪瞬间喷出火舌，子弹形成了一道弹链，抽在了卫小北身上，甚至于将扑在半空的卫小北给抽了回去。

　　同时，其右手的火箭筒呼一声，喷出火光，一枚火箭弹就射了出来。

　　还好，这火箭弹的速度较之机枪子弹就要慢上很多了，卫小北此时已经落地，轻轻松松便将火箭弹躲闪了过去，不过火箭弹撞击在地面上爆炸后溅射出来的弹片，倒是将卫小北射了个灰头土面。

　　但这也是那追踪者最后的反抗了。

　　卫小北四肢着地贴着地面，好似一头爬行的大蜘蛛，转瞬便扑到了那追踪者面前，双手一拖一拉，在巨力之下，那体型高大的追踪者就再也无法保持平衡，转瞬便仰天向后倒下。

　　卫小北也没有起身，贴着地面直接扑上，双手在追踪者身上一阵来回，只听得一连串的骨头碎裂声响起，待到卫小北停手的时候，这头追踪者便已是四肢尽数断裂，就连头颅都无法动弹了。

　　但基于其T病毒感染体的强大生命力，在普通人类身上瞬间死亡的伤势对于这追踪者而言，也就是受伤，无法再挣扎罢了，距离死亡还有相当一段距离。

　　要说这追踪者从刚一出现开始，卫小北就将它给盯上了。

　　T病毒感染体！

　　这可是上好的研究材料！

　　想想看就知道了，原本只是普通人类的身体在感染了那种T病毒之后就变得力大无穷，光这一点，那种T病毒就很有研究价值了。

　　不过，尚未等卫小北起身，这追踪者竟然出现了变化。

　　只听得一阵沙沙沙的响声从追踪者体内传出，下一刻，从其后背骇然伸出数条触手，转眼之间便将卫小北缠了个结结实实。

　　这就是它的二段变身？不太像啊。

　　这触手的绞杀力量可不小，合计起来恐怕不下数吨之力，但卫小北双臂轻轻一撑，那正在不断极力收缩的触手瞬间便节节断裂，嘭一声，炸成无数碎片。

　　这数吨之力在卫小北面前完全就是一个笑话，卫小北双臂轻轻一震，所爆发出来的力量就能够超过上百吨。

　　绝对的力量，使得这追踪者即便拥有着远超于常人的力量和变异身体，在卫小北面前都只是被碾压的小虫子。

　　接下来，这追踪者的肌肉开始迅速膨胀起来，甚至于到了最后，其身体已经完全变形，上半身肌肉膨胀到了下半身的数倍以上。

　　但这总归没有任何用处。

　　最终卫小北在喷出肉丝摄取了追踪者体内的汁液后，将这头追踪者彻底杀死，用肉丝将其抽取转化成为了生命祭坛储备的物质。

　　不得不说，将追踪者体内基因乃至于T病毒基因尽数显现在脑海里之后，卫小北对于这T病毒的奇妙大为感叹。

　　这简直就是生命的奇迹。

　　虽说大多数生物在感染了T病毒之后，都会因为免疫系统的抵抗从而大量组织坏死，转化为行动缓慢的丧尸。

　　但这种T病毒对于人体基因的进化改造能力却远远超过了地球上所出现过的所有病毒！

　　病毒并不仅仅只是给生物带来疾病和死亡。

　　在生物学上造诣极高的卫小北清楚的知道，实际上从远古到现在，生物的进化之中，病毒起到了相当大的作用。

　　从现在的研究可以看出，光是人类，其体内的基因里就有一百多种来自于病毒的传播。

　　实际上，早就有科学家提出过病毒进化论的学说，大意就是万中无一的良性进化往往都是千百亿次病毒在不同生物体之间传播的结果。


第822章 笔仙交流

　　总之，卫小北此时感觉这T病毒对于人体的进化改造效果，就能够完完全全的验证那病毒进化论。

　　当然，卫小北也没有进行这个验证的兴趣和打算，毕竟他对那什么诺贝奖没有什么兴趣。

　　不过，这T病毒对于生物细胞的强大改造效果倒是可以好好研究一下，如此，一旦研究成功，生命祭坛的培育生物无疑将会进一步提升实力。

　　当然，这仅仅只是T病毒的一个应用方向罢了。

　　如果可以的话，卫小北甚至于可以利用T病毒改造出具有更强大功能的病毒来，达到一些自己想要的目的。

　　譬如快速治疗伤势，让不足以断肢再生的人类具有这类能力，再或者利用病毒窃取一些很难在培育生物身上实现的特殊能力等等。

　　只不过，这种研究过程所消耗的时间恐怕就比较漫长了。

　　随着追踪者的死亡，潜伏在四周的舔食者就再也无法按忍下去了，它们就好似出笼的饿狗，从各个方向，从楼房阴影处，从地下管道出口乃至于路边的花坛里，朝着卫小北疯狂扑来。

　　说实话，数量超过七十头的舔食者疯狂扑来，寻常人类看到这一幕，恐怕连腿都要软成烂泥了。

　　超过半百的舔食者，光是其口中弹射出来的舌头就能够将一块钢板射程筛子了。

　　但卫小北抽出黑银大刀，刀光闪耀之间，便是数头舔食者变成了四处飞扬的肉块。

　　对于卫小北而言，这些让正常人类看到害怕颤抖畏惧的怪物，完全就是大象面前的蝼蚁，在数量没有达到一定程度之前，想要对付卫小北是万万不可能的事情。

　　刀光来回纵横，在舔食者之间溅起一片腥风血雨，待到卫小北将黑银大刀收回储物戒指的时候，那些舔食者已经尽数变成了堆积在地面上的碎肉。

　　如果不是考虑到不想让那些舔食者的碎肉将自己身上沾染了，卫小北结束战斗的速度将会更快。

　　随着舔食者尽数阵亡，这一片小区里的安全系数较之围墙外面还要高上一些。

　　当然，在接下来的路程里，卫小北依然遭遇了那些丧尸犬，丧尸的围攻。

　　说实话，像这个等次的怪物，对于卫小北而言，除了过过瘾，试验一下自己构思出来的某些拳术之外，就连进化点都没有多少。

　　除了那头追踪者在异变为三星精英之后，给卫小北送上了350进化点之外，其余的舔食者，丧尸犬乃至于丧尸，总数合并在一起超过一千，但给卫小北送来的进化点也就只有两千点，平均下来，每头怪物也就两进化点。

　　当然，麻雀虽小也是肉。

　　这住宅小区的面积倒没有扩大多少。

　　卫小北抵近翠湖大学围墙的时候，已经看不到丧尸的存在了。

　　似乎那些不知道畏惧叫什么的丧尸也知道围墙里面那些诡异灵体的恐怖。

　　双腿轻轻一点地面，卫小北好似一头大鸟遥空而上，转眼之间便越过围墙，落在了墙头之上。

　　目光朝着翠湖大学内看去，卫小北都不由有些惊叹，即便是在灰界里，没有了人类的破坏，翠湖大学里环境较之以前出现了极大的不同。

　　到处都是一片绿色，高大的树木比比皆是，树木之间藤蔓相连，将翠湖大学点缀得犹如一片原始森林。

　　以前代表着人类文明的建筑物在这片原始森林偶尔露出一个小角，反倒给这片森林增添了几分悠然的意境。

　　但卫小北可没有半点欣赏景色的念头，天人感应全力发动，将四周笼罩。

　　唰！

　　一瞬间，卫小北就感受到数以百计的阴冷目光落在了自己身上！

　　这种阴冷目光的焦聚甚至于让卫小北生出了一种寒冷的错觉。

　　果然，这些什么碟仙，笔仙可不是什么善茬，卫小北刚刚跃上墙头，就被它们给发现了。

　　卫小北也不知道那些诡异灵体是通过什么方法发现自己的，但毫无疑问，整座翠湖大学这片区域恐怕都处于它们的监控之下！

　　不过，卫小北既然敢过来，自然不会害怕这些诡异灵体。

　　双腿一点，卫小北便轻飘飘的朝着围墙内落下。

　　随着卫小北落下，围墙内那一片草地上的气息随即就变得阴冷无比，一支不过三寸大小的毛笔转眼之间便从草地之中浮现了出来。

　　随后一个阴冷的声音便在卫小北的脑海之中响了起来。

　　但这个声音显得有些杂乱，以至于卫小北压根就没有听懂是什么意思。

　　嗯，这是卫小北的错，其强大的气息已经干扰到对方的心灵连接。

　　随着卫小北将周身气息尽数收敛，这个声音方才变得清楚了起来：“尊敬的强者，不知道您到这里来的用意？”

　　嗯？

　　这还是卫小北第一次遇到笔仙愿意与自己交流的。

　　以往与笔仙相遇，大概就是两个结果，要么是卫小北被诅咒，然后逃亡，要么就是那些笔仙将注意力集中在更强的变异农贸市场身上，直接无视了卫小北。

　　但现在，笔仙愿意出面与卫小北交流，这也就证明了卫小北现在的实力，即便是这些诡异灵体也不敢忽视了。

　　就好似当初的变异农贸市场追杀卫小北进入翠湖大学一样，当时出现的笔仙，碟仙有数头，大概也是想要与那变异农贸市场交流的，结果，那变异农贸市场压根就无视了这些诡异灵体的交流要求，非但没有交流，反倒企图将这些诡异灵体吞噬。

　　结果，这些诡异灵体自然便奋起反击，狠狠的诅咒了变异农贸市场，最终让变异农贸市场遭遇了龙伯之民的攻击，差一点就直接挂掉。

　　说实话，换成以前的卫小北，自然是不愿意来招惹这些诡异灵体的。

　　但考虑到这些诡异灵体产出的灵珠，能够增强自身的灵魂强度。

　　这一点就足以让卫小北为之疯狂了。

　　通过这段时间的分析以及询问涂青青，卫小北大概搞懂了一些灵魂的奥秘，嗯，仅仅只是入门罢了。

　　但即便是如此，卫小北也明白了一点，灵魂强度的重要性。

　　简单来说，在卫小北看来，灵魂实际上就是魂与魄的组合，实际上所谓的修行多数情况都是修炼灵魂的强度。

　　在神话传说里，妖怪之所以能够夺舍，完全就在于其灵魂强度足够强大，灵魂强度略微弱小一点，夺舍的时候，恐怕就比较悲催了，夺舍不成，反倒成为别人的补品。

　　当然，还有很多妖怪是修炼肉身的。

　　这修炼肉身与修炼魂魄之间的关系就好似武学里外家拳与内家拳的区别。

　　外家拳的关键就在于外炼筋骨皮，而内家拳的关键则是内炼一口气。

　　因而武学之中的一些俗话也能够套用到这上面来。

　　譬如，练拳不练功，到老一场空，这句话就很明显了。

　　那些练习外家拳的高手，一上了年纪，身体就骤然衰落下去，之前的暗伤也会尽数爆发。

　　但练习内家拳的高手即便是上了年纪，依然是精神抖擞，不说童颜白发，很多六七十岁的内家拳国术高手，手上都还有五六百斤之力，一顿饭吃上半只羊。

　　而修炼灵魂也是如此，按照涂青青的观点，灵魂，嗯，就是魂魄，才是根本，而肉身实际上只是皮囊罢了。

　　当然，这一观点倒是与佛家有些相似，佛家直指肉身是皮囊，是渡过苦海的船舶罢了。

　　嗯，对于卫小北而言，不管怎么说，这灵魂的强度还是很重要的。

　　用最简单的道理来阐述，灵魂强度实际上从某种角度等于自己的寿限！

　　而这里所说的寿限，并不仅仅只是指人类那短短的百年寿命。

　　这么说吧，次级青春泉水，青春泉水能够增长生物的寿命，这一点大家都知道。

　　但这个增长却是有极限的，一般的人类最多千年就顶天了。

　　千年之后，人死魂灭！

　　但如果换成卫小北的话，即便是不服用青春泉水，以卫小北现在的灵魂强度，活上个五六百年，妥妥的。

　　同时，这五六百年里，卫小北的肉身也会受到灵魂强度的影响，从而衰老减缓很多。

　　而卫小北如果服用青春泉水的话，这个寿命可以延长到数千年之多。

　　甚至于卫小北即便是肉身被摧毁了，灵魂应该也能够存活一段时间。

　　当然，用涂青青的话来说，这并不算什么好事，因为卫小北的灵魂强度也不够强大，即便是以灵魂的形势存在，也会随着时间的流逝迅速衰弱，最终的下场，不是被什么怪物吞掉，就是自行消散。

　　总之，这些诡异灵体死亡后掉落的灵珠，卫小北是非取不可了。

　　当然，骷髅鸟掉落的魂珠也不错，但卫小北现在也没有多少时间可以再去挪威一次了。

　　右手摸在那七司玉女的腰牌之上，卫小北朝着那笔仙轻轻一笑：“尔等乃是孤魂滞魄转化而成，借此逃脱了北魁玄范府的追拿，这也罢了，尔等不加悔改，反倒变本加厉，迫害生魂！今天是不是应该归案了？”


第823章 灵体大逃亡

　　卫小北这话出口，那笔仙无疑身体震动了一下，那什么北魁玄范府对于笔仙的影响却超出了卫小北的想象。

　　一瞬间，四周发出诡异的尖叫声，卫小北就感觉全身一僵，整个身体就好似陷入到寒冷的冰块之中，丝毫无法动弹。

　　好家伙！

　　这些诡异灵体在这里盘踞了这么长时间，手段倒是涨了，一瞬间竟然将卫小北给定在了原地！

　　这四周此时给卫小北的感觉已经不是什么原始森林了，而是无边无际的黑暗和寒冷，无尽的邪气在这片空间之中来回纵横，将卫小北与外界之间的任何联系尽数中断！

　　果然厉害！

　　但想要就这样将自己干掉，似乎还差上一点。

　　“电流爆发！”

　　当那黑色的邪气带着阴冷气息朝着卫小北体内钻入的时候，卫小北没有丝毫犹豫，全身毛孔张开，一股股浓郁的蓝色电浆转瞬便喷射而出，将卫小北瞬间包裹了起来，并朝着四周扩散开来！

　　一瞬间，卫小北身上的麻痹僵硬状态尽数被驱散，同时从卫小北身上传来了惊恐无比的尖叫声，但下一刻，电浆弥漫而过，将尖叫声尽数掩盖！

　　带着一丝雷劫之力的电浆对于这些诡异灵体无疑有着强大的克制效果。

　　卫小北那释放电流能力所释放出的电压为20810伏特，而在经过变压能力提升之后就是8万伏特，再经过丹田珠子的百分之三十效果增强，电压直升十万伏特以上！

　　但电流爆发的时候，这个电压上限则会进一步提升，至于是提升到三十万伏特还是五十万伏特，卫小北就不知道了，但电流爆发的威力是可以想象的。

　　数息之后，电浆缩回卫小北体内，卫小北四周的空气之中骤然便有二十多颗晶莹剔透的珠子掉落了下来。

　　同时，还有十多只笔仙，六只碟仙惊恐无比的从卫小北四周逃开。

　　无疑，这些笔仙，碟仙在诡异灵体里算是厉害的了，居然能够抵抗卫小北电流爆发的威力。

　　但这些诡异灵体内较为柔弱的家伙，就比较悲催了，一瞬间便被电浆抹杀，变成了那些晶莹剔透的灵珠。

　　卫小北右手伸出将那些尚未掉落地面的珠子尽数收入储物戒指里，目光扫过四周，却发现四周一片焦黑，火光弥漫。

　　这也属于正常，那爆发出来的电浆横扫了卫小北四周半径三十米范围，在这个范围内的东西，不管是植物还是石头，泥土，尽数遭受了一场灾难。

　　这电浆温度或许不算太高，最多3000多度，但对于大多数的物质来说，数十万伏特的电压足以让它们电解。

　　总之，就这么一下，卫小北身边就变得空荡荡的了。

　　“想跑？”

　　卫小北看着那些笔仙，碟仙争先恐后钻入树林之中消失不见，不由心头略微有些恼怒。

　　自己竟然被这些诡异灵体无声无息之间入侵了身体！

　　这才是自己之前突然被这些诡异灵体制住的原因！

　　虽说这里面有着多种原因，但卫小北心头却暗恨自己有些大意了。

　　没错，之前自己的确有点大意了。

　　还好，自己的底牌不少，否则的话，就追悔莫及了。

　　趁热打铁，痛打落水狗，追杀溃兵，这几种情况都是卫小北的最爱。

　　即便对方乃是一群诡异灵体，卫小北基于种种原因都不会放过它们。

　　表面上那些诡异灵体已经逃走了，消失在茫茫密林之中。

　　但卫小北却能够通过天人感应，感受到这些家伙的存在。

　　没法，天人感应就是这么牛，如果你不注意卫小北还好，只要你将目光或者注意力放在卫小北身上，那么就会让他感受到你的存在。

　　无疑，对于这一点，那些诡异灵体压根就不知道，在它们看来，这个人类虽说很强大，但却无法发现它们。

　　同时，让卫小北有些惊异的是，那些诡异灵体在遭受这一重大打击之后，竟然没有诅咒自己！

　　好吧，或许是七司玉女腰牌的效果？

　　卫小北此时并没有去追究这个问题的答案，而是抽出黑银大刀，几个健步便蹿到了一棵大树前，黑银大刀高高举起，随后犹如一道瀑布倾泻而下。

　　哗！

　　一连串树枝断裂乃至于树干劈开的声响传来，高达十多米的大树一瞬间便被卫小北劈成了两半。

　　下一刻，一支长约一米的毛笔在空气之中闪现出来，身形有些模糊，转身就想要逃走。

　　但对于卫小北而言，这样的距离已经足够了。

　　“神虎缉拿！”

　　卫小北左手在七司玉女腰牌上轻轻一摸，口中轻喝一声。

　　转瞬之间，那七司玉女腰牌之上便浮现出一丝青光，如同一条绳索飞出，半息时间不到，便将那逃走的毛笔缠住，拉了回来。

　　在拉回的过程之中，青光越缠越紧，最终当毛笔靠近卫小北的时候，便传出玻璃破碎一般的声响，化为一枚晶莹剔透的珠子落在了卫小北手上。

　　无疑，这枚珠子较之之前那些珠子个头要大上很多，半个拳头大小，里面悬浮着一支小巧的毛笔。

　　将这珠子收入储物戒指里，卫小北目光环视一圈，再度出发，朝着一栋小楼冲了过去。

　　或许是看到之前那支笔仙的下场，尚未等卫小北靠近，那栋小楼面前的空地上随即便浮现出一个车轮大小的碟子来。

　　相对于笔仙而言，这碟仙逃跑的速度无疑要快上很多。

　　眼看这碟仙作势要逃，卫小北不假思索，右手随即便将黑银大刀朝着那碟仙投掷了出去。

　　嘭！

　　当黑银大刀脱手的同时，一声惊天霹雳响起，黑银大刀的速度极快，甚至于在射到那碟仙之前，其刀锋已经与空气摩擦起火，如同一团火球，转瞬从碟仙身上冲过，下一刻则是劈在了那栋小楼之上。

　　小楼轰然一声便出现了一个车轮大小的窟窿，窟窿四周无数裂纹蔓延开来，眼看就是摇摇欲坠的势头。

　　承受卫小北的全力一击，别说这小楼仅仅只是水泥钢筋结构，就算整体都是钢铁铸造，恐怕都无法承受。

　　且说那碟仙被黑银大刀穿过，其身形骤然崩散。

　　换成其它生物的话，受到如此重击，大概也就离死不远了。

　　但这些诡异灵体原本就不同于寻常生物，如果不是卫小北那黑银大刀之上覆盖着一层电流的话，恐怕对这些诡异灵体都没有什么杀伤效果。

　　半息时间不到，那崩溃的碟仙躯体在原地重新浮现出来，但那半透明的身形却显得有点模糊。

　　这就是诡异灵体受到伤害之后的症状。

　　但这样的伤害并不足以将它们干掉。

　　想想当初那变异农贸市场将它们吞下去，也没能将它们击杀就知道了。

　　但此时的卫小北已经冲了过去，右手伸出，手心之中却是抓着那块七司玉女腰牌。

　　碟仙极力想要逃脱，但其速度与卫小北相比，着实有些差距，数息之后，七司玉女腰牌便贴在了那碟仙身上。

　　随后青光一闪，碟仙转瞬崩溃。

　　但这次就没有上次那样的好运了，碟仙再也无法重新凝聚身形，只留下一个拳头大小的珠子从半空掉落下来，被卫小北一把抓在了手里。

　　凭着七司玉女腰牌的威势，卫小北在接下来的时间里，化身为翠湖大学里的灵体杀手，凡是被卫小北盯上的诡异灵体，不管是笔仙，还是碟仙，都不得不仓皇逃命，但最终还是被卫小北击杀，化为珠子。

　　在连续击杀了十多头诡异灵体之后，卫小北看了看那七司玉女腰牌，其内蕴含的青光已经被消磨很多，只剩下那少许的一丝。

　　到了这时，即便是自己前面还有三只笔仙正在逃窜，卫小北也没有丝毫贪功，转身迅速离开。

　　当然，那些诡异灵体或许感受到卫小北的威胁减弱，反倒追了回来。

　　但卫小北的速度要远远超过这些在半空缓缓飘行的诡异灵体，数分钟之后，卫小北便跃上了墙头，跳了下去。

　　待到卫小北离开围墙范围，返回住宅小区，那些追赶的诡异灵体也随之停止，开始重新游荡，只是那围墙之上一个如同楼房的碟仙露出了大半躯体，隐隐有追赶之势，但最终还是没有越过围墙。

　　此时，卫小北方才缓缓松了一口气。

　　像这些诡异灵体的实力与其体型长度是直接挂钩的。

　　其体型越大，那么实力就越强。

　　就拿最后追赶上来的那个碟仙来说，楼房大小，十多米直径，给卫小北的感觉就有些深不可测了。

　　还好，有七司玉女腰牌在身，这些诡异灵体最多也只能够想方设法钻入卫小北体内，至于诅咒，卫小北这转了一大圈，身上都没有任何诡异状态。

　　七司玉女腰牌里的青光恢复需要一些时间，卫小北也没有兴趣站在围墙后面等待，因而便穿过住在小区，朝着之前过来的迷宫街道赶了回去。

　　而此时，杨氏姐弟，程大龙正陷入到一场艰难的战斗之中。

　　那迷宫街道里出现的丧尸之前不算多，少则五六头丧尸一群，多则十多头丧尸。


第824章 麻木

　　但也不知道为什么，随着杨氏姐弟，程大龙这三人击杀的丧尸数量上升，从各个岔道里出现的丧尸数量也开始直线上升。

　　刚刚将一群三十多头丧尸干掉，程大龙就看到从一个岔道上涌出的上百头丧尸！

　　“别休息了！丧尸来了！”

　　程大龙见状，惊得急忙大叫了起来。

　　在这样激烈的战斗之中，程大龙还好一点，不管怎么说都是成年男人，在力量敏捷体质这三项属性上先天要比杨氏姐弟强上不少，另外其被卫小北用七针刺穴术激发潜能提升的属性乃至于击杀丧尸获得好处，这一系列堆积起来，使得他此时已经提升到一星精英的程度。

　　可别小看了一星精英的生物等级。

　　放到现实里，一星精英，已经不同于常人，大概就是精锐特种兵，国术好手的程度。

　　程大龙在现实里也就是一个小职员，虽说没有戴眼镜，但白天上班，晚上睡觉，也没有时间去锻炼，之前在一星普通里面都算是比较弱的了。

　　但现在，程大龙放到现实里去，徒手对付几个大汉都没有任何问题。

　　反观杨氏姐弟，弟弟要强上一点，姐姐嘛，比之前好多了，看到丧尸也不算太害怕，偶尔还敢出手，但如此一来，积累的好处就减少了很多。

　　在上一波战斗之后，杨婷婷就累了个半死，坐在地上都不愿意起身了。

　　同时，这三人都没有完全从七针刺穴术的虚弱状态里解脱出来。

　　因而见到上百头丧尸出现，三人的脸色可不怎么好看。

　　“要不，我们先撤离？”

　　杨婷婷倒不像之前那样连话都不太敢说，在性格上倒是坚毅了一些，见到丧尸数量大增，急忙提出了自己的建议。

　　要说这个建议是不错的。

　　华夏不是有句古话么？

　　留得青山在不愁没柴烧。

　　只要保住了命，以后击杀丧尸有的是机会。

　　但程大龙却是一脸的苦笑，嘴角朝着旁边撇了撇：“我倒是想要撤离，可旁边这三位大爷同意么？”

　　杨婷婷不由得一阵哑然。

　　的确，在他们身边不远处，那三头海牧正悠闲的趴在墙角。

　　之前三人就有着撤离的念头，结果没走出几步，就被那三头海牧呜呜咆哮着给逼了回来。

　　毫无疑问，这三头海牧已经将自己当成了监工，严格行使了卫小北交给它们的职权，决不允许杨氏姐弟与程大龙离开这里。

　　真正的狗腿子！

　　就连杨飞飞此时对这三头海牧都忍不住有些唾骂的念头了。

　　这是硬生生逼着自己去死？

　　当然，他们并不太明白，这些海牧所表现出来的意图都是卫小北通过心灵连接传过来的指令。

　　丧尸多怎么了？

　　卫小北认为三人还没有被逼迫到最困难的时候，上百头丧尸，呵呵，真要是会运用自己的力量，三人团结起来，不说轻易斩杀，至少自保没有问题。

　　当然了，这种自保也只是暂时的。

　　毕竟相对于那些丧尸而言，人类会疲劳，会受伤，体力会消耗的，而丧尸就好似一台台永不停息的生物永动机，只要有人类的味道，它们就会变得十分兴奋，疯狂的追着气味扑过去，完全没有半点害怕和畏惧。

　　不管怎么说，在海牧的监视下，三人想要逃走是绝对不可能的事情了。

　　那么，就只能硬上了。

　　即便是最柔弱的杨婷婷，此时也不愿意让自己变成那些丑陋丧尸的食物，光是想一想，就是后背发凉。

　　“杀啊！”程大龙率先冲了上去，只剩下半个刀面的大刀当头就是一刀，将冲在最前面的一头丧尸脑袋劈成了两半。

　　丧尸，头颅是它们的唯一要害。

　　这一点，只要看过生化危机或者玩过游戏的人都知道。

　　丧尸倒下，程大龙左右挥了两刀，将几头丧尸的手臂，腿砍断之后，便立马缩了回来，随后便是杨婷婷，杨飞飞两人各自提着一把砍刀便将追向程大龙的几头丧尸抵住。

　　要说与程大龙合作，不管是杨婷婷还是杨飞飞心里都是不愿意，但在死亡的频频威胁之下，之前程大龙遭遇绿皮逃走的问题似乎都成为了小问题。

　　三人的战术归结起来就是一点，步步为营，步步防守。

　　程大龙退下便是杨氏姐弟抵上，而杨氏姐弟退下，则是程大龙抵上，总之，退两步，进一步，层层消灭丧尸。

　　三人一路退下去，这效果倒是不错，待到三人退到街头转角时，这群丧尸已经被三人击杀了二十多头。

　　这算是一个很不错的成绩了。

　　要知道与丧尸战斗与活人战斗完全不一样，活人害怕受伤，见到你一刀劈过去，会后退，会躲闪，但丧尸就不一样了，不管你出什么招数，除非将其击杀，否则的话，他们会一直逼过来。

　　就好似以命换命一般，你如果贪功，多砍上两刀的话，就很可能被你砍丧尸抓住，或者被旁边涌上来的丧尸给团团围住，七手八脚一伸手，将你抓住，你就悲催了。

　　实际上在之前的战斗里，三人就领悟到了与丧尸作战的要诀。

　　首先第一点就是需要在身后留下足够的后退空间，如果你站在死胡同里，表面上来看，只需要对付一面的丧尸，但实际上就是将自己的退路给堵死了。

　　第二点则是在与丧尸战斗的同时，不能出全力，也就是说招式不能用老，保持随时抽刀的状态，防止武器被丧尸抓住。

　　至于剩下的几点，什么眼观四路耳听八方，防止被丧尸包围，防止被丧尸抄后路等等就不用多说了。

　　“我没力气了，需要休息一下。”

　　程大龙气喘吁吁地喊道，同时缓步朝着后面撤退。

　　而杨婷婷，杨飞飞两人也相互掩护着脱离了与丧尸接触。

　　还好，那三头海牧虽说不允许三人逃走，但在与丧尸接触之后，却不会阻止三人撤退休息。

　　当然，等三人恢复了一点力气之后，这些海牧又会驱赶着三人与丧尸厮杀。

　　在这样连续不断的战斗里，不管程大龙还是杨氏姐弟都感觉自己脑子快要麻木了，脑子完全不用多想，身体自动就做出了选择。

　　上前劈砍，后退，再上前劈砍，后退，没力气了，撤退，休息，吃点东西，喝点水，如此循环。

　　不断干掉丧尸，三人的属性也随之不断提升着。

　　在这样的痛苦磨练之下，这三人提升最快的无疑就是耐力和意志这两个属性了。

　　往往好似自己就要倒下，但下一刻体内一丝暖流涌现，又能够让自己支撑下去。

　　当然，即便是如此，以他们的属性而言，也不可能无休止的维持下去。

　　终于，最弱的杨婷婷实在是支撑不住了，感觉整个身体都陷入到一种无意识的痉挛之中，随后身体倒下。

　　“姐！”

　　看到这一幕的杨飞飞不由得魂飞魄散，他此时距离杨婷婷不过三米，但距离杨婷婷最近的丧尸却只有一米！

　　眼看着那头丧尸伸出的爪子朝着杨婷婷抓取，极力冲过去的杨飞飞怎么也不可能将姐姐救下来，这让杨飞飞感到了绝望！

　　至于那程大龙此时也不由得在心头暗叹一声，别说他距离更远，就算是距离更近，他也不可能冒着生命危险去救那个即将被丧尸包围的女人。

　　说实话，看到这一幕，程大龙心里的滋味连他自己都说不清楚是怎么回事。

　　高兴？好似不算太高兴。

　　心痛？从杨婷婷与自己闹翻之后，程大龙就恨不得卫小北和杨婷婷这两个奸夫淫妇去死，怎么会心痛？

　　好吧，程大龙此时在心中只能告诉自己，或许是自己太累了，心里已经麻木了。

　　在这个时候，不管是程大龙还是杨飞飞，甚至于杨婷婷都认为自己死定了。

　　但就在这时，随着一声震天的咆哮声传来，杨飞飞就见到一条土黄色的庞大身影将那头丧尸撞飞了出去，下一刻，姐姐就不见了。

　　嗯？

　　姐姐呢？

　　杨飞飞尚未来得及找到姐姐，但面前的丧尸则不断朝着自己抓来，使得杨飞飞不得不拼命抵抗。

　　但由于之前杨婷婷的危险，使得杨飞飞精神不过于紧张，接下来的抵抗变得软弱无力。

　　自己也要死了么？

　　杨飞飞看着覆盖了视野的丧尸爪子，心头不由得一叹。

　　但下一刻，杨飞飞就感觉自己被什么咬在了嘴里，腥臭无比的气息扑面而来。

　　待杨飞飞被放下地面的时候，方才注意到救下自己便是一头海牧。

　　终于活出生天了，随着安全的降临，杨飞飞再也无法支撑，眼前一黑，昏睡了过去。

　　而杨婷婷被救出之后，同样昏睡了过去。

　　至于程大龙见到那三头海牧冲入丧尸群里一番屠杀，也没有了逃跑的力气，索性就一屁股坐在了地上。

　　虽说没有杨氏姐弟那么紧张，但一经坐下，之前积累的疲惫顿时便涌上心头，让程大龙连喝水的机会都没有，就一头倒在地上，发出了震天的呼噜声。

　　随着三人一一昏睡，那三头海牧一改之前的懒散，变得精神抖擞起来，将剩下的五十多头丧尸尽数击杀之后，便守卫在三人身边，时刻警惕着四周的动静。


第825章 这就是土豪

　　大约十多分钟之后，三头海牧突然之间变得欢快了起来，晃动起尾巴来。

　　它们自然是在欢迎卫小北，对于这些培育生物而言，卫小北是它们的创造者，主人乃至于上帝一般的存在。

　　跳下围墙，卫小北看了看昏睡之中的三人。

　　三人没有什么大碍，唯一的麻烦就是他们体内积累的疲劳过多，使得他们的身体处于一种自我保护状态，想要等他们苏醒过来，恐怕至少需要一整天以上。

　　这样的话，就有些耽误卫小北的时间了。

　　想了想，卫小北取出一块烤肉，将其混合了药水之后打成肉酱，给三人服下，之后用银针刺穴激活了他们体内的气血运转。

　　在这双重效果之下，原本需要一天的昏睡，最多只需要二十分钟。

　　但接下来让卫小北有些惊异的是，最早苏醒过来不是程大龙也不是杨飞飞，而是看上去最为柔弱的杨婷婷。

　　这种苏醒速度无疑显现出三人的体质属性高低。

　　卫小北看了看杨婷婷的体质属性，着实有点吃惊，其体质属性竟然达到了19点！

　　看其属性提升程度，恐怕要不了多久，其生物等级就能够提升到二星普通了。

　　当然，杨婷婷光是体质属性高，战斗力就不怎么样了，力量也就11点，敏捷略高13点。

　　相对于杨婷婷而言，杨飞飞的属性提升就比较合理了，敏捷最高，力量与体质其次，还增添了不少感知。

　　程大龙则是力量最高，体质第二，敏捷第三。

　　毫无疑问，三人之中，战斗力最强的就是程大龙，但假以时日的话，卫小北更看好杨婷婷和杨飞飞。

　　随着杨婷婷苏醒过来，杨飞飞没多久也跟着苏醒了过来，杨氏姐弟俩看着卫小北神色颇为复杂。

　　要说在这之前，他们被迫与那些丧尸厮杀的时候，可是将卫小北给恨死了。

　　嗯，换成是谁，被卫小北逼迫着与丧尸厮杀，都不会对他有好感的，即便是之前有救命之恩。

　　但现在，杨氏姐弟对卫小北又恨不起来了，但心里多多少少有点不太舒服。

　　这种复杂的情绪使得两人都呆愣在那里，也不知道如何与卫小北说话。

　　卫小北心头不由得轻轻摇了摇头，这就是所谓的人性了。

　　从孟子的人性本善到荀子的人性本恶，华夏的儒家先哲们不断探索着这人性的本源。

　　中庸开篇便有言：天命之谓性，率性之谓道，修道之谓教！

　　这句话深刻剖析了人性的复杂。

　　单一说人性善恶，就未免过于失之偏颇了。

　　好吧，实际上卫小北并不认为自己是坏人，但也不是善人。

　　如果从出发点而言，卫小北将他们当成试验品，这似乎有些偏向于恶了。

　　但从结果而言，他们的实力提升了，在灰界乃至于现实里所获得的好处是不言而喻，就这一点，应该是偏向于善。

　　但杨氏姐弟的行为似乎有些恩将仇报？还是说其它什么？

　　嗯，卫小北在脑海里将自己乃至于杨氏姐弟的事情过了一遍，自己给自己剖析了一下，似乎有些感悟。

　　不过就在这时，那发出呼噜声的程大龙苏醒了过来。

　　这程大龙经过这番磨练之后，感觉与之前有些不太一样了。

　　其苏醒之后，见到卫小北竟然主动笑着打起了招呼。

　　毫无疑问，海牧的强悍从另外一个角度证实了卫小北的强大。

　　而对于程大龙这样的家伙来说，之前得罪卫小北的经历现在想起，无疑是蠢透了。

　　想想看就知道了，这卫小北竟然能够做到培育海牧这样神奇的事情，还有什么事情不能做到呢？

　　得罪这样的人，偶买噶的，自己真的太蠢了。

　　程大龙以小人物的心思对自己进行了剖析，并迅速转变了自己的心理行为。

　　从一个对卫小北嫉妒恨的家伙，转变成为了卫小北的崇拜者。

　　实际上，这种事情并不罕见。

　　对于实力超出平常人太多的强者而言，将敌人转化为崇拜者，这并不是一件很难的事情。

　　就好似欧洲战场上的拿破仑，即便是英国佬，也叹服其对火炮的神奇运用。

　　当然，还有一点对程大龙的心理转变很重要，那就是死亡的威胁。

　　对于一个随时处于死亡威胁之下的人类来说，其余的事情，譬如女人等等之类，都不算个事了。

　　当然，从这一点，也可以看出程大龙倒是一个真实的小市民，也不算太过于虚伪。

　　“嗯，做得不错。”

　　说实话，卫小北原本还以为这程大龙会很快就放弃，没想到居然还坚持到了最后，光这一点，就让卫小北对其刮目相看了。

　　要知道，长时间与丧尸连续不断的厮杀，其艰难程度是可以想象的，几乎就没有多少休息时间，略微恢复一点体力就会再度与丧尸厮杀，直到消磨掉最后一点体力。

　　在现实里，恐怕大多数人在一半时间的时候就会放弃了，宁愿死，也不愿意在享受这种折磨。

　　得到卫小北的称赞，程大龙非但没有感到难受，心里反倒是一阵酸爽，就好似小孩子做了件事情得到了父母称赞一样高兴。

　　看到程大龙的表现，杨氏姐弟也有些惊异，说实话，现在的程大龙与他们印象之中的那个程大龙着实有了很大的不同。

　　如果不是这程大龙一直都在他们眼皮子下的话，这两姐弟还会以为程大龙被人给换掉了。

　　最终，杨飞飞鼓气勇气与卫小北打了招呼，而杨婷婷则低着头，不知道在想些什么。

　　“我们换个地方。”

　　卫小北笑着说话的同时，来到了那围墙前，丝毫没有半点作势，右手在那围墙上轻轻一按，一震。

　　那围墙随即便是一阵噼里啪啦的响声，在程大龙三人那惊异无比的眼神里，被卫小北轻轻按住的围墙骤然崩塌了一大块，露出一个足以让三人并排通过的窟窿来。

　　这是卫小北对力量的精妙控制。

　　实际上对于这一点，任何一位国术宗师都能够轻松做到。

　　而卫小北作为国术大宗师，更胜一筹罢了。

　　一点点力量，经过震动在围墙上放大，形成类似于共振的效果，将围墙震垮。

　　当然，对于卫小北而言，这种技巧暂时只能够在死物上施展，想要在活物身上施展，难度很大。

　　毕竟活物不会像死物那样原地不动，任由卫小北发力。

　　嗯，即便是如此，三人已是看得目瞪口呆，这可不是一般的围墙，从断裂处就可以看出，乃是水泥钢筋结构的围墙！

　　当然，他们也不知道卫小北的肉体力量要远远比其体现出来的更为强大。

　　“我们走吧。”

　　卫小北率先穿过了围墙，三头海牧就好似随从一样，跟在了卫小北身后，程大龙压根就没有丝毫犹豫，紧跟而上。

　　相反，杨氏姐弟有些犹豫，说实话，之前那种与丧尸连续不断的厮杀，着实让人有种崩溃的感觉。

　　他们知道，这一跟上去，恐怕就要继续了。

　　卫小北压根就没有转身督促两人，就连海牧都没有。

　　眼看着卫小北的身影就要隐没在一栋楼房通道的时候，杨飞飞忍不住了：“姐，我们还是跟上吧。”

　　最终，在两种抉择之间，杨飞飞还是选择了卫小北，这或许有着多种因素交织，但让杨婷婷无奈的点了点头，收拾了一下行装，追了上去。

　　卫小北将小区中心处一栋楼房当成了三人的基地，程大龙三人可以在这栋楼房里休息，也可以自行外出狩猎丧尸，卫小北给三人留下了少许食物和药水，可以让他们快速恢复体力以及疗伤。

　　至于那三头海牧则守在了楼房附近，只要三人逃到楼房四周，就可以接受海牧的保护。

　　将这些事情安排好之后，卫小北难得的与三人聊了聊天，这倒是让三人有些受宠若惊的感觉。

　　没法，从开始到现在，卫小北在他们心目中的形象是越来越强悍，就好似乞丐遇到了世界首富一样的感觉，而世界首富居然有耐心与自己聊天，这种滋味很难用言语来形容。

　　在聊天里，卫小北承诺在回到现实后，带三人离开翠湖市前往自己的岛屿。

　　自己的岛屿？

　　不管是程大龙还是杨氏姐弟听到卫小北不经意间提到的卫家岛时，都不由得张大了嘴巴。

　　对于他们这些在现实里只是小白领，学生的普通人而言，在现实里能够拥有自己的岛屿，这应该是大富豪可能的事情吧？

　　当然，在三人的脑海里，那卫家岛大概也就是一个面积上千平方米的小岛罢了，但即便是如此，也是相当惊人了，在现在这个行情之下，没有数百万美金，是没可能购买一座能够居住的有水小岛。

　　好吧，如果这三人知道那卫家岛乃是一座面积超过二十平方公里的大岛，恐怕下巴都会掉落下来。

　　嗯，不管怎么说，卫小北在三人心目中的形象骤然从一个在灰界里打拼的强者变成了一个现实里的大富豪。

　　杨婷婷一直没怎么说话，在犹豫了好久之后，方才鼓起勇气提出了一个问题：“卫大哥，您都这么富有了，为什么还要到这里来啊？”


第826章 一心多用

　　毫无疑问，杨婷婷的问题也是其他两人心里想要询问的问题。

　　在他们看来，如果自己拥有如此财富的话，跑到灰界里来找苦吃？傻了么？

　　嗯，看卫小北的样子也不像是傻了的样子。

　　好吧，这或许就是皇帝吃金窝窝的问题所在了。

　　两个农夫对话，一人说当皇帝真好，吃窝窝头都能够吃饱，另一人则耻笑道：“皇帝会吃我们一样的窝窝么？吃的一定是金窝窝！”

　　听得杨婷婷这么一问，卫小北倒是笑了起来，直到杨婷婷那白皙的颈部都变得羞红之后，卫小北方才说道：“我买岛的钱还是从这里赚的呢。”

　　卫小北只说了一句话，顿时便让三人眼睛之中燃烧起了一种叫做欲望的火焰。

　　好吧，卫小北没有说完的话应该是：“好好干，你们也可以与我一样的。”

　　实际上，这世界上很多事情之所以成功，无非在于机遇和努力两点。

　　光有机遇不行，还需要自身的努力，没有自身的努力即便是有了机遇也很难成功。

　　卫小北之所以在三人心中种下这点种子，无非就是给三人一个积极向上的追求目标。

　　这一点很重要，有了自己愿意去奋斗的目标，一个人才能够努力。

　　即便是试验品，如果自身不努力的话，卫小北的试验效果估摸着也不会太好。

　　毕竟硬逼着努力与自身努力完全就是两码事。

　　直到这一刻，三人心里方才有了一种想要努力的动力。

　　闲聊了一会之后，卫小北就躺在楼顶上假寐，反正现在那七司玉女腰牌里的青光尚未完全恢复，卫小北需要等待。

　　而随着卫小北躺下，程大龙则第一个提着大刀下了楼。

　　到了现在，程大龙对杨婷婷的想法已经完全消散，这里面的原因固然有卫小北的因素，但更重要的则是他发现自己已经想通了。

　　女人？只要自己有钱了，有力量了，要什么样的女人没有？黑的白的黄的红的，模特，明星，学生等等。

　　好吧，程大龙此时的思想虽说有点所谓直男癌的倾向，但不可否认的是，这已经成为了他的动力之源。

　　雄赳赳气昂昂，冲出小楼去！

　　一头海牧正趴在小楼通道门外，见到程大龙出来，抬起头，舔了舔舌头，随后又趴了下去，完全无视了程大龙的存在。

　　去什么地方呢？

　　程大龙可没有卫小北的天人感应能够探查到四周的丧尸所在。

　　看着空旷无人的小区，程大龙犹豫了一下，这时，通道里传来了啪嗒啪嗒的脚步声，杨氏姐弟下来了。

　　这时，程大龙第一次主动与杨氏姐弟对话了：“我们一起行动？”

　　杨飞飞要比杨婷婷果断一些，点了点头：“那你走前面，你的兵器长一些。”

　　“好，注意掩护我后面。”

　　在一番言语之后，双方达成了协议，开始结伴朝着另外一栋小楼走去。

　　实际上，卫小北此时看上去在假寐，实际上大部分的注意力则集中在属性面板上。

　　到了现在，卫小北的进化点已经堆积到了28500点。

　　丧尸生物，诡异灵体都给卫小北或多或少增加了一些进化点。

　　相对于以前的进化点来说，这些进化点并不多，但卫小北通常情况都不会存太多的进化点，毕竟进化点如果不转化为实力的话，那么就是无用的东西。

　　微动乾坤等等之类能力的确需要消耗进化点，但卫小北只需要留下3000到5000进化点就足够了。

　　力量，敏捷，体质，智力，感知，魅力，卫小北注意力从这六大主属性上一一掠过。

　　从目前而言，暂时不用提升的主属性无疑就是力量与体质了，这两项主属性齐齐超过了80点，已经远远凌驾于其它属性之上。

　　剩下的敏捷属性也高达70.88，当然，想要将敏捷主属性提升到80点以上，那么就需要将其下四个分支属性合计提升到320点。

　　但卫小北现在可没有提升敏捷的打算，敏捷暂时够用了，再提升，由于肉身与空气的摩擦阻力关系，怎么也没法提升多少。

　　如此一来，卫小北将注意力转移到了智力之上。

　　对于需要吸收大量知识，乃至于在脑海里进行各种模拟试验的卫小北而言，智力的提升就很重要了。

　　虽说高达50.1的学习分支属性已经很强，再加上一目十行的附属能力，使得卫小北的大脑运转速度已经很快，但卫小北感觉还不够。

　　就拿现在来说，将大脑用在模拟改进七针刺穴术上，所消耗的时间完全占据了卫小北的空闲，以至于培育生物基因改进研究，其它知识的学习吸收都只能暂时停止。

　　需要更快一些。

　　那么学习属性就必须得到提升了。

　　随着卫小北的注意力集中在学习属性之上，学习属性开始跳动，而进化点也同时消耗。

　　学习属性每跳动0.01，进化点就会消耗4点。

　　也就是说，学习属性提升1点，所消耗的进化点就有400点。

　　在消耗了3960进化点之后，学习属性提升到60点。

　　提升学习属性完毕，卫小北此时骤然陷入到一种半醒半睡之间的状态，这种状态很奇异，脑海之中，无数曾经学过的知识尽数喷发出来，形成了一道道洪流在脑海里游荡。

　　这给卫小北的感觉就好似电脑升级，更新硬盘的时候，将硬盘里的东西尽数拷贝出来一般。

　　好吧，实际上，现在脑海里的知识洪流就是起到了这个作用。

　　在卫小北查看不到的脑海深处，一些变化正在悄然出现。

　　良久，那正在脑海里游荡的知识洪流如同出现时一样，迅速向下，转眼之间便消失得无影无踪。

　　脱离了那种半醒半睡状态的卫小北揉了揉脑门，坐了起来。

　　不得不说，长达半个小时的知识洪流在脑海里游荡，让卫小北此时感觉脑门里就好似要爆炸了一样痛。

　　就连注意力都无法集中，看任何东西都有一种恍惚的错觉。

　　在危险重重的灰界里，这个状态可不行。

　　用牙齿咬了咬舌头，略微定了定神，取出几根银针，卫小北便朝着自己身上几个穴位扎了下去。

　　不得不说，这七针刺穴术着实用处颇大。

　　卫小北此时所用的七针刺穴术为宁神法，专用于宁神定气之用，说白了，就是在情绪不好，心烦意乱，精神不振的时候使用。

　　随着那几根银针扎下去，卫小北随即便察觉到自己体内经脉之中的真汞，开始顺着几条平时很难注意到的微小经脉游动，而在真汞的这种游动过程里，卫小北的心情缓缓平息，就连脑门的痛苦也开始迅速缓解，精神变得抖擞了起来。

　　果然有用。

　　随着注意力重新集中起来，卫小北查看了一下属性面板。

　　无疑，随着学习属性提升到60点，之前的附属能力一目十行消失了，取而代之的则是一个新的能力。

　　一心多用！

　　一心多用：这是一个相当强大的能力，在启动这个能力的时候，宿主可以将心神切割为数个独立的部分，从而进行数种不同的工作。注意，该能力在切割心神之时，需要谨慎谨慎再谨慎，失败可能会引发一系列未知后果。

　　毫无疑问，这次属性提升给了卫小北一个大大的惊喜。

　　一心多用，光从这个名字就可以看出这个能力有多牛掰了。

　　这可要比提升脑海思维速度强太多了。

　　毕竟对于卫小北而言，脑海思维速度越高，对于大脑的负担就越重，说实话，如果不是卫小北的肉身已经强大到一定程度的话，换成任何一个普通人，将他们的脑海思维速度提升到卫小北这个程度，且不说脑子一下就爆了，光是血液对大脑的供应就赶不上趟，最终的结果大概就是大脑缺少营养从而昏迷，严重一点就是脑死！

　　而卫小北有些时候也会感觉到大脑的不堪重负，毕竟大脑这玩意虽说也得到了一些加强，但其总归是人体内最为脆弱的器官，就算卫小北将肉身提升又提升，大脑的脆弱程度较之正常人也好不了多少。

　　而现在好了，拥有了一心多用之后，可以将心神切割为数个独立部分，那么就能够同时思考几个问题，进行数项工作。

　　对于时间远远不够用的卫小北而言，简直就是一个天大的福音。

　　至于怎么切割心神，卫小北在获得了一心多用这个能力之后，自然就明白是怎么回事。

　　但卫小北此时可不敢在这里对心神进行切割。

　　任何可能存在的干扰都会让心神切割失败，而失败的后果，卫小北猜测大概应该是变成白痴或者智力低下等等之类。

　　好吧，卫小北着实不想含着一根棒棒糖，见到女的喊妈妈，见到男人喊爸爸。

　　因而这个事情也就只能暂时停止，而没有切割心神的话，这个一心多用能力也没法启动使用。

　　暂时将此事丢到脑后，卫小北推算了一下时间，从提升学习属性开始，到现在，大约过去了两个小时，看了看七司玉女腰牌，里面的青光在这段时间里恢复了三分之一强。


第827章 生死之间？安全？

　　嗯，这个速度也不算慢了，大约再过三四个小时，就能够恢复如初。

　　在提升了学习属性之后，卫小北感觉精神尚未完全恢复过来，也不敢提升属性了，而是从储物戒指里取出了一枚灵珠。

　　嗯，这灵珠便是那些笔仙，碟仙被卫小北干掉之后掉落下来的珠子，除了用作炼器材料之外，还能够用来提升灵魂强度。

　　这枚灵珠只有鹌鹑蛋大小，在所有珠子里算是最小号的了，其里面悬浮着一支极小的毛笔，看上去倒是可爱无比。

　　但卫小北却知道，这玩意可不是什么善茬，就连变异农贸市场那样的强悍存在，在它们手上都吃过大亏，至于自己当初的辛酸史就不用多提了。

　　嗯，使用这珠子最简单的方法就是吞下去。

　　但卫小北还是第一次吞服这种珠子，因而才选择了一枚最小号的，即便是出现了问题，解决起来也要方便一些。

　　张口，右手食指，中指捏着珠子，丢入口中。

　　珠子很凉，接触到口水之后便冒出一股寒气。

　　卫小北舌头轻轻一使劲，珠子就落入喉管，滑落到胃中。

　　轰！

　　就在那珠子落入胃里的瞬间，卫小北就感觉好似汽油遇上了火星一般，一股寒意瞬间便从胃里冲出，转瞬之间便沿着血管，经脉等等，蔓延了全身。

　　好厉害的寒气！

　　对于这样的变化，卫小北还真没有想到，不过在他的预感之中，这种变化的危险不大，因而卫小北倒也没有丝毫慌乱。

　　寒气在蔓延了卫小北全身之后，便开始朝着皮肤之外渗透而出，并使得卫小北体外开始迅速凝结起一片冰霜。

　　半个小时过去了，小楼通道里传来了啪嗒啪嗒的走路声。

　　是程大龙，杨氏姐弟三人回来了。

　　呼呼的喘气声，可见在过去的数个小时里，三人可是累得不轻。

　　“卫大哥，我们……卫大哥？！！”

　　冲在第一个的是杨飞飞，推开楼顶的铁栏门，就欢喜的叫了起来，这次他们出去的收获不小，干掉的丧尸就不用多说了，还干掉了几头长着菊花嘴的恐怖丧尸犬。

　　这一番努力是有收获的，即便是最弱的杨婷婷都突破了一星精英提升到了二星普通，同时，力量，敏捷也提升了不少。

　　至于程大龙，杨飞飞自然更不用提了。

　　发现自己实力提升到往日不敢想象的程度，甚至于激活了神奇的能力，让兴奋无比的杨飞飞忘记了之前的痛苦，一上楼顶就准备向卫大哥报告这个好消息。

　　但落入杨飞飞眼底的却是楼顶上的一团大冰块。

　　在这透明晶莹的大冰块里，卫大哥骇然被冻在了里面。

　　“这这这怎么回事？”

　　杨飞飞一时间都有些恐慌了，就好似顶着天穹的天柱倒塌了一般。

　　“出什么事了？”

　　走在第二位的程大龙膀子一晃，将堵在门口的杨飞飞挤开，随后不由得一愣。

　　相对于杨飞飞，程大龙两人的惊愕，透过人缝看到这一幕的杨婷婷竟然忍不住捂着嘴哭泣了起来。

　　“卫大哥！”

　　杨飞飞回过神来，就准备上前将冰块砸开，将自己崇拜的卫大哥给解救出来。

　　“你疯了！”

　　见到杨飞飞的举动，反应过来的程大龙大惊，一把就将杨飞飞给拦住了。

　　“你是想要将卫大哥连同冰块一起砸碎么？”

　　对于杨飞飞的鲁莽，程大龙有些愤怒，他虽说有些做事不靠谱，但他也不愿意自己好不容易才找到的一个大靠山就这样没了。

　　“那怎么办？”

　　杨婷婷在哭泣了小会之后，倒是变得坚定了一些。

　　“只能用火烤了。”

　　程大龙对于这种事情也没有多少经验，只能本着日常生活的经验来做决定。

　　没错，想要让冰块里的卫小北出来，就只能让冰块化开了。

　　听程大龙这么一说，三人随即便忙碌了起来，四处收集木柴。

　　还好，这小楼楼顶的角落处就堆积了很多破烂的木质家具，就是有点湿润了。

　　程大龙想要来个钻木取火，也不知道是木头太过于湿润还是技术不过关，频频失败。

　　最终还是杨婷婷怯生生的站了出来，双手按在那些木头上，竟然将木头里的水份尽数吸取了出来。

　　虽说吸取水份之后，杨婷婷变得脸色苍白，但那些木头无疑比之前更容易燃烧了。

　　而程大龙则将这些家具木头劈砍成为长条状，至于杨飞飞则将一块楼顶的水泥块变成了燧石。

　　最终在程大龙一番猛力敲打之下，火星不断溅落在一团木屑上，让木屑冒出了青烟，轻吹两口，青烟就化为了火苗。

　　“成功了！”

　　杨婷婷不由兴奋的跳了起来。

　　不得不说，这三个惯于都市生活的年轻人竟然能够自己动手生火成功，着实让冰块里的卫小北有些感叹。

　　嗯，被冻在冰块里的卫小北远没有三人所想象的那么危险。

　　实际上，被冻成冰块是个好事。

　　卫小北能够感受到那珠子正在不断融化，而融化的过程里会散发出两种不同的气息来。

　　一种是很柔和的气息，顺着经脉而上，流入脑海之中消失不见，另外一种则是不受控制的阴冷之气，从内到外不断散发出来，使得卫小北感觉身体麻痹，而体外温度骤然下降，以至于被冻结成为冰块。

　　当然，他们愿意给冰块烤火，卫小北也由得他们了。

　　火苗很快就变成了火炬，随后，三人用木柴将冰块围了一圈，随后点燃。

　　不断提升的火焰开始舔舐着冰块的表面。

　　让程大龙三人感觉震惊的是，木柴燃烧所形成的火焰，至少也在五六百度以上吧，可在这样的火焰舔舐下，将卫小北冻在中心的冰块却丝毫没有半点融化的痕迹。

　　这是怎么回事？

　　三人此时也搞不懂是怎么回事，但也只能不断将木柴加入篝火之中，希望能够将冰块化开。

　　时间一点一滴过去。

　　将冰块包围的篝火完全将冰块掩盖，大火甚至于烤得三人都不得不远离篝火，只是需要添加柴的时候方才硬着头皮上前。

　　终于，他们的努力似乎有了一些结果，冰块有一些融化了，其表面上开始流下水。

　　嗯，不过程大龙三人忽略了一点，从最开始生火到现在，至少过去了三十分钟。

　　寻常人困在冰块里，恐怕已经没有了呼吸。

　　啪咔，啪咔……

　　一连串的碎裂声突然传出，程大龙三人惊喜无比的看着那正在慢慢出现无数裂缝的冰块。

　　嘭！

　　一声轻响，冰块骤然炸开，无数冰块朝着四周溅射而出，逼得程大龙三人不得不急忙趴在了地上。

　　还好，这冰块溅射也就这么一波，一波之后就没有了。

　　看着盘腿坐在地上缓缓伸展身体的卫小北，三人不由得欢呼了起来。

　　在他们看来，自己总算是为卫小北做了一件事情，将卫小北从冰块里救了出来。

　　好吧，实际上，他们并不知道，这是卫小北将那笔仙灵珠尽数吸收之后，自行脱困而出罢了。

　　当然，此时的卫小北压根就没有去理会三人，在略微活动了一下显得有点僵硬的身体之后，便感受起自己的变化来。

　　嗯，在吸收了笔仙灵珠后，卫小北感觉自己脑子变得清晰了很多，这是一种很难用言语来形容的感觉。

　　就连身体似乎也变得轻灵了不少，自己对身体的控制变得更敏锐。

　　看来，这就是灵魂再度加强之后的好处了。

　　“你们回来了？不错。”

　　卫小北这时方才看了看程大龙三人，让他颇为有点惊异的是，程大龙三人的实力较之之前有了较大的提升。

　　其中最为显著的就是程大龙了，其实力竟然提升到了二星普通巅峰，仅仅只需要一步就能够提升到二星精英。

　　看到这里，卫小北忍不住心头微微一叹，不得不说，这种生死之间的战斗磨练，对人的提升效果要远远高于其它更具安全性的锻炼。

　　尤其是程大龙显现出来的气势，已经完全超脱了以前那种小市民的样子。

　　一时间，卫小北对自己的安排感觉有些头痛了，在卫家岛上，那些核心弟子安安稳稳进入灰界击杀各种怪物，提升实力。

　　这种方法是否真的好？

　　但不可否认的是，卫小北的安排能够培养出大量精锐，但却没法培养出真正的高手来。

　　即便生物等级一样，那种出生入死出来的高手，恐怕能够轻易将核心弟子击溃。

　　当然，这也不能说卫小北的安排有错，毕竟这样培养的速度不慢，只需要在后面增加一些计划即可。

　　想到这里，卫小北点了点头，伸手将程大龙三人招了过来。

　　原本，卫小北只是将三人当成试验品的，但现在，看到三人的确有些天赋，自然就不能像以前那样对待了。

　　嗯，收买人心是必须的。

　　“你们表现得很不错。”

　　说到这里，卫小北话锋一转：“你们可愿拜入我门下？”

　　在见识了卫小北的种种强大之后，程大龙现在反倒是最为崇拜卫小北，听得卫小北这么一说，心头顿时狂喜，不假思索，直接便一头跪在了卫小北面前：“师父在上，请受徒儿一拜！”


第828章 再入翠湖大学

　　杨飞飞也是一脸狂喜，没想到却被程大龙抢了先，不由得懊悔得跟着跪了下去：“师父在上，请受徒儿一拜。”

　　唯独那杨婷婷脸色有些苍白，雪白的贝齿咬着红润的嘴唇。

　　程大龙倒是有几分明白，不过他此时却不会说话。

　　反倒是杨飞飞作为中二少年，压根就没有领略过情情爱爱，见姐姐犹豫，心头大急，急忙拉了姐姐一把，小声道：“姐姐，别傻了。”

　　杨婷婷此时方才堪堪跪下，但脸色变得越发惨白。

　　无疑，对于她来说，拜卫小北为师，就等同于断绝了一个难以割舍的想念。

　　伤心欲绝等等情绪交织在一起，让杨婷婷跪在地上说不出话来。

　　“虽说收你们为徒，但现在仅是记名弟子，日后若是表现不错，可升为亲传弟子。”

　　丑话需要说在前面。

　　当然，程大龙三人也不太清楚这记名弟子与亲传弟子之间的区别，还以为是待遇有些不同。

　　“嗯，你们先听好，你们师祖乃是八极拳程必武，有五个弟子，为师最小……”

　　将师门情况大致介绍了一番之后，卫小北脸上带着和蔼的笑容，右手从储物戒指里取出了三本书籍：“这乃是为师的礼物。”

　　书籍上印有三个大字：“八极拳！”

　　这便是卫小北在程氏武馆里击杀那些怪物所获得的八极拳拳谱，珍品级别。

　　这珍品级别的八极拳谱倒是要比六合刀法多出几本。

　　在这方面，卫小北倒是不会有丝毫吝惜，毕竟这东西，程氏武馆里出产数量不算少。

　　“谢过师父。”

　　三人恭恭敬敬的朝着卫小北拜了拜，之后才接过书籍，听着卫小北的指点，凝神静气，注意力集中在书籍封面之上。

　　而在这方面，却是那杨婷婷速度最快，盯了不到十秒时间，那书籍随即便冒出少许微光，转眼之后便化为一团青光冲起，没入额间消失不见。

　　看到那书籍的异状，杨飞飞与程大龙不由倒吸了一口冷气，心头反倒更加兴奋，看这书籍的异状，恐怕不会是什么凡品，这简直就太神奇了。

　　“注意力集中！”

　　见杨飞飞两人的模样，卫小北不由得轻喝一声，引得两人急忙将眼睛转回了书籍封面。

　　但此时两人着实有些无法集中注意力，因而半晌时间过去了，两人手上的书籍没有丝毫变化。

　　反倒是那杨婷婷突然之间弹身而起，竟然在这楼顶上打起拳来，骇然便是那八极拳拳架，打得是拳拳生风，完全不见以前的柔弱。

　　炉火纯青！

　　看到杨婷婷的拳术，卫小北忍不住点了点头。

　　这珍品级别的拳谱在吸收之后，能够生成融会贯通或者炉火纯青的八极拳技能。

　　而杨婷婷能够生成这炉火纯青的八极拳技能，无疑在习武一道上有些天赋。

　　一套拳架打完，那杨婷婷按忍不住，一拳便打在了废弃水箱的外壳上，砰然一声巨响，那钢铁铸成的水箱外壳骇然被杨婷婷打出了一个清晰可见的拳印。

　　“我去！”

　　原本就注意力比较分散的程大龙看到这一幕，忍不住张口吐槽。

　　这也太猛了点吧！！

　　杨婷婷以前是个什么样子，程大龙是再熟悉不过了。

　　就是一个柔弱的江南女子，平时说话大声一点就会脸红，力气也不大，现在居然能够一拳将钢铁外壳打出拳印来！

　　这这这，简直让人不可想象！

　　顿时，程大龙与杨飞飞两人目光里透出一股炽热，也不再多想，将注意力转回了书籍封面。

　　不得不说，任何事情都怕有个对比，有参照。

　　见到杨婷婷在吸收了这书籍之后变得如此厉害，着实让这男人与少年心情激动，他们在脑海里幻想自己也变得如此厉害多好。

　　好一阵子，加上卫小北的呵斥，两人方才平心静气下来，老老实实的集中注意力。

　　随着两团青光飞入额间，杨飞飞，程大龙两人也获得了八极拳技能。

　　杨飞飞与其姐姐一样，是炉火纯青的八极拳，但从其打出的拳架可以明显看出，其在拳术境界上较之杨婷婷还是要差上一点。

　　而程大龙就要逊色多了，仅仅只是融会贯通的八极拳。

　　卫小北并没有急着将六合刀法的刀谱给他们，贪多不烂，在他们真正完全掌握八极拳之前，卫小北是不准备将刀谱拿出的。

　　即便是如此，这八极拳对于他们的战斗力提升之大，也是不容轻视了。

　　光是身手的灵活性，突进的速度等等都较之以前提升了很多。

　　光这些，就几乎等同于将他们的力量，敏捷，体质三大属性提升了几点！

　　随后，卫小北让三人练习拳术，站桩，而自己则时不时点拨一下。

　　两个小时之后，卫小北看了看七司玉女腰牌，里面蕴含的青光已经尽数恢复。

　　给程大龙等人叮嘱几句之后，卫小北便起身跃下楼顶，朝着翠湖大学赶去。

　　见师父离开，程大龙等人倒也没有懈怠，不断练拳，借以熟悉这新掌握的技能。

　　他们知道，从今天开始，自己的命运与之前就完全不一样了。

　　这样的机遇如果不牢牢抓住的话，那可就真是蠢到家了。

　　在一段狂奔之后，卫小北便靠近了翠湖大学的围墙。

　　此时那些诡异灵体的气息已经从围墙附近离开。

　　卫小北并没有马虎大意，而是仔细用天人感应探查了一番之后，方才重新登上围墙。

　　那些诡异灵体竟然真的离开了，就好似没事发生过一样，依旧散布在翠湖大学各处。

　　无疑，这些诡异灵体虽说手段诡异无比，但脑子似乎不太好使，给卫小北的感觉就好似记忆力有些短暂。

　　从围墙上落下，卫小北的身形很快便隐没在密林之中。

　　当然，对于那些诡异灵体而言，卫小北即便是在密林里躲得再深，也会被发现。

　　这里就是诡异灵体的地盘，它们在这里就好似拥有一张感应的大网。

　　又来了！

　　卫小北这次并没有电流爆发，上次之后，他就发现了这一点，这些诡异灵体对于电流有着一种难以想象的畏惧，卫小北甚至于不用电流爆发就可以做到这一点。

　　吱嘎，滋滋滋滋……

　　蓝色电光从卫小北身上闪现出来，一道道电弧从卫小北身上拉向地面，不时发出一声爆响。

　　随着卫小北全身被电光包裹，一声声尖叫声随即响起，十多只毛笔乃至于数只碟子从卫小北身上浮现出来，随后拼命避开电弧，朝着远处逃走。

　　想逃？

　　还真将我当成旅馆，想来就来，想走就走？

　　卫小北对于诡异灵体似乎想要占据自己身体，感到极为愤怒，右手一挥，一道蓝色电弧骤然拉出，转眼之间便落在了一支数米之外的毛笔上。

　　轰！

　　电弧瞬间击中毛笔，毛笔骤然崩散，下一刻，再度浮现出来的时候，体型已经缩水大半。

　　卫小北现在并不想浪费七司玉女腰牌里的青光，索性一个箭步追上，右手之上电光覆盖，随即便朝着那毛笔抓了下去。

　　吱嘎！

　　一把将那毛笔抓了个结实后，卫小北略微用力，那毛笔随即便在手心之中再度崩散。

　　但这一次，那毛笔即便是崩散也没能逃出卫小北的手心。

　　在电流的不断轰击之下，那毛笔每一次崩散都会缩小一些，最终化为一块半个拳头大小的灵珠。

　　不错，虽说使用电流持续不断的电击这种方式，较之七司玉女腰牌青光击杀诡异灵体的速度要慢上很多，但这种方式胜在持久。

　　以卫小北现在的实力，高达十万伏特的电流，全身持续释放维持数个时辰都不是问题，而如果仅仅只是一只手带电的话，那么一天二十四小时都是等闲。

　　可以这么说，卫小北现在几乎就等同于一座一百千伏变电站了。

　　慢上一点也无所谓了，总要比青光消耗殆尽而不得不提前撤退来得好。

　　“哪里跑？！！”

　　卫小北脸上带着狞笑，左手突然朝着一棵万年青拍了下去，下一刻那万年青之下一个一人高的碟仙便直冲而上，企图躲避卫小北手上弥漫的电流。

　　但碟仙的速度较之笔仙更慢，想要躲过卫小北的手掌，简直就是一件不可能的事情。

　　转瞬之间，被卫小北一把抓住的碟仙身体骤然抖了抖，便在电流的轰击之下炸成满天碎片。

　　半息时间不到，卫小北左手再度朝着另一个方向抓了出去，正好将那堪堪重新凝聚身体出现的碟仙抓了个正着。

　　对于卫小北来说，这些笔仙，碟仙在身体崩散之后的状态在自己眼里是一览无遗。

　　卫小北能够清楚看到这些诡异灵体那散发微光的碎片重新聚集的过程，这个过程实际上在人类肉眼里无法看到的。

　　如此一来，这些笔仙，碟仙想要逃出卫小北的魔掌，就太难了。

　　除非十多头诡异灵体同时朝着四周逃窜，卫小北双手无法将它们尽数抓住。

　　在卫小北的追击下，诡异灵体可谓是哀鸿遍野。

　　直到一支高约十多米的巨笔出现时，卫小北方才停止对其余笔仙，碟仙的追击。


第829章 水墨画恐怖如斯！

　　没法，这诡异灵体的实力强弱与它们的体型是直接挂钩的。

　　也就是说，体型越大的诡异灵体，那么其实力就越强。

　　而像这种超过三层楼高度的巨笔，恐怕在整个翠湖大学内也不过聊聊数只。

　　电击！

　　固然知道这样的笔仙实力很强，但卫小北也没有那种不战而逃的习惯，双手一合，随后拉开，便是一道粗若儿臂的电弧朝着那笔仙射了过去。

　　电弧的速度极快，转眼之间便击中了巨笔。

　　但让卫小北没有想到的是，被如此强劲的电弧击中，那巨笔非但没有崩散，仅仅只是身形晃动了一下。

　　果然很强！

　　可惜，卫小北的博闻强识对这种诡异灵体完全无效，也不知道这种巨笔的生物等级达到了什么程度。

　　下一刻，巨笔身下骇然出现了一个巨大的碟子，碟子里随后便出现了一摊墨液。

　　当那摊墨液出现的时候，卫小北心头莫名生出了剧烈的震动，这是极度的危险预警！

　　像这个程度的危险预警，卫小北进入灰界后，也就只出现过数次罢了。

　　龙伯之民算一次，羽翼飞剑算一次，敖炎苏醒的时候算一次。

　　每次这种程度的危险预警出现后，对于卫小北来说，就意味着无法抵御的危险即将出现！

　　法克鱿！

　　好吧，在这一瞬间，卫小北没有丝毫犹豫，果断抽身便逃！

　　巨笔轻轻落下，笔尖在碟子里轻轻一沾，少许墨汁便顺着笔锋侵染了上去，随后巨笔就好似被人抓在了手里，轻轻一甩，一滴墨汁骤然从笔锋之上甩出，无声无息便朝着逃走的卫小北落了下去。

　　说实话，如果不是卫小北的天人感应足够强悍，在墨汁落下的同时便发现了，否则的话，即便是以前的感应搜索，恐怕都很难发现这滴墨汁。

　　其飞行之间完全没有任何声响，症状。

　　急速奔行之中的卫小北猛力一跺地面，身形疾速转向，堪堪从那滴墨汁落下之处闪开。

　　墨汁无声无息的落在了一棵小草上，随即一阵莫名的波动扩散开来，转瞬之间，以那棵小草为中心，方圆十多平方米的草地骤然化为一片黑白之色。

　　怎么说呢，这片草地一瞬间变成了一副水墨画，浓浓的墨汁组合成为了小草，石头，期间则是一些空白。

　　看到这一幕，卫小北不由一阵毛骨悚然！

　　泥煤！

　　这也太变态了吧？！！

　　卫小北不知道那水墨画到底是什么效果，但毫无疑问，如果卫小北被那墨汁击中的话，恐怕下场不会太好。

　　呼！

　　卫小北直接便从地上抓起一把碎石子，以漫天花雨的手法朝着那水墨画草地射了过去。

　　石子在卫小北的巨力之下甚至于超过了音速，传来了尖锐的音爆声。

　　但这样快速飞行的石子在进入那水墨画草地范围时，却出现了无比诡异的变化。

　　石子消失了？！！

　　不！石子不是消失了，而是变成了那水墨画上的小黑点。

　　在飞入水墨画草地范围后，石子变成了画上的小黑点，之后，缓慢的前进了一小段距离，就完全停止不动了。

　　这种手段也太诡异了吧？

　　看到这里，卫小北倒是明白了过来。

　　光凭这一手，自己基本上就不可能是那巨笔的对手了。

　　只要被墨汁影响到，自己恐怕就会变成水墨画里的人像，甚至于只是几笔勾勒出来的简单行人。

　　而在那水墨画里，自己纵然有天大的本事，也没可能施展出来。

　　谁见过水墨画里的行人还能够跳起来打人的？

　　又一滴墨汁无声无息的飞了过来。

　　卫小北企图用一把石子将那墨汁打落下来。

　　但数十石子接连撞击在墨汁之上，非但没能将墨汁撞掉，反倒让那墨汁变得大了一些，掉落在地面后，还溅射出几滴较小的墨汁，使得形成的水墨画变得更大！

　　不能在这里待下去了，卫小北最后看了那巨笔一眼，转身继续逃命。

　　但那巨笔似乎对屡屡不中有些恼怒，这一次甩出的墨汁就不仅仅只是一滴了，而是十多滴之多。

　　这些甩出的墨汁几乎形成了一张无形的大网，将卫小北笼罩期间。

　　卫小北压根就没可能在短时间内冲出这墨汁的影响范围。

　　也就是说，等这些墨汁落在地面，不管卫小北是否沾染到，恐怕都逃脱不了被卷入水墨画的悲催处境！

　　还好，卫小北手里还有几张底牌。

　　当然，此时最靠谱的应该就是七司玉女腰牌了，毕竟这笔仙的诡异能力再厉害，在卫小北看来，也只是旁门邪术罢了。

　　转瞬之间，卫小北右手便抓在了七司玉女腰牌之上，轻轻一催，青光骤然绽放，一道光柱从腰牌冲出，瞬间便击中了那悬浮在半空的巨笔之上。

　　没有丝毫声响传出，只见那巨笔身形微微一晃，半透明的身体在青光之中迅速消融。

　　显然，这巨笔的智商应该比其它小笔强上很多，被青光击中之后，随即便与其身下的巨碟迅速逃走。

　　此时那青光也颇为有点后继无力，骤然中断消失。

　　不过，卫小北的计算似乎出现了一点点小偏差，那巨笔固然被青光打得逃走，同时还带走了巨碟，但那朝着卫小北落下的十多滴墨汁却没有消失，依然正在落下。

　　窝草！法克！泥煤！

　　一连串的吐槽从卫小北嘴里喷出，但再多的吐槽也无法让那些墨汁消失。

　　必须将这些墨汁挡住，否则的话，自己就真的杯具了。

　　心神迅速探入储物戒指中，各种东西被迅速掠过。

　　有了！

　　白雾龙枪！

　　此时的白雾龙枪就是一根短小的铁棍，处于进化沉睡之中，没有任何效果。

　　但其却是坚硬无比，卫小北曾经想过无数方法，都没法在这白雾龙枪形成的小铁棍上留下半点痕迹！

　　要知道，以卫小北现在动辄千吨以上的力气，别说一根小铁棍了，就算是坦克的复合装甲，也能够轻易破坏。

　　但偏偏对这小铁棍就是没辙。

　　至于高温，高压，强酸，强碱等等也是无用。

　　卫小北由此推断出，这白雾龙枪在进化之中时，处于一种极为特殊的状态，而这种状态完全不可能被其它效果所改变。

　　如此，这小铁棍用来对付墨汁应该有点用处。

　　当然，如果小铁棍不行的话，卫小北就只能使用最后的杀招了，电流爆发！

　　那样的话，卫小北会处于虚弱状态，在深入翠湖大学的这里，就比较危险了。

　　小铁棍骤然出现在卫小北右手之上，随后双腿一点，卫小北便朝着一滴落下的墨汁迎了上去，小铁棍朝着那墨汁点了过去。

　　在这个过程里，即便是卫小北心头也是狂跳不止。

　　没法，这种事情就是赌博，成功了，固然好，但失败了的话，就很可能引发不可预知的危险后果。

　　无声无息，小铁棍与墨汁撞在了一起，卫小北不管是否成功，随即便是一个千斤坠，快速朝着地面落下，同时目光从小铁棍上扫过。

　　嗯？！！

　　在小铁棍的尖端上沾着一滴黑色的东西，而之前那滴墨汁已经消失不见。

　　法……鱿，成功了！

　　卫小北欣喜若狂，目光随即扫过四周，不由得倒吸了一口冷气。

　　就在自己立足之地四周半径五米之外，一块块已经变成了水墨画的草地，树木骇然出现。

　　如果没有成功的话，自己脚下这块立足之地恐怕也会变成水墨画！

　　卫小北没有犹豫，小心翼翼的将小铁棍连同那滴墨汁收入了储物戒指。

　　不得不小心，稍有差池，都可能让那墨汁发挥效果，之后的结局就不用多说。

　　收好小铁棍，卫小北仔细看了看四周，还好，在那几块水墨画之间还留下了一小条缝隙，虽说极为狭窄，但如果自己小心一点的话，通过应该没有问题。

　　当然，基于自己的安全问题，卫小北也没有大意，还是仔细观察推算了一会，确定没有任何遗漏之后，方才举步踏上了这条缝隙。

　　要说这条缝隙入口足以让卫小北落脚，但越往里走，缝隙越小，其中间部分堪堪就只能让卫小北落下一只脚。

　　此时卫小北全身上下的肌肉都处于完全掌控之中，即便是每一次落脚时对泥土的影响，都被卫小北计算在其中。

　　一步，两步，三步……

　　当卫小北走到中间部分，一只脚立在缝隙中，成金鸡独立状，小心翼翼的挪动时，一个意料之中的意外发生了。

　　一头舔食者出现了。

　　好吧，实际上，在翠湖大学里不仅仅只有诡异灵体，这一点，卫小北早就想到了。

　　这诡异灵体再厉害，也没可能将这里所有怪物都赶走或者干掉。

　　而舔食者这种丧尸生物，似乎也不在那些诡异灵体的影响范围内。

　　但此时，一头舔食者出现，顿时就让卫小北后背有些发凉了。

　　如果这头舔食者朝自己发动攻击，无疑就会破坏卫小北的金鸡独立状，那样的话，卫小北或许就会不小心踩到水墨画里去。

　　后果不堪设想！

　　好吧，不管怎么说，卫小北也不可能因为一头舔食者出现而停止移动，那样的话，会更危险。


第830章 那一滴墨汁

　　如果能够在舔食者发动攻击之前移出这最狭窄的缝隙，那么卫小北无疑会安全很多。

　　但一贯隐忍的舔食者，此时也不知道那根鸡血发作了，在发现卫小北之后便冲了过来。

　　而卫小北看到那舔食者的冲击方位后，悬起的心顿时落了地。

　　原因很简单，那舔食者直线冲过来，卫小北可不相信它有那么厉害，能够直接从水墨画上跃过。

　　脑子不堪大用的舔食者径直便冲入了一张水墨画，然后那黑白之色迅速在其身上蔓延，转眼之间，舔食者就转化成为了几根墨色线条，成为了水墨画里的一景。

　　说实话，这还是卫小北第一次看到怪物被水墨画转化的过程。

　　不得不说，这水墨画的确恐怖诡异！

　　那舔食者虽说在卫小北面前不算什么，但总归是二星精英，其战斗力在某些方面甚至于不弱于三星普通。

　　但就这样的怪物，冲入水墨画里，转眼之间就定格化为墨色，卫小北甚至于在那一瞬间都没有感受到这里面到底发生了什么。

　　也不知道那舔食者在化为墨色后，是什么样的感受？

　　卫小北摇了摇头，继续移动。

　　不过意外往往不会是单独发生，很多时候都是成双成对的出现。

　　就在卫小北刚刚移出最狭窄处，将另外一只腿放下的时候，高空之上出现了一个黑影，并迅速朝着这边俯冲而下。

　　以卫小北的视力，倒是轻松看出了那黑影乃是一头双翼展开足足有十多米的风神翼龙。

　　或许应该是附近什么地方又出现了恐龙森林之类的地点。

　　而这头风神翼龙无疑将自己视为了一道香甜的小点心。

　　俯冲！

　　风神翼龙的身影迅速放大，而卫小北却丝毫没有半点惊慌，之前那头舔食者已经妥妥证实了水墨画的恐怖。

　　当然，这水墨画虽说恐怖诡异，但对于站在夹缝里的卫小北而言，此时这水墨画反倒成为了他的保护罩。

　　想要攻击到卫小北，除非顺着那缝隙钻进来，否则的话，就只能变成水墨画的一部分。

　　在风神翼龙高度降低到不足三十米的时候，水墨画发生了作用。

　　风神翼龙身上迅速出现黑白色的线条，速度骤然减缓，数息时间便融入到水墨画里。

　　不得不说，这水墨画着实栩栩如生，卫小北都看得有些惊叹了。

　　随着风神翼龙被转化，卫小北加快了前进速度，紧走几步，最终走出了缝隙。

　　一出缝隙，卫小北顿时便松了一大口气。

　　换成谁，在那诡异水墨画之间移动，对于心脏应该都是一个巨大的考验。

　　最初卫小北还以为这水墨画要不了多久就会恢复原状，但现在看去，水墨画没有丝毫消散的征兆，倒是附近掉落下来的树叶不断给这水墨画增添着景色。

　　七司玉女腰牌里的青光在击退巨笔的时候消耗颇大，卫小北也不敢继续在这里停留，朝着四周查看一番之后，便转身迅速撤离。

　　要说那些笔仙，碟仙的灵珠，卫小北的储物戒指里，大大小小已经超过了50颗，恐怕在一段时间内足够自己服用了。

　　毕竟这灵珠，即便是卫小北一次一颗就是极限了，这玩意一次性吃多了，恐怕真的会死人。

　　如此，卫小北就没有必要为了更多的灵珠，冒着巨大风险留在这里，击杀那些诡异灵体。

　　如果一个不小心再度撞上那十多米的巨笔，卫小北就真的要欲哭无泪了。

　　当然，或许是感受到卫小北的弱势，在返程的路上，卫小北倒是遭遇了几头拦路的诡异灵体。

　　有笔仙，也有碟仙。

　　但其直径都没有超过一米。

　　对于这些不知好歹的诡异灵体，卫小北可没有半点心慈手软，双手之上覆盖一层电网，掠过之时，便随即探出，将拦路的诡异灵体抓个结实，之后一番电疗，分分秒秒让这些诡异灵体知道了什么才叫做人。

　　或许那青光让巨笔着实有些受伤，直到卫小北跃上围墙，毫不犹豫的离开了翠湖大学范围，那巨笔都没有再度出现。

　　要说这次进入翠湖大学，卫小北可算是经历了一番危险，但这种付出是值得的。

　　别的不说，光是那六十多枚灵珠，就赚得不少，另外那滴依附在小铁棍上面的墨汁，卫小北也准备离开灰界后，好好的研究一下。

　　没法，这种能够制造水墨画的能力着实太变态了一点，如果自己能够掌握的话，嘿嘿，光是想一想，就让卫小北那波涛不惊的心境一阵兴奋。

　　回到小楼，楼顶之上，空无一人，不过在楼板上倒是有一行由木炭写下的清秀字迹：师父，我们出去打丧尸了。

　　嗯，后面还有一个很萌的笑脸。

　　毫无疑问，这字迹应该是杨婷婷留下的。

　　卫小北笑着摇了摇头，还别说，这丫头应该完全恢复了心情，否则的话，哪里会有心思画上一个笑脸。

　　盘腿坐下，卫小北感受了一下体内的情况，之前服用灵珠所残留的阴气已经尽数被排出体外，应该可以再度服用灵珠了。

　　想了想，卫小北用木炭在杨婷婷留言旁边写了一句话，随后则取出了几根银针扎在了几个穴位上，这样刺穴好处就是能够更快将体内的杂质排出，而对于服用灵珠而言，能够更快排出阴气。

　　一枚灵珠取出，丢入口中，喉管微微蠕动，灵珠便落入胃袋之中。

　　下一刻，灵珠融化，大量阴寒之气生成，迅速沿着经脉排出体外。

　　这一次，前后不到两分钟时间，卫小北就被冰块包裹，化为一座耸立在楼顶上的小冰山。

　　待到几人气喘吁吁返回楼顶的时候，就看到卫小北端坐在冰山之中。

　　杨婷婷几人正准备生火之时，心思较细的杨飞飞却看到了卫小北留下的话，阻止了程大龙，杨婷婷的举动。

　　“师父说了，他正在练功，让我们不要打搅他。”

　　杨飞飞指着留言小声说道。

　　“哦。”

　　杨婷婷看了看留言，点了点头，有些无趣的靠着女墙坐了下来。

　　而程大龙则从背包里取出了几块烤肉，犹豫了一下，还是递给了杨氏姐弟。

　　不管三人之前的恩怨如何，现在，大家都是一个师父下面的徒弟了，这也就意味着三人之间的关系与之前也不一样了。

　　如果还是揪着之前的恩怨不放，恐怕就算是师父脸上也不会好看。

　　如此，这程大龙才会递给杨氏姐弟烤肉，主动示好。

　　当然了，这烤肉肯定不会是卫小北拿出来的烤肉。

　　他们都知道，师父所给的烤肉，那就不是烤肉，而是疗伤快速恢复体力的圣品！

　　不管是程大龙还是杨氏姐弟，不是万不得已的情况下，都舍不得将那种烤肉拿出来食用。

　　程大龙主动示好，杨氏姐弟也没有故作忸怩，接过烤肉后，递给了程大龙一瓶水。

　　当然，如果让杨婷婷称呼程大龙为五师兄的话，杨婷婷还真叫不出口。

　　这种事情还需要一点时间才行。

　　三人一排靠着女墙盘腿坐下，吃着烤肉，喝着水，弥补着剧烈运动中消耗的能量。

　　吃了一会，杨飞飞看了看冰山那边，见师父没有动静，便小声道：“你们说，师父这是在练什么功夫啊？”

　　杨飞飞的询问，实际上是询问程大龙。

　　程大龙哪里知道卫小北练什么功夫啊，但在他看来，自己怎么说也是师兄，如果说不知道的话，也未免太没面子了。

　　因此，程大龙极力开动脑子，回想了一下自己曾经看过的网络小说，迟疑地回道：“应该是寒冰功之类的功法吧，不然师父体外怎么会凝结这么多冰块？”

　　“师兄知道得真多。”

　　杨飞飞小小拍了一下程大龙的马屁，由此看出，这杨飞飞在中二少年里面也算得上比较会处人际关系的了。

　　接下来便是一阵寂静。

　　不管是谁看到卫小北现在的状态都会在心里一阵幻想。

　　如果自己能够学到这样的神功该多好啊等等之类。

　　卫小北如果知道这三个徒弟心头所想的话，恐怕会将他们教训一顿，连走路都还不会，就想要跑了？

　　再说了，为师会寒冰功？谁在造谣！

　　没多久，冰山里传来一阵咔咔开裂声。

　　见状，程大龙几人也不敢在原地停留，急忙跑到楼顶通道处。

　　下一刻，冰山炸开，冰块四处飞溅，砸得到处一片嘭嘭声传来。

　　舒服！

　　卫小北震开冰山之后，伸了一个懒腰，长长的呼了一口气。

　　这灵珠果然不错，卫小北隐隐有了一些分割心神的把握。

　　当然，为了把握更大一些，卫小北还是决定等服用了第三枚灵珠之后，再行分割。

　　将程大龙三人唤到自己面前，卫小北查看了三人的属性表。

　　还不错，三人的属性还在上升，同时他们对八极拳以及自身的特殊技能也有了一些掌握。

　　如果光论战斗力的话，三人之中不管是谁，较之进入灰界的时候，已经有了天翻地覆的变化。

　　卫小北算了算时间，差不多该回去了，也不知道老婆是不是等得有些不耐烦了。

　　听得师父让三人返回现实，程大龙三人不由得一阵欢呼。


第831章 回到现实！

　　要说在灰界里提升实力，固然是一件很爽的事情。

　　但任何一个正常人在灰界里待久了，都不会感觉舒服。

　　看着程大龙三人一一消失在空气之中，卫小北也没有迟疑，在心头轻轻一念，下一刻四周的环境就出现了变化。

　　自己已经回到了自己房间。

　　进入卫生间，将身上略微冲洗一番，换了一身白色练功衫后，卫小北便出了房间。

　　或许是一直关注着卫小北的房间，卫小北刚刚出门，就看到涂青青缓步走来。

　　卫小北原本打算给涂青青一个热情拥吻的，可下一刻就看到张甜甜紧跟在涂青青身后，不由心头一叹，这丫头现在怎么与涂青青关系这么好了，都跟得这么紧！

　　搞得自己与老婆之间都没有私密空间了。

　　心头虽说吐槽，但卫小北表面上却没有丝毫失礼，笑着与涂青青贴了贴脸，这是涂青青从网上学来的礼仪，虽说是西方的贴面礼，但涂青青感觉不错，卫小北也就照着做了。

　　与张甜甜打了招呼之后，卫小北便去了李岚星的房间，看了看李岚星的伤势。

　　相对于数天前，李岚星已经好转了不少。

　　随后，卫小北又拿出银针给李岚星扎了针，培元养气，以便让李岚星恢复更快一点。

　　而在卫小北准备下厨整几个好菜，与几个妹子共进晚餐的时候，手机响了。

　　卫小北拿起手机，手机上是一个陌生号码。

　　应该是程大龙或者杨氏姐弟？

　　卫小北在离开灰界之前，就将自己的手机号码给他们。

　　算算时间，也应该差不多了。

　　手机里传来了一个略微腼腆的声音：“师父？是我。”

　　是程大龙，没想到最先打来电话的居然会是他。

　　而此时的程大龙已经赶到了程氏武馆大门外，大门紧闭，敲门也没有人开门，使得程大龙不得不硬着头皮给师父打电话。

　　“知道了。”

　　卫小北随后便让赵广去开门，自己则进了厨房，既然程大龙来了，那么杨氏姐弟恐怕要不了多久，也会过来，那么自己就需要准备多一些才行了。

　　进了程氏武馆大门，程大龙心里几乎是带着一种朝圣的心情看着四周的一切。

　　并不算宽阔的室外演武场，略显有些锈迹的铁质人形木桩，围墙边被撞得树皮脱落发亮的大树树干，嗯，还有前面这位带路的师兄。

　　“这位师兄，您贵姓？”

　　程大龙见赵广没说什么话，便主动凑上去拉拉话。

　　“赵广。”

　　赵广面对陌生人依然是那种冷漠的神色，惜字如金。

　　直到进了厨房，见到卫小北后，赵广那冷漠的脸色方才露出几分笑容。

　　“我这里很忙，赵广，你带着大龙去外面转转，顺便看看杨氏姐弟来没有。”

　　卫小北此时已经将精力放在了烹饪上，随口说了句。

　　或许是沾了卫小北记名弟子的光，在接下来的时间里，程大龙终于与赵广略微熟悉了一点。

　　在室外演武场上，赵广略微施展了一套枪术，让程大龙看得目瞪口呆。

　　这可是真正的水泼不进！

　　程大龙甚至于能够感受到在赵广的大枪面前，自己全身上下无一处不是破绽。

　　师父的这个侄儿简直……不是人。

　　当然，程大龙压根就不知道，赵广现在正朝着四星普通突破，就实力而言，压根就不是程大龙所能够想象的。

　　没多久，杨氏姐弟也来到了程氏武馆。

　　杨婷婷进了厨房，与张甜甜一起主动帮着卫小北择菜，杨飞飞则跟着程大龙一起向赵广求教。

　　以赵广的水平，指点两人自然不在话下。

　　“开饭了！”

　　在忙碌了一阵之后，卫小北终于出了厨房。

　　而涂青青此时则将李岚星给扶了过来。

　　八个人坐在了餐厅的大圆桌前，闻着那菜肴四溢的香味，即便是赵广都罕见的有些流口水。

　　可以这么说，但从烹饪的技术方面而言，卫小北已经将烹饪推进到了极致。

　　即便是现实里普通的食材，都被卫小北做成了精品以上的程度。

　　杨氏姐弟，程大龙等人这一顿饭吃得连饭桶里的饭都挖了个干净。

　　在饭桌上，卫小北已经将众人相互介绍了一遍。

　　每人的心思自然也是各有不同。

　　程大龙心头不由得惊叹师父的强悍，师娘涂青青可谓是国色天色，美到了女人的极致，让程大龙与杨飞飞看了一眼之后，都不敢抬头再看，生怕亵渎了这种美丽。

　　而师父旁边的另外两个女孩虽说比不上师娘，但也是各有特色，一个娇柔甜蜜，一个病弱中带着刚毅，怎么说也算是女人中的极品了。

　　倒是杨婷婷丝毫没有半点避讳，眼睛一个劲的在三女身上打量，但目光里却带着少许叹息。

　　毫无疑问，杨婷婷感觉自己在涂青青面前完全没有半点取胜的机会，就算卫小北身边的张甜甜，李岚星较之自己也是不逊色半分。

　　但这也让杨婷婷心头生出了一点希望，既然另外两个女孩都可以待在师父身边，那么自己怎么又不可以？

　　且不提杨婷婷心里的小心思，在吃过晚饭之后，卫小北就将杨婷婷交给了涂青青去安排住处。

　　毕竟很多事情男女有别，卫小北也不想惹出太多的是非来。

　　接下来，卫小北便给那个黄牛打了个电话，通知对方多加三张船票，至于钱嘛，取票的时候再给。

　　对于卫小北的吩咐，那黄牛张国强自然遵从，不敢有半点多话。

　　次日清晨，卫小北早早便起了床，吻了吻睡眼迷离的涂青青，之后洗漱一番，便去了室外演武场。

　　卫小北算是起床较早了，可等他来到室外演武场的时候，却看到三个比自己来得更早的家伙。

　　赵广，程大龙，杨飞飞。

　　此时，赵广正在练习枪法，而程大龙与杨飞飞两人则站在大树旁练习铁山靠。

　　见到卫小北过来，三人急忙收手，纷纷上前向卫小北见礼。

　　卫小北点了点头，让三人自行去练习，而自己盘腿在围墙角落处坐下，取出一枚灵珠，张口服下。

　　没一会功夫，卫小北身上所渗透而出的寒意便形成了一片冰层，将卫小北给包裹了起来，并随着时间的流逝不断加厚。

　　见到卫小北此时的状态，赵广倒是有几分好奇，但依然遵从二叔的吩咐，督促着程杨两人练功。

　　待到卫小北体外的冰山完全成型之后，杨婷婷一脸羞红从走廊奔了出来。

　　相对于程大龙，弟弟的早起，杨婷婷无疑起床有些晚了。

　　当然，这也不能完全怪她，涂青青将她安排与张甜甜，李岚星一个屋，三人之间彼此都有些好奇，结果入夜聊天聊得太晚，使得杨婷婷手机设定的闹钟完全没有起到任何作用，如果不是那八极拳技能带来的一些东西让杨婷婷很难赖床，恐怕杨婷婷这一气睡到早上十点都不是不可能。

　　杨婷婷起床晚了也不好意思说话，见到师父已经被冰山包裹，心头顿时松了一口气，她对于在卫小北面前出丑是很介意的。

　　待到上午十点，张甜甜，李岚星也起床了，在洗漱之后，便站在室外演武场边上，看着几人练功，眼睛里倒是生出了几分羡慕。

　　在翠湖市开始混乱到现在，不管是李岚星还是张甜甜都知道，作为一个女孩，在这样的乱世里，想要生存下去，难度会有多高！

　　别的不说，光是自身那出众的姿色就会给自己带来无穷的麻烦。

　　一个男人或许在和平社会里会很老实，很绅士，见到女孩遇难还会伸手相救，但到了乱世之时，再老实的男人或许都会显露出自己的兽性！

　　原因很简单，在没有规则约束的情况下，人性恶的一面就可能会被无限放大。

　　这一点，在历史上已经被证实过多次。

　　就拿华夏曾经的苦难来说，那些外国侵略者，在自己的国家，自己的家庭里或许是彬彬有礼的绅士，和蔼的父亲，优秀的丈夫，但在华夏的土地上，就变成了一头头难以控制的恶兽！烧杀抢掠！

　　而现在，翠湖市乃至于很多地方，法律的约束力度较之平时大幅降低，一个女人如果独身出门，即便是光天化日之下，其遭受攻击的可能性将会超过百分之八十五！

　　就因为对自身柔弱的痛恨，使得张甜甜，李岚星两人看到打拳时英姿勃发的杨婷婷，眼睛里是无限的羡慕嫉妒。

　　早上十点半，作为程氏武馆现在的主母，涂青青终于出现在室外演武场上。

　　看到位于冰山之中的卫小北，涂青青颇为有点咬牙。

　　整整一晚上，就算涂青青不同于普通女人，这一夜也是精疲力竭，到现在方才恢复一点力气。

　　“师娘好。”

　　“师娘好！”

　　……

　　见到涂青青出现，一干人等纷纷上前见礼。

　　“大家先去吃饭吧。”

　　涂青青说到这里，也忍不住有些脸红，都快十一点了，才吃早饭，自己这个主母似乎有点不太合格，好吧，这都是卫小北的错。

　　吃过早饭，大家又回到了室外演武场上，卫小北依旧包裹在冰山里。


第832章 一心两用

　　没法，卫小北这次服用的灵珠个头不小，因而释放的寒意也不少，因而时间也就长了不少。

　　“怎么？你们看着他们很羡慕么？”

　　涂青青看了看张甜甜，李岚星，笑着问道。

　　没法，这两个女孩的眼神，恐怕是个人都能够看出来，那是一种饥渴！渴望强大的饥渴。

　　“羡慕，但羡慕有什么法子，没人教我们呀，再说了，我们现在练武好像晚了。”

　　张甜甜一脸的苦愁，她也不知道杨婷婷等人投入卫小北门下不到三天时间，还以为这三人是从小练武。

　　这也是无奈的时候，太多的武侠小说都指明了一点，那就是练武必须从小练起，否则的话，就没可能练出成就来。

　　当然，这一点还算比较正确，毕竟小孩子的学习能力较之成年人肯定要强上很多，并且从小练武，这练武时间也就自然长了，也容易出成就。

　　涂青青笑了笑，没有说话，伸出右手，转瞬之间，右手手心之上，一点亮光浮现出来，随后化为一个花骨朵。

　　花骨朵缓缓张开，最终形成了一朵绚丽无比的牡丹花，传出宜人的香气。

　　“哇！”

　　不管张甜甜，还是李岚星，此时嘴巴张得都合不拢了。

　　如果是进入过灰界的女子，多多少少见识过一些比较神奇的能力，看到涂青青这一手或许不会那么惊异。

　　但张甜甜，李岚星两人压根就是普通人，翠湖市开始变得混乱的时候，早早就躲在家里当宅女了，什么都没见识到，因而涂青青这一手给她们的视觉冲击之大，是让人难以想象的。

　　“青青姐！这这这是怎么回事？！！”

　　一贯作风硬朗的李岚星此时说话都有些结巴了，抓住涂青青的右手仔细看了看，发现这朵牡丹花就是真花，一时间感觉自己的世界观有些崩塌。

　　张甜甜更是连说话都不会了，手指指着那朵牡丹花，嘴巴张了半天都没能说出一句话来。

　　“这叫千幻术，想学么？”

　　涂青青脸上的笑意变得灿烂了起来，好似一头大灰狼诱惑着小红帽。

　　“想！我想！”

　　张甜甜此时终于说出了话，就好似幼儿园里的小朋友，找老师要棒棒糖一般。

　　“我也想！”

　　“青青姐，您就教教我们吧。”

　　到了这个时候，对场上练武几人的羡慕，已经在张甜甜，李岚星心里烟消云散，或许之后她们还会有点羡慕，但现在，对于涂青青的神奇手段，已经让她们完全沉醉了进去。

　　“你们想什么啊？”

　　就在这时，一个声音打破了女人与女孩之间的交谈。

　　张甜甜与李岚星有点恶狠狠的目光盯向了打岔者，怒气冲冲的大叫：“闭嘴！”

　　杨飞飞！

　　好吧，这个可怜孩子大概刚刚开启了中二少年的那点懵懂情感，对张甜甜似乎有种莫名的好感。

　　此时鼓起勇气上来搭话，没想到却被两位美女同时用狠狠的目光盯着，这种滋味可不好受。

　　如果是一个花场老手的话，或许会想出办法来化解这种尴尬，但杨飞飞，算了吧，刚刚十三岁的少年，毛都还没长出来，顿时便被瞪了回去。

　　估摸着在相当一段时间里，这位少年都会对女人产生一种恐惧感了。

　　就在这时，远远一道红线飞了过来，在程氏武馆上空盘旋两圈之后便向下一落，顿时一股炎浪席卷开来，逼得众人不得不让出好大一段距离。

　　“小红！别乱使用你的能力！”

　　卫小北的声音此时响了起来。

　　众人看去，只见在围墙角落处，卫小北缓缓站立起来，肩头上站着一只欢快的红色小鸟，其四周的冰块竟然已经尽数消散，只剩下一片升腾而起的白色烟雾。

　　甚至于旁边的两棵大树此时已经变成了火炬，正在熊熊燃烧之中。

　　卫小北进了灰界，这小红就飞走了，直到这时方才回来。

　　被卫小北教育了一番的小红，低垂着头，看上去极为垂头丧气的样子，倒是引起了几个女孩的怜悯之心。

　　“好可爱的小鸟。”

　　“过来，到姐姐这里来。”

　　……

　　好吧，她们也不管小红是否能够听懂她们的话，就这样做了。

　　小红倒是得意洋洋的朝着卫小北翘了翘尾巴，小翅膀一扇就飞了起来，大有此处不留爷自有留爷处的样子。

　　但就在李岚星等人企图伸出手臂将小红接住的时候，却被涂青青抢先接住了。

　　“姐姐，让我玩一下嘛。”

　　看着全身火红，几乎都看不清头颅与翅膀，爪子区别的小红，几个女孩，包括杨婷婷在内都双眼放光，争先恐后想要从涂青青手里接过小红。

　　但却被涂青青给拒绝了。

　　开什么玩笑，你们以为这小红是可以随便玩的？

　　涂青青也没有多话，变出一团清水，就朝着小红身上落下。

　　这团清水刚靠近小红便迅速沸腾，转眼之间便化为白雾消散。

　　到了这时，几个女孩方才注意到小红身上传来的高温，不由得被吓了一跳。

　　连清水都能够瞬间蒸发，可见这小红的体温有多高了。

　　不过相对于小红的体温，此时更吸引她们的还是涂青青随手变出的清水。

　　此时的李岚星倒是最为果断，顾不得众人在侧，就朝着涂青青跪了下去：“师父在上，请受徒儿一拜。”

　　倒是张甜甜还有点犹豫，毕竟从姐妹变成师徒，这个转变就大了，需要好好琢磨一下。

　　卫小北看到这一幕倒是点了点头，要说自己以前也生出了收两女为徒，传授一些东西给她们，以增强两女的自保能力。

　　但现在看来，如果涂青青收两女为徒的话，似乎应该更好一点。

　　要知道，涂青青的实力，到现在为止，卫小北都没有看透过，再说了，九尾狐仙的手段，恐怕更适合女孩。

　　毕竟八极拳什么的武学，过于刚硬，女孩练习也不算太好。

　　终于，张甜甜也跪了下去，口称师父。

　　涂青青冲着卫小北笑了笑，笑得十分诡异，之后则将两女扶了起来，将两女带回房间，也不知道干什么，大概应该是在教授一些东西。

　　整个下午，两女就坐在房间里不出来了，据说是在打坐。

　　而小红现在的注意力则是被卫小北的三个徒弟给吸引了，在三人练拳的时候，时不时去捣个蛋什么的，让三人有气，但却发不出来。

　　在他们看来，这小红无疑就是师父的宠物，指不定地位比自己几人还高上一点，没看到师娘对小红都是和蔼可亲么。

　　当然，小红的捣蛋也不是没有好处的，至少让他们练拳时对四周的警戒心提升了很多。

　　还好，小红之后的体温恢复到正常状态，否则的话，估摸着就将三人给烤熟了。

　　而卫小北在服用灵珠之后感觉自己有了一些把握，给涂青青说了一声之后，便回了自己房间，端坐在床上，开始第一次尝试分割心神。

　　这心神分割的过程要说简单，的确很简单。

　　卫小北左手一支笔，右手也是一支笔，然后在白纸上同时写字，极力将注意力分为两部分，以便能够达到双手同时写字的目的。

　　当然，这种练习频频失败，实际上对于卫小北这样意志坚定的人而言，做这样的练习较之正常人反倒要更困难一些。

　　因为他的注意力很容易集中起来，不容易发散。

　　一直到深夜，涂青青都上床了，卫小北还坐在书桌前练习。

　　坚持的练习是有好处的，总会得到回报。

　　终于，卫小北第一次成功同时左右双手写出字来，就在这时，卫小北一边感受着双手写字那种意味，一边果断发动了一心多用！

　　随着这个能力的发动，卫小北就感觉自己脑海好似被一把钢刀劈中，几乎能够将脑袋撕裂成为两半的痛苦骤然从脑海里爆发出来，甚至于卫小北第一次惨叫出声，惊得涂青青一个掠身就到了卫小北身边。

　　“夫君，你没事吧？”

　　卫小北的力量与自己不一样，涂青青也不敢胡乱出手，只能带着几分焦急的先行询问道。

　　“嘶！没事，没事。”

　　这种痛苦居然没有将自己整晕过去，卫小北都感觉有些惊异。

　　忍受着脑海里已经减弱的痛苦，卫小北在涂青青的搀扶下，爬上了床，没多久便昏睡了过去。

　　次日清晨，卫小北早早便睁开了眼睛，涂青青那光滑白皙的身体依偎在怀里，但卫小北此时的注意力可不在老婆身上，而是脑海之中。

　　从醒过来的那一刻开始，卫小北就感觉自己脑海与之前出现了天翻地覆的变化。

　　嗯，简单来说，就是脑海被分成了两半，复杂一点来说，就是心神变成了两份，能够同时考虑两个完全不同的问题。

　　直白一点来说，就好似电脑CPU从单线程变成了双线程，能够同时处理两个程序。

　　这是一种很新奇的感受。

　　就好似自己突然之间变成了两个人，但两个人的心意却是绝对的相通。

　　总之，对于卫小北来说，这一心多用能力的成功启动，是一件天大的好事。


第833章 车匪路霸！

　　在测试了一番之后，卫小北果断将一个脑海用来思考研究上的问题，而另外一个脑海则用来处理日常事物乃至于战斗等等方面的事情。

　　当然，在空闲时刻，这个脑海也能够加入到研究之中。

　　从根本上来说，这是一个质上的变化。

　　如果说卫小北之前对事情的处理速度是100的话，那么现在就是200以上。

　　而如果两个脑海同时思考一个问题的话，那么速度将不会简单的一加一等于二，而是一加一等于三乃至于四！

　　总之，这个能力的出现，直接将卫小北的真实智力水平提升了一大截。

　　当然，就目前而言，卫小北如果两个脑海使用过于激烈的话，会有一点影响，但寻常情况之下，是没有多少问题的。

　　卫小北脸上挂着笑容起了床，随后让程大龙去黄牛处取了票。

　　开船的时间定在下午三点。

　　这使得卫小北等人中午有较多时间，吃了一顿丰盛的午餐。

　　下午一点半，卫小北，涂青青，李岚星，张甜甜以及三个徒弟，外加赵广，八个人就挤在一辆面包车上出发了。

　　赵广充当司机开车，他暂时不会跟着去卫家岛，毕竟程氏武馆还需要人看管，并且保安公司也需要强力人物镇守。

　　还好是面包车，否则的话，那越野车上可坐不了八个人。

　　涂青青坐在副驾驶座上，而李岚星，张甜甜，杨婷婷三人坐在后排，程大龙，杨飞飞，卫小北三人挤在前排。

　　小红似乎无法忍受三个臭男人的味道，就落在涂青青肩头，没事啄几下涂青青垂落下来的发丝。

　　翠湖市的码头位于翠湖市东北面，从程氏武馆出发，大概需要穿过大半个翠湖市。

　　虽说现在国民警卫队已经开始加强了翠湖市内的治安管理，但这一路过去，车上众人也看到了不少比较黑暗的东西。

　　抢东西，打架，甚至于有人好似发疯一样倒汽油烧楼什么的都有。

　　不过，只要没有招惹到自己头上，赵广看到之后，也没有去理会，倒是卫小北通过手机管了不少闲事。

　　这些家伙也感觉奇怪，为毛今天特别倒霉，刚做坏事不久，国民警卫队的士兵就出现了，当场抓获。

　　当然，对于这些家伙来说，漫长的劳役将会成为他们忏悔的目标。

　　翠湖市由于治安环境恶劣，甚至于国民警卫队的士兵落单了都可能遭受袭击，使得这里的最高军事长官上报了省议会，而省议会在一周前召开的全体会议里已经批准了在翠湖市行使军法管制的议案。

　　也就是说，现在翠湖市里犯罪已经不是平时的法庭来判案了，而是军事法庭。

　　劳役已经是最低的惩罚了，性质恶劣者，直接拖出枪毙都是常事。

　　当然，也可能是被送到前线去充当炮灰，如果立了功，还能够解脱出来，嗯，更多的是真的成了炮灰。

　　总之，只要被国民警卫队抓住，就没有太好的下场。

　　由于赵广不停车，使得程大龙等等几人不得不按下自己跃跃欲试的心境。

　　他们也没可能为了充当大侠，就这样跳下去。

　　嗯，这也是初学武者的正常心态，在突然拥有了超越常人的力量之后，有变坏的，但更多的却是将自己直接定位在英雄的位置上，行侠仗义，呼啸江湖，岂不快哉！

　　卫小北就是准备压一压他们这种心态，否则的话，以后进入灰界，恐怕就算是再多的命都不够送的。

　　但，他们最终还是得偿所愿了。

　　面包车已经靠近了码头，但在通往码头的公路上出现了一排由石头，木头做成的路障，十多个赤裸着上半身的壮汉，站在路障后面，凡是过去的汽车都会被拦下。

　　嗯，看样子，应该是在收过路费。

　　当然，他们这种收过路费肯定是不合法的，定性为车费路霸都不为过。

　　还有一些汽车上下来的女孩，在过去的时候，遭受调戏等等，就不多说了。

　　赵广看到这一幕，皱了皱眉头，将汽车停了下来。

　　没法，赵广就算再厉害，也没可能将一辆普通的面包车冲过这些路障。

　　面包车刚一停下来，几个壮汉就摇晃着身体走了过来，为首的壮汉拍了拍车窗，眼睛朝着车内瞅去的同时，嘴巴咧开，露出一口大黄牙：“嘿，哥们，你们车上八个人，需要交八千……不，八万块过路费！”

　　毫无疑问，这大黄牙看美女看得有些发愣了。

　　八万块？卫小北眉头都皱了起来。

　　说实话，像这种私设路障的行为，卫小北也没有一定需要行侠仗义的打算，毕竟现在赶时间，早点上船，回去卫家岛才是卫小北关注的问题。

　　人家这么辛苦守在这里，这么多兄弟伙，收点钱，维持一下生活，也无可厚非。

　　可这家伙貌似在看到美女之后，便将过路费从八千提升到了八万。

　　当然，八万也无所谓了，问题是他这里貌似没有刷卡机，而卫小北身上也就带了五万的生活费。

　　五万与八万之间有着三万块的差距，也不知道这位仁兄愿不愿意减点价。

　　“五万块行不行啊，别太贪心了。”

　　卫小北轻叹一声，按住了赵广的暴起，与程大龙，杨飞飞两人下了面包车，准备好言好语的与对方交流一下。

　　反观，程大龙，杨飞飞却已经将右手伸入了背包，抓在了大刀上。

　　既然成为了卫小北的记名弟子，卫小北也不会吝啬，给三个徒弟都配了一把方便拆卸的大刀，刀面就是一把单刀，而刀杆能够收缩，与刀面组装在一起就是一把大刀。

　　这样比较方便携带。

　　对于这些私自设卡拦路的家伙，不管是程大龙还是杨飞飞都没有好感。

　　如果不是师父阻止的话，两人早就拔刀出来了。

　　那壮汉见到卫小北下车，笑了起来：“八万嫌多了？一会就是八十万了。”

　　“没那么多怎么办？”

　　卫小北此时完全就化身成为了一个老实人，企图与恶霸进行一场语言上的较量。

　　“师父！”

　　就连杨婷婷都看不下去了，拉开车窗，将头探了出来，狠狠的看着那些壮汉。

　　“没那么多？可以拿人来顶啊，让兄弟们乐呵乐呵，只收你们八千。”

　　或许之前面包车内看不太清楚，此时看见杨婷婷之后，那为首壮汉几乎口水都要流出来了，眼睛死死盯在了杨婷婷脸上，目光就好似一双手企图向下探去。

　　“没法了，这也就是说不通了，算了，这事，我不管了。”

　　卫小北耸了耸肩头，做出了一副无可奈何的模样，从杨飞飞与程大龙身前让开。

　　听得师父这么一说，杨飞飞，程大龙两人顿时大喜，从背包里便将单刀抽了出来。

　　见到两人的举动，那为首壮汉顿时一惊，一边后退，将插在腰间的西瓜刀抽出，一边大叫了起来：“兄弟们，这里有人炸刺！快来支援！”

　　随着这壮汉一阵叫喊，其余的壮汉随即便围了上来，一个个狞笑着，抽出砍刀，西瓜刀，钢管等等兵器，嘴里自然也是污秽不停。

　　“男的种荷花，女的……”

　　“男的，我也要啊！”

　　……

　　这一番污言秽语，都让涂青青有些皱眉了。

　　此时就连路卡那边的壮汉也赶了过去，三十多号人，看上去浩浩荡荡，旁边一些汽车里的司机都吓得脸色发白，踩油门的力气都没有了。

　　而在这个时候，杨飞飞与程大龙已经将大刀快速装好，大刀一摆，便朝着冲来的壮汉横扫了出去。

　　泥煤！

　　那为首壮汉只感觉后背一凉，就看到两个冲得最快的壮汉，被那大刀拦腰扫成两段！

　　震慑全场！

　　不管杨飞飞，还是程大龙，这出场可谓是霸气无比了。

　　壮汉们顿时就变得慌乱无比，哪里还有之前的嚣张，嘴里虽说还不服输，大声威胁，狂骂着，但之前的气势荡然无存。

　　“我砍！”

　　此时就连杨婷婷都提着大刀冲了上来，作为一个女孩，虽说从没有杀过人，但在灰界里砍丧尸可是砍得不少，现在朝着人劈砍下去，似乎也没有半点心理障碍。

　　卫小北三个徒弟出手，前后不到两分钟时间，那些壮汉便尽数崩溃，倒霉的已经被劈成了尸体，运气好的则是连滚带爬朝着远处狂奔。

　　不得不说，他们今天算是极为倒霉了，遇到了一群杀神。

　　当然，如果他们老老实实就收取八千块过路费的话，卫小北还真没时间与他们计较。

　　但由于他们其中一人的色迷心窍，使得这个团伙瞬间覆灭。

　　在查看了这些家伙的巢穴后，解救出十多名饱受欺凌的妇女后，就连逃走的几人，也被杨婷婷给追上干掉了。

　　别问这杨婷婷今天为毛这么狂暴，或许是因为看到了那些妇女的悲惨，更可能是之前一系列事情的综合爆发。

　　在卫小北看来，这种爆发也是好事，发泄出来之后，心情好了，就不会留下后遗症。

　　不过，在这事之后，旁边的那些司机更是吓个半死，甚至于这辆面包车离开好久了，他们才慌乱的开车上路，手脚不断发抖。


第834章 恐怖的女人

　　换成是谁，看到这一场腥风血雨，恐怕都不会比这些司机更好。

　　捣毁了这个路霸路卡之后，接下来一直到码头，卫小北一行人就没有再遇到任何麻烦了。

　　实际上，卫小北已经清楚发现码头上的工作人员看到自己这辆面包车的时候，还显得有些惶恐。

　　这样异常的情况，卫小北又不是傻子，转眼就明白了过来。

　　无疑，那些路霸能够在距离码头不远处私设路卡，如果说与这码头的工作人员甚至于高层没有关系，就有些蔑视卫小北的智商了。

　　实际上，就连涂青青也看了出来。

　　当然，相对于卫小北而言，涂青青似乎做得更过分，直接就将一个工作人员给叫住了：“看着我的眼睛。”

　　就这么一句话，这工作人员就是有问必答，简直比幼儿园的小朋友还要听话。

　　而从这工作人员的话语，即便是杨飞飞也明白了是怎么回事。

　　说白了，这事就是码头经理与其小舅子勾结之后产生的黑暗事情。

　　其小舅子纠集一帮家伙在外面设卡收钱，为非作歹，而经理则利用自己的职权帮着小舅子掩盖事情真相，从而双方借此谋取暴利。

　　当然，这种事情也就是翠湖市现在这么混乱才可能出现，换成和平时期的翠湖市，恐怕早就在网上被人捅出来了。

　　当然，现在也不算太晚。

　　工作人员很快就带着涂青青找到了那个经理。

　　大肚便便坐在办公室里的经理见到一个美女上门，魂都差点没了。

　　但之后办公室内就无声无息了。

　　等涂青青出门，卫小北也没有去追问什么，看得出来，涂青青是被之前那些壮汉的污言秽语给激怒了。

　　否则的话，以涂青青那略显清淡的性格，也不会如此追根究底。

　　至于那位经理，从此失踪，就连尸体都没人知道去了什么地方。

　　略微解决了让人恶心的根源之后，卫小北一行人便上了轮船。

　　这条轮船乃是翠湖市船运公司去年才接手的豪华江轮，原本是用来沿途江景旅游的，没想到现在却变成了类似于定期航班的客轮。

　　由于是新船，其上的设备都很新，至于豪华客舱较之卫小北坐过的豪华邮轮都差不太多了。

　　当然，在大江里来回游动的豪华江轮怎么也不可能比在海洋里的豪华邮轮更好。

　　光论个头，就要差上很多。

　　至于上面的设施，更是土豪与普通富二代的区别。

　　电影院，赌场，游泳池等等之类的设施是没有的。

　　就只有一个面积不到一百平的酒吧，以及一个餐厅。

　　船票一共有两个豪华客房，考虑到安全问题，卫小北与杨飞飞两男住在一个客房里，而涂青青则与三女住在一个客房里。

　　这样也杜绝了船方插人进来的可能。

　　这一点，在程大龙去拿船票的时候，那黄牛为了示好，特意提醒了这一点。

　　什么，我交了钱的？

　　别开玩笑了，现在是紧急时期，客轮要尽可能的装人，不能浪费资源等等。

　　虽说凭着武力，可以轻易解决这类事情，但如果没有必要的话，卫小北还不想这么高调。

　　当然，即便是如此，那些船员还是想要加塞，大概是收了钱的缘故，特别卖力，甚至于水手长企图将一个男旅客给加塞到涂青青的客房去。

　　这可是将程大龙等人给气得够呛，差点就拔刀相向了。

　　但卫小北却笑了起来，别人，他不知道，可涂青青，他还不知道么？

　　涂青青居然同意了。

　　那个男旅客也不知道是什么背景，大概有些钱，有些关系，总之，当他得知自己居然能够与四位美女住一个房间时，几乎都快要美出泡来了。

　　结果，这男旅客刚进房门就逃了出来，死死躲在轮机舱里不肯出来，也不说话，一脸的惊恐，好似傻子一样，谁也不知道他出什么事了，但却能够莫名感受到一种诡异。

　　实际上，接下来，那位水手长也跑去与男旅客为伴了，同样不说话，只知道躲在轮机舱里，脸上就好似撞了鬼一样。

　　水手长这事一出，就算是傻子也明白过来了，这事绝对与那个客房有关系，甚至于可能与那四个女人有关系。

　　就这么一下，不管是谁，都不敢去动歪心眼了。

　　开玩笑，动动歪心眼就变成傻子，换你，你愿意么？

　　轮船在这一番风波之后，终于起航了。

　　卫小北也暂停了服用灵珠。

　　没法，这灵珠服下去，就会在体外形成冰山，在程氏武馆里还好，在这轮船上，太显眼了，同时，形成的冰山恐怕会直接将客房给涨爆掉。

　　入夜，旅客们在餐厅吃过晚饭，就一个个回了自己房间，看电视的看电视，打牌的打牌，睡觉的睡觉。

　　程大龙原本打算邀请师父一起打斗地主的，结果卫小北让他俩看电视，自己则坐在床边，从储物戒指里将白雾龙枪变成的小铁棍取了出来。

　　之前，卫小北就察觉到这小铁棍出现了变化，只不过忙了点，来不及处理。

　　现在嘛，在客轮上这点空闲时间，正好看看是怎么回事。

　　小铁棍取了出来，卫小北小心翼翼的看了看，此时小铁棍尖端上的墨汁还在，但较之以前缩小了一些，其上悬浮着两道气，分为黑白之色，环绕着小铁棍的尖端来回游动。

　　看了一会，卫小北将小铁棍重新收入了储物戒指。

　　嗯，在这里研究这玩意，太危险了。

　　一个不小心，整艘轮船就得变成水墨画，还是三D的那种！

　　想象一下吧，三维状态的水墨画，很美，但也很恐怖。

　　接下来，卫小北则将两个看电视的徒弟给叫了过来，解答了一番他们的武学疑问之后，便丢给两人一人一把刻刀，一人一块原木，略微指点了几下雕刻的技巧后，便让他们自行发挥。

　　嗯，技能的重要是不用言语的，技能越多，即便生物等级低上一些，也拥有较大的发展潜力。

　　卫小北准备测试一下，看这两个徒弟有没有雕刻的天赋。

　　这种测试还有很多种，譬如烹饪，箭术，炼器等等之类。

　　如果证明拥有某一类天赋的话，那么在卫小北收他们为亲传弟子后，传授技能时，就可以因人而异的传授了，在避免浪费进化点的同时，也能够让他们获得更强大的技能。

　　当然，这是比较后面的事情了。

　　接下来，两人的表现并不算太出彩，杨飞飞好上一点，而程大龙在这方面完全就是朽木了，雕刻出来的东西，且不说像不像，水平如何，光是其整坏的刻刀就超过了三把。

　　当然了，杨飞飞的特殊技能在雕刻方面的发挥潜力应该更大一些。

　　在雕刻出一个不知道是什么的雕像后，杨飞飞不经意间将木雕变成了一种木头与钢铁的混合物。

　　嗯，这是杨飞飞对特殊技能掌握不太好所发生的现象，但也可以看出，这个特殊技能在雕刻这个方面的确好用。

　　但卫小北据此已经推断出这个特殊技能的巨大潜力，简单来说，如果将这个特殊技能提升到极致的话，将会是一个极为恐怖的特殊技能。

　　或许，这个物质改造的特殊技能叫做点石成金更好。

　　达到极致，能够将物质改造成为自己所需要的任何一种物质！

　　想想看就知道这种特殊技能的强大之处了。

　　不过这个特殊技能想要提升起来，恐怕也不是一件很容易的事情。

　　仅仅将巴掌大小的雕像转化为半金属半木质地，就让杨飞飞脸色苍白，如果再让其改造转化一次的话，估摸着就要直接昏晕倒地。

　　当然，卫小北也不急，具有强大潜力的特殊技能多了去，如果没有足够时间来提升的话，就是个废渣。

　　叮嘱了几句之后，卫小北便让杨飞飞与程大龙去休息，而自己则是盘腿坐在电视机前，貌似在看电视，但注意力却放在脑海之中，准备提升一次属性。

　　就现在而言，卫小北所拥有的进化点还有24440点。

　　这些进化点放在那里，无疑就是一种浪费。

　　而卫小北自身则需要更强大的属性和能力，来规避一些风险。

　　直觉！

　　卫小北这次提升的第一项属性选择了感知主属性下面的直觉分支属性。

　　由于直觉属性只有48点，尚未超过60点，提升的速度很快。

　　五分钟时间不到，在消耗了4800进化点后，卫小北便轻松将直觉属性提升到了60点。

　　而直觉属性的提升也没有给卫小北带来任何痛苦，给卫小北带来的唯一变化就是视野里所看到的东西多出了一些线条，看上去十分模糊的线条。

　　这似乎没有任何用处，同时直觉属性的附属能力鬼使神差也没有出现任何变化，就连介绍都没有出现变化。

　　就好似之前的那些进化点都打了水漂。

　　感觉似乎差了点什么，卫小北沉思了一会，良久之后，方才恍然大悟，重新将注意力放在了属性面板上。

　　常识判断力43点！

　　嗯，应该就是这个分支属性没有达到60点的缘故。


第835章 万物通晓，直觉再现！

　　虽说这种直觉没有任何依据，但卫小北却知道必定就是这么回事。

　　只要将常识判断力提升到60点，那么必然会出现较大的变化，并且这种变化必定倾向于好的一方面。

　　这就是直觉属性提升到60点后，配合着鬼使神差能力所产生的好处了。

　　一些用逻辑思维无法解释的东西，就可以凭借直觉来解决问题，不需要了解过程，直接猜出答案来。

　　如此，卫小北也没有犹豫，再度将注意力集中到常识判断力之上。

　　随着进化点开始快速消耗，常识判断力也随之飞速跳动。

　　6800进化点！

　　这次消耗的进化点就略微有些多了。

　　就在常识判断力提升到60点的时候，卫小北就感觉悬浮在脑海里的属性面板上，骤然生出一股股暖流，在脑海旋转一圈之后便朝着四周延伸而出。

　　这是一种很奇妙的感受，就好似自己的属性面板突然之间向外延伸了出去。

　　转瞬之后，这种变化消失。

　　卫小北率先便将注意力重新放在了属性面板上。

　　常识判断力60！

　　万物通晓：宿主拥有本能力之后，天然拥有透视一切，所看到的一切事物，都将会直指其灵魂本质。注意：由于该能力属于灵魂类神秘能力，使用时或许会引发敌对目标的强烈敌视！过于弱小的目标或许会导致其伤亡。

　　直觉60！

　　直觉再现：宿主能够看到四周一定时间之后所发生的事情。注意：该能力不可在短时间内重复使用，后果未知。

　　不得不说，卫小北感觉自己这次似乎赚大了。

　　这两个新能力似乎都相当强悍。

　　尤其是万物通晓这个能力，卫小北试验了一下，一头不知死活的蚊子或许感受到了这里的温暖，从通气口优哉游哉的飞了进来，而目标则是选择了躺在床上酣然大睡的程大龙。

　　卫小北目光焦聚，看了那蚊子一眼。

　　随后那蚊子就好似被导弹击中的战斗机，打着转就掉落了下去。

　　其身上的生命气息已经完全消散。

　　当然，卫小北眼前照例浮现出那蚊子的属性表。

　　名称：蚊子。

　　种族：蚊子。

　　性别：雌性。

　　年龄：0.1岁。

　　生物等级：一星普通。

　　介绍：这是一头普通的雌性蚊子，其拥有吸取生物鲜血的秉性……

　　属性：（过于弱小，不予介绍）

　　灵魂强度：0.003

　　技能：飞行，吸血，产卵。

　　特殊能力：无。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　就这头蚊子的属性介绍，实际上并不出奇，可问题是其属性表上较之其它怪物多出了一个灵魂强度的数据！

　　看到这里，卫小北瞅了瞅自己的属性面板。

　　果然！

　　自己的属性面板也多出了灵魂强度这一项。

　　灵魂强度：122

　　嗯，毫无疑问，相对于蚊子的0.003，卫小北这个灵魂强度可是强出了4万倍！

　　但卫小北也不知道正常人类的灵魂强度有多少，人类与蚊子的可比性太差了。

　　用杨飞飞，程大龙来看看？

　　算了吧，卫小北还不想一个不小心就将两个徒弟给看挂了。

　　虽说这种可能性很小，但卫小北也不愿意就此冒险。

　　到时候，随便遇到一个怪物，拿来看看，应该能够推断出来。

　　嗯，直觉再现？

　　卫小北试探着启动了这个能力。

　　随着这个能力的启动，卫小北所看到的景物随即便多出了一个半透明的层面，就好似双影子一般。

　　没多久，床上杨飞飞的半透明层面就动了，爬起床，急冲冲的去了卫生间，之后没多久又回来躺在床上呼呼大睡。

　　这应该是之后一段时间里的变化？

　　卫小北将直觉再现取消，然后静静的等待着。

　　大约过了一分钟，杨飞飞就爬起了床，去了卫生间，一切事情发生都与卫小北启动直觉再现后看到的一模一样，就连杨飞飞掀起的被子都一样。

　　呼！

　　到了这时，卫小北都忍不住吐出了一口气。

　　不得不说，这种直觉再现的能力着实有些恐怖！

　　完全再现了一分钟之后的事情！

　　也就是说，在启动这个能力之后，卫小北能够完全看到一分钟后发现的事情。

　　唯一的问题就是一分钟也太短了点，并且这个能力启动之后的消耗很大！

　　当然，这个能力平时也用不着，倒是在危机关头可以用用，用来看看之后的危险到底是什么。

　　不管怎么说，卫小北感觉这次提升属性收益不菲。

　　至此，除了魅力主属性之下的魄力与外表吸引力之外，卫小北所有的属性都超过了60点。

　　进化点还有12840点。

　　这些进化点，卫小北决定暂时留下，毕竟有时候其它能力对进化点的需求也是比较大的。

　　接下来，卫小北则是全神贯注开始沟通起自己放在灰界里的弱者猪。

　　对于自己能够沟通灰界里的培育生物这一点，卫小北比较早之前就发现了，不过以前的沟通基本上没有多大效果，偶尔沟通成功一次，很快就会中断。

　　但现在不同了，随着卫小北的智力属性大幅提升，这种沟通成功率就变得比较高了，抗干扰能力也变强。

　　没多久，卫小北就与弱者猪心灵联系上了。

　　在这里需要说明一点的就是，卫小北之前用厄运缠身粉给羽翼飞剑下了诅咒，但之后，相当长一段时间，那诅咒都没有发生作用，这使得卫小北最终不得不离开灰界。

　　总不可能一直等下去。

　　当然，即便是离开了灰界，卫小北也能够借助潜伏在程氏武馆四周的弱者猪监控其变化。

　　与弱者猪的联系时间也就维持了数秒，随后中断。

　　但在这数秒里，卫小北也得知程氏武馆并没有什么变化。

　　这让卫小北眉头皱起的同时，也舒了一口气。

　　要说卫小北此时还是比较矛盾的。

　　如果那诅咒生效了，三下五除二将羽翼飞剑干掉，固然是件好事，但卫小北此时没法进入灰界程氏武馆，也就可能让那羽翼飞剑被别人捡走。

　　而如果诅咒一直不生效的话，卫小北也比较悲催，指不定一进入灰界里的程氏武馆，就会被那羽翼飞剑切成碎片！

　　随后，卫小北暂时将此事放下，将两个脑海都转移到基因方面的研究上去。

　　要说卫小北最具有潜力的能力，就算是那生命祭坛了。

　　原因很简单，这生命祭坛能够培育生物，虽说培育生物不具备自我繁衍的能力，并不能够视为一个单独的物种。

　　但在卫小北看来，这已经初步具备了造物主的能力！

　　想想看就知道了，虽说生命祭坛现在最高也就只能培育出三星恐怖程度的生物来，并且消耗极大，甚至于还需要消耗一定数量的进化点，才能够培育出这种强大的生物来。

　　但就算是傻子也能够由此推断出，生命祭坛以后未必就不能够培育出四星普通，四星精英等等以上的强悍生物来！

　　只要给卫小北一些时间，以及足够的物质，那么卫小北的敌人很可能就会面临一支由恐怖个体组成的军队！

　　当然，想要做到这一步，卫小北所需要付出的时间，精力乃至于宝物，就不是普通人所能够想象的了。

　　实际上，光是研究出三星恐怖级别的培育生物，都沾着一些运气的光了。

　　但这种运气也是来源于坚持不懈的研究，如果没有坚持不懈的研究，恐怕连万里出一的运气都没有。

　　这段时间，卫小北大多数精力都放在了研究凤凰上面。

　　嗯，从小红身上摄取基因是不可能的。

　　那个小家伙奸猾得很，只要卫小北有这样的意图，小红就会逃到涂青青肩头去，完全不理会卫小北的殷殷召唤。

　　还好，卫小北当初收集起来的凤凰卵壳上还沾着一点蛋液，虽说从蛋液里摄取到了一部分凤凰的基因，但光是分析这一部分凤凰基因，就让卫小北伤了不少神。

　　嗯，简单来说，这凤凰基因与卫小北之前所见过的其它生物基因相比，相似程度极低。

　　其基因倒是与变异码头的基因有一些相似，里面的结构极为复杂，并且有相当一部分并不是传统意义上的DNA，而是一种由火焰元素组合而成的特殊基因。

　　而卫小北脑海里所能够完全显现出来的凤凰基因仅仅只是DNA部分，而火焰元素的特殊基因，则是若隐若现，需要卫小北一步步分析，将其确定形态，再补录到脑海的基因图上。

　　说实话，如果不是卫小北的智力属性足够高，以及附属能力也是相当强悍的话，别说火焰元素组合而成的特殊基因，光是凤凰的普通基因恐怕都很难在基因图里显现出来。

　　还好，虽说这种分析过程比较消耗时间和精力，但也不是没有成果的。

　　直到今天，卫小北总算成功将火元素基因里的一个基因完全解析了出来。

　　虽说卫小北摄取到的凤凰火元素基因一共有上百个，仅仅只解析出一个，看上去似乎不算什么太大的成果。


第836章 赢鱼

　　但卫小北今天在消耗了两个多小时后，成功将这个基因以及其余几个配套的普通基因添加进入了高温鸟的基因图谱里。

　　那么现在，就需要看看在添加了凤凰基因的高温鸟到底是个什么样子。

　　卫小北将左手伸出，一团肉丝喷出，转眼之间便在地板上形成了一个巴掌大小的肉茧。

　　与以前那些培育生物的肉茧为白色不同，这个肉茧带着一丝丝红色，隐隐向外散发出一些热力。

　　看到这一幕，卫小北就知道，自己对高温鸟的改造成功了一半，接下来就是看这肉茧里孵化出来的高温鸟会不会基因崩溃了。

　　大约十多分钟之后，肉茧被撕裂开来，一头全身没有羽毛，如同一个肉球的小鸟钻了出来。

　　小鸟仅仅只有半个巴掌大小，但在吞吃了肉茧碎片之后，身上长出了一些淡红色的羽毛，不再那么难看。

　　随后，这头小鸟便在指令下飞到了卫小北的手掌上。

　　嗯，体表温度大概在500摄氏度左右，同时其毛孔里隐隐有一些小火苗出现。

　　较之以前的高温鸟，这头高温鸟的体温大概上升了一百多度，并且初步掌握了一些火焰的力量。

　　当然，这种火焰的力量效果近乎于没有，既不能喷射攻击敌人，对自身的温度提升效果也不大。

　　但即便是如此，卫小北脸上也露出欣慰的笑容。

　　别的不说，光是之前的两点，就证明自己对高温鸟的基因改造成功了。

　　有了成功的第一步，那么之后的基因改造就要轻松很多了。

　　左手轻轻一拍，小鸟便无声无息化为一瘫黑色汁液被肉丝重新回收。

　　随后，卫小北闭上眼睛，脑海里再度浮现出一幅幅基因图谱，而卫小北则开始研究分析起剩下的凤凰基因来。

　　直到次日清晨，程大龙两人起床时，卫小北方才将一个脑海里的基因图谱转移到另外一个脑海里，之后出了房门，敲了敲对面涂青青几人的房门。

　　待到所有人起床洗漱之后，一行人方才朝着位于甲板一层的餐厅行去。

　　卫小北等人还算起得比较早，一百多平的餐厅里也就寥寥几人正在进餐。

　　吃过早饭，程大龙，杨氏姐弟三人则径直去了顶层的观光甲板，在这个时候，只有在那里，他们才拥有足够的练拳场地。

　　而涂青青则带着李岚星，张甜甜两人回了房间，大概是去传授所谓的千幻术了。

　　卫小北则去了船尾甲板，看了看四周的情况，小红此时在卫小北的肩头上活蹦乱跳，时不时飞出去，追逐一下被螺旋桨不断击打出来的浪花，倒是吸引了不少早起乘客的目光。

　　在这轮船上，卫小北也没有刻意去保持低调。

　　实际上，只要卫小北不惹出太大的事情，一般的小事情，通知当地的调查组，都可以压制掩饰下去。

　　何况带着个小鸟，这太寻常不过了，即便小鸟通体火红。

　　卫小北站在船尾甲板上，倒不是真的观赏江景，而是隐隐有种将会有麻烦到来的预感。

　　实际上，在这个年代，不管任何江河，都被污染得够呛，站在船尾，卫小北清楚闻到江水里传来的恶臭，不是一般的臭。

　　当然了，如果换成普通人的话，估摸着不会这么臭，但对于嗅觉极为敏锐的卫小北而言，这种臭味就被加强了数百倍，即便为了不影响自己刚刚吃饱的胃，屏蔽了不少嗅觉，但依然有着扑面而来的错觉。

　　来了！

　　突然之间，远处的江面上，一条白浪突然出现，迅速朝着轮船冲来。

　　虽说从远处看，这条白浪很小，但实际上，已经在江面上造成了极大的恐怖。

　　一条正缓缓横渡江面的渡轮挡在了那条白浪前进的线路上，那白浪丝毫没有半点停顿，转瞬之间，便与那渡轮撞在了一起。

　　轰然一声巨响，那渡轮竟然一瞬间便被那白浪劈成了两段。

　　顿时，渡轮上传来的尖叫，惊呼响成一片！

　　看到这里，卫小北眉头皱了皱，毫无疑问，那白浪可不是什么自然现象，必定是从灰界过来的怪物！

　　卫小北不由得轻叹一声，说实话，自己运气还真是不错，之前从未听闻这大江之上出现过怪物，否则的话，恐怕江面上早就封锁了。

　　这头怪物恐怕刚刚进入现实不久，就被自己撞上了。

　　那白浪将渡轮劈开两半之后，丝毫没有半点停留，依然迅速冲来。

　　而经过卫小北的精密计算，在十七秒后，那白浪就会与江轮撞在一起！

　　看来，这怪兽就是个破坏狂。

　　卫小北右手在护栏上轻轻一抓，随即一段铁质的栏杆便被卫小北抓成了数块。

　　待到这白浪距离江轮不足百米的时候，卫小北双眼一瞪，万物通晓启动！

　　一瞬间，那白浪的属性表随即便浮现在卫小北眼前。

　　名称：赢鱼。

　　种族：鱼怪。

　　性别：雄性。

　　年龄：219岁。

　　生物等级：四星普通。

　　介绍：赢鱼乃是上古时期位于西山地界的一种怪兽，其鱼身鸟翼，其音如同鸳鸯叫声，善于控水，所过之处必发大水……

　　属性：

　　力量：60

　　敏捷：40

　　体质：50

　　智力：4

　　感知：21

　　魅力：19

　　灵魂强度：65

　　技能：飞行，游泳。

　　特殊能力：逐浪，控水。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：水灵珠。

　　……

　　而在卫小北启动万物通晓这个能力之后，那急速冲过来的白浪骤然一顿，就好似受到了什么打击一般，激起的浪花骤然消散，从其内显现出一条银白色的大鱼来。

　　其体长超过十米有余，全身覆盖银白色三角鳞片，生有巨口，其内布满利齿，身体两侧长着一对收缩起来的羽翼。

　　实际上，这个时候，已经有不少崇尚饭后百步走的乘客来到了船尾，看到了这一幕，一个个不由得惊呼出声，至于更远处正缓缓沉没的渡轮残骸，反倒没有几个人关注了。

　　到了这个时候，即便是被人看见，卫小北也不可能收手了。

　　这四星普通实力的赢鱼足以将这艘江轮击沉，而卫小北可不想就这么换船。

　　嗯，实际上，卫小北的心态随着实力不断提升，也出现了不少变化。

　　对于弱者，他显得更加和蔼，但在遭遇强者的时候，只要有一点把握，卫小北都不愿意退缩。

　　右手一挥，数段栏杆碎片爆出震天的音爆声，转瞬之间便飞过百米之远。

　　那条赢鱼被卫小北用万物通晓一看之后，最多也就好似头颅被敲了一下，损失是没有的，因而回过神的赢鱼自然是怒火滔天，正待再度冲过去的时候，就感觉身上数处传来痛楚。

　　赢鱼那坚固无比且光滑无比的鳞片实际上连炮弹都可以挡住的，但在卫小北射出的栏杆碎片面前，竟然被击碎了数块鳞片，一些血丝开始在水里荡漾起来。

　　而接下来，这条赢鱼竟然朝着水里一沉，随即转头，竟然就想要逃走！

　　这赢鱼的胆子也太小了吧？

　　看到这一幕，卫小北忍不住都有些目瞪口呆。

　　但卫小北并不知道，像这种没有多少智慧的怪兽，更遵从所谓的丛林法则。

　　它们不像九尾妖狐那样聪明狡狯，因而在遭遇强敌的时候，只要势头不妙，随即便会远离危险。

　　这就好似自然界里大多数猛兽在相互遭遇时，如果不是饿到极致的话，通常都是相互威吓一番之后，块头更大的留下，块头较小的离开。

　　毕竟两虎相争，必有一伤，而只要受伤，对于猛兽而言，就意味着生存几率大幅降低，乃至于死亡！

　　这赢鱼也是如此。

　　想来在其生活的上古时代，或者灰界之中，与它类似甚至于更强大的怪兽比比皆是，若是一贯的冲动，恐怕赢鱼这个品种的怪兽早就灭绝了，也不至于撞上卫小北。

　　想逃？！！

　　卫小北此时都在众多乘客面前显露了不同于常人之处，怎么也不可能让这条赢鱼给逃走。

　　再说了，卫小北对这条赢鱼身上的基因也是眼馋得很。

　　要知道，这些上古怪物与那些水族妖怪是不同的。

　　妖怪的幼崽通常都不太强大，需要一步步修炼，或者吞噬血食，才能够成长起来，其衡量实力的是妖气，其神通多数都是妖气修炼而来。

　　因而卫小北摄取那些虾妖，蟹妖的基因，很难让培育生物出现较大的变化。

　　但赢鱼这种上古怪物就不同了，说白了，赢鱼与赤鷩，肥口差不多，其所拥有的能力都是与生俱来的神通，其基因若是融入培育生物的基因图谱里，通常都能够起到立竿见影的效果。

　　譬如高温鸟等等。

　　总之，这条赢鱼既然露面了，卫小北就没有放过对方的打算。

　　双腿一蹬，卫小北便在众多乘客一片惊呼声里跃出了船舷，转瞬便落在起伏不定的江面之上，随后便踏水而行，朝着那头赢鱼追了过去。

　　此时那条赢鱼已经尽数潜入水中，但由于其极快的速度，使得江面上掀起了一道更高的白浪。


第837章 击杀！

　　无疑，就算卫小北没有天人感应，也能够清楚找到这条赢鱼的踪迹。

　　卫小北追着那白浪而去，速度较之那赢鱼更快。

　　但这赢鱼在逃跑的过程里，依然称得上是作恶多端了。

　　凡是出现在其前方江面上的船舶，不管是大船还是小船，其都会在靠近之后，骤然跃出江面，以极快的速度撞击在船舶上。

　　那些小船就不用多说了，被撞击之后，瞬间沉没。

　　一条与卫小北乘坐江轮体积相近的客轮虽说没有直接被撞成两段，但也被这赢鱼撞得在江面上直接倾翻了过去，其船体侧面也出现了一道裂缝。

　　“找死！”

　　毫无疑问，在卫小北看来，这条赢鱼在逃亡之时居然还朝着其它船舶发动攻击，对自己而言，无疑就是赤裸裸的挑衅！

　　在面对不同族的怪兽时，不管心性是否善良，都不会放任这怪兽对自己同族肆虐。

　　要知道这里可是现实，灰界里怎么乱都无所谓，但在现实里，卫小北绝对不会允许它们如此嚣张！

　　力量爆发！

　　眼见那赢鱼即将再度撞上一艘客轮，卫小北也不顾那么多了，全身肌肉瞬间膨胀起来，顿时将身上衣服裤子尽数炸成碎片。

　　一个箭步，卫小北便冲出了数十米远，之前落脚之处却是一道巨浪冲天而起。

　　黑银大刀瞬间出现在卫小北右手，双手持刀，高高跃起，便是一刀朝着那企图钻入水里的赢鱼劈下！

　　一瞬间，黑银大刀便破开鳞片，劈入那赢鱼背脊之中，血花随即飞溅。

　　但或许是用力过猛，卫小北只感觉手上一空，那黑银大刀竟然被巨力折断。

　　这黑银大刀从刀柄处断开，使得那赢鱼堪堪逃过一劫，并迅速带着那刀面朝着水下钻入。

　　“泥煤！”

　　卫小北都没有想到，珍品级别的黑银大刀居然都会被劈断。

　　当然，即便是如此，他也不会就此放过这条赢鱼。

　　右手微微一收，做出投掷标枪状，随后一发力，那大刀剩下的刀杆就好似一支标枪，转眼之间射入水中。

　　轰然一声巨响传来，在刀杆射入江面之时，江水骤然炸开。

　　超过两千吨的巨力依附在刀杆之上，结果使得刀杆与江面撞击的时候，刀杆不堪重负，一瞬间便崩裂炸为碎片。

　　居然逃走了？！！

　　不得不说，到了这个时候，卫小北着实有些想念自己的白雾龙枪。

　　如果之前是白雾龙枪的话，那赢鱼想要躲开这一击，是绝对不可能的。

　　不过，这赢鱼想要逃走也不可能。

　　卫小北将行走自如能力取消，身体骤然落入水中，随后便如同一条游鱼朝着那赢鱼追了上去。

　　让卫小北没有想到的是，那赢鱼见到自己冲入水中，竟然尾巴一甩，转身就朝着卫小北反冲了回来。

　　无疑，这赢鱼或许是感觉卫小北落入水中就失去了水面之上的力量。

　　嗯，这应该算得上是一种野性的判断。

　　但对于卫小北而言，赢鱼返身邀战绝对符合自己的心意。

　　不过，赢鱼在水里的确很强，其一口朝着卫小北咬来，卫小北在水里一弹，便躲开十多米，可偏偏侧面一股水柱涌现，转眼之间便击中卫小北腰间。

　　换成寻常人类，就这一下，就会要了小命。

　　当然，卫小北也就是痛上一下，但这水柱却将他硬生生顶向赢鱼的巨口。

　　卫小北此时也来不及调整了，索性顺着那水柱便冲向了赢鱼的巨口，一拳便朝着赢鱼巨口下面那一排牙齿砸了过去。

　　嘭！

　　一声巨响在水中荡开，那赢鱼不由得惨嚎一声，一颗长约半米的尖锐牙齿被卫小北一拳砸断。

　　接下来，趁着那赢鱼惨嚎的空档，卫小北在其下唇一踩，返身而上，蹿到赢鱼头顶之上，硕大的拳头就拼命砸了下去。

　　嘭嘭嘭！

　　卫小北虽说没有兵器，但这一双肉拳也不是吃素的。

　　三拳一砸，这赢鱼头顶就骇然出现了三个深约一尺的窟窿，痛得这赢鱼拼命挣扎，企图将头顶上的卫小北甩飞出去。

　　卫小北也没有与其挣扎之力抗衡，在被甩出的同时，便游到了赢鱼侧面，嘭嘭嘭，又是几拳朝着其略微脆弱的腹部砸了下去。

　　……

　　江面之上，凡是准备通过这一片江面的轮船都不得不紧急靠岸，以避开江面上不时冲天而起的巨浪。

　　那些乘客只知道，之前有个人追着怪兽入了水，而现在江面之上不时炸起巨浪，也不知道是怎么回事。

　　或许是怪兽发狂所致？

　　当然，怪兽一出，早早就有人报了警。

　　而警方对于怪兽也是无奈，不得不将此事转给了当地的调查组。

　　说实话，当地的调查组一听到江面上有十多米长的怪鱼出现，并且撞翻，撞沉了好几艘轮船，就一个个感觉头皮发炸。

　　开什么玩笑，十米长的怪鱼！还能够将轮船撞翻，这已经超出了我们调查组的实力范围好不好！

　　但遇上了这事，调查组的组长也不得不带着人，硬着头皮赶了过来。

　　当然，同时，这位组长也通知了当地的国民警卫队，或许国民警卫队的火箭筒，对付那怪鱼有些用处。

　　几辆警车开道，调查组十多人匆匆赶到江边，见到江面上侧翻的轮船，心里就凉了半截。

　　那么大的轮船都翻了，听说还有被撞沉的，这怪鱼也太猛了吧？

　　再看到江面上不时炸出的巨浪，调查组成员们更是心头发凉。

　　还好，有热心市民主动向他们提供了信息。

　　据说有一个人追着那条怪鱼进了水，但就是不知道现在情况怎么样了。

　　听到这个消息，调查组组长心里顿时松了一口气，随即安排了起来：“小李，去查查，看哪位高手从这边过路了？”

　　“小黄，催一催国民警卫队，怎么还没赶到？！！”

　　“小王，你带着警察将江边的闲杂人等驱赶一下，都站在江边干什么？不怕死么！！”

　　……

　　此时，江面之下，那条赢鱼已是遍体鳞伤，全身上下的鳞片都被打得掉落大半，而显现出来的鲜红嫩肉上，也是一个个被拳头打出来的窟窿。

　　赢鱼此时已经被卫小北重创，如果不是这赢鱼的体型够大，卫小北的拳头上所携带的震荡之力，恐怕早就将这赢鱼打成了肉沫。

　　嘭！嘭！嘭！

　　卫小北最终三拳打在奄奄一息的赢鱼头颅侧面。

　　这赢鱼的两颗如同碗口大小的眼珠骤然炸裂，同时原本还在挣扎的躯体顿时一抖，随后便完全丧失了移动的能力。

　　卫小北也不管这赢鱼是否死去，双手抓住其腮帮侧面，一发力，便将其腮帮拉开，一头便钻了进去。

　　良久之后，这赢鱼身体侧面爆开一个大窟窿，卫小北从里面钻了出来，右手之上却抓着一颗拳头大小的珠子。

　　这枚珠子通体晶莹剔透，带着蓝色微光，其四周水流涌动，给人一种神奇的感觉。

　　万物通晓！

　　卫小北没有丝毫犹豫，便将目光焦聚在了这珠子上。

　　名称：水灵珠（仙品）

　　介绍：此物乃是赢鱼借助天生的控水之力，凝聚自身生命精华与水之精华而成，服用之后，可增加宿主对水的亲和力，同时可能获得一种神通。

　　效果一：服用，增加水之亲和力。

　　效果二：服用，有几率获得神通一项。

　　效果三：服用，增强一定灵魂强度。

　　不错，不愧是赢鱼周身精华所在。

　　卫小北颇为满意的将水灵珠收入到储物戒指之中。

　　要说这玩意在卫小北看来，最大好处就是能够增强一定灵魂强度了。

　　至于获得神通？

　　卫小北摇了摇头，他知道，像这样的宝贝，即便是百分之百获得神通，对卫小北也没有多大用处。

　　服用之后，可能获得神通，基本上不会超出逐浪，控水这两种。

　　如此的话，倒不如将这水灵珠送给杨婷婷了。

　　以其控水的特殊技能，服用了这水灵珠，恐怕会出现很大的提升。

　　当然，像这样的宝贝，杨婷婷在没有成为亲传弟子之前，卫小北是没可能送给她的。

　　师父送东西给徒弟，都是要有一个度的。

　　记名弟子，得到好东西太多，未必就是一件好事。

　　随后，卫小北便将左手伸出贴在了赢鱼的尸体之上，无数肉丝骤然喷出，疯狂扎入赢鱼尸体之中，并且迅速将其血肉抽取。

　　这个过程大概也就维持了五分钟不到，便结束了。

　　没法，生命祭坛已经吃饱，而赢鱼的尸体还剩下大半。

　　嗯，卫小北之后将一些较好的肉割下，收入储物戒指中，充当食材。

　　这四星普通级别的赢鱼鱼肉，可不是那些普通鱼类可以比拟的。

　　嗯，赢鱼的鱼鳞对于卫小北来说，并不算坚固，因而卫小北也没有将鱼鳞收走，而是将赢鱼拖着，缓缓游上了江面。

　　毕竟之前那么大的动静，恐怕也惊动了当地的调查组，那么卫小北也不可能就提着鱼骨过去。

　　留下大半赢鱼的尸体，那些调查组的人对上面好交代，而自己也可以多埋上一条线。

　　以后有什么事情，也要方便很多。


第838章 失败

　　随着卫小北拖着那大半条赢鱼冒出江面，登上江岸，不管是调查组还是国民警卫队以及那些看热闹的民众，都一个个睁大了眼睛。

　　相对于这些人来说，一个人居然能够将这么大一条怪鱼击杀，同时带上岸，这简直简直太变态了点。

　　那位调查组组长在第一时间就赶了过去。

　　在接触之后，一番寒暄，那组长发现卫小北竟然是翠湖市调查组的高级顾问，不由得连连邀请卫小北前往自己调查组的办公地点，视察工作。

　　与当地的调查组相比，翠湖市调查组无疑级别要高上很多，何况这段时间大家都知道翠湖市调查组可谓是风头无双，连连立下大功。

　　当然，这里面最重要的还是卫小北太强了。

　　在那调查组长的眼里，卫小北的实力深不可测，光是干掉那赢鱼，一只手拖着其上岸，合调查组一干人之力就没可能做到。

　　再说了，这条赢鱼虽说有小半没了，但剩下的大半交上去，恐怕也是一份不小的功劳，由不得这调查组长对卫小北不殷勤。

　　直到卫小北告辞离开，那调查组长似乎想起了什么，回到办公地点之后，随即便进入了秘密网站，查看了一番。

　　之后，调查组长看着屏幕，不由得一阵庆幸，自己没有得罪这位爷。

　　编号：981-10931

　　等级：超凡三级以上未知。

　　介绍：该人类生物体为国术大宗师，拥有电能，拥有未知的烹饪神秘手段，雕刻技艺高超，现为翠湖市调查组高级顾问，在海外流斯尼亚拥有岛屿等财富，与流斯尼亚二王子等保持着亲密关系。

　　态度：友善。

　　交流指导意见：与该人类生物体交流时，不允许有任何不适宜的态度出现，必须保持谦卑，以保持与其友善态度。

　　……

　　监控收容处理措施：由于该人类生物体拥有远超于常人的第六感以及反侦察能力，不建议在现有条件下对其进行监控，禁止对其进行收容处理。

　　……

　　密密麻麻一大篇内容。

　　这位调查组长随即便通知了下一个地区的调查组，建议对方提前做好迎接准备。

　　好吧，重新返回江轮的卫小北压根就没有想到，自己的资料已经在所谓的秘密资料库里收纳归档了。

　　当然，那些内容仅仅只是一些表面的东西罢了。

　　毕竟即便是议会的特殊秘密部门，在眼下这个时候，也没可能对一位强者进行太多的监控调查，那样的话，一旦被卫小北发现，恐怕双方之间的关系就很难恢复了。

　　当然，尤其也可以看出，作为一个国家的统治者，议会对于卫小北这类实力远超于常人的强者，多多少少也有些忌惮的。

　　嗯，这也算正常。

　　毕竟，不论卫小北的属性，仅仅只是以卫小北现在的武学境界，一旦惹出什么麻烦来，恐怕都不是小事。

　　在国术大宗师面前，普通人着实太脆弱了。

　　至于卫小北的全部实力，如果说现在的卫小北就是一个行走的微型核弹，恐怕不会有人反驳的。

　　在卫小北追去击杀那条赢鱼之后，江轮就直接靠岸了。

　　此时就算是最胆大的船长，也不敢在江面上航行了。

　　赶时间？

　　开什么玩笑！

　　没看到江面上那不时炸起的巨浪么？还有那几艘侧翻的客轮，据说之前还有几艘轮船都直接沉了底！

　　唯一值得庆幸的就是，卫小北在干掉赢鱼将其拖上案之后，顺便搭了把手，将侧翻的客轮底部打出了几个大洞，使得救援人员能够更快进入船舱营救。

　　不管怎么说，等卫小北重新登上江轮的时候，那些乘客，水手看向卫小北的目光里，充满了敬畏。

　　没法不敬畏……那条十多米长的巨鱼，就这么被眼前这个男人干掉了。

　　虽说这段时间，大家都被电视新闻，网络新闻乃至于自己亲身经历锻炼了一把，但亲眼看到这样的传奇出现在自己面前，好吧，任何人的心情都是复杂的。

　　他们对卫小北既有一种极度羡慕好奇的情绪，又有一种极度畏惧的情绪。

　　没错，就是畏惧。

　　这个道理很简单。

　　譬如即便不少人都知道圣伯纳犬是一种很温顺的狗狗，但在见到体型庞大的圣伯纳犬时，依然会有一种畏惧感。

　　这就是个体实力差距较大时所产生的畏惧。

　　何况，卫小北之前的举动可不是一般人能够做出来的。

　　总之，在见到卫小北后，船上众人纷纷让路，也不敢多话，只是趁着卫小北过去之后，偷偷的看上两眼，解解心里的疑惑。

　　谁都想要知道，为毛大家都是人，这个男人会这么厉害。

　　还好，大家都好奇，但基于畏惧，没一个人敢去追问卫小北。

　　待卫小北登上二层甲板通道的时候，涂青青等人已经在这里迎接他了。

　　涂青青见卫小北回来，点了点头，她从最开始就没有担心过，卫小北的实力怎么样，涂青青是再清楚不过了。

　　而杨飞飞与程大龙最为激动，在他们眼里，自家师父的荣耀无疑就是自己的荣耀。

　　“师父，您老人家太牛了！”

　　杨飞飞激动的叫了起来，但鉴于师父的威严，也不敢有太大的举动。

　　至于李岚星，张甜甜等人在听到动静后，也登上甲板，看了热闹。

　　说实话，在场几个人里面，感觉最为惊异的就算是李岚星与张甜甜两女了。

　　要知道，当初她们与卫小北可是邻居，每天进进出出都是能够看到的，相互打着招呼的。

　　可让她们没有想到的是，这才多久啊，前后不到两年时间，卫小北就已经从当初那个看上去不怎么样的小小电工成为了竟然能够在江面与巨鱼厮杀的强者！

　　不得不说，这种原有的印象与现在的视觉冲击，让两女看着卫小北都感觉略微有点陌生了。

　　“行了，你们该干嘛去干嘛。”

　　卫小北挥了挥手，将程大龙等人驱赶回房间，之后去了涂青青的房间，好奇询问了一下李岚星，张甜甜的学习情况。

　　李岚星与张甜甜脸上略微带着一点沮丧，看来她们的学习过程并不太顺利。

　　卫小北随后略微安慰了两女，毕竟涂青青的东西可不是那么好学的，这一点，卫小北从最开始就看出来了。

　　毕竟青丘一脉从根本上来说，应该算是一种很古老的修行，从人类的角度而言，算是妖修的一种，李岚星与张甜甜现在仅仅只是普通人，想要入门，都是一件比较困难的事情。

　　但既然涂青青看好两女，那么自然有其缘由，至少涂青青看中了两女身上的一些东西。

　　有点依依不舍的与涂青青拥抱告别，卫小北回到房间，程大龙与杨氏姐弟已去了顶层甲板练拳，房间内空无一人。

　　正好！卫小北随即坐下，双眼微微闭上，日常使用的脑海也投入到对凤凰的基因研究分析之中。

　　或许今天卫小北击杀那赢鱼，救了不少人，运气着实不错，仅仅两个小时不到，便又分析出一个凤凰火元素基因来。

　　之后，卫小北又消耗了一个小时将这个凤凰火元素基因添加到那高温鸟的基因图谱里，使得两个凤凰火元素基因与高温鸟原本的火焰基因连接在一起。

　　要说，仅仅从基因图谱来看，已经是相当成功了。

　　但作为一个科学家，嗯，一个特殊的科学家而言，卫小北知道，需要实验成功才算真的成功。

　　左手伸出，肉丝喷射，转眼之间，地板上结出了一个巴掌大小的肉团。

　　这一次，肉团渗透出来的热力更多了，几乎都让硬木地板散发出一种焦油味。

　　闻到这焦油味，卫小北眉头微微皱了皱。

　　热力渗透太多，这看上去似乎肉团里培育的高温鸟会更强大，但卫小北却知道，这不是个好兆头。

　　培育之中的高温鸟对于自身的热力控制不到位，才会出现这种热力快速渗透的现象。

　　终于，肉团裂开，一头小鸟奋力从里面钻出。

　　啪啪啪，这时房门被人敲响。

　　“谁？”

　　卫小北话语里微微带着一点不爽，此时正是实验的关键时刻，居然有人来打扰自己，恐怕换成任何一个科学家，心里都不会太爽。

　　“卫先生，请问您是准备去餐厅用餐，还是在房间内用餐？”

　　一个甜美的声音传了进来。

　　不过尚未等卫小北回答，卫小北脸色微微一变，暗叫一声不好。

　　只见那小鸟此时刚刚将肉团碎片吃光，随后身体竟然好似气球一样膨胀了起来，这种膨胀完全不是那种身体快速生长的膨胀，而是表皮不断变得透明，里面火红沸腾。

　　轰！

　　一声巨响，小鸟就如同一枚定时炸弹，骤然炸开，火焰好似风暴一样朝着四周席卷开来。

　　此时站在房门外的女服务员，刚刚听到那巨响，身体一抖，脑子还没反应过来，眼前的房门就朝着自己撞了过来，之后，眼前一黑，就什么都不知道了。


第839章 求贤若渴

　　卫小北都不知道怎么说好了，随着小鸟的爆炸，火光四溢，头顶上的高温报警器已经启动，哗啦哗啦的水花就撒了下来，而似乎不太牢固的房门此时已经飞了出去，貌似还听到了一个女声的尖叫。

　　全身漆黑挂满烟灰，卫小北从房间里走了出来。

　　之前的动静无疑让走廊其它房间听得清清楚楚。

　　不少人慌乱的从房间里探出头来查看，而涂青青三女已经出来查看那个女服务员的情况了。

　　见到出来的卫小北，涂青青都忍不住咯咯笑了起来，而小红更是翻倒在肩头，身体一耸一耸的，连肚皮都露了出来。

　　“她没事吧？”

　　由于万物通晓对低级生物的莫名杀伤性，使得卫小北对普通人类反而失去了比较可靠的探查手段，因而就算是卫小北也不得不向涂青青询问那女服务员的状况。

　　“她没事，就是被撞晕了过去，应该会出现头晕，呕吐的症状。”

　　涂青青也略通一些医术，自然已经看了个明白。

　　“我看看。”

　　卫小北皱了皱眉头，实验失败，他也没法迁怒到这个女服务员身上。

　　毕竟即便这女服务员不敲门，卫小北也会失败，这压根就是不可控制的情况。

　　区区敲门声还影响不了这实验的结果。

　　迁怒，只能说明一个人的素质太低，或者说不够冷静。

　　而这一点对于卫小北来说，完全不是问题。

　　卫小北上前几步，将李岚星怀里的女服务员接了过来，摸了摸脉，其情况与涂青青所说一致。

　　不过话说回来，这个女服务员长相清秀，看着倒是不让人厌恶。

　　想了想，卫小北取出一根银针，在女服务员的几个穴位上轻轻插了插，捻动几下之后，随着一声浅浅的呻吟声，女服务员缓缓苏醒了过来。

　　其睁眼便看到了抱着自己的卫小北，那极为俊朗的面容，一瞬间便让女服务员沉迷了过去。

　　直到卫小北出声询问：“你感觉怎么样？”

　　这时，女服务员方才从之前的沉迷里惊醒过来，白皙的脸上微微一红，低声道：“没事，感觉有些头晕。”

　　“头晕？”

　　卫小北点了点头，将银针换了个位置，捻了捻：“怎么样？好点了么？”

　　“好多了。”

　　女服务员感受着卫小北喷出的热气，感觉自己身体都开始发烫了，极为不好意思地说道。

　　“不好意思，刚才吓着你了，房间内的损失，我会照价赔偿的。”

　　卫小北笑了笑，将女服务员扶起。

　　随着卫小北的松手，那女服务员不由心里一空，一股遗憾随即涌上心头，忍不住轻叹一声。

　　这时，得到消息的程大龙几人也回来了，凑到房间门口一看，不由吃惊的低呼了起来：“这里是一枚炸弹爆炸了么？”

　　“行了，我们去吃饭。”

　　卫小北看了看时间，招呼着众人。

　　房间内已是狼藉一片，自然没可能在房间内进餐了。

　　到涂青青的房间洗了澡，卫小北一行人便朝着餐厅走去。

　　到了餐厅，女服务员随即便将卫小北一行引到了单独的小餐厅。

　　对此，卫小北有些奇怪，随即便问了问女服务员。

　　而女服务员的回答让卫小北豁然大悟。

　　原来，这独立小餐厅原本是船上高层，船长等等享用的。

　　但现在，为了表达对卫小北的敬意，船长特意将这个独立餐厅拨给了卫小北使用，防止卫小北被其它乘客打扰。

　　“替我谢过船长了。”

　　卫小北点了点头，让女服务员离开了。

　　这个船长倒是精明，仅仅只是独立餐厅让给自己，而不是主动跑过来巴结。

　　光这一点就足以让人产生好感了。

　　当然，对于船长来说，这么做并不吃亏，能够结交到卫小北这样的强者，在这个乱世里，绝对是一件极为划算的事情。

　　吃过饭，女服务员便跑来通知卫小北，新的房间已经收拾好。

　　卫小北倒是对那知情知趣的船长好感越发深了。

　　虽说，贵宾客房空着的不少，那船长也是做顺水人情，但能够在关键时候做出这些事情，无疑脑子比较灵活，做事手段不温不火。

　　像这样的人已经算是人才了。

　　卫小北心里已经做出了一个决定，随后写了一封信，让那女服务员转交给那位未曾会面的船长。

　　待到女服务员一走，杨飞飞便有些好奇的追问了起来：“师父，您老写的什么啊？”

　　“飞飞！师父做事有你问的么？”

　　杨婷婷做事倒是要比冲动的杨飞飞好上一些，见杨飞飞居然去询问师父的私事，不由得瞪了弟弟一眼，有些生气地说道。

　　“没事，我看这个船长做事还不错，准备聘请他去卫家岛。”

　　卫小北挥了挥手，对于自己人，只要不是原则上的问题，卫小北都不会生气。

　　当然，要说那个船长只会开江轮，这并不是问题。

　　卫小北看重对方的脑子，只要到了卫家岛，开渔船可以，从事其它管理岗位也可以，不懂可以学习嘛。

　　能够当上这么一艘江轮的船长，在学习方面绝对不会太差。

　　没法，卫家岛的人才太少了，以至于卫小北看到一个好点的，都想要刨回去。

　　没多久，女服务员便奉船长的命令请卫小北过去面谈。

　　对方愿意不愿意，卫小北并不担心。

　　只要是明白人都可以看出，现在这个世道，随着怪物越来越多，恐怕会更加混乱，毫无疑问，远离陆地的卫家岛在安全上拥有较大的优势。

　　只需要卫小北将这一点点明即可。

　　没多久，卫小北就带着微笑回来了。

　　对船长的说服工作，很轻易就成功了。

　　当然，实际上，这得益于那条赢鱼。

　　刚见面，那船长便询问起那条巨鱼是怎么回事。

　　卫小北也没有隐瞒，随即便点明了这巨鱼来自于灰界，毕竟这事到了卫家岛也要摊开来说，也会知道的。

　　在听了卫小北的介绍之后，船长当即便做出了决定，等到这江轮抵达终点，便辞职，跟着卫小北走。

　　当然，这也是船长的年纪不过三十多岁，如果换成一个四五十岁的船长，未必就会这么果断了。

　　捞到一个人才，卫小北的心情不错。

　　接下来三天时间，江面上也没有出什么意外，但卫小北也没有继续培育方面的实验，而是将精力主要放在了研究分析凤凰基因上面。

　　毕竟这江轮上实验太不方便了。

　　稍有不慎，就可能会造成之前那样的狼狈。

　　因而，卫小北决定将实验这些事情放到卫家岛去，至少安全一点。

　　终于，江轮抵达了大名鼎鼎的港城。

　　到了这里，乘客们下船之后便分道扬镳，投奔亲戚的投奔亲戚，找工作的找工作，继续换乘海轮前往海外的也开始打听航班消息。

　　没法，现在大多数国家和地区的客机航班都暂停了，至于什么时候开启，就不知道了。

　　如此一来，整个人类社会就几乎返回了航海时代，旅客们想要前往另外一个国家，那么就需要乘坐海轮，很难享受到以前客机的快捷了。

　　船长还需要处理客轮的一些事情之后才能够辞职，因而卫小北一行人就需要在港城待上两到三天。

　　在酒店安顿好之后，程大龙便自告奋勇准备去买船票，却被卫小北给阻止了。

　　当然，在程大龙看来，师父或许有关系买到更好的船票，因而也就没有多问。

　　在这两天里，卫小北时不时就会离开酒店，也不知道去了什么地方，回来的时候，身上多多少少都带着一些海水的味道。

　　除了涂青青之外，其余的人怎么也猜不到卫小北去干什么了。

　　直到两天后，那位船长带着一干亲朋好友以及几个江轮上的心腹员工投奔过来后，卫小北则退了客房，租了一辆大巴车。

　　那位船长还以为是要前往港口，也没有多问，但等到这大巴车出了城区，朝着偏僻海滩开过去的时候，那船长感觉有些不太对劲了，便询问了一句。

　　船长倒不是害怕卫小北将自己一行人给卖掉了，他已经在网上查证过了，流斯尼亚王国的卫家岛的确在卫小北名下。

　　一位流斯尼亚王国的贵族，这点信誉度还是有的。

　　唯一的问题就是往海滩走干嘛？

　　卫小北脸上露出笑容，只是说到了大家就知道了。

　　大巴车离城之后足足在海滨公路上开了五十多公里，将卫小北一行人卸在一片荒凉的海滩后便自行回城了。

　　“走吧，我们去坐船了。”

　　大巴车的身影已经很远了，卫小北随即招呼了大家一声，率先朝着海滩走去。

　　众人面面相窥，跟在卫小北身后，心头不由得生出几分疑惑，这别是要去乘坐走私船吧？

　　但这也说不通，前往流斯尼亚的客轮虽说船票价格现在上涨了不少，但对于卫小北这样的大老板来说，就是毛毛雨了。

　　大家的证件也是齐全的，完全没必要去乘坐危险度很高的走私船。

　　相对于其他人略微阴暗一些的想法，那船长却要想到深远一些，应该是老板的游轮吧？

　　这一点很有可能。


第840章 巨睛龙鱼

　　但也有一些问题，如果是游轮的话，有必要在这里上船么？这种海滩，游轮压根就靠不了岸好吧。

　　各种想法在众人脑海里来回盘旋，有兴奋的，有担心，还有害怕。

　　来到海滩，众人的目光随即便朝着海面上扫去。

　　说好的游轮呢？再不济，走私船呢？

　　没有，什么都没有，海面一望无际，没有什么船舶，甚至于连小渔船都没有看到一艘。

　　没有人提出异议，但都看着卫小北。

　　“大家先休息一会，船还要一点时间过来。”

　　卫小北也有些无奈，前两天自己不时出去，就是忙这船的问题。

　　而乘坐客轮，就现在这个时候，无疑不太安全，江里都出现了赢鱼，而茫茫大海指不定出现的怪物就更多了。

　　因而，卫小北这两天花费了一些时间，培育出了一种新的生物。

　　名称：巨睛龙鱼。

　　种族：培育生物。

　　性别：无。

　　年龄：0.01岁。

　　生物等级：一星精英。

　　介绍：巨睛龙鱼乃是卫小北培育出来的一种生物，其身上拥有能够让人休息乘坐的数十个巨型眼泡，速度较快，具有较强的防御力……

　　属性：（略）

　　灵魂强度：122

　　技能：游泳。

　　特殊能力：轻微电击。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　在这几天的研究里，卫小北已经发现了一点，不管任何品种的培育生物，其灵魂强度都与自己一样，但这并不意味着这些培育生物的灵魂很强大。

　　说白了，这些培育生物是没有所谓的灵魂。

　　这一点，卫小北还需要进一步研究。

　　但由于时间比较紧迫，这所谓的巨睛龙鱼生物等级就比较低了，但考虑到其原本就是培育出来横渡海洋之用，实力强弱就不用太在乎了。

　　而在之前，为了防止被人发现，卫小北让那巨睛龙鱼潜伏在深海里，因而这个时候，就需要一些时间，巨睛龙鱼赶过来就需要一些时间了。

　　等待了一会，众人的精神也变得有些松弛，出发时的兴奋也削弱了。

　　程大龙几人则抓紧时间在沙滩上练拳，倒是引得船长带来的人好奇关注着。

　　要说这船长带来的人也算不错了，里面有一个由海航转江航的二副，三个水手，两个服务员，另外还有他们的家属，儿女，一共有二十多号人。

　　卫小北对此是来者不拒，这次回去后，卫小北还准备将卫家岛附近的一个大岛给购买下来，这人嘛，自然是多多益善。

　　众人练拳的练拳，一部分人相互交谈着，憧憬着未来的生活，也不知道跟着这个老板过去后，生活是否会比现在更好，或者更坏？！！

　　卫小北拿了一些准备好的食物出来，以便安抚众人。

　　卫小北做的食物，自然不是寻常食物可以比拟的。

　　刚一拿出来，那四处飘散的香气便让众人的鼻子耸动了起来，随后一个个眼馋的看着卫小北。

　　将食物分发下去，几乎所有人都迫不及待将食物塞入口中，大口大口的品尝了起来。

　　终于，海面起了一阵阵的波纹，似乎有一个什么大家伙正在浮起。

　　有眼尖的人不由得叫了起来，引起了众人的注意。

　　“那是什么？”

　　“应该是一条鲸鱼吧？”

　　“鲸鱼不是有水柱喷射出来么？”

　　……

　　众说纷纭，但随着那巨物缓缓浮出海面，众人的目光呆滞了。

　　我勒个去！

　　那绝对不是鲸鱼！

　　在距离海滩超过两千米的海面上，一头巨大海兽浮现了出来。

　　其体型至少超过了五十米，头颅两侧过去长着两排巨大的透明眼泡，在浮出海面之后，缓缓朝着沙滩游了过来，至少距离沙滩五十米时，方才停下。

　　这是什么？

　　金鱼么？

　　除了那两排眼泡之外，其余部分看上就好似一头金鱼。

　　在场的人，除了卫小北与涂青青之外，尽数都被震撼了。

　　就算是程大龙几人都看得目瞪口呆。

　　“好了，大家准备上船。”

　　卫小北的声音将众人从震撼里惊醒了过来，只见卫小北此时站在海滩边，两条体型狭长的木船正在海浪里缓缓晃动。

　　大家在好似梦幻一样的感觉里上了木船，两艘木船在众人的划动下，飞快朝着那巨兽过去。

　　这个时候，即便是胆子最大的程大龙几人也将心提到了半空去。

　　之前的失神现在已经完全消失，在距离那头巨兽越来越近的同时，大多数人的心里都生出了恐慌。

　　要知道，像这样的巨兽在海洋里，或许轻轻晃动一下，所卷起的巨浪，就能够将自己身下的木船掀翻，击沉！

　　“大家不用怕，这家伙老实极了。”

　　卫小北见到众人发白的脸庞不由得出声安慰了起来。

　　要说程大龙几个还好，进入过灰界或者见识过卫小北的手段，听卫小北这么一说，心里顿时变得踏实了很多。

　　而那位船长带来的人就不行了，他们即便是远远见过赢鱼，但这样近距离的靠近巨兽，着实没法控制心里浮现出来的恐慌。

　　甚至于一些人都想要跳水逃走了。

　　还好，此时木船距离巨兽不到十米了，就算是跳水，谁也不能够保证自己是否真的能够逃走。

　　但这使得众人心头越发担心了，甚至于几个小孩都小声的哭泣了起来。

　　没法，从这距离看过去，巨兽实在是太恐怖了，银白色的鱼鳞，庞大的躯体，上面的眼泡，无一不给人一种莫名的压抑感。

　　就好似这巨兽随时可能张口将木船一口吞掉一般。

　　嘭！

　　一声轻响，木船靠在了巨兽的一个眼泡上，让众人惊异无比的是这眼泡上突然裂开了一个圆洞。

　　“大家速度快点，进入眼泡。”

　　卫小北的督促声此时响起，似乎带着一种透彻灵魂的力量，让众人在不知不觉之间听从了卫小北的指挥，纷纷从木船上站立起来，提着自己的简单行李，进入了眼泡。

　　在进入眼泡之后，他们才发现，眼泡里的空间并不是完全封闭的，其后还有一条通道与巨兽的体腔，其它眼泡连接，整头巨兽就好似一艘船舶。

　　以家庭，亲疏关系划分，众人迅速各自选择了眼泡。

　　而这个时候，巨睛龙鱼已经潜入海水之中，不断深入，直到五六十米深度时，方才朝着外海游去。

　　卫小北此时则是来往于各个眼泡之间，借以安抚，镇定大家的精神。

　　没法，这里面大多数都是真正的普通人，突然来到这个环境里，看着眼泡之外的海水，心里恐怕都是惶恐的。

　　尤其是海面之下五六十米，只能够看到上面蒙蒙光线，而下面则是一片漆黑，如同一张巨口等待着众人的自投罗网。

　　对此，卫小北也是无奈的。

　　在这么短的时间里，他能够培育这样的海洋巨兽用来横渡大洋，已经算是很不错了，自然没可能整得好似豪华邮轮一样舒适。

　　还好，在卫小北的安慰之下，在这巨睛龙鱼体内待了一段时间之后，大家的心情变得好了很多。

　　甚至于那些小孩看到外面来回穿梭的鱼群都会兴奋的大叫起来。

　　待到离开华夏领海之后，卫小北便让巨睛龙鱼开始浮上海面，加快游动的速度。

　　之前潜入五六十米海水之中，也是无奈的事情。

　　毕竟这巨睛龙鱼是露不得面的，要是被巡逻的海警或者军舰发现，那就好玩了。

　　要知道，就现在而言，整个华夏范围内都很敏感，在陆地上还好说，有着大量人口，在出现怪物时，军方动用重火力时都要慎之又慎，但在海面上，一旦有怪物出现，恐怕军方的导弹很快就会落下了。

　　这一点，卫小北不可不防，如果那样的话，可就真是倒霉透了。

　　而在公海之上，就要安全很多了，至少不会那么容易被发现。

　　巨睛龙鱼在进入公海浮出海面之后，速度骤然便提升到每小时上百海里。

　　这个速度已经相当快了，相当于陆地上每小时一百八十公里，以巨睛龙鱼的体型，能够达到这个速度已经是罕见。

　　当然，这样的高速也不是常常有的，在遭遇一些大型渔轮，客轮等等的时候，巨睛龙鱼又需要潜入海面之下，避免带来麻烦。

　　嗯，对于流斯尼亚到华夏这个范围内的渔船来说，今天算是惊喜，悲愤交织了。

　　惊喜的是，他们在鱼情雷达上突然看到一个大家伙出现，还以为是一个大鱼群，急忙下网，但之后却发现渔网在水下被撞得破烂无比。

　　对此，卫小北也只能表示遗憾，他总不可能带着巨睛龙鱼上去赔礼道歉，那样的话，恐怕吓死几个人都是少的。

　　入夜之后，巨睛龙鱼的速度骤然提升，借着夜色的掩护，巨睛龙鱼可以将速度提升到极致，而不用担心被渔船发现。

　　当然或许会被太空里的卫星抓拍，但仅仅露出海面不到三十米体型的巨睛龙鱼，估摸着在照片上也不起眼。

　　再说了，这海洋之上，体型数十米的海洋巨兽比比皆是，卫星一天没事干了才会对海洋巨兽产生兴趣，至少到现在为止，还没有专门监控生物状态的卫星出现。


第841章 女人凶猛！

　　凌晨两点，巨睛龙鱼悄然在距离卫家岛不足三十米的西面沙滩区浮现出来。

　　虽说卫家岛上已经有了很多不同之处，但卫小北还是决定略微低调一点。

　　这一带的沙滩区，卫家岛并没有开发，毕竟，卫家岛并不是真正的旅游岛屿，就现在而言，外人想要上岛，就需要提前三天向卫家岛的对外部门预约才行。

　　毕竟卫家岛乃是一位贵族的领地，而不是流斯尼亚王国的公有岛屿。

　　竹心怡，黄坤两人正带着一群人在沙滩上等待着。

　　突然，海水翻滚，一头巨兽缓缓浮上海面。

　　“师姐，是不是师父到了？”

　　黄坤有些激动的询问道，竹心怡看着巨兽头颅上传来的少许蓝色电光，点了点头：“大家快一点。”

　　随着竹心怡这一声令下，几条机动小艇随即便迅速靠了上去。

　　相对于卫小北在海边可以用木头随意的制作木船，在卫家岛，木头则是一种奢侈品，在没有得到允许的情况下，是绝对不允许砍伐树木的。

　　这一点从上岛之初，所有新人都会得到这个警告。

　　因而，卫家岛的船舶都是外购而来，并且像小艇这类船舶都是玻璃钢质地，就牢固程度而言，较之木头还要强上很多。

　　见到已经靠近一块陆地，又有小艇来接送自己，刚刚被叫醒的众人，一个个不由得兴奋和忐忑了起来。

　　也不知道登上这片陆地之后，后面的日子会是怎么样？

　　嗯，实际上，就包括李岚星，张甜甜在内，此时的心情都与当年五月花号登上北美大陆时差不多了。

　　忐忑不安中带着兴奋和希望。

　　卫小北是最后一个上岸的，当卫小北踏上沙滩的时候，海面上那头巨睛龙鱼便缓缓沉没下去。

　　在接下来的时间里，如果卫小北不召唤它的话，它将会在海底沉睡，一直沉睡下去。

　　“师父！”

　　竹心怡与黄坤早就压抑不住心里的激动，朝着卫小北迎了上来。

　　“嗯，不错不错。”

　　卫小北笑呵呵的看了看两个弟子一眼，目光中带着欣慰，这点时间不见，这两个弟子身上的气息已经不同于往日了。

　　应该是3星精英。

　　这么长时间过去了，即便不使用万物通晓，博闻强识之类的能力，卫小北仅仅感受对方散发出来的气息基本上都能够判断出对方的生物等级来。

　　并且黄坤的气息已经抵达三星精英巅峰，眼看就要突破到三星恐怖的程度。

　　当然，如果竹心怡与黄坤对战的话，胜负很难说，卫小北从竹心怡身上感受到了不少三星生物的残留气息，甚至于里面还有一些三星恐怖实力的怪物气息。

　　说实话，竹心怡那个魅惑控制精通能力着实有些变态，能够控制同等级以下的生物。

　　也就是说，只需要花费一些时间和精力，竹心怡可以组建出一支规模不小的军队来。

　　当然，其控制生物的数量则是与其魅力直接挂钩，也就是说，越往后面走，竹心怡这个能力的威力就越大。

　　简单来说，竹心怡在同等级的生物里，近乎于无敌。

　　“来，我给你们介绍一下。”

　　卫小北为竹心怡，黄坤两人介绍了涂青青等人。

　　黄坤听完介绍之后，有些好奇的看了看程大龙几人，至于竹心怡则是眼神里有些黯然，毫无疑问，涂青青是卫小北老婆这一点，对竹心怡的打击可不小。

　　但竹心怡现在已经不是意气用事的学生了，在略微心理调整了一会之后便热情洋溢的挽着涂青青手臂，变得亲热了起来。

　　好吧，说实话，当看到竹心怡与涂青青两人在一起的时候，卫小北心里有些担心，但之后又看到两人那种亲密无间的神色，不由得摸了摸头，感觉自己有些看不懂女人。

　　女人是水，这一点说得真对，变化无常。

　　在相互一番介绍之后，众人便朝着别墅区行去。

　　而黄坤则取代了竹心怡的位置，陪同在师父身边，小声向师父介绍着岛上的变化。

　　不得不说，在卫小北出去的这几个月时间里，卫家岛的变化可是不小。

　　北部种下的树木绝大部分已经成活，而黑水湖四周的树木，或许是其辐射的效果影响，倒是要比其它地方的树木生长速度快上很多。

　　东部礁石区的那些海怪，每隔一段时间就会闹腾一下，还好有璇龟妖王的镇压，那些小海怪就算是闹腾也闹腾不出什么来。

　　单兵的华扬集团总部已经搬迁了过来，并着手开发生物研究所研究出来的一些东西。

　　这也是应有之意。

　　华阳集团虽说主业乃是房地产，但房地产的份额在其产业链里也就只占据了五成。

　　嗯，实际上，从十年前开始，单兵的老爹就开始将资金从房地产里抽调出来，投入到其它产业之中。

　　这是一个极为浅显的道理。

　　房地产的暴利时代即将过去，未雨绸缪是必须的。

　　可以想象，那些还将房地产当成金娃娃的公司，恐怕要不了几年，就会彻底沉默下去。

　　而生物高科技应用这一块则是华阳集团近几年来的发展重点。

　　如果不是这一点的话，恐怕翠湖市在遭遇怪物攻击这么长一段时间里，这华阳集团早就破产了。

　　卫家岛的生物研究所，每年研究所消耗的经费可不是一个小数目，其研究出来的成果，卫家岛自身是没可能开发的，只能够交给其它企业来营运开发。

　　而单兵与卫小北关系不错，加之华阳集团原本就有这方面的产业链，合作的事情自然就顺理成章了。

　　嗯，最重要的一点是，到现在为止，整个卫家岛的人口总数已经突破了四千大关。

　　以至于联排别墅区的扩建工程也提上了议程。

　　增加的人口里面，有五百多人乃是华阳集团的总部人员，而剩下的三百多，则是原有人员的亲朋好友等等。

　　卫小北点了点头，这些事情放手让徒弟们去做就是了，反正这个世界上，卫小北已经看明白了，实力才是话语权。

　　即便这些人里出现一些奸细，也无所谓了。

　　卫小北现在可不像以前那样容易被人捏拿的了。

　　到了别墅区，黄坤便去安排住宿等等事务了。

　　卫小北则是径直带着涂青青几女以及徒弟回了家。

　　卫父卫母，弟弟，妹妹，车梅寒几女乃至于张志龙等都等在别墅前的空地上，见到卫小北回来，便是一阵激动。

　　儿行千里母担忧，这句话可不是说说。

　　搬到卫家岛之后，虽说生活条件较之白塔县的时候强出了很多很多，但卫小北每次离开，卫父卫母心里都是担心得很，直到卫小北回来，方才将那高悬的心放下来。

　　卫小北随后将涂青青等人介绍给了父母。

　　听得涂青青便是卫小北的妻子，卫母脸色略微有点怪异，看了看微微低头的车梅寒，以及涂青青身边的竹心怡，心头微微一叹，但接下来还是极为很激动的将涂青青拉了过去，问长问短。

　　当然，此时感觉最为尴尬的卫小北了。

　　没法，这就是管不住下身的后果。

　　当然，如果卫小北是那种拔屌无情的家伙倒也罢了，可偏偏他在这方面略微有点柔软，就造成了眼下这种情况。

　　还好，凡是与卫小北有过肌肤之情的女人，都不是那种没有眼色的，因而让卫小北担心的局面没有发生。

　　在吃过丰盛的晚饭后，众人各自回了自己房间。

　　在这栋巨型别墅里，空房间很多，但偏偏李岚星，张甜甜几女的房间却被安排到与卫小北一层邻近的房间里，涂青青乃是正房，自然不用另外安排房间。

　　回了房间，卫小北抹了抹额头，一头的冷汗。

　　没法，在吃饭的时候，众女的表现太过于热情了。

　　除了涂青青之外，其余几女可谓是争芳斗艳，纷纷给卫小北夹菜，以至于卫小北的饭碗就好似一座高耸的火山。

　　如果不是卫小北的胃口异于常人的话，今晚恐怕就要食亡了。

　　“夫君，怎么了？今晚的饭菜不可口？”

　　涂青青看着卫小北此时的模样，不由得一阵轻笑。

　　“可口？我都差点胀死了。”

　　对于涂青青，卫小北就没有那么多顾忌了，有什么就说，也不担心涂青青会生气。

　　不得不说，涂青青算得上是卫小北心目中的究极老婆。

　　贤良淑德四个字完全可以用在涂青青身上。

　　但让卫小北没有想到的是，涂青青接下来的一句话：“谁让你去招惹那么多女孩子？”

　　欧，卫小北忘记了，涂青青虽说大度，但总归是女人。

　　是女人的话，就算是再贤惠，也不会愿意将自己老公与别人分享的。

　　涂青青这句话还算好的，换成一个现代女性的话，恐怕卫小北早就去跪键盘外加CPU了。

　　“我……”

　　卫小北想着老婆生气，自己是不是应该发个誓言，以后不再招惹其他女孩了。

　　说实话，卫小北还真没有当后宫之主的念头，但有些事情的发生，很多时候并不受自己意志所转移啊。


第842章 地动山摇

　　没等卫小北的誓言出口，涂青青飘了过来，轻轻就抱住了卫小北的腰，脸颊贴在卫小北的胸膛上，一种温馨的气氛随即飘散出来。

　　良久之后，涂青青抬头看着卫小北言道：“夫君既然留了情债，就不能辜负了那几位妹妹，不如都收了吧？”

　　纳尼！？？

　　卫小北感觉自己两个脑海此时都不够用了。

　　涂青青说的话是？都收了？

　　不会吧，应该是自己耳朵听话的方式不对，重新启动一下。

　　卫小北感觉自己整个人都愣在了哪里，脑海里紧急推断了起来，涂青青这句话到底是什么意思？

　　难道是反话？

　　但涂青青还从来没有说过反话。

　　问题是像这种事情，只要是女人都无法接受吧？

　　嗯，涂青青的思维方式与现代女性不一样，这也有可能……

　　好吧，最终涂青青轻轻踮起脚尖，吻了上去，将卫小北从之前的震惊里唤醒了过来。

　　嗯，这个时候的男人，大概脑海里就不会再想其它事情了。

　　一脚将尚未关闭的房门踢上，随后下锁，卫小北搂起涂青青便朝着那张十人大床扑了过去。

　　柔软的水床骤然下陷，随后弹起，涂青青惊呼一声，正待起身，却被卫小北又拖了回去……

　　时间一点一滴的过去，有倒床便睡，呼噜大作者，有在床上翻来覆去的失眠者，更有没上床，站在阳台上，望着月亮静思者，至于卫小北所整出的动静，原本隔音的墙壁都有些挡不住。

　　一夜无眠，临到四点时，杨婷婷方才睡了一会，但很快就被闹钟叫醒。

　　杨婷婷就在这短短的数日时间里，已经养成了武者早起的习惯。

　　略微洗漱一番之后，杨婷婷推开房门，就准备到别墅外面的空地上练拳，谁想知刚踏出两步，就看到了同样刚出来的李岚星。

　　看到李岚星略微的黑眼圈，杨婷婷轻笑一声，想来她昨晚也没有睡好。

　　师父他老人家也太能折腾了，整个晚上都能够听到那疯狂的撞击声。

　　一想到这里，杨婷婷不由得想起当初在灰界时，自己被师父抱在怀里的情景，忍不住脸上便是一片红晕浮现出来。

　　好吧，此时的李岚星看到杨婷婷的黑眼圈也笑了起来，不得不说，两人这一夜都没睡好觉，甚至于洗漱之后都忘记了用化妆品来掩盖失眠所造成的黑眼圈。

　　而此时张甜甜也打着呵欠走出了房门，张甜甜的黑眼圈较之李岚星两女更为严重，几乎就妥妥一个大熊猫了，引得两女张狂的笑了起来。

　　张甜甜却压根都不知道两女为什么笑，还傻乎乎的打起了招呼：“岚星姐好，婷婷好。”

　　且不提几女之间的相互调笑，卫小北此时已经醒来，两人赤裸着身体躺在水床上，整个房间都有着他们欢爱的痕迹。

　　对于卫小北这样的强者而言，晚上的特殊活动，对房间无疑就是一场狂风暴雨式的灾难。

　　地板上的大坑似乎昭示着应该填补一下，而墙壁上的人形凹痕，破碎的阳台门似乎应该后重新装修了。

　　总之，看到这一切，卫小北都有些脸红。

　　“昨晚说的事情，夫君考虑得怎么样了？”

　　涂青青用手指头在卫小北胸膛上画着圈，低哼两声之后问道。

　　“什么事？哦，这不太好吧？”

　　卫小北骤然想起了涂青青所说的事情。

　　说实话，对于这样的事情，恐怕任何一个男人都是向往的，即便表面上无比专情，但在空闲时刻，看到街头上那些靓丽美女时，多多少少在心底都有些齐人之福的幻想。

　　这倒不是男人的劣根性。

　　心里想想，在所难免，就好似女人看到那些帅气无比的明星时，都会在心里产生一些绮思。

　　看看那些雄性动物就知道了，猴王霸占着猴群里最年轻，皮毛最为光滑的所有雌猴，年轻的雄狮不懈余力挑战着年老的狮王，就连平时温顺的梅花鹿，在发情季节，那些雄鹿为了占有更多的母鹿，而朝着自己同类发动致死的攻击！

　　将自己血脉繁衍传承下去，这就是雄性动物埋藏在血脉之中的本能！

　　而体现在男人身上就是所谓的好色花心了。

　　当然，人类总归是高级生物，有着法律和道德的约束。

　　因而专情的男人被大家所传颂，而好色的男人则被人唾弃，当然，如果这个好色的男人拥有着巨大的财富，这种好色或许又会被称之为风流。

　　总之，人类的思想多变性也使得这种事情在男人心里有着多种复杂的冲突性。

　　卫小北自然也是羡慕齐人之福的，但一想到这可能对涂青青乃至于其它几个女孩的伤害，卫小北就有些犹豫了。

　　之后，也不知道卫小北与涂青青如何交流的，但在卫小北出来练拳之后，涂青青也没有再讨论此事。

　　嗯，在卫小北看来，暂时将此事搁置比较好，唯独对车梅寒有些愧疚。

　　练拳一番，吃过早饭，竹心怡便向卫小北汇报了将那船长等人安置的情况。

　　那位船长相对于在岛屿上充当管理人员，更愿意驾驶一艘渔船在大海上搏击风浪。

　　实际上，这一点也可以理解，毕竟大海对那位船长的吸引力不小，否则的话，当初他也不会辞职跟着卫小北过来了。

　　在竹心怡的陪同下，卫小北出了别墅区，朝着码头方向走去。

　　嗯，实际上，卫家岛最为繁华的地段就是从码头到别墅区这一段了。

　　离开别墅区，就能够看到道路两旁一些商店，电影院，酒吧，邮局等等之类的公共设施，虽说还显得略微有些稀疏，但也能够看出卫家岛逐渐繁荣的景象了。

　　此时不少孩童正背着书包，你追我赶的从卫小北身边冲过去。

　　见卫小北的目光落在那些孩童身上，竹心怡随即便介绍了起来：“现在卫家岛学校已经从幼儿园到高中开设了十一个班，幼儿园三个班，小学六个，初中三个，高中一个，共有老师三十一人。”

　　嗯，高中一个班的原因在于学生数量太少，以至于无法按照一二三年纪来分班。

　　实际上，初中的三个班加在一起，学生数量也就三十来人，更多的学生分布在幼儿园与小学。

　　毫无疑问，以后的卫家岛人口将会进一步增加，现在卫家岛学校的框架算是勉强搭建起来了，以后按照班级补充老师即可，倒不用过于担心。

　　而现在的卫家岛码头有相当一部分是对外开放的，由于卫家岛的位置不错，且有着良好的深水湾码头，使得不少过路的船舶选择在这里加水，补充食物货物等等，倒是带动了卫家岛一定程度上的发展。

　　但想要离开码头区，进入卫家岛腹地，就不是那么容易的事情了。

　　这一点，之前就说过，不用多提。

　　在视察完码头区的情况后，卫小北朝着竹心怡笑道：“心怡这段时间辛苦了。”

　　听得卫小北的温言，竹心怡心里莫名有些酸楚，但转即之后便笑道：“那师父有什么奖励呢？”

　　奖励？

　　好吧，卫小北压根就没有想到竹心怡会这么回答，脸上略微有点尴尬。

　　说实话，这次回来，他压根就没有想起给竹心怡等人带礼物，昨晚送出的礼物还是涂青青准备的，一些有着奇妙作用的小玩意。

　　要说卫小北储物戒指里的宝贝不少，但适合充当礼物的却基本上没有。

　　何况，竹心怡与卫小北之间的关系不同寻常，略微次一点的东西更是拿不出手来，而六合刀法刀谱（仙品）这样的宝贝又不太适合竹心怡。

　　寻思了一会，卫小北有些尴尬：“心怡啊，师父给你的奖励，正在制作之中，最多三天！”

　　嗯，卫小北颇为有点灰头土脸的去了一趟生物研究所，将一些怪物材料存入研究所的冰库内。

　　想要让生物研究所出成果，尽可能多的怪物材料是必须保证的。

　　何况，这生物研究所的研究实际上从另外一个角度给卫小北开拓了思路。

　　因而即便这生物研究所的开销不菲，卫小北也丝毫没有半点想要将其关闭的想法。

　　而这次，曾万水又提出了新的要求。

　　新要求并不是要钱，当然，如果仅仅只是要钱，倒也方便了。

　　曾万水的要求则是为研究所配备一个生物工厂！

　　嗯，这所谓的生物工厂简单来说，就是用来进行生物培养，药物生产等等一系列作用的生产车间。

　　这种生物工厂的配置已经在很多高级研究所里流行起来了。

　　其好处就在于，配置了这种工厂之后，研究所就能够将实验室级别的生产扩大为小规模生产，同时生产出一些特殊的配套实验材料以及药物。

　　这一点很重要，实际上对于怪物研究而言，很多特殊的药物，配套实验材料在外面是没可能买到的。

　　很多都需要研究所自行生产。

　　嗯，实际上很多商品都是通过这种模式生产出来，自己使用不错之后，投放市场，结果反响不错，最终彻底投入到大工业生产之中。


第843章 凤鸟

　　可问题是，这种生物工厂的投入就有些大了，光是各种机器，电子产品等等，没有几十个亿美金的投入，连架子都搭建不起来。

　　最要命的就是，其中一些与生物培养有关的高科技设备，都属于各国严格保密的生产设备。

　　简单来说，都是限制出口的设备，其中一些设备甚至于需要该国的国家安全保密委员会批准才能够出口！

　　譬如IP-c341设备，据说就连原产地美国都只有十二台，其中有四台位于大学高级研究所里，剩下的八台据说在军方的控制中。

　　总之，卫小北感觉曾万水还不如杀了自己。

　　“杀了你？杀你干嘛，还是想办法将这些设备给整回来吧，下一步，我们要开始尝试复制生物体的研究了，如果成功的话，很多药物，产品的原材料就不缺了。”

　　曾万水笑呵呵的朝着卫小北说道。

　　但曾万水这番话语，倒是让卫小北脑海里突然生出了一个灵感。

　　“嗯，老曾，你先拿一份设备要求给我，我去想想办法。”

　　卫小北点了点头，接过那厚厚一叠设备要求资料，便匆匆离开了。

　　回到别墅，见涂青青不在，卫小北随即便抓住黄坤一问，原来，涂青青带着李岚星，张甜甜两个徒弟去北部森林区感受什么去了。

　　“师父，需要通知师娘回来么？”

　　黄坤还以为师父想念师娘了，没法，昨晚的动静太大了，早上起来，大家看到卫小北的神色都有些怪异。

　　“没事，你去忙，没事别打搅我。”

　　卫小北挥了挥手，随即便去了旁边的一栋别墅。

　　嗯，接下来的研究需要相当一段时间，那么为了防止一些危险的出现，卫小北也就只能搬离主体别墅了。

　　毕竟旁边这栋别墅造价要比主体别墅低上很多，即便损坏了也不心痛。

　　在搬进旁边的联排别墅之后，卫小北则在门口立了一个牌子。

　　“危险！请勿打扰，后果自负。”

　　虽说卫小北已经通知了亲朋好友乃至于一干徒弟，但很难说不会有人冒冒失失的冲进来，因而卫小北方才立了这个牌子。

　　毕竟，接下来的实验，可不是闹着玩的。

　　在大江上的那几天，卫小北将凤凰的火元素基因研究分析出了两个，使得卫小北能够用在培育生物身上的凤凰火元素基因达到了三个。

　　但卫小北判断这还不够，想要让高温鸟出现质的变化，那么五个凤凰火元素基因是必须的。

　　当然，就算将上百个凤凰火元素基因尽数移植到高温鸟的基因图谱里，也未必能够让高温鸟出现质变，但如果低于五个的话，连质变的机会都没有。

　　在接下来的时间里，卫小北好似一个苦修士，忘记了睡觉，忘记了吃喝，将自己关在别墅里，不闻外事，两个脑海同时开启，不断研究分析着凤凰基因。

　　时间一点一滴的过去，程大龙等人也适应了这海岛生活。

　　说实话，与自己以前的生活相比，他们感觉自己现在就生活在天堂之中。

　　每日清晨起床练拳，到了早上八点半就自己安排时间了，岛上有电影院，有酒吧，图书馆可供消遣，如果感觉这些着实无聊的话，可以跟着渔船出海打渔，再不济跟着生物研究所的人去黑森林看西洋镜。

　　嗯，在森林区中心处包围着黑水湖的树林被称为黑森林，据说里面有比较强大的怪物出现等等。

　　并且每隔三天，竹心怡或者黄坤乃至于张志龙师伯会组织一次灰界历练。

　　当然，程大龙等人最期待的就算是这灰界历练了。

　　相对于翠湖市灰界而言，在这里历练无疑要安全很多，同时收获也要大上很多。

　　当然，这里在进入灰界后是军队式管理，不要求你有多厉害，只要求你听从命令，以集体的力量去围剿怪物。

　　时光飞逝，转眼间便是一个月过去了。

　　嘭！

　　这天清晨，张志龙，竹心怡，黄坤等等一干人正在别墅前的空地上练拳，突然之间便听到旁边不远处的别墅里传来了巨响。

　　那栋别墅乃是师父闭关之处，这么久没见到师父，竹心怡等弟子着实想念无比，现在听到那别墅里传出巨响，还以为师父出事了，一个个健步便朝着那别墅冲去。

　　这里到底出了什么事情？

　　看到顶部已经被完全掀开，无数火光冲出的别墅，众人不由目瞪口呆。

　　这里是火山爆发了么？

　　尚未等众人冲入别墅，就看到别墅那已经飞掉的大门里钻出一个全身黑灰的人来。

　　“师父？！！”

　　竹心怡有些迟疑的问了一声。

　　“咳咳咳，干~！这么都会爆炸！”

　　那黑灰人咳了两声，随后在众人注视之下骂出一声来。

　　“师父，您没事吧？”

　　竹心怡再也按忍不住，径直就扑到了卫小北怀里，完全不顾那满身的黑灰。

　　“没事，没事。”

　　见涂青青等女都在一旁，卫小北搂着竹心怡那柔软的身体，脸上忍不住红了，还好，黑灰将卫小北脸色掩住，谁也看不到卫小北的尴尬。

　　或许是尴尬，或许是真的抓住了什么灵感，卫小北与众人打了招呼之后，又钻入另外一栋空置的别墅里，照例挂出了拒绝打扰的牌子。

　　竹心怡等人也不得不帮师父收拾着烂摊子，就这栋别墅而言，基本上算是毁掉一半了。

　　里面两楼一底的地板尽数被摧毁，楼顶被摧毁，里面的家具电器等等尽数变成了焦炭，里面的火势也费了不少劲方才平息下来。

　　也就是说，这栋别墅要么推平了重新修建，要么就是进行比较麻烦的大修。

　　且不提竹心怡等人的忙碌，卫小北此时正坐在别墅客厅的地板上，两个脑海里同时浮现出数十个基因图谱，大体都一样，但在细微处却有着各自的不同。

　　卫小北将这些基因图谱略微调试之后，便伸出左手，喷出肉丝，再度培育起高温鸟来。

　　由于凤凰基因的特殊性，使得卫小北这段时间在培育生物上的失败次数几乎都快要超过之前的总和了。

　　每次同时培育四十个肉团，每个肉团内的基因都有着微小的改变，如此一来，实验的进程自然大幅提升。

　　时间又过去了三天，卫小北所待的别墅里时不时传来剧烈的爆炸声以及焦臭味。

　　还好，这些爆炸的威力已经被削弱很多，没有再度将别墅顶楼掀开。

　　不过即便如此，也让众人的心悬在了半空。

　　换成是谁，旁边一直兵兵嘭嘭的，恐怕连睡觉都睡不好的。

　　在第三天下午，别墅的房门终于开启了，卫小北得意洋洋的从里面走了出来。

　　此时的涂青青正坐在主体别墅楼顶与李岚星，张甜甜两人说着什么，突然便站立起身体，笑道：“你们师公出关了。”

　　尚未等涂青青下去，那一只趴在涂青青肩头的小红此时则比任何人都快，翅膀一展便飞了出去。

　　“看来，小家伙也想念夫君了。”

　　涂青青一边下楼一边笑道，语气中带着几分宠溺。

　　而卫小北此时正得意洋洋指着肩头上一头小鸟对旁边的黄坤笑道：“知道这是什么么？”

　　“师父还请名言，弟子脑子笨，看不明白。”

　　黄坤嘿嘿笑了笑，右手抓了抓脑门，一副我不懂，别忽悠我的神色。

　　要说卫小北肩头那头小鸟看上去倒是有几分神异。

　　麻雀的身材，全身丹红色，尾巴则是三根好似火焰的长翎，头顶则是一撮火焰短毛，光看卖相，就感觉这头小鸟有着不凡之处。

　　“嘿嘿，这叫凤鸟！”

　　卫小北大言不惭的给自己刚刚培育定型的生物取了一个名字。

　　要说这所谓的凤鸟可是花费了卫小北不少精力方才研究成功，其主要以高温鸟的基因图谱为主，加入了凤凰的六个火元素基因以及上百个生物基因。

　　简单来说，凤鸟的生物等级乃是三星普通，拥有一定的火焰掌控之力。

　　就在卫小北得意洋洋介绍这凤鸟的强大时，突然之间一道红线便射了过来。

　　下一刻，只看到卫小北肩头一道火焰升起，片刻之间，那头凤鸟消失不见，取而代之的则是一头全身火红的小鸟。

　　“小红！你干什么呢？”

　　卫小北不由有些目瞪口呆，就在那一瞬间，自己的凤鸟被小红给干掉了，烧得连灰灰都没有留下。

　　卫小北一瞬间就明白了过来，小红嫉妒了。

　　它嫉妒那头凤鸟占据了自己惯有的位置，卫小北的肩头，因而下了杀手。

　　好吧，实际上，卫小北之前就应该考虑到这个问题的。

　　只不过，在实验的时候，卫小北将经常捣乱的小红赶了出去后，就忘记了这一点。

　　唯一让卫小北感到庆幸的是，培育一头凤鸟的物质消耗并不算太高，如果与火龙人一样的消耗，卫小北真的要肉痛了，毕竟收集那些物质也是需要时间，浪费精力的。

　　这一点，卫小北算是记住了，自己的肩头现在是小红的固定位置，千万不能马虎大意，否则的话，就会出现凤鸟这样的惨剧。


第844章 收买人心

　　与下来的涂青青等人言语几句之后，卫小北就去了海边，据说出海垂钓去了。

　　在入夜之后，一些凤鸟便欢快的从海上飞到了卫家岛上。

　　次日清晨起床，大家就发现岛上多了一些红色的小鸟，它们在岛上各处搭建巢穴，有别墅顶上，有码头区，森林乃至于礁石，数量大约一百来头。

　　这是卫小北近乎一夜的努力成果。

　　这凤鸟再便宜也是三星普通等级的培育生物，因而所消耗的物质较之火龙人要低上很多，但生命祭坛装满物质后，一次也就只能培育二十头。

　　还好，卫小北派出去的白雾虾母这些时间凭借着疾速繁衍小球藻母将自己手下的族群扩大了很多。

　　因而卫小北也不用为了收集物质而破坏海洋生物链，只需要赶到白雾虾母处，将那些白雾虾转化为物质即可。

　　不过那些白雾虾母各自所处的位置不同，使得卫小北这一夜下来，在海水里赶路的长度超过了五千多海里，近乎上万公里！

　　不过有了这些凤鸟的存在，卫家岛的安全性无疑提升了一个档次。

　　最初卫小北还想要用凤鸟去勾引小红，看能不能从小红身上搞到一些新鲜的血液，或者羽毛也可。

　　但这个企图被无情的镇压。

　　虽说凤鸟身上有着小红的少许基因，但小红对凤鸟完全不买账，只要凤鸟靠得太近，就会被小红一翅膀扇飞出去，若是再靠近，嘿嘿，就不客气了。

　　屡次失败之后，卫小北也暂时歇了这个念头。

　　完成了凤鸟的培育定型工作之后，卫小北并不意味着有时间休息了。

　　在脑海里排列的研究工作太多了。

　　回到卫家岛的这段休闲时间，卫小北要尽可能的利用起来。

　　之后，卫小北去了一趟森林区，准备来说是黑森林。

　　黑水湖的辐射影响力可不小，将其包围的那一圈树林，就连树叶都变成了黑色，但却依然能够进行光合作用，并且其光合作用的效率之高，足以让那什么小球藻自惭形秽了。

　　或许是辐射的影响，或许是光合作用效率的提升，这些树木的高度较之更外围的同类，提升了数倍以上。

　　森林区的树木种下去也就那么一点时间，现在也就生根发芽了一圈，最高的不过三米多点，而黑森林里的树木最低的都有二十米高度！可谓是鹤立鸡群了。

　　此时的黑水湖畔，一些研究人员穿着厚重的防护衣，正忙着用仪器检测着湖水，土壤乃至于树木的样本。

　　在湖畔上，架设着三圈高压电网，这些高压电网能够有效防止那些黑血人发动攻击，这一点，在之前的研究过程里已经被证实了。

　　不过，对于研究人员来说，那些黑血人还是需要谨慎对待，它们极为狂暴，略有不慎，就可能造成伤亡事故。

　　记得上次那个小青年就是因为没有穿防护衣，结果被黑血人射出的毒液击中，现在都还躺在医院里，大概这一辈子都需要躺在床上了。

　　就在研究人员们忙碌不堪的时候，突然之间，那些黑血人骚动了起来，之后却又拼命朝着湖底钻入，就好似看到了它们的天敌一般。

　　这是怎么回事？

　　黑血人的骚动引得研究人员们一阵疑惑，为了确保安全，他们暂时远离了湖畔。

　　这时一队人从森林外走了进来，看着中央一个年轻人前呼后拥的架势，大家就知道有大人物过来了。

　　“那是谁？”

　　有好奇的研究人员随即便低声询问了起来。

　　“他，你都不知道？这个岛屿的主人啊。”

　　显然，这里的研究人员有不少乃是后面招收进来的，唯独最早的一批研究人员才认识卫小北。

　　尚未靠近黑血湖，就有负责警戒的核心弟子迎了上来，手里拿着厚重的防护衣，在这里，只要靠近湖畔都要求穿着防护衣，以避免出现意外伤亡事故。

　　黄坤等人都穿上了，唯独卫小北摇了摇头。

　　开什么玩笑，那些黑血人都是自己抓回来的，就这样都让它们给伤到了，自己就真的别玩了。

　　看着没有穿戴防护衣的卫小北朝着湖畔走去，那些研究人员都在心里捏了一把汗，当然也有那种愤世嫉俗的年轻在心里暗暗发笑，别以为你在世俗里的地位就可以拿到这里来，那些黑血人可不吃这一套。

　　当然，一想到如果卫小北挂掉了，自己的工作貌似也会出现问题后，这些人心里也多多少少有些不安。

　　嗯，这些事情，他们是没有发言权的，所以也就只能看着。

　　实际上，一些脑子比较好使的人已经看出来了。

　　随着卫小北的不断靠近，那些黑血人已经缩到了湖面的另一头，这无疑就是恐惧的表示。

　　黑血人竟然害怕卫小北？

　　看卫小北这个岛主的样子，也就身材略微有些壮硕，脸长得比较俊朗，其余的貌似没有什么出奇的，那些黑血人怎么会害怕他？

　　这着实让人有些不太明白。

　　而卫小北此时的举动让那些核心弟子都变得慌乱了起来：“馆主，别碰，那是高压电。”

　　不过，再及时的劝阻都迟了，卫小北右手已经靠近了高压电网。

　　吱嘎！

　　大家极为熟悉的电弧声随即响起。

　　除了黄坤这些随行人员之外，其余的人，不管是核心弟子还是研究人员都在第一时间闭上了眼睛，或者睁大了眼睛。

　　闭上眼睛的是不忍心看这一惨剧的出现，睁大眼睛的则是基于一个研究人员的职业本能，想要看看这高压电将人体烧成灰烬到底是怎么回事。

　　犹如魔鬼一样在卫小北身体四周缠绕的电弧，在一瞬间几乎将卫小北淹没，那蓝色明亮的电弧让人压根就无法看到卫小北此时的情形。

　　一秒时间不到，电弧便消失了。

　　众人有些愕然的看着站在高压电网前的卫小北。

　　嗯，没有变成焦炭或者灰烬。

　　甚至于连其身上的衣服都没有半点破损或者焦化！

　　这到底是怎么回事？

　　在众人的疑惑中，卫小北显得精神很是饱满，从高压电网旁边的通道经过，来到了湖畔，双眼闭上，感受着四周的辐射浓度。

　　良久之后，卫小北睁开了眼睛，轻叹了一声，这里的辐射浓度正在减弱之中，或许是黑血湖里的黑血太少了。

　　不过这样的程度对于生物研究所而言，正好合适，如果辐射浓度再高的话，恐怕就会影响到正常人类的基因了。

　　按照这样的趋势下去，要不了半年时间，这黑血湖的辐射就会削弱一半，到那时，这里更适合进行一些普通的生物基因变异研究。

　　黑血人最终也没敢朝着卫小北发动攻击。

　　对于它们浅薄的智慧而言，卫小北就好似一轮悬浮在高空之上的太阳，它们清楚知道，胆敢有什么冒犯，等待自己的恐怕就是死亡。

　　接下来，按照大人物出行的惯例，卫小北对坚持在这里进行研究的研究人员，执行警戒任务的核心弟子，一一进行了问候。

　　在看到卫小北触摸高压电的举动后，那些核心弟子就明白，自己与馆主的差距太远了。

　　可以这么说，双方之间的差距就好似大象与蚂蚁一般。

　　因而在卫小北接见他们的时候，这些核心弟子可要远远比那些研究人员激动和兴奋。

　　简单来说，卫小北之前的事迹已经让他们对卫小北产生了少许的崇拜，而现在，更是让他们心中生出一种甘愿追随的激动。

　　自身有力，行法严正，体恤下属，战必奋先。

　　这便是赵云的行事风格，而卫小北略微引用，便将这些核心弟子的心尽数收拢了过来，倒是让卫小北颇为有些惊奇。

　　要说收服人心，最快最好的方法在卫小北看来，还是精神诱导最快。

　　但精神诱导每次启动需要消耗500进化点，同时想要用精神诱导来引导人崇拜追随自己，每次也就只能收服一人。

　　也就是说，这个能力用来收服人心的代价太高了点，只能适用于收服实力较强者。

　　而赵云这种方式，却更为广谱。

　　没看到赵云军中将士在赵云的带领下，每战必争先，遭遇强敌也不会有丝毫畏惧，直到战死方才倒下！

　　就这一点，卫小北感觉自己与赵云之间还有点差距。

　　离开黑森林，卫小北便将竹心怡等人赶走了，她们手上的事情还多，总不可能为了自己不管整个卫家岛的运转了。

　　能够陪同自己这段时间，已经是对自己这个师父的尊敬了，再说了，在卫小北看来，尊敬师父在心里即可。

　　随后，卫小北沿着海岸而下，到了东部礁石区。

　　嗯，卫家岛的东部礁石区现在已经成为了比黑森林更让人惊恐的地方，不少船舶在路过的时候，都看到那些巨型头足类生物伸出海面的触手。

　　嗯，据黄坤说，在前段时间还有偷鱼船企图开入礁石区盗渔那些小海怪。

　　但结果是可想而知的，那艘偷鱼船非但没能大捞一把，反倒是船毁人伤，如果不是黄坤他们行动及时的话，这些偷鱼贼早就被那些小海怪变成美餐了。


第845章 厨师的职业病

　　而被救出来的偷鱼贼无疑就成为了这一带海域危险的最好宣传员。

　　在他们的宣传下，卫家岛四周的偷鱼船倒是减少了很多。

　　站在一座高出海面数米的礁石上，卫小北目光扫过海面，原本伸出海面的一些触手就好似被火烧了一般，迅速缩了回去，转眼之间，海面之上不说风平浪静，但却再也见不到任何一条触手了。

　　毫无疑问，对于卫小北的气息，这些小海怪是极为恐惧的。

　　作为海怪后裔，它们拥有一定的记忆传承。

　　也就是说，这些小海怪大概继承了那头母海怪死亡前的一些惊恐记忆，对卫小北完全视为了天敌。

　　嗯，这么说也没有错。

　　现在的小海怪体型大多在五六米左右，头颅大约一米多，触手四米左右。

　　这样的体型放在现实海洋里，也算得上大家伙了。

　　但在卫小北这个资深大厨眼里，这些小海怪无疑就是一道道美味的海鲜。

　　没法，这种眼光对于卫小北而言，几乎就是一种职业病了。

　　任何落入卫小北眼界的生物，都会被他评头论足一番，思考着制作成为什么菜肴比较符合这种食材的特征等等。

　　小海怪的实力并不算强，此时也就一星精英，而在海水里大概能够达到二星普通的程度。

　　肉质还不够鲜美啊。

　　卫小北轻叹一声，离开了礁石区。

　　在卫小北的计划里，这些小海怪除了充着上好的海鲜食材之外，待到它们生长到一定程度后，就可以成为卫家岛的打手之一了。

　　毕竟，在海洋里，这些海怪才是真正的霸主。

　　离开礁石区，卫小北直奔华阳集团总部所在地，华阳集团总部为了方便对外交流，依靠着码头区。

　　当单兵看到卫小北的时候，不由得松了一口气。

　　要说单兵现在可算是将自己的身家性命投到了卫小北身上，当然，这一点，卫小北并不知晓。

　　来到卫家岛，虽说竹心怡等人都算是熟人，但在没有见到卫小北之前，单兵的心还是悬吊吊的。

　　当卫小北得知单兵准备将整个集团的产业链拿出来与卫家岛合作时，看向单兵的目光有些变化。

　　赌徒！

　　单兵这家伙的本性绝对就是一个赤裸裸的赌徒。

　　卫小北都知道鸡蛋不能放在一个篮子里的道理，这单兵岂不会知道？

　　但这家伙依然这样做了。

　　卫小北忍不住摇了摇头，虽说自己在单兵面前显现出来的力量已经超越了正常人类的想象，但换成自己的话，像这样赌博式的投入，是万万不肯的。

　　当然了，这或许就是自己永远不可能成为单兵这样的人。

　　卫小北的性格较为谨慎，谨慎中带着一点疯狂，如果到了绝境的话，赌一把也未尝不可，但绝对不会像单兵这样事情尚未明了就全身家的投入进去。

　　当然，卫小北是不会拒绝单兵提出的合作。

　　毕竟这个事情对自己的好处不小。

　　卫小北虽说更注重自身实力的强大，聚伟力于己身的发展道路，但卫家岛想要更好发展的话，借助外力是必不可少的。

　　这里可是卫小北选定的家园。

　　既然单兵都敢于提出这样赌博式的合作，卫小北自然也不会太过于逊色。

　　“我的天，您老人家是挖到了某个宝库或者将美国的国库洗劫了么？”

　　看着卫小北取出的一些东西，单兵的眼睛都瞪大了。

　　按立方计算的羊脂白玉，钻石，红宝石！

　　可以这么说，如果将这些宝石一次性投入到市场里，足以将整个宝石市场的价格打落五成以上！

　　单兵看着卫小北的眼神就好似看着一堆金山银海。

　　嗯，单兵感觉自己这次算是赌对了，要说之前自己做出的决定，在华阳集团高层里，反对声连接不断，如果不是已经决定退休的父亲站出来支持了自己的方案，恐怕单兵自己都要屈服了。

　　没法，任何一个大型集团里都会出现这样的事情。

　　当初一起打天下的元老，只要够坚挺，能够坚持到集团做大做强，辉煌的时候，在集团里的话语权是可想而知的。

　　像单兵这样的小字辈，虽说继承了父亲的股权，成为董事长，但那些元老也不可能看着单兵胡搞乱搞。

　　可别小看了这些元老的实力，他们的股权或许加在一起都不过百分之二十，但整个集团公司里的管理层至少有五成以上是他们的门生子弟。

　　也就是说，如果他们执意反对的话，卫小北的计划压根就不可能执行起来。

　　现在的情况，光是这些宝石，就足以将那些反对者的嘴巴给堵上了。

　　这些羊脂白玉，钻石，红宝石仅仅只是卫小北储物戒指里的一部分，加在一起大约有四十多立方。

　　其中羊脂白玉最少，只有一立方，这玩意是上好的炼器材料，因而卫小北给自己留下了十立方。

　　而钻石则有20立方，红宝石也是20立方。

　　不得不说，这些宝石成立方状放在单兵面前，着实有些惊人。

　　咋一看上去，就好似用玻璃做成的工艺品，但对宝石有研究的人仔细一看就会知道，这些立方体并不是什么玻璃。

　　其表面那淡淡的折射光线足以证明它们的身份。

　　卫小北留下了这些宝石作为对华阳集团的注资，至于单兵如何处理售卖这些宝石，卫小北就不会去理会了。

　　到了现在这个时候，卫小北可不会像以前那样辛辛苦苦的雕刻，再去出售，以赚取资金了。

　　那样太耽误时间了。

　　以卫小北分分秒秒上千上百进化点的收益，再去做这些时间就太浪费了点。

　　尚未等卫小北离开，单兵就如临大敌，叫来了公司的保安，将这些宝石转移到了公司总部之下的地下室仓库。

　　嗯，这些能够跟着公司总部转移的保安，至少在单兵心里是可靠的，而新修的地下室仓库足以承受炸弹的轰击而不倒塌，就目前而言，用来存放这些宝石还算比较可靠。

　　至于与卫小北之间的利益划分，单兵在心里已经做好了打算。

　　钱都是小事，即便是华阳集团亏上一些，只要与卫小北的关系粘牢靠了，在这个即将混乱的世道里，无疑就等同于获得了一张免死金牌！

　　那些老家伙太老了。

　　一想到接下来公司里因为这些宝石或许会引发的麻烦，单兵就皱了皱眉头。

　　要说单兵现在手里的实力也不算弱了，尤其是张金花，作为单兵的老婆，看上去柔柔弱弱的，但实际上不是一般人所能够对付的。

　　问题是张金花怎么说也就只是一个人，单兵也不想没事就让他老婆顶在前面，沾染太多的血腥。

　　好吧，单兵压根就不知道，张金花现在灰界里所沾染的血腥并不是他所能够想象的了。

　　正准备离开的卫小北见单兵的眉头皱起，便顺口问了问，在得知单兵的忧虑后，不由得笑了笑。

　　在卫小北看来，单兵的忧虑完全就不是问题。

　　随后，两头凤鸟便成为了单兵的贴身保镖。

　　待到卫小北离开后，单兵随即便召集所有董事，公司高层召开了一个扩大会议。

　　在这个会议上，单兵向与会者出示了与卫小北合作的成果。

　　无疑，那以立方计算的宝石通过摄影头展示出来后，与会人员尽数一片惊呼，没有人会认为单兵是用假货来骗人。

　　如果单兵胆敢在这样的会议上作假，恐怕其董事长位置立马就会摇摇欲坠。

　　对于这一点，单兵是没可能这么做。

　　接下来，单兵又向与会者展示了卫小北借给自己的宠物。

　　两头能够将青铜戒指融化的小鸟！

　　虽说这个融化过程消耗了大约十多秒，但也能够看出这两头小鸟的恐怖了。

　　体表温度达到了一千摄氏度！

　　随着两头小鸟的威力展示，与会者里绝大部分都表示支持卫小北接下来的一切计划。

　　在这个时代，不能够看清楚大势所趋的人必定会被淘汰！

　　单兵能够得到这两头神奇的小鸟就意味着一点，卫家岛的岛主愿意全力支持单兵！

　　而那位卫家岛的岛主，众人也听过一些他的传闻。

　　如此一来，能够坐到这个会议室里的人都不是傻子，自然明白应该如何选择。

　　而极少数利欲熏心的家伙，在接下来的议程讨论里也被排挤出了核心圈子，甚至于被降职处理。

　　卫小北在送出两头凤鸟后，就没有再去理会单兵接下来的安排了。

　　对于卫小北来说，这些事情都属于鸡毛蒜皮的小事。

　　远处的璇龟妖王已经成为了这一带海域极为独特的景色，每隔一段时间，在黄坤开着渔船过来喂食时，都会引起岛上居民的关注。

　　没法，这巨龟的动静太大了。

　　一旦苏醒过来，四周海域的天空就会变得阴暗下来，乌云密布，时间一长，就会有惊涛骇浪出现。

　　当然，这样的情景也让岛上居民拥有无比的安全感。

　　来到海边的卫小北径直踏上了涌动的浪花，朝着璇龟妖王跑了过去。

　　对于卫小北的到来，璇龟妖王有些感应，早早就将那巨大的头颅伸出了海面。


第846章 洗洗更健康

　　卫小北与璇龟妖王交流了一会之后，便在其后背上忙碌了起来。

　　龙鳞锅取了出来，被放大到极限，随后温度迅速升高。

　　卫小北则从储物戒指里取出一堆堆的食材来。

　　有各种蟹肉，虾肉，有一些其它怪物的肉类，还有上次十味大杂烩产生食之韵后剩下的无味食物。

　　以卫小北的烹饪技能，即便是最劣等的食材，都能够烹饪出美味的食物来。

　　在一番忙碌之后，一大锅香味扑鼻的食物就新鲜出锅了。

　　璇龟妖王早就有些迫不及待了，一口便将滚烫无比的龙鳞锅含在了嘴里，随后一仰头，眼睛里显现出一种满足的神色来。

　　不过，卫小北此时倒是有些担心，这璇龟妖王不会一口将自己的龙鳞锅给吞下去吧？

　　这龙鳞锅虽说已经认主，别人无法使用，但却没有白雾龙枪那样的返回能力。

　　璇龟妖王的胃袋可不是什么好玩的地方，若是将龙鳞锅给损坏了，卫小北就真的欲哭无泪了。

　　还好，这璇龟妖王没有卫小北想象的那样不靠谱，之后便将龙鳞锅给吐了出来，同时还招来一股巨浪将其冲刷得干干净净，方才还给卫小北。

　　“说吧，有什么事情，我有些困了。”

　　璇龟妖王做事很公平，有来有往，它也知道，这卫小北是无事不登三宝殿，跑来与自己聊天，还给自己做美食，没有事情相求才怪了。

　　“嘿嘿，妖王不愧是妖王，这事情有点麻烦。”

　　卫小北这次所求之事，的确有些麻烦。

　　储物戒指里不是有根那什么北欧火神洛基的指头么，卫小北准备将卫家岛附近的一座小岛当成研究这洛基指头的基地。

　　但这里有一个问题，这洛基指头所释放出来的特殊辐射可要比那黑血湖强出太多了。

　　卫小北有些担心其辐射会让四周海洋里的生物尽数异变，那样的话，麻烦就比较大了。他可不想卫家岛四周海域变成一片怪物出没的鬼蜮。

　　因而卫小北所求之事，就是请璇龟妖王出手，将那座小岛给封锁住，在防止辐射外泄的同时，禁止小岛上的变异生物离开小岛。

　　卫小北杀人放火，搞研究都行，但像这种事情就超出了他的能力范围。

　　听得卫小北这么一说，璇龟妖王沉思了一会，似乎在考虑值得与否。

　　良久之后，璇龟妖王方才言道：“你且将那指头取出，我看看。”

　　“在这里取出？”

　　说实话，卫小北对于将那洛基指头取出储物戒指着实有些担忧。

　　记得上次，卫小北原本想要在别墅里研究研究，刚将指头取出，房间里隐藏的蟑螂等等之类虫子就异变了，疯狂啃食木地板，前后不到十秒时间就异变成为拳头大小的怪物，朝着卫小北发动了攻击。

　　可以这么说，卫小北感觉这玩意完全就是生物版本的“火种”！

　　火种，大家都知道吧，变形金刚里的火种，凡是电子产品，金属物品，被火种辐射之后，都会变成了金属生命体，也就是变形金刚。

　　而洛基指头也拥有着同样的能力。

　　只要是生物，受到其辐射之后，都会出现异变。

　　看着璇龟妖王身体上依附的那些巨型贝类，寄生虫等等之类生物，卫小北着实有些担心，如果这些家伙异变了，可没有自己别墅里那么好处理。

　　一旦有什么异变的生物逃脱了，又能够繁衍后代的话，这麻烦事就大了。

　　“好吧，等我先准备一下。”

　　璇龟妖王也发现自己似乎有些冒失了，点了点头，随后闭上了眼睛。

　　随着璇龟妖王的眼睛闭上，四周的海面随即便卷起了巨浪狂风，风浪越来越大，最终卷起了二十多米高的浪墙，将璇龟妖王四周包围了起来。

　　到了这时，璇龟妖王方才睁开眼睛，笑道：“行了。”

　　卫小北悄然探查了一下那竖立起来的浪墙，骇然发现这浪墙竟然是由无数疾速穿梭的细小水柱组成，其速度之快，甚至于比切割钢铁的水刀更快。

　　如此一来，别说一般的生物了，就算是钢铁，被卷入这浪墙之中，都会瞬间被粉碎！

　　不得不说，像璇龟妖王这样的存在，虽说仅仅只能够控制风浪，但其后的变化之多，就让卫小北为之叹服了。

　　千年老妖，千年老妖，大概就是指璇龟妖王这样的存在了。

　　卫小北右手一伸，手掌之上便出现了一根长约十多米的巨型指头。

　　瞬间，就连璇龟妖王都能够感受到一种怪异的波动从自己身上掠过。

　　随后，依附在璇龟妖王身上的那些贝类，寄生虫一番平时的安静，身体开始剧烈抖动了起来。

　　嗯，接下来便是一场堪称盛大的“烟花”表演。

　　体型最大的贝类似乎无法承受那种身体快速的变异过程，在略微膨胀之后，那坚硬的贝壳就爆炸开来，碎片与碎肉朝着四周横扫。

　　而那些寄生虫里也有不少在匆匆爬出龟壳上的缝隙后在海水里炸成了碎片。

　　“有趣，有趣。”

　　毫无疑问，璇龟妖王对于这样的事情感觉很有趣，那些贝类，寄生虫爆炸，它感觉无所谓，毕竟这些家伙对它也没有任何影响，就算是再厉害的寄生虫也没法将那厚实无比的龟壳钻透。

　　能够让它产生兴趣的则是那几头在异变里没有爆炸的贝类与寄生虫。

　　这些贝类与寄生虫与之前相比，发生了翻天覆地的变化。

　　有贝壳急速退化，只剩下那鲜嫩贝肉四处蠕动的，有贝壳变得透明起来的，更有长成好似蝎子一样的寄生虫等等。

　　但它们都具有相当的攻击性，甚至于一只寄生虫朝着璇龟妖王的眼皮发动了攻击，被璇龟妖王的眼皮直接加成了肉酱。

　　此时卫小北已经将指头收入了储物戒指，如果这玩意在外面多暴露一段时间的话，卫小北都担心四周被那些异变的生物给充满了。

　　要知道，受到辐射影响的可不仅仅只是璇龟妖王头颅附近的贝类，寄生虫，更有海水里的悬浮微生物乃至于海带等等之类的动植物！

　　卫小北甚至于肉眼看到一团正在不断增大的绿色藻类！

　　这种绿藻在正常情况下，直径最多不会超过0.05毫米，但现在其直径超过了三毫米，已经膨胀了数万倍之多，并在迅速膨胀之中。

　　好吧，卫小北还看到一根遍身长出嘴巴的海带，正疯狂吞噬着四周的其它生物。

　　总之，此刻被璇龟妖王束缚的一小块海域内，可谓是群魔乱舞了。

　　“可惜了。”

　　璇龟妖王颇为遗憾的摇了摇头，随后其身上散发出来的波动变化了，而四周的浪墙则快速朝着中心席卷过来。

　　凡是被浪墙撞上的生物，不论个头大小，尽数被粉碎成为肉眼不可见的颗粒，即便是细菌，病毒在这样的绞杀之下也不可能存活下来。

　　看到这里，卫小北略微松了一口气。

　　不过下一刻，就连卫小北都被卷入了浪墙之中。

　　“呸呸呸。”

　　待到浪墙消失，卫小北吐着水冒出了海面。

　　虽说浪墙没有对自己造成伤害，但被卷入进去这段时间里，滋味可不太好受。

　　想想看就知道了，就好似人掉进了高速旋转的滚筒洗衣机，里里外外都被洗了一遍，甚至于还有几股水流冲到胃里，菊花里洗刷了一遍。

　　嗯，不用询问，卫小北知道在这些位置里的细菌恐怕都变异了。

　　在现实里，这洛基指头的辐射效果似乎变得更强了。

　　由于水流速度过快，使得卫小北身上的衣服也变成了粉尘颗粒，逼得卫小北不得不颇为尴尬的从储物戒指里取出一套衣服重新穿上。

　　不管怎么说，在颇为羞耻的洗澡之后，卫小北解除了后顾之忧。

　　而璇龟妖王也答应了卫小北的要求，不过，它的唯一要求就是如果整出了什么好玩的东西，一定要留给它一对。

　　嗯，不得不说，这璇龟妖王倒是有些童心未泯。

　　很快，卫小北便选定了距离卫家岛十二海里处的一座小岛作为实验基地。

　　这座小岛面积约为三平方公里，上面没有任何水源，植被极为稀疏，被卫小北取名为小荒岛，其上资源贫乏至极，因而用来充当实验基地也不至于让卫小北肉痛。

　　在卫小北将其购买下来之后，其上已经修建了一座小别墅，正好可以让卫小北住宿。

　　在卫小北选定了岛屿之后，璇龟妖王则将头颅再度伸出海面，对准了那座小岛，巨口张开，随后轻轻一吼。

　　呼！

　　顿时，海面上一片高约二十多米的巨浪生成，如同潮水一般便朝着那座小岛席卷了过去。

　　在那巨浪冲到距离小岛不足百米之后，巨浪就好似撞上一堵无形的墙壁，骤然分开，沿着那堵并不存在的无形墙壁，迅速朝着两侧蔓延，在短短不足半分钟的时间里便将这座小岛包裹在里面。

　　之后，巨浪形成的浪墙开始向内收缩，并不断降低高度。

　　最终，当浪墙停下的时候，距离小岛的边缘处已经不足二十米，而高度也降低到不足一米的程度，从远处看去，很难看到这浪墙的存在，几乎完全隐没在海面之上。


第847章 异变实验？！！

　　“呼！累死老夫了，记得下个月的肉牛数量加倍。”

　　璇龟妖王长长吐了一口气，朝着卫小北招呼了一声之后，便将头颅缩回了海面之下，似乎开始陷入沉睡之中。

　　这就成了？

　　卫小北双腿踏在海面上，朝着那座小岛奔跑了过去。

　　在靠近那浪墙的时候，卫小北减缓了脚步，不过没有停下，只是在越过浪墙的时候略微加速。

　　对于卫小北的经过，那浪墙没有丝毫反应。

　　这倒是让卫小北略微有些惊异，难道璇龟妖王那老家伙忘记设置什么了？

　　右手一伸，一条正在海面之下来回游动的小鱼便被卫小北抓在了手里。

　　一丢。

　　噗！

　　当那小鱼从浪墙上方越过的时候，原本平缓没有动静的浪墙骤然抬起，转眼之间便将那小鱼给卷了进去。

　　之后，浪墙四周的海水便被染成了淡淡的粉红色。

　　这是小鱼被浪墙绞成无数微小颗粒融入海水后，反射光线所造成的现象。

　　不过，看到那浪墙突然抬起一大截，顿时让卫小北莫名感觉菊花一紧，好吧，此时卫小北想起了那璇龟妖王给自己洗的冷水澡了。

　　那滋味着实不太好受。

　　想象一下吧，如果当你从浪墙上越过时，那浪墙突然这么给你一下，嘿嘿，会是个什么样的结果？

　　不过话说回来，由此看来，这浪墙还算比较靠谱，既对自己不会造成阻碍，但又能够断绝内外的生物流动。

　　踏着海水，卫小北一边朝着沙滩上走去，一边摸出手机给竹心怡打了一个电话。

　　既然准备在这里进行实验，那么通知一下徒弟，家人什么就很有必要了。

　　在得知师父又要闭关，竹心怡脸上浮现出一丝幽怨来。

　　这次师父回来，自己都没有时间单独与师父说说话，真是的。

　　且不提竹心怡的幽怨，卫小北踏上沙滩后，在小岛上转了转。

　　整个小岛的地形并不平坦，成丘陵状，远处海面上看过来，很难将小岛尽数看完，这也比较符合卫小北的要求。

　　转了一圈，卫小北便来到了小岛中心处的一条山谷内。

　　嗯，这里说是山谷，实际上就是两个丘陵之间，长度不过五十多米的一条小凹坑。

　　在这里，卫小北将那根洛基的指头给取了出来，放在山谷之中。

　　随着洛基指头取出，照例一股无形的波动便以指头为中心，朝着四周扩散开来。

　　卫小北一屁股就坐在了指头旁边，对于卫小北这样的强者而言，洛基指头所释放出来的特殊辐射已经很难产生作用了。

　　只是皮肤在海水里再度沾染上的藻类在辐射下快速异变所造成的瘙痒感，让卫小北感觉很不舒服罢了。

　　吱嘎！

　　窜动的电流声随即响起，随着电光闪动，卫小北身上出现的一些绿斑消失了。

　　当然，在辐射下出现异变的不仅仅只是卫小北身上的藻类，山谷两侧丘陵上那稀少的植物，昆虫等等也在快速异变之中。

　　嗯，就在卫小北的眼皮下，一根小草便与一头甲虫爆发了旷世大战。

　　小草上的纤毛变得极为坚硬，一扫便将那头变得细长的甲虫刺出一排排的小眼，但这场战争最终还是甲虫获胜。

　　但甲虫获胜之后没多久，身体便崩溃化为一摊烂泥慢慢浸入地面泥土之中。

　　在洛基指头取出数分钟之后，整个小岛上的动植物都出现了异常的变化，在富有攻击性的同时，它们的身体迅速朝着原本形体不同的方向异变着。

　　嗯，在卫小北看来，这无疑就是一种进化。

　　只不过，这种进化的良性率极低罢了。

　　卫小北屁股在地上，也就坐了不到半个小时，在他的感应范围内，动植物的存活数量较之以前就降低了九成以上！

　　说实话，这洛基指头哪里是什么进化之源，简直就是大规模生化杀伤性武器！

　　能够存活下来的动植物都是异变了数次以上的品种。

　　这么说吧，就拿现在那头朝着卫小北冲来的绿色蝎子状生物，直径大约三十公分。

　　如果不是卫小北亲眼看着其不断异变到现在这个样子的话，压根都不知道这玩意的原体是什么。

　　其原体乃是一头蠕虫，嗯，准确说应该是某种蝴蝶的幼虫。

　　唯一让卫小北庆幸的是，这些动植物不管怎么异变，最终动物还是具有动物的特征，植物具有植物的特征，不会将植物变成动物。

　　如果能够那样的话，这洛基指头也就太过于逆天了。

　　伸手轻松将那头蝎子状生物抓在了手里，这头蝎子状生物不断用自己的三条尾巴朝着卫小北手指头蛰去。

　　嗯，就卫小北的眼光来看，这头蝎子状生物无疑就是进化之中的失败品，虽说没有爆体死亡，但三条带着剧毒的尾巴无疑有些浪费了，像这种形态的生物，一条尾巴就足够了，三条尾巴对身体营养的浪费是可想而知的。

　　啪，没能将卫小北皮肤蛰破的蝎子状生物被卫小北直接捏成了肉酱，一根纤细的肉丝伸出摄取了一点血肉。

　　随后这头蝎子状生物的基因图谱便在卫小北的一个脑海里浮现了出来。

　　嗯？

　　在意料之中的事情发生，但也让卫小北颇为惊异。

　　这蝎子状生物的基因图谱与蝴蝶幼虫的基因图谱出现了天翻地覆的变化，其基因重合率已经低于八成。

　　也就是说，这头蝎子状生物与其原体蝴蝶幼虫之间有了生殖隔离。

　　所谓的生殖隔离就是因为母本，父本之间因为种种原因，从而无法生产出拥有繁衍能力的后代来。

　　而这种基因上的重合率过低，则是最彻底的生殖隔离。

　　你可以想象牛与大象之间产生后代么？或者麻雀与家鸡产生后代等等。

　　这就是最彻底的生殖隔离了。

　　无疑，从这一点上来说，这蝎子状生物已经从蝴蝶幼虫转化成为另外一个独立的物种，有没有繁衍后代的能力，卫小北尚未看出来，但其的的确确是一个新的物种了。

　　不得不说，越深入了解这洛基指头所散发出来的特殊辐射，卫小北心里就越发吃惊。

　　不过想一想那北欧神话与火神洛基有关的神话典故，卫小北就大概明白了一些东西。

　　火神洛基的神话典故里，穿插着诸多的邪恶故事。

　　但最让人瞩目的则是其一口气生下的诸多后代。

　　巨狼芬里尔，中庭之蛇耶梦加德，死亡女神海拉，八足神驹斯雷普利尔，灰烬女神爱莎，灰之女神艾米丽娅，纳尔弗，瓦利等等。

　　这些后代里，有狼，有蛇，有亡灵，有马，还有巨人等等。

　　由此足以看出这洛基那强大而怪异的繁衍能力。

　　或许这些后代的怪异就来源于那洛基无时无刻散发出来的特殊辐射。

　　又过了半个小时，整座小岛上的生物，包括海水里，尽数灭绝。

　　嗯，洛基指头不愧于卫小北冠以的生物灭绝大规模杀伤性武器的称号。

　　这些生物灭绝的原因多种多样，有过度异变以至于基因崩溃，自身营养跟不上死亡，相互厮杀死亡，妄想冲过浪墙被绞成微粒，还有最后一种，就是攻击卫小北被拍死。

　　看到这一幕，卫小北不由得叹了口气，无疑，现实里的普通物种在特殊辐射之下，拥有着无限的异变可能，但这种异变的不可控制性使得这些物种很容易因为种种原因灭绝。

　　它们原本的承受力太低了。

　　想了想，卫小北从储物戒指里掏出了一把尖锥三角状的种子，这些种子便是变异爬山虎的种子。

　　无疑，变异爬山虎原本就异变过，那么用来充着实验材料是最好的选择了。

　　之前卫小北就观察过了，就辐射效果而言，距离洛基指头三十米到一百米之间是最佳承受范围。

　　距离过近的话，物种承受的辐射量过大，很容易在快速异变的同时出现基因崩溃现象，而距离过远，辐射量会大幅削弱，使得异变速度减慢很多。

　　如果不是观测这个的话，卫小北之前又何必等待这么久，白白浪费时间？

　　变异爬山虎种子从储物戒指里取出后，便有了动静，褐色的包衣之下出现了绿色的凸起。

　　卫小北赶紧连走几步，离开了指头三十米以上，随后将种子按照相隔数厘米的距离撒在了地面上。

　　种子撒在地上，便开始发芽，待到卫小北将水浇下，水珠刚刚接触到种子外皮，这些种子就好似汽油遇到了火星，一瞬间便暴长了起来。

　　无数绿色嫩芽好似蛇一样拼命向外延伸，同时，它们之间也相互压制，企图争取到更多的阳光，凡是胆敢阻挡在自己上方的同类，都会受到猛烈的攻击。

　　前后不到五分钟时间，残破绿色嫩芽就铺了一地，同时幸存下来的变异爬山虎则开始疯狂的吞噬起这些战败者的残骸，以便给自己的生长异变提供更多的营养。

　　为此，卫小北不得不退开一段距离。

　　这些变异爬山虎虽说还处于嫩芽状态，但已经具备了相当烈度的攻击性，卫小北的鞋子都被旁边的爬山虎啃出了一个窟窿。


第848章 孤雌生殖

　　还好，卫小北的皮肤足够坚韧，否则的话，大脚趾头或许都会被啃掉。

　　待到剩余的变异爬山虎开始抽条到数米时，其嫩绿的叶片开始发黄。

　　卫小北能够感受到这些变异爬山虎传来的饥饿气息，随即便从储物戒指里取出了大量的猪牛羊鱼下水。

　　这些东西乃是卫小北派人从流斯尼亚王都岛收购而来的食物垃圾。

　　流斯尼亚王国的居民都没有食用这些下水的习惯，加之这里天气一贯炎热，大量的下水垃圾很容易发出恶臭，而基于流斯尼亚土地都是以岛屿结构存在，为了防止污染海洋，这些下水的处理一直都是流斯尼亚那些屠宰场的处理难题。

　　当然，也有不少渔场主将这些下水低价购买去投入自己渔场里，以提升渔场里的营养程度。

　　但这种做法很容易引发赤潮等等之类的海洋生物灾难，因而如果被流斯尼亚王国的环卫部门抓住的话，将会受到重罚。

　　如此一来，下水的购买倒是十分轻易，卫小北只花费了一些运费，就得到了超过千吨的下水垃圾。

　　而这些下水垃圾用在这里倒是再合适不过了。

　　嗯，就是有点臭。

　　数百公斤的下水被卫小北从储物戒指里倾倒出来后，这个小山谷的空气就变得不堪入鼻，剧烈的恶臭朝着四周扩散而出，几乎能够让人窒息。

　　但那些变异爬山虎却对这种腥臭无比的下水垃圾热爱无比，它们拼命延伸着自己的藤蔓，将藤蔓末端扎入这些下水之中，开始疯狂的吞噬起来。

　　得了这些下水之助，变异爬山虎的生长速度出现了惊人的爆发。

　　两分钟时间，种植变异爬山虎的地表就变成了一片由藤蔓组成的地面，无数藤蔓一层层的相互交错铺在地面上，在吞噬下水的同时，也对自己的同类发动迅猛的攻击。

　　嗯，到了这个时候，这些变异爬山虎之间的形态就有些不同了。

　　有全身叶片尽数转化为尖刺的，有藤蔓缩短好似棒槌一样立在地面上，还有藤蔓，叶子没变，但会分泌出一种毒素的，更让卫小北惊异的就是有一棵变异爬山虎连藤条都退化到不足一米的长度，而其攻击武器则是将根系从地下拔了出来，变得坚韧无比的根须甚至于能够将其它同类的藤蔓勒断。

　　在洛基指头的辐射作用下，这些原本就是变异植物的变异爬山虎再度异变。

　　但期间依然有不少变异爬山虎出现了基因崩溃的现象，其藤蔓长着长着突然之间就沁出黄水，数秒时间叶片尽数枯萎掉落死亡。

　　待到这些变异爬山虎各自占据一块地盘，进入到相互对峙状态后，其数量已经减少到不足五十株。

　　要知道，之前卫小北播下的变异爬山虎种子数量超过两千，而现在就剩下四十七株。

　　虽说它们之间的相互残杀在这里面起到了主要作用，但辐射所造成的各种崩溃也起到很大的作用。

　　在最初的基因异变之后，这些变异爬山虎或许原本就变异过的缘故，异变速度开始削弱，卫小北顶着它们的攻击将基因摄取了几次，观察其基因变异过程，发现下一次异变至少需要三个小时之后，便开始了新的实验。

　　而这次实验的材料就不是那变异爬山虎种子了，而是卫小北在卫家岛灰界里抓到的红肉蟹，黄肉蟹乃至于各种虾类，贝类。

　　这些都是活体，因而卫小北选择了距离指头最近的沙滩，将数以千计的蟹，虾，贝等等放入了海水之中。

　　同时放入海水之中的则是大量的下水垃圾。

　　这也是无奈的事情，在靠近小荒岛的海水里，所有藻类都灭绝了，虽说海水的营养还在，但想要支撑这些生物的变异是远远不够的。

　　很快海水在水下的污染下变得肮脏无比，那些海洋生物在海水里疯狂的进食着，身体也在辐射的刺激下快速异变。

　　对于这些海洋生物的外形改变，卫小北并没有太多关注，只是每隔一段时间，便会摄取一些基因，算是存档了。

　　毕竟这些生物的异变过程里，基因会出现大幅的改变，而这种改变，可以让卫小北获得更深入的基因知识储备。

　　除此之外，卫小北还将一些灰界怪物的新鲜肉类丢到了距离指头不足五米的地方。

　　由于这些新鲜肉类是怪物被宰杀之后当即便收入到储物戒指里，里面的细胞具有相当程度的活性。

　　而在超强度的剧烈辐射之下，这些细胞尚未完全死去的肉类也出现了剧烈的变化。

　　有些肉块上长出了类似头发的黑色鬃毛，有的肉块则是长出了牙齿，手脚，甚至于有一块肉上面长出了眼睛，另外还有外形没有任何变化，但却拥有强烈腐蚀效果的肉块，只需要趴在其它肉块身上，就能够将对方快速消化掉。

　　没多久，卫小北略微有点惊喜的发现，自己面前多了一群奇形怪状的肉块生物。

　　嗯，用肉块已经不足以来形容它们了。

　　准确来说，这些肉块在淘汰了相当一部分后，转化成为了一个个独立的个体生物。

　　当然，这个淘汰率较之那些变异爬山虎就有些高了。

　　数以万计的肉块，最终存活下来的不足一百个。

　　卫小北兴奋无比的将这些肉块生物抓住，开始一一摄取基因。

　　要知道，在这个距离上，能够一次性存活这么多的生物，已经算是一种奇迹了。

　　通常情况下，死亡率是百分之百。

　　当然，这或许是灰界怪物肉块的缘故。

　　而接下来的再度异变，使得存活下来的生物数量继续减少，最终卫小北不得不将这些存活的生物迁移到距离指头较远的位置去，免得这样宝贵的实验材料就这样爆了。

　　过了一会，卫小北则去了一趟变异爬山虎区与海边区，摄取了一遍基因，算是记录实验数据了。

　　如此，在接下来的时间里，卫小北不断往来于三个地点，不断摄取着基因，记录着这些生物基因的不断变化，积累着实验数据。

　　三天之后的清晨，卫小北一身臭汗坐在一块礁石上，一边吃着烤肉，喝着水，一边看着海水那些已经变得千奇百怪的生物。

　　嗯，实际上，这些生物在异变的同时，也就是一种优胜劣汰的进化淘汰过程。

　　首先，接受辐射异变之后，连基因完整性都无法保证的生物，率先基因崩溃淘汰。

　　其次，在争夺食物，或者相互雷杀的过程里，再淘汰一批战斗力较弱，或者没有战斗力，也没有足够逃生能力的生物。

　　而现在，这些生物的最终考验到来了。

　　繁衍后代！

　　如果这些生物能够正常繁衍后代的话，那么它们才能够被真正视为一个独立的物种，而不是某种分类之下的畸形生物。

　　一头长着布满利齿巨口，全身覆盖着鳞片，六条腿贴着地面快速爬行，类似于鳄鱼的生物悄然从海水里爬上了沙滩。

　　嗯，这头生物原本是一只贝类转变而成，当然，贝类能够进化成为现在这个样子着实有些诡异。

　　尤其是其发丝状尾巴上竟然带着丝丝电光，就更加诡异了。

　　要知道，那种贝类虽说是贝妖的一种，但其基因里是没有电流基因的。

　　也就是说，在这短短的三天时间里，这头类鳄鱼生物非但在形态体积上出现巨大的变化，甚至于连一些特殊能力也在异变中产生了。

　　也正是如此，这头类鳄鱼生物乃是卫小北最为关注的十多种生物之一。

　　在快速刨出一个深坑之后，类鳄鱼生物便在深坑里产下了一枚枚拳头大小的蛋。

　　待到产卵结束之后，这头类鳄鱼生物便将深坑掩埋了起来，之后便趴在旁边，再也不愿意动弹了。

　　没多久，一条类似于海星与螃蟹组合在一起的生物则悄然钻入了海底一个洞穴里，用自己的触手将洞穴外面堵得极为牢实后，方才安心在洞穴里产卵。

　　……

　　如此种种，或许是辐射对生物所产生的周期效果，在短短的半个小时内，小荒岛范围内相当一部分生物都进入到繁衍后代的模式之中。

　　但卫小北有些发现，这些生物的繁衍模式基本上属于孤雌生殖。

　　所谓的孤雌生殖，就是指雌性生物的卵不经过受精也能够发育为正常个体。

　　实际上，这种孤雌生殖现象在自然界里极为普遍，很多物种都拥有孤雌生殖的能力。

　　植物里的黄瓜就是一个很典型的例子，不用授粉就能够结果生子。

　　蚜虫，屁股一翘，就能够生出小蚜虫来，还有蚂蚁，蜜蜂也具有这方面的能力。

　　高级一点的生物，一些鲨鱼，某些田鼠等等都能够不需要雄性，雌性自行繁衍后代。

　　当然，在这里，这些异变生物之所以是孤雌生殖，最根本的原因就在于其除了自己之外就没有第二个同类了。

　　异变生物的形态是千奇百怪，在辐射的作用和筛选之下，自然不可能同时产生两头一模一样的雌雄生物来配对。


第849章 万魔岛

　　甚至于卫小北还看到几头性别为雄性，或者索性没有性别的异变生物，它们所采取的繁衍模式则是分裂模式。

　　自己的一个器官逐渐发育成为一个新的个体，最终从母体身上脱落。

　　当然，相对于孤雌生殖模式的异变生物来说，这些采取分裂模式繁衍后代的生物，在繁衍能力上就太弱了一点，并且在培育新个体的时间段里，这些异变生物变得比较虚弱，从而成为了其它异变生物的重点猎杀对象。

　　时间一点一滴的过去，一些最早产下的卵在卫小北的感应里已经出现了变化。

　　卵壳破裂，一头头与母体不太一样的小家伙从卵壳里钻出。

　　而这些小家伙在钻出卵壳后的第一时间，则是选择了对同胞兄弟下手。

　　壮烈的自相残杀随即在沙滩，海底，乃至于陆地上展开。

　　甚至于一些变异爬山虎都争先恐后的朝着其它爬山虎结出的种子发动攻击。

　　卫小北顿时变得忙碌了起来，不断将下水倾倒出来，以吸引那些小家伙，大家伙的注意力，避免更大的伤亡。

　　这些新个体对于卫小北而言，较之母体具有更高的研究价值。

　　在卵壳里，它们就进行了数次异变过程，使得它们出生之后的形态较之母体有了较大的不同。

　　但也具有了更强的战斗力。

　　倾倒下水，摄取基因，成为了卫小北接下来的主旋律。

　　以卫小北的耐力，在接下来的几天时间里，都显得有些疲惫了。

　　而随着新个体的生长成熟，新一轮的血腥搏杀又开始了。

　　这种血腥搏杀较之以前开始升级，简单来说，就是生物之间的战斗从单纯的肉体搏杀，开始升级到使用各种特殊能力的程度。

　　有能够喷出火焰的，有带着电流的，有剧毒者，更有操纵幻觉的。

　　总之，这里面的能力与那些异变生物的外形一样，称得上是千奇百怪了。

　　说实话，卫小北现在都有些担心了。

　　虽说这些异变生物现在的能力很弱，但随着时间的推移，一代代的繁衍下来，它们将会异变得更加厉害，到那时，指不定围绕着小荒岛的浪墙都没法困住它们了。

　　在小荒岛上，卫小北感觉时间过得很快，没多久，一个月就过去了。

　　而这时的小荒岛已经不能够被称为小荒岛了，其上物种繁多，绿意盎然，咋一看上去，简直就是世外仙境。

　　但也就只有卫小北才知道，现在的小荒岛是多么的恐怖。

　　一棵树冠茂密，生机盎然的大树，静静耸立在一座小丘陵之上，让人奇怪的是，其四周竟然没有多少动植物。

　　没多久，也不知道从什么地方爬来了一只好似乌龟的生物，背壳厚实无比，可偏偏速度快得惊人，转眼之间便冲到了树干处，张开嘴巴就朝着树干啃了起来。

　　要说以这头乌龟的实力，将这棵大树啃断，应该是没有什么问题的。

　　但转眼之后，局面就出现了翻天覆地的变化。

　　大树的树枝形成了两个巨拳，就朝着乌龟砸了下来，没几下就将这乌龟砸死，随后树枝蹿进入，将龟肉掏出。

　　这时，树干上露出了一张嘴巴，将龟肉吞下，之后，大树竟然站立了起来，让人惊异无比的是，树干之下并不是什么树根，而是四条长满了粗毛的腿。

　　树冠随后收了起来，四条腿奔跑了起来，没一会功夫大树就离开了丘陵，出现在沙滩上，之后其腿钻入沙滩之中，树冠展开，骇然就是一棵大树立在沙滩之上。

　　光看表象，这棵大树就是植物，但从其基因图谱来看，却是不折不扣的动物。

　　总之，像这样的怪物，在小荒岛上比比皆是。

　　不过到了这个时候，这些生物的基因也就基本上固定下来了，虽说依然会异变，但即便是最剧烈的辐射，其异变速度也是极为缓慢。

　　也就是说，到了这个时候，这些生物的异变过程就到头了。

　　不过，这些生物也是相当强悍了。

　　其中最为厉害，食物链顶端的生物实力高达四星普通！

　　最弱的就不用说了，一星普通，但繁衍能力极为强悍，并且多数都拥有光合作用或者食腐的能力，算是食物链的最低端。

　　而从底层到高层，一星精英，二星普通等等乃至于三星恐怖都有。

　　简单来说，整座小荒岛现在已经成为了一个小巧而封闭的自然界。

　　到了这时，卫小北所做的第一件事情就是将洛基指头收入了储物戒指。

　　首先是洛基指头对这些怪物的异变效果不大了，其次就是不能再让它们的异变加速了，否则出现了四星精英怪物的话，麻烦就真的大了。

　　璇龟妖王所设置下的浪墙的确很管用，即便是拥有飞行能力的异变生物在企图闯关的时候，都会被浪墙灭杀掉。

　　但这浪墙是绝对不可能将四星精英生物灭杀掉的。

　　虽说璇龟妖王很厉害，能够操纵妖气做到卫小北都不能够做到的事情，但其本体也就是四星精英，其随手设下的一道浪墙，能够将四星普通怪物困住已经是很难得了，想要困住四星精英，基本上就是做梦了。

　　在将洛基指头收入储物戒指的瞬间，整座岛屿上的生物变得惶恐或者暴怒了起来，转瞬之间，各种生物之间便爆发一场场剧烈的争斗。

　　洛基指头所产生的辐射已经成为了它们生活里的一种必然现象，就好似入夜天会黑，白天天会亮一样。

　　突然之间，白天天色漆黑，晚上明亮无比，恐怕就算是再理智的人类都会感觉心头不安。

　　何况这些智商原本就不太高的异变生物了。

　　这场由洛基指头消失而引发的生物暴动，也在卫小北释放出的灵魂威压下，被镇压了下去。

　　对于岛上的生物而言，嗯，卫小北也勉强算得上是一种现象了。

　　大概应该算得上是天灾。

　　凡是招惹卫小北的异变生物都会在一瞬间被灭杀，这在异变生物们的感觉里已经成为了一种必然现象。

　　就好像大家都知道，如果跳入正在喷发的火山，必死无疑一样。

　　而卫小北这座火山即将爆发，即便是四星普通的生物也只会吓得颤颤发抖，而不敢有任何反抗的举动。

　　对于这次在小荒岛闭关实验，卫小北是感觉很满意的。

　　可以这么说，在短短的一个多月时间里，卫小北所收集到的基因数量，达到了数万物种的量。

　　基因的各种异变过程等等，也是卫小北知识库里的重要储备之一。

　　现在嘛，也勉强算是功成了。

　　接下来，小荒岛上的生物任由它们自行繁衍生长异变，卫小北所需要做的事情就是每隔一段时间上岛来摄取一些基因即可。

　　卫小北离开了小荒岛，而小荒岛上的生物却没有丝毫暴动的迹象，反而显得更加和谐。

　　好吧，看到这一幕，卫小北感觉略微有些失望。

　　当然，想想看就知道了，一座正在喷发的火山终于停止了喷发，并且消失了，大家是不是应该普天同庆一下？

　　说实话，如果不是这些生物的智商较低，恐怕都要载歌载舞庆祝瘟神的离开了。

　　返回别墅区，卫小北并没有惊动任何人，回到房间，舒舒服服的洗了个澡，将这一个多月在身上积累下来的污垢尽数清理干净。

　　虽说，这些污垢，卫小北可以通过肌肉快速震动来清除，但卫小北始终感觉用水洗澡才是王道，才有那种清理污垢的舒服，爽快感觉。

　　就好似有人不喜欢用手动剃须刀，而喜欢用电动剃须刀，并不是因为电动的不容易刮伤皮肤，而是电动剃须刀在剃断胡须时所发出的嗤嗤声让他很满意，很舒服一样。

　　裹着浴巾，卫小北大咧咧的走出了浴室，却看到竹心怡推门而入。

　　这是什么情况？！！

　　看着竹心怡一边朝着自己靠近，身上衣服却在迅速减少，卫小北足足压制了一个多月的某种欲望顿时如同野火在荒原上燃烧蔓延了起来。

　　噗嗤！

　　卫小北一低头，愕然看到浴巾上穿了一个洞，自己的小兄弟正举着旗子，向自己打着招呼。

　　好吧，这就是力量与敏捷达到一定程度之后，在日常生活中会出现的一些麻烦。

　　如果不是特殊的布料，普通布料是很难承受卫小北一些不受控制的力量运用，譬如浴巾被小兄弟戳破就是一例。

　　而没有憋住的屁，将墙壁打出一个窟窿，貌似也属于比较正常的范围。

　　当然，这种麻烦出现在这个时候，就真的有些麻烦了。

　　虽说，对于一位意志力高达60点的强者而言，将这种欲望再度压制下去，并不是什么难事。

　　但下一刻，精心将自己打扮了一番的竹心怡，以极快的速度投怀送抱，柔软身体紧紧贴在卫小北那赤裸的胸膛上后，檀唇倾启，话语中带着少女无限的娇羞：“爱我。”

　　好吧，在这个时候，卫小北认为，所谓60点意志力属性，在遭遇一个魅力属性超过40点的绝色美女时会溃败，这原本就是一件很正常的事情。

　　汹涌的火焰将卫小北已经削弱到不足10点的意志力完全淹没。


第850章 地裂银蛇

　　轻吼一声，卫小北双腿轻点地面，便搂着竹心怡冲入了浴室，接下来的啪啪啪自然不用多说，可谓是两人相处，春光乍泄，无限美好。望浴室内外，蒸汽滔滔；起伏上下，地动山摇。地裂银蛇，天花板掉……

　　嗯，实际上，这一次，天花板真的掉了不少。

　　至少等到卫小北搂着竹心怡回到水床上的时候，天花板已经出现了一个个窟窿。

　　“你这又是何苦？”

　　舒服了，卫小北感觉自己心里的罪恶感似乎又增加了，不由对自己的女徒弟轻叹一声。

　　但让卫小北万万没有想到的是，竹心怡接下来的这句话。

　　“师娘同意了的。”

　　竹心怡面色娇羞无比，鼻尖两侧微微潮红，却是无限美好。

　　“同？同意了的？谁同意了的？”

　　卫小北此时颇为有些张口结舌，说实话，他爽了这番之后，脑海里下意识避开了一个人，现在却被竹心怡直接给捅了出来。

　　“师娘啊，师娘很好的。”

　　竹心怡甜甜地笑道。

　　好，好泥煤！真的很好。

　　“夫人，你来了？”

　　卫小北看着出现在水床边上的绝色女子，就好似外出偷腥的汉子被正房当场抓获一般，脸上分外尴尬。

　　“是啊，床上神威太过，大家委托奴家过来看看，免得大家担心了。”

　　涂青青的话更是让卫小北脸色一阵青红变化。

　　的确，这一番战斗着实过于激烈了，整栋别墅都能够听到这里发出的声音。

　　说实话，如果不是考虑到卫小北的面子问题，那几个女孩都要过来看看了。

　　……

　　接下来房间里面发生的事情，就不为外人所知了。

　　待到卫小北离开房间的时候，却是衣冠楚楚，一身上下看不出半点痕迹了，唯独脸上有些泛红，让人略微能够看出一点异样。

　　“对了，心怡，上次我说的小岛购买了么？”

　　在晚饭的时候，卫小北突然想起了这件事情，随即便询问了起来。

　　对于卫小北的询问，竹心怡点了点头，将嘴里的一口蔬菜吞下后回道：“已经交付了购岛的款项，就等着王国国土部的人过来确认了。”

　　听得竹心怡的回答，卫小北点了点头，没有再说话。

　　而程大龙等人不由为师父的富有而震惊。

　　他们在这里也生活了一段时间了，平时休闲时也会到处转转，因而对这流斯尼亚王国也有了一些了解。

　　要知道，在这流斯尼亚王国，即便是最小的岛屿，也需要上百万美元才能够买到。

　　而卫小北所选定的那座岛屿，他们也陪着大师姐上去看过，其面积已经超过了五平方公里，光是这一点，其售价就不会低于一个亿美金。

　　师父这可真是视金钱如粪土了。

　　当然，程大龙等人也就是心里这么一点羡慕罢了。

　　实际上作为卫小北的记名弟子，他们享受的待遇已经让他们睡觉都要笑出声来了。

　　吃穿住全包之外，每个月还有5万美金的零花钱。

　　尤其是程大龙，昔日当小白领的时候，累死累活，一个月的工资也不会超过3000块，即便是业务较好，加上奖金也就5000，但在很多时候，能够将工资水平维持在4000块已经算是很不错。

　　但这点工资在除掉房租，必要的衣物，应酬，人情往来，嘿嘿，每个月能够存上1000块已经算是节省了。

　　但如果得个什么小病的话，别说存钱了，连老本都要掏出一大笔来。

　　也正是这样，当初程大龙与杨婷婷谈朋友的时候，也没有多少底气逼着杨婷婷做什么。

　　总之，现在的生活，对于程大龙而言，完全就是天堂了。

　　吃过晚饭，卫小北陪着父亲下了几盘象棋之后，便与众人打了招呼，自己悠闲的离开了别墅，朝着植物园走去。

　　由于植物园有着竹心怡等人的管理，做事则有那些普人在负责，因而卫小北回来后也没有怎么去管植物园的状况，只是听了听竹心怡的汇报。

　　现在嘛，趁着难得的休闲时刻，卫小北准备去看看。

　　毕竟这么长时间了，储物戒指里，肉类倒是不缺，但调料，作料乃至一些食材就比较缺乏了。

　　再说了，竹心怡也就只能汇报一下那些作物的生长，收割情况如何，至于那些作物的品质，竹心怡就没法看出来了。

　　穿过卫父卫母的菜园子，卫小北远远就听到了海牧传来的欢快叫声。

　　没一会，几头体型壮硕的海牧便撒着欢冲到了卫小北面前，为着卫小北不断的打着转，小声的叫着。

　　卫小北伸手摸了摸这些海牧的头颅，不由得略微有些差异。

　　较之以前，这些海牧的智商似乎提升了一些，就连表情较之以前也丰富了很多。

　　卫小北随即便摄取了这几头海牧的基因，放在一个脑海里开始解析。

　　在抵达植物园之前，这海牧的基因图谱便尽数重新解析开来了。

　　与之前相比，这些海牧的基因并没有增加或者减少，唯一的区别就是其基因链的第1821到2312碱基对的连接出现了少许的膨胀。

　　毫无疑问，就是这一些碱基对的连接膨胀，使得海牧的智商提升了。

　　卫小北将这些碱基对的作用标记了下来，说实话，不同生物影响某一作用的基因位置都未必相似，但能够找到一组基因所影响的明确作用，是很难的。

　　卫小北曾经标记过的基因作用基本上都是涉及生物的肌肉，血管，骨骸等等之类，像这样影响到智商的还是第一次，也算是意外的惊喜了。

　　不过话说回来，造成这些海牧智商提升的最主要原因，卫小北寻思了一会之后，便找到了。

　　应该是与人类接触较多的缘故。

　　嗯，实际上，犬类生物在出生后，与人类接触程度多少，在很大程度上会影响到它们的智商发育。

　　这一点已经被人类科学家所证实，因而也不是卫小北胡乱的猜测。

　　抵达植物园，进入大门后，那些正在忙碌的普人见到卫小北后，都会向他行礼，脸上露出少许的崇敬之色。

　　到了这时，卫小北算是完全确定了之前的想法。

　　的确是这样的。

　　不管海牧还是普人，这些培育生物在与人类的接触里，智商都提升了。

　　当然，这有多有少。

　　现在的植物园与卫小北上次离开时已经有了很大的不同。

　　被两层围墙圈在里面的土地尽数被转化成为了耕地。

　　这些耕地分为水旱两类，为了保证水田不至于干枯，卫小北当初甚至于还让人从地下水库通往森林区的暗渠里分了一条过来。

　　这些耕地超过七成种植了各式各样的粮食。

　　到处荡漾着浓郁的生命气息。

　　算了算时间，卫小北知道，那青春泉水底座里积存的泉水数量恐怕快要接近千滴了。

　　因为青春泉水底座的四季如春效果绝不可能让这里的生命气息如此洋溢，但要说青春常在的效果，这些生命气息还不够。

　　粮食大概有水稻，小麦，玉米，大豆，高粱，大麦，小米，土豆等等，它们之间用显眼的红色水泥桩划分开来。

　　而剩下的两成半耕地，则是种植着各类蔬菜，调料。

　　蔬菜有萝卜，白菜，胡萝卜，芹菜，黄瓜，南瓜，番茄，莴苣等等，调料则是八角，花椒，桂皮，陈皮，胡椒，海椒等等。

　　蔬菜还好，但调料作物基本上将全球范围内的品种尽数收刮了。

　　由于万物通晓对低等生物特有的严重影响，卫小北接下来也就只能抽样查看了一下这些作物的品质。

　　抽查的结果让卫小北很满意。

　　品质最次的作物都快要接近精品了！

　　要知道，这些品质最次的作物基本上都是后面增加的品种，其繁衍代数也就只有四五代。

　　由此足见青春泉水底座与卫小北炼制的各种肥料组合之后的效果是十分惊人的。

　　随着时间的流逝，这些品质最次的作物，恐怕也能够达到珍品的范围，甚至于更高。

　　而最初种植下去的作物到现在，已经繁衍了十代以上。

　　大量的精品，少量珍品。

　　仙品尚未出现。

　　对于这一点，卫小北已经很满足了，毕竟青春泉水底座所产生的效果也就这么点时间，后面还有大把的时间呢。

　　将植物园里的作物尽数查看一遍之后，卫小北便去了仓库。

　　这些普人里智商最高的一个则给卫小北介绍起这些作物入库的时间。

　　按照卫小北制定下来的规定，最初入库的几批作物乃至于调料已经被送往了卫家岛开设的超市出售。

　　那些作物，调料虽说较之现在的作物，调料在品质上要差上一点，但在现实里也是品质极佳了。

　　甚至于流斯尼亚王宫采购部门都选择了从卫家岛的超市里进货，至于王都岛上的不少酒店更是争先恐后的企图与卫家岛搭上关系，借以采购足够份额的食材，调料。

　　如此，卫家岛的财政状况由此开始进入到良性循环阶段。

　　没法，之前卫家岛一系列的建设等等，使得卫家岛的财政状况完全呈现出出超的状态，基本上没有什么收入。


第851章 养殖场

　　如此状态，着实让竹心怡请来的几位职业财务人员感觉心焦。

　　现在好了，食材调料的出售，建筑工程的结束，使得他们脸上难得的露出了笑容。

　　而植物园这边的仓库则保持在六成的储备状态，凡是超过六成后，最初的作物，调料都会被拿来出售。

　　卫小北随后则将仓库内品质最好的一批粮食，蔬菜乃至于调料尽数收入储物戒指里，同时还开启了那些深埋在地窖里的酿造坛。

　　这些酿造坛乃是卫小北炼制出来的精品，能够酿造酱油，醋，各类酱料，红油豆瓣，红豆腐等等之类。

　　虽说最初的酿造只需要很短时间，但经过长时间的窖藏后，其酿造物的品质无疑又提升了一层。

　　压根就不用万物通晓来查看，卫小北只需要开启坛盖后，鼻子略微一嗅。

　　那特殊的芳香气息浓度程度，就决定了这些酿造物的品质。

　　老抽珍品，生抽珍品，醋珍品，虾酱珍品，蟹黄酱仙品！红油豆瓣珍品……

　　最次的酿造物都是珍品，而唯一的仙品则是卫小北当初用蟹妖蟹黄做的蟹黄酱。

　　无疑，窖藏的时间长短，酿造坛的品质程度，乃至于青春泉水底座所催发出来的四季如春，这种种效果叠加在一起，再加上那么一点点好运气，使得这一批酿造物出现了奇迹。

　　当然，奇迹之所以被称为奇迹，也就是在短时间内是不可复制的事情。

　　也就是说，卫小北将这些酿造物收入储物戒指后，再度酿造的下一批酿造物，恐怕就很难达到这个效果了。

　　当然，下一批酿造物的原材料较之上一批就要好上很多了，至少酿造出大量精品，少量珍品是没有任何问题的。

　　而如果将窖藏时间加长的话，珍品率将会提升，这是不可置疑的事情。

　　算了算现在收获的酿造物，卫小北将窖藏时间定在了一年。

　　这一批已经收入储物戒指里的酿造物在不出现意外的情况下，足够卫小北使用两年了。

　　当然，如果频频遇上敖炎这样的大肚汉，能够使用的时间自然会减少。

　　植物园的一切都在朝着好的方向发展。

　　就连养殖场也给卫小北带来了一点惊喜。

　　那些放在养殖场里的火鸦已经给仓库提供了不少的火鸦蛋。

　　这些火鸦蛋的品质不算低，个头也不小，卫小北准备将其中的一部分用来腌制盐蛋，另外一部分制作皮蛋，最后一部分留着备用。

　　而池塘里的半恶念人鱼数量也已经达到了池塘所能够容纳的极限，以至于即便那些普人不断投下食物，这些半恶念人鱼之间也时常会相互残杀，借此防止整个池塘环境被彻底破坏。

　　不过现在，卫小北来了，问题就好解决了，一张网撒下去，待到拉起来的时候，密密麻麻的半恶念人鱼在渔网上挣扎着。

　　光是看这密度，就足以让患有密集恐惧症的人类直接昏迷过去。

　　而这些半恶念人鱼在挣扎之时所释放出来的幻觉波动，几乎将整座养殖场包裹，使得在养殖场范围内的生物，不管是火鸦还是普人都陷入到幻觉之中。

　　随着卫小北将这些半恶念人鱼收入储物戒指里，幻觉波动消失，养殖场恢复平静。

　　最终，卫小北几乎将池塘内的半恶念人鱼几网打尽，只留下了一百多条做种。

　　半恶念人鱼的繁衍速度虽说比不上现实里的鱼类，但只要提供足够的食物，加上一些时间，总能够繁衍出更多的后代来。

　　收获了自己所需要的食材，调料之后，卫小北则开始将养殖场进行加固。

　　这一点很重要，因为卫小北准备将赤鷩，肥口这两种生物开始投入养殖。

　　赤鷩，三星普通生物。

　　肥口，三星精英。

　　这两种怪物在卫小北面前，自然算是弱菜了。

　　但养殖场想要将这两种生物禁锢在里面，不至于发生脱逃事件，就不是一件容易的事情了。

　　在研究了一会之后，卫小北借助了璇龟妖王的灵感，将几个火龙纯水瓶改进一番之后，将这些火龙纯水瓶布置在养殖场四周，同时修建了一条供给海水的暗渠。

　　同时，养殖场的围墙上也被卫小北布置了一些炼制出来的小玩意。

　　将养殖场改造好之后，卫小北便做了个试验，驱使着几头火鸦朝着围墙外飞去。

　　当这些火鸦靠近围墙时，随即便一头撞到了浮现出来的透明屏障上。

　　当然，这种透明屏障也就只能防止三星以下生物逃窜，重点则是在卫小北将透明屏障取消后，火鸦继续向外飞出，几道突然出现的水柱。

　　一瞬间，水柱便将飞出的火鸦给击了回去。

　　火鸦尚未掉落地面就变成了落汤鸡，全身火焰尽数消散，趴在地上颤颤发抖。

　　卫小北略微测算了一下这些水柱的威力，较为满意的点了点头。

　　如果是其它怪物的话，这水柱或许没有多少效果。

　　但像赤鷩，肥口这样的生物，一旦被水柱击中，其体温就将会急速降低，火焰尽数消散。

　　致命是不可能的，但让它们消停一会倒是能够做到。

　　而火龙纯水瓶连续不断的射击，再将其击退，困在这养殖场里，是没有任何问题的。

　　唯一的问题就是，如果这些赤鷩，肥口连续不断的冲击，就很可能逃出去了。

　　但赤鷩与肥口的智商还没有高到这一步，它们也就是野兽级别的智商。

　　一旦最初的几次逃亡被击退之后，它们就会形成惯性，认为围墙是不可飞跃的存在，从而之后老老实实的蹲在里面产卵繁衍后代。

　　在做好布置之后，卫小北将储物戒指里所有的赤鷩，肥口，乃至于它们的卵都取了出来。

　　赤鷩六只，肥口4条，肥口卵5枚。

　　肥口还好，在放入养殖场后，没有轻举妄动，悬浮在半空，盘成一团，盯着入口处的卫小北，虎视眈眈。

　　而那六只赤鷩就比较疯狂了，它们的记忆还停留在被卫小北抓捕后，塞入储物戒指的记忆里。

　　因而在离开储物戒指后，这些赤鷩在第一时间便朝着入口处的卫小北发动了攻击。

　　一道道急速的火光转眼之间便朝着卫小北落了下去。

　　不知死活啊。

　　卫小北轻叹一声，右手伸出，指头轻轻弹动，速度并不快，但每一次弹动便会将一头赤鷩给弹飞出去。

　　说实话，卫小北的力量已经压低到最低层次了，但即便是这样，被弹飞出去的赤鷩摔落到地面上，依然是晕头转向了好一阵子。

　　而这个时候，那四条肥口动了，化为一道道黄色的沙风暴便朝着围墙上空冲了过去，企图在第一时间便突破围墙的限制，逃出生天，获得自由。

　　透明屏障在第一时间便显现了出来，但转即便被肥口一一突破。

　　下一刻，一道道水柱突然出现，如同五十年代那些美国警察镇压游行者一般，转瞬之间便将环绕在肥口身体四周的沙风暴淋得消失，而水柱击中肥口本体的时候，肥口显现出了惊人的吸水能力，冲击在其身上的水柱瞬间便被吸收得干干净净，没有丝毫滴落下去。

　　但这仅仅只是肥口最初的优势所在了，反复数番之后，那些肥口吸收的水就超过了自己的容积，被水柱击中身体，弹回了围墙之内。

　　之后，那些苏醒过来的赤鷩也不敢从卫小北这边突破了，选择了肥口的方向。

　　但它们比肥口更不堪，一撞上水柱，随即便被击溃。

　　这也是赤鷩的无奈，其控制的火焰固然温度很高，但火龙纯水瓶里喷出的水，则是经过一些符文改造的，其能够持续不断的吸收热力。

　　同时，赤鷩的肉身比较脆弱，比肥口还不如，被水柱撞上，哪里可能对抗。

　　总之，在折腾了数番之后，这些肥口，赤鷩也就不太甘心的被卫小北赶入了为它们准备的巢穴。

　　大块的火龙岩让体温降到几乎快要僵硬的赤鷩，肥口就好似找到了温暖的家，而随后普人们送上的食物更是让这些怪物的抵抗意志再度被削弱。

　　当然，其中也有较为凶横的赤鷩，肥口企图朝着送来食物的普人发动攻击。

　　为了防止可能出现的意外，卫小北最终还是加了一道保险。

　　消耗500进化点，启动精神诱导，将这些怪物的脑海诱导了一番。

　　大概的结果就是这些怪物将养殖场当成了自己一直居住的场所，而那些普人则是它们的朋友，围墙外面则是恐怖的危险之地。

　　如此这番之后，卫小北方才放心离开了植物园。

　　毕竟，这些赤鷩，肥口的确不是那些老老实实的家禽可以比拟的。

　　任何一头赤鷩，肥口如果逃出了这里，造成了伤亡，都不是卫小北愿意看到的。

　　回到别墅，涂青青早早就在床上等着卫小北了。

　　夫妻两人略微交流了一下，卫小北则是询问了一下李岚星，张甜甜的学习进程。

　　说到李岚星，张甜甜身上，涂青青看着卫小北的眼神就显得有些怪异了。


第852章 实验2

　　“其实不是你想的那样，怎么说，我们也是一个地方出来的，关心一下，也没有什么吧？”

　　卫小北莫名感觉有些心虚，强行争辩了一下。

　　但涂青青嘿嘿一笑：“今天上网看到一句话，用在夫君身上，倒是再合适不过了。”

　　“什么话？”卫小北感觉喉管有些干，吞了一泡口水，略微有些紧张的问道，同时取了一杯水，喝了起来，滋润一下有些干的喉管。

　　“解释是掩饰，掩饰就是事实，夫君心里难道对我这两个水灵灵的徒弟就没有一点心动？”

　　涂青青笑盈盈的将这番话说出来。

　　噗嗤！

　　卫小北顿时就呛了水，一口水就喷了出来，朝着涂青青喷射而出。

　　不过，对于涂青青来说，这倒是小问题了。

　　无数水珠一瞬间便停止在空气里，随后自行汇合，好似一条小河，自行从空中流入了窗台的花盆里。

　　“难道有过心动，就要有行动？”

　　卫小北感觉自己老婆被带坏了，明天起床，第一时间就查查是谁教会了涂青青上网！

　　记得在翠湖市的时候，涂青青也就只会开关机，用电脑看电影，现在都会玩论坛了？

　　虽说涂青青很聪明，但这种事情总会有个始作俑者吧？

　　“夫君，难道现在，你还不相信我么？”

　　涂青青那柔软的身体随即便靠了上来，双手搂在卫小北脖子上，身体紧紧贴着卫小北的后背。

　　“我相信你，绝对相信！”

　　都到了这个时候，卫小北如果还按忍得住的话，就不是男人了。

　　……

　　次日清晨起床，卫小北看了看已经破掉的水床，再度裂开的地板，墙上的几个人印子，不由得轻叹一声。

　　他感觉自己不应该住在这栋别墅里了，否则的话，指不定哪天就将这别墅给整塌了。

　　当然，卫小北也没有忘记那个始作俑者。

　　吃过早饭，卫小北便将与涂青青有过相当接触的李岚星，张甜甜，竹心怡等女叫到了一边，仔细盘问。

　　很显然，傻子都知道，教涂青青上网上论坛，绝对不会是男弟子或者男人，他们还没有这个胆量。

　　最终，始作俑者被抓了出来。

　　竹心怡！

　　看着有些不知所然，又以为闯了什么祸事的竹心怡，那愧疚的神色，卫小北不由得想要套用一句话，卿本佳人，为毛要带坏我老婆！

　　九尾狐仙都会上网了，都会学习网络用语了，这个世界还是原来那个世界么？

　　不过尚未等卫小北想出如何惩处竹心怡的办法来，事情就上门了。

　　竹心怡的手机响了起来，港口的管理人员称流斯尼亚王国国土部的官员已经到港。

　　卫小北知道，这是购买岛屿的最后一步了，与国土部官员一起确定岛屿位置，面积等等数据，在没有异议，卫小北签字之后，流斯尼亚王国国土部的数据库里才会将所有人姓名改为卫小北，完成过户。

　　因而，卫小北是需要出面陪同的。

　　“回来再收拾你！”

　　卫小北故作凶恶，在竹心怡耳边低声说了一句话，算是将心头那点小火气给除掉了。

　　但卫小北一走，李岚星等女便将竹心怡给围上了，七嘴八舌的调侃了起来。

　　而竹心怡听到那句回来再收拾你，不由得想起了上次的事情，或许是误会了卫小北的意思，一阵面红耳赤，更是坐实了李岚星等女的猜测。

　　卫小北压根就不知道自己离开所发生的事情，匆匆来到了港口，与国土部官员略微交流几句，随后便上船前往新购买的岛屿。

　　不过，在前往新购买岛屿的过程里，卫小北遇到了一点点小麻烦。

　　也不知道那位官员是眼尖还是什么原因，有些疑惑的指着璇龟妖王所形成的巨龟岛问道：“怎么回事？这里多出了一座岛屿？子爵阁下，您能解释一下么？”

　　卫小北脑海里转了转，随即便想起了流斯尼亚王国的国土法里有一条规定，那就是不允许私人填海造岛，任何造岛，对岛屿面积进行扩展等等行为都必须由流斯尼亚王国主导。

　　看来，这位官员应该以为巨龟岛是自己填海造出来的？

　　不过这家伙的脑子没进水么？

　　填海造岛这样大的工程，怎么也不可能瞒过流斯尼亚王国国土部吧？

　　“那可不是岛屿。”

　　卫小北笑了笑，也没有多说。

　　这种事情说多了，对方恐怕还会以为自己是疯子。

　　至于对方会不会调查此事，卫小北只能说呵呵了。

　　以卫家岛现在的实力，对抗那些强国或者难度不小，但想要对抗流斯尼亚王国这样的岛屿之国，就是简单加轻松了。

　　流斯尼亚王国虽说拥有自己的陆军，空军，海军，但就数量与质量而言，完全就与治安警察差不多了。

　　陆军，两个连队，常驻王宫，基本上转化为王室的仪仗队了。

　　空军，一千多人，其中战机八架，运输机十六架，都是从华夏采购的二手货，多数任务都是在国庆典礼上进行花式表演。

　　海军，千吨级别的小型驱逐舰两艘，若干后勤舰船。

　　当然，就更不用提卫小北与二王子之间的亲密关系了。

　　再说了，就算这官员将巨龟岛的真相调查出来又怎么样？

　　一头四星精英的璇龟妖王，谁敢去招惹？

　　请强国出手？

　　开什么玩笑，难道真的要将流斯尼亚王国变成战场么？

　　总之，基于各种精密的分析之后，卫小北压根就不担心这官员整出什么幺蛾子来，就算这官员想要整出什么幺蛾子来，其上司恐怕也不会允许。

　　在接下来的路程里，那官员阴着脸，到了岛屿，匆匆履行了职责，便迫不及待要求离开。

　　对于这个岛屿，卫小北是十分满意的。

　　嗯，当然主要是位置比较满意，其极为偏僻，位于流斯尼亚王国最边缘处，又不是处于主要航道附近。

　　可以这么说，将一个人丢在岛上，估摸着几个月未必都能够看到船。

　　卫小北让渔船将官员送了回去，而自己则留在了岛屿上。

　　五平方公里的岛屿，长约1500米，宽约5000米，为不规则的椭圆形，有着一个海湾，两个泄湖，但几乎没有植被。

　　如果不是位置很偏僻且没有水源，外加荒凉无比的话，这里恐怕早就被开放成为港口岛了。

　　这是卫小北选定的第二个实验岛，其所需要进行的实验则是利用洛基指头对培育生物进行辐射进化改造。

　　由于卫小北对培育生物拥有绝对的控制，因而倒是不用请璇龟妖王出手封闭这个岛屿了。

　　卫小北在岛屿上转了几圈，大概熟悉了一下岛上的环境。

　　岛屿的地形为南高北低，一座小山从南部蔓延下来。

　　卫小北照例在中心位置选择了一个较为平坦的地方，充作放置洛基指头的基地，之后则是朝着早就召唤过来的白雾虾母下达了警备的命令。

　　随着卫小北的命令下达，无数的白雾虾浮出了海面，将整座岛屿围了个严严实实。

　　做好准备后，卫小北便将洛基指头从储物戒指里取了出来，放在了放好的平地上。

　　洛基指头从离开储物戒指开始，便朝着四周放射出强烈的特殊辐射。

　　在这种特殊辐射的剧烈影响之下，岛屿上那为数不多的动植物便开始了剧烈的异变进化。

　　嘭嘭嘭！

　　由于动植物的数量较少，使得能够扛过异变效果的数量就更少了，绝大部分的动植物在第一波异变里就纷纷基因崩溃而亡。

　　唯独泄湖里的那些生物似乎对异变的抗性更高。

　　剧毒的石鱼，凶猛的海鳗，零星的贝类乃至于数条在泄湖里捕食的鲨鱼，尽数成功扛过了异变，不过在接下来的相互厮杀之中，异变长出几条无用之腿的鲨鱼率先成为了牺牲者，被数头变得行动敏捷，长出了獠牙的石鱼撕成了碎片。

　　而石鱼又很快被体型异变到数米直径，贝壳消失的贝类包裹在里面消化掉。

　　一番混战之后，最终的胜利者则是几头异变成为丝状的藻类，但它们最终在第二波异变里基因崩溃消散。

　　半个小时过去，洛基生化大杀器终于将这座小岛以及四周海域清理得干干净净，仅存的一些异变生物也在白雾虾的疯狂攻击下变成了食物。

　　不过让卫小北有些诧异的是，那些白雾虾虽说距离较远，但依然会受到轻微的辐射影响，但它们却没有丝毫异变的倾向。

　　最终卫小北为了证实心中所想，索性抓起了数百条白雾虾将它们放置在距离洛基指头最近的地方。

　　在这样近的距离上，白雾虾也没能抗住辐射的影响，很快就出现了异变。

　　但与那些普通生物不太一样，白雾虾的异变主要就是体型大小的变化，以及突然之间体内白雾爆出，将自己腐蚀成为了一摊软泥。

　　当然，也有一些比较奇葩的异变，但总数极少，就不在这里一一描述了。

　　随后卫小北将体型大小异变与奇葩异变的白雾虾基因进行了一番对照，找到了它们之间的不同之处，随后则开始一一分析。

　　这番分析足足消耗了卫小北从中午到入夜整个下午的时间。


第853章 无人岛

　　说实话，如果不是卫小北原本就对这白雾虾的基因极为熟悉的话，恐怕就算是三天三夜也未必能够将基因里的问题给找出来。

　　最终卫小北找到了这些白雾虾对抗辐射的原因所在。

　　凡是体型大小变化的白雾虾，其体内有一种被卫小北命名为WG的基因，这种基因就好似盾牌一样保护着其它基因，能够修复异变的基因，使得其它基因很不容易出现异变，而奇葩异变的白雾虾，这种WG基因就比较少，不足以稳定白雾虾的基因链。

　　而在对白雾虾母进行分析之后，卫小北愕然发现，这种基因并不存在于白雾虾母体内，而是白雾虾母在产卵时才会产生注入虾卵之中。

　　简单来说，这种WG基因实际上乃是白雾虾母为了维护自己的绝对统治，而给白雾虾所下的一种基因锁，其真正效果则是防止白雾虾自行进化以及恢复繁衍能力！

　　嗯，实际上这一点在现实很多社会性群体生物里都有着体现。

　　白蚁，蜜蜂就是其中的典型了。

　　那些工蚁，工蜂实际上都是雌性，但由于它们体内的一种基因，使得它们的繁衍器官无法发育，无法繁衍后代。

　　当然，这种WG基因仅仅只出现在白雾虾母以及蚁母的后代身上，其余培育生物身上是没有的。

　　但这种基因则阴差阳错的对洛基指头所释放出来的辐射有了一定的抵抗效果。

　　这种基因的作用不仅仅如此，实际上这种基因除了抵抗洛基辐射之外，现实里的核辐射等等对基因的伤害，应该都具有相当强的抵抗作用。

　　说白了，就算是给这些白雾虾投毒，它们都能够比其它生物坚持得更久一些。

　　在发现这WG基因的作用后，卫小北麾下的培育生物无疑在这方面的抵抗能力将会有着大幅提升。

　　不过，现在嘛，卫小北将精力从WG基因上收了回来，在距离洛基指头百米之外，喷出肉丝，凝结肉团，开始培育生物。

　　不管是弱者猪，还是高温鸟，掘土猪，普人，隐狼，火巨人等等，一直到凤鸟，卫小北将所有的培育生物都培育了一遍，随后便将这些培育生物赶入了百米范围之内。

　　对于培育生物，卫小北拥有绝对的掌控权，因而暂时不用担心培育生物在异变后逃走，引发一些不可预测的麻烦。

　　好吧，仅仅只是暂时不用担心，毕竟卫小北还是第一次用培育生物来实验，最终的结果会怎么样，卫小北也不太清楚。

　　至于有可能出现的培育生物叛逃，卫小北将那些白雾虾布置在四周海域，可不是吃素的。

　　相对于现实的普通生物，或者灰界怪物，这些培育生物的基因无疑要稳固很多。

　　这里面的原因无疑与生命祭坛有些关系。

　　但，即便是如此，在洛基指头的辐射之下，这些培育生物还是出现了异变，甚至于在出现异变之后，其基因崩溃率较之普通生物还要高一点。

　　没多久，生命祭坛里的物资储备就被消耗得一干二净。

　　看着围在洛基指头附近，身体不断变化的培育生物，卫小北感觉比之前在小荒岛实验时简单多了。

　　在卫小北的控制下，这些培育生物没有相互厮杀，却更能够让卫小北轻松摄取基因。

　　嗯，唯一的麻烦就是它们异变所需要的营养就需要卫小北给它们补给了。

　　凡是基因在异变中崩溃的培育生物，都被射来的肉丝将其回收，重新转化为物质，再度由肉丝培育出新的生物。

　　同时，卫小北还将储物戒指里的下水垃圾倒出，让这些培育生物自行吞食补给。

　　如此反复，小岛上的空气变得腥臭无比，培育生物不断变化，不断爆裂身亡，不断有新的生物从肉团里出现。

　　实际上，这些培育生物在肉团里培育的时候，其基因就在辐射影响下有些变化了，只不过生命祭坛能够随时修整它们的基因，使得它们在破开肉团之前，不至于出现异变。

　　这些培育生物在异变中，其生物等级也随着基因无序变化而变化着。

　　一星精英的弱者猪可能突然提升到二星精英，又可能很快衰弱到一星普通。

　　卫小北此时则变得忙碌了起来，不断喷出肉丝摄取着它们的基因，记录着试验数据。

　　时间一点一滴的过去，让卫小北担心的局面并没有诞生。

　　任何培育生物即便是异变数次以上，都没有出现摆脱卫小北控制的情况出现。

　　培育生物的异变形成了数量繁多的品种，让卫小北的基因数据库扩大了数百倍以上。

　　但这些培育生物只要一旦异变，就很难形成稳定的物种，其不管异变多少次，都没法拥有繁衍能力，其最终的结果则是在之后的异变中基因崩溃而亡。

　　这场大规模的异变实验足足进行了三个月，期间，卫小北倒是遇到了不少事情。

　　有小岛遭遇了的飓风袭击，有踏马拉斯王子打来的电话。

　　大意就是询问巨龟岛是怎么回事。

　　卫小北对踏马拉斯王子倒没有隐瞒，第一时间就询问对方：“你知道世界各处出现的怪物么？”

　　说实话，在询问这一点的时候，卫小北脑海里浮现出来的问题是为毛流斯尼亚王国这里没有出现怪物？

　　但下一刻，踏马拉斯王子的回答就解答了卫小北的疑惑：“知道啊，在王都岛北方一带海域就出现过怪物，不过被海军干掉了，尸体被送到国立研究所去研究了。”

　　原来如此，流斯尼亚王国不是没有出现过怪物，而是消息被封锁了，想来也是，流斯尼亚王国这里封锁消息可要比华夏容易多了。

　　当然，这也可以看出，流斯尼亚王国这边出现的怪物数量并不多，这或许与人口密度有些关系。

　　既然踏马拉斯王子知道怪物的存在，卫小北接下来的解说就方便太多了。

　　不过在卫小北解说完毕之后，踏马拉斯王子那边声音就没有了，大概是被卫小北所说的话给冲击得太厉害。

　　虽说作为流斯尼亚王国的高层，踏马拉斯知道很多内幕消息，但接受现代科学教育之后所形成的世界观，可不是那么容易被颠覆的。

　　简单来说，之前那些怪物的出现，踏马拉斯下意识就将它们归类于核辐射，环境恶化等等影响而成的恶果。

　　那什么核电站爆炸之后，十多年时间不就出现了体型巨大的老鼠么？

　　但现在卫小北给自己说海面上出现的那座岛屿就是一头巨大无比的什么璇龟！

　　这不是开玩笑么？

　　但踏马拉斯的理性却能够告诉自己，这可能不是开玩笑。

　　不管从岛屿出现的时间，还是卫小北的信誉，都证实了他没有说谎。

　　良久之后，踏马拉斯的声音变得有些干哑：“能带我上去看看么？”

　　嗯？

　　这家伙居然这么快时间就接受了？

　　但对于踏马拉斯的请求，卫小北感觉很为难，自己在这座取名为无人岛的岛屿上所做的实验尚未结束，总不可能将这些都丢下吧？

　　因而卫小北最终不得不承诺，在自己实验结束后，就带踏马拉斯前往那座岛屿。

　　现在好了，实验暂时结束了，无人岛再度恢复安静。

　　环绕在无人岛四周的白雾虾开始陆续下沉，它们之中大部分都将会被白雾虾母回收储备成为营养，只留下一小部分负责白雾虾母的安全。

　　此时的无人岛由于培育生物尽数灭亡，彻底成为了真正意义上的荒岛。

　　卫小北已经将洛基指头收入储物戒指，看了看无人岛，转身踏上了海面，朝着卫家岛方向返回。

　　从卫家岛东部礁石区悄然上岛，回到别墅区的时候，卫小北方才知道，那踏马拉斯王子竟然已经在卫家岛上居住了快一个月了。

　　算算时间，这家伙应该是与自己通话后就赶到了卫家岛。

　　卫小北并没有直接与踏马拉斯王子会面，而是向竹心怡询问了踏马拉斯王子这段时间的状况。

　　总的来说，这踏马拉斯王子在卫家岛上住着没有惹是生非，唯一让竹心怡有点看不惯的就是这位王子的派头太大了，就算是去看个电影，身边都跟着二十多号保镖。

　　听到这里，卫小北笑道：“人家怎么说也是身价百亿的土豪啊，身边才跟着二十号保镖已经是很低调了好不好。”

　　当然，卫小北也明白，像这种王子过来居住是最麻烦不过的事情了。

　　其身边的安保人员为了保证王子的安全，都会提前过来检查安全等等，想必与竹心怡还发生了一点冲突。

　　不过，只要不是什么大事，卫小北感觉无所谓，反正即便是有冲突，吃亏的肯定不会是自己的人。

　　卫小北并不知道，竹心怡还有一件事情不知道是否应该说出来，但见卫小北准备兴致勃勃去见那踏马拉斯王子，也就不得不暂时按了下来。

　　反正，大概，师父之后应该能够知道的。

　　卫小北没有注意到竹心怡在身后欲言又止的样子，来到踏马拉斯王子所居住的联排别墅前，不由得有些愕然。


第854章 娶你妹！

　　这排场的确有些大。

　　踏马拉斯王子住的别墅附近，搭建了一个个的帐篷，还有一些天线伸出，一个个黑衣保镖来回巡逻，看上去倒是有几分威风。

　　还好，小说里惯有的狗血情节没有出现，他并没有被趾高气昂的保镖给拦截下来，然后卫小北便亮出身份，保镖惶恐无比的请进。

　　真正发生的情节是，见到卫小北过来，正在巡逻的保镖立即掏出对讲机说了些什么，待卫小北靠近别墅之前，踏马拉斯王子的那个管家就迎了出来：“卫子爵阁下，王子殿下已经等候您好久了。”

　　想来也是，能够跟在王子殿下身边的保镖，如果连卫小北都认不出来的话，就干脆别干这活了。

　　作为王国高层的保镖，熟记各国政要，王子朋友等等相貌算是基本功了。

　　这位管家与卫小北也算是较为熟络了，满面笑容，略微领先在前面带路。

　　好吧，这里一眼过去就是别墅大门，带路一说完全是一种礼仪罢了。

　　踏马拉斯王子此时已经站在了别墅大门处，身上穿着一套宽松的休闲沙滩装，完全不像是一位王子，伸开双臂，爽朗地笑道：“小北兄弟，好久不见了。”

　　字正腔圆，甚至于让卫小北都有些不太好意思了。

　　这丫比自己的华夏语都还要标准！

　　要知道，卫小北的华夏语都带着一点地方口音，乡音难改啊。

　　“王子殿下，好久不见，让您久等了。”

　　“不不，请称呼我兄弟！不要用敬语。”

　　“好吧，既然如此，恭敬不如从命了。”

　　卫小北有些愕然，虽说自己与这踏马拉斯的关系还算不错，但也不至于这样亲密吧？

　　但对方毕竟是一位王子，卫小北也没有过于推辞，随即便按照流斯尼亚王国的风俗礼仪与踏马拉斯拥抱了一下，拍了其三下后背，以示亲密。

　　之后，踏马拉斯王子热情的牵着卫小北的手，进入了客厅，亲手给卫小北端上了一杯清茶：“来尝尝。”

　　抿了一口，卫小北笑了起来：“没想到，踏马拉斯兄弟居然还会茶道？”

　　如果仅仅只是用开水冲泡的茶水，这位王子恐怕也不好意思端给卫小北喝了。

　　茶几上摆放的各种茶具，器皿，显示王子殿下之前已经摆弄了好一阵子茶道了。

　　“嘿嘿，兴趣兴趣罢了。”

　　踏马拉斯王子似乎有什么话想要给卫小北说，卫小北心头却莫名生出一点感觉，似乎会有一点小麻烦发生。

　　好吧，如果是麻烦的话，卫小北在没有必要的情况下是尽量避免的。

　　“踏马拉斯兄弟，你不是说想要去巨龟岛看看么？”

　　卫小北轻言笑道，同时将踏马拉斯的注意力成功转移。

　　不得不说，当卫小北提到巨龟岛后，踏马拉斯就变得很是兴奋，原本已经三十来岁的年纪，却表现得好似一个看多了漫画的中二宅男一般，拉着卫小北就朝着别墅外冲去，完全没有了王子的那一份雍容华贵。

　　但为了确保王子殿下的安全，踏马拉斯的保镖头子却要求自己先行带人上岛检查一番才行。

　　要说在平时，正常环境下，这种要求是很正常，很符合安保条例的。

　　但卫小北可没有让他们上岛的想法，那璇龟妖王看上去老实忠厚，但实际上总归是一头体型无比庞大的妖怪，卫家岛的人还好说，多少都有些熟悉了，这些保镖上去，呵呵，指不定就被璇龟妖王当成了加餐。

　　面对卫小北的强硬拒绝，踏马拉斯不得不将那保镖头子呵斥了一顿，最终同意带着十六个保镖一起出行，才算是将此事了结。

　　踏马拉斯王子的游艇就停在码头上，卫小北也顺便享受了一下王子专用游艇的豪华。

　　且不说那些上了游艇就变得警惕无比的保镖，只说游艇上随处可见的比基尼服务员，这王子殿下的生活着实太过于奢华了。

　　卫小北眼睛从那些布料少得可怜的少女身上掠过，不停的摇着头。

　　“怎么？卫兄弟，你看上哪个了？跟我说。”

　　在游艇缓缓驶离码头时，踏马拉斯凑到了卫小北身边，脸上挂着笑意问道。

　　“别害我。”

　　现在与踏马拉斯的关系变得亲密了，卫小北说话也变得随意了一些，摇了摇头，将目光转移，落到了远处的巨龟岛上，此时的璇龟妖王应该还在沉睡之中吧？

　　“害你？怎么会，难道卫兄弟是妻管严？”

　　不得不说，踏马拉斯受华夏文化影响颇深，就连这种玩笑都知道。

　　卫小北瞪了踏马拉斯一眼：“你知道个屁。”

　　的确，踏马斯拉知道个屁，换成尚未接触到灰界的卫小北或许对美色兴趣不小，但现在的卫小北，有大房涂青青，还有一大堆尚未娶进来的二房，三房……

　　以后光是应付这些女人，就需要消耗卫小北不少精力，还在外面撩食？嫌自己时间太多了吧？

　　不过踏马拉斯也知道开玩笑需要底线，没有在这个话题上更多深入下去，而是话锋一转：“对了，卫兄弟，问个事。”

　　“说。”

　　卫小北此时计算着与璇龟妖王之间的距离，看什么时候让游艇停下来比较好，免得一个不小心让璇龟妖王将游艇给掀翻了，反倒整出一些麻烦来。

　　“听说你有个妹妹？”

　　“嗯。”

　　“叫卫小云吧，那可真是一个可爱的姑娘。”

　　“嗯？干嘛？”到了这里，卫小北反应过来了，目光恶狠狠的看着踏马拉斯，心里寻思着，这家伙难道看上了自己妹妹？

　　“这个这个，小弟现在尚未娶妻……”

　　好嘛，话到这里，也就不用多说了。

　　“不行！绝对不行！你个禽兽！”

　　开什么玩笑，卫小北就好似被人戳中了G点，差点就跳起来了。

　　“我不是禽兽。”

　　“你不是禽兽，会对我妹妹生出打猫心肠？她才16岁！”

　　卫小云现在读高一，十六岁没错，在华夏，女子结婚至少需要21岁。

　　可踏马拉斯却不这样认为：“母后嫁给父王的时候才14岁！”

　　踏马拉斯这个说法也没有不对的地方，在流斯尼亚王国，女子法定结婚年龄是14岁。

　　“你多大了？快33了吧？”

　　说到这里，卫小北突然发现踏马拉斯居然比自己都要大上十岁！比卫小云大17岁！这简直真的是禽兽了。

　　“33怎么了？我父王娶母后的时候都35岁了！”

　　踏马拉斯感觉略微有点委屈，这个未来的大舅哥怎么老拿年纪来说事，难道他不知道真爱是跨越年龄的么。

　　卫小北哑然，这家伙太会说了，并且自己貌似说偏了方向。

　　“你自己看看，那是什么？”卫小北伸出手指着游艇上那些千娇百媚的比基尼女郎，向踏马拉斯问道。

　　“这是游艇！哦，不，是大海，宽阔的大海。”

　　踏马拉斯说到后面都快成咏叹调了。

　　“大海个屁，你船上全是女人！你有这么多女人了，还想娶我妹妹？做梦！”

　　卫小北极为愤慨，这个花花公子居然胆敢将主意打到自家小妹身上，真是不知死活，如果不是看到双方关系尚可，换个陌生人的话，卫小北可不会管对方是不是王子，先抽一顿再说。

　　当然，卫小北并没有意识到一点，在潜意识里，年龄什么实际上都不是问题，问题是卫小北压根就没有想过妹妹会有出嫁离开自己的一天。

　　如此一来，别说踏马拉斯33岁了，就算是他才16岁，与妹妹情投意合，卫小北都不会同意。

　　恋妹狂！

　　嗯，实际上每个拥有活泼可爱妹妹的哥哥，估摸着都有着恋妹狂的倾向。

　　“女人多怎么了？卫兄弟你还不是有那么多的女人，再说了，我很洁身自好的，不是什么女人都上床的！”

　　踏马拉斯此时也有些恼火了，感情自己在对方眼里，就是一个这么不靠谱的人？

　　“好吧，我承认，自己原来女人多了点，但从现在开始，我会洁身自好的。”

　　不管怎么说，卫小北是绝对不允许这踏马拉斯靠近妹妹一步了。

　　虽说对踏马拉斯很不满，但正事还要做。

　　游艇在卫小北的指挥下，停在了距离巨龟岛千米之处。

　　要说在这距离上看过去，巨龟岛在踏马拉斯眼里就是一座岛屿，怎么可能是一头巨龟？还是那传说之中的妖怪？

　　当然，岛上的建筑物看上去倒是有些古怪。

　　“老伙计，醒醒！”

　　卫小北也不与踏马拉斯多话，径直去将之前存放在游艇上的十多头牛牵到了甲板上，右手摸出一把大刀，手起刀落，随即便引起那些比基尼一阵尖叫声。

　　一刀落下，那头犍牛的头颅便被砍了下来，顿时鲜血如同泉水一样狂涌而出，喷射在甲板上，显得血腥无比。

　　看到这一幕，那些保镖顿时紧张了起来，纷纷上前将踏马拉斯保护了起来，而踏马拉斯或许很少见到这样的场面，脸色也变得有些惨白，说不出话来。

　　这点状况就这个样子了？卫小北在心里笑了笑，那接下来呢？


第855章 叶公好龙

　　卫小北随即便将还在滴血的牛头朝着海里丢了下去。

　　噗通一声轻响，水花四溅，牛头沉了下去。

　　或许是卫小北之前的呼唤就让璇龟妖王有些清醒，此时闻到了血腥之味，没多久，游艇前方不远处的海面便开始起伏不平，四周浪花骤然高涨，引得游艇都跟着起伏了起来。

　　“这怎么回事？！”保镖头子急忙朝着游艇的船长询问了起来，作为王子殿下身边安保力量的头子，他需要确定这游艇的安全状况，以便防止一些可能伤害到王子的事情出现。

　　“是一个大家伙，好像是海蛇！好长！”

　　船长此时的声音变得惊恐无比，在他面前的海底扫描仪上，一条长长的东西正在快速朝着海面浮上，以他的经验来判断，这无疑是一条长度超过千米的大家伙！

　　“难道是传说之中的海龙王！！”

　　好吧，船长此时已经将即将浮出海面的东西定义为神话传说了。

　　当然，这个说法也不算全错，璇龟妖王在现实里，能够呼风唤雨，的的确确能够称得上神话传说。

　　哗！噼里啪啦！

　　一声雷霆巨响传来，一条巨大的柱子伸出了海面！

　　好大！

　　看到这长约千米的东西，除了卫小北之外，其余人的心里就只有这么一个念头了。

　　卫小北知道会出现这样的状况，自己做着事情，将那头被砍掉了头颅的犍牛丢入了海中。

　　呼！

　　璇龟妖王的头颅快速靠近，一口便将刚刚落水的犍牛吞了下去。

　　比电线杆还要粗壮数倍的獠牙，如同高速公路的舌头，狂风暴雨一样的呼吸，让人窒息的腥臭味，移动时所激发出来的惊涛巨浪，无一不让人陷入到痴呆状态。

　　“味道不错，脂肪含量较高，有一种大理石的芳香，下次就定这家牧场的牛。”

　　一个轰隆隆的声音在游艇上炸开，但声音的内容却让人颇为有些目瞪口呆。

　　“你能不能不要这样说话，是脂肪形成的大理石花纹，不是芳香。”

　　卫小北有些无语的回答。

　　也不知道这璇龟妖王从哪里学来的知识，每每谈论到食物的时候，都会装模作样的拽上两句，貌似不如此，逼格就比较低一般，就不是美食家了。

　　问题是你现在是活吞肉牛啊？！！

　　不管怎么说，卫小北最终将十多头肉牛给塞入到璇龟妖王口中。

　　而璇龟妖王吃饱喝足，与卫小北闲聊了几句之后便将头颅没入海中消失不见。

　　良久，呼！

　　甲板上终于有了重重的喘息声。

　　随着这一声重重的喘息，甲板上的人就好似复活了过来，一个个全身无力，酸痛，一屁股坐在甲板上，目光呆滞的看着海面。

　　就这么一会功夫，给他们的视觉冲击，世界观冲击，无疑是巨大的。

　　就好似大家都知道人死不能复生，可偏偏葬礼刚结束，死人就眉开眼笑的站在了自己面前一般。

　　“拉，拉我一把。”

　　卫小北倒是轻松，自己去了厨房，给自己调了个沙拉水果，端着盘子回到甲板上，慢慢的吃着，没多久就听到踏马拉斯王子的呼唤声。

　　几个王子的贴身保镖倒是想要出手，可他们自己此时都站不起来，又如何能够将王子给扶起来。

　　最终还是卫小北上前，一把将王子给拎了起来，就是姿势不算太恭敬罢了。

　　神魂刚定的踏马拉斯王子站稳之后，第一时间就下达了返航的命令。

　　那位船长还好，怎么说也见过不少风浪，因而还能够动弹。

　　不过卫小北笑了，这踏马拉斯之前恨不得飞到巨龟岛上，现在则是吓得返航，这不就是叶公好龙么？

　　当然，卫小北也不至于当面嘲笑踏马拉斯，虽说他很想，但踏马拉斯毕竟是一位王子。

　　“没事吧？”

　　卫小北略微关怀了踏马拉斯一下，将其扶到了一张沙滩椅上，旁边几个女孩面色苍白，颤颤发抖。

　　“没事，还好。”

　　踏马拉斯呆呆的回了一句，随后躺在沙滩椅上，目光呆滞，似乎在想些什么。

　　卫小北不乏恶意的想到，这踏马拉斯不会是被吓傻了吧？

　　这样也好，免得这小子想要打自家妹妹的主意。

　　游艇开了一些时间，卫家岛在海面上的轮廓越来越大。

　　不少人此时恢复了，则开始善后。

　　那些被吓坏的女孩都被送回了房间，甲板上的屎尿乃至于呕吐物，都被水枪冲出的海水给冲入了海里。

　　在海上做清洁就这一点好，有什么脏了的地方，直接海水冲洗就是了。

　　终于，游艇靠上了码头。

　　“殿下，码头到了。”

　　保镖头子脸色愧红，站在王子面前。

　　踏马拉斯王子则是一脸的愤怒：“废物！”之后头也不转的下了船。

　　卫小北有些愕然，但心里明白，踏马拉斯王子是感觉自己之前丢了脸，现在不好意思与自己一起走罢了。

　　回到别墅，卫小北在第一时间便将竹心怡招来询问。

　　嗯，询问的重点自然是卫小云与踏马拉斯之间的事情。

　　卫小北略微有点担心，如果卫小云这丫头也对踏马拉斯有好感了的话，那就麻烦了！

　　要知道青春期的少女在爱情方面是不可理喻的，她们或许向往那纯纯朦胧的爱情，但家长一旦干涉的话，就很可能让局势朝着不可预测的情况发展。

　　有与家长强硬对抗者，家长怎么说，就怎么反着来，有老老实实的，但之后对情感极为迟钝，直到30岁都还没结婚的等等。

　　总之，卫小北感觉自己在这个问题上应该慎之又慎。

　　不过在询问了竹心怡之后，卫小北勉强放心了。

　　卫小云对那个踏马拉斯应该没什么感觉，实际上两人连面都没有正式见过。

　　大概应该是踏马拉斯住在那别墅里，偶尔见到了一两次去上学的卫小云。

　　好吧，一想到这里，卫小北心里就是一股股的小火苗向外蹿去。

　　看到卫小北突然有些变黑的面孔，竹心怡还有点好笑，这就是男人啊，在情感方面的自私。

　　自己可以到处招惹别人家的妹妹，但自己的妹妹则是任何一个臭男人都不能看到的！

　　当然，竹心怡可没想这个时候去招惹卫小北。

　　“让他立马离开！对，就这样！”

　　卫小北感觉，现在最好的办法就是绝对不能让踏马拉斯在见到卫小云。

　　可让卫小北没有想到的是，晚饭时分，那踏马拉斯竟然带着礼物，笑眯眯的不请自来。

　　这家伙想要干嘛？

　　卫小北的目光恶狠狠的盯在踏马拉斯身上。

　　不过踏马拉斯此时的注意力则放到了涂青青身上。

　　好吧，外人是很难见到涂青青的。

　　就目前而言，涂青青除了调教李岚星，张甜甜这两个徒弟之外，平时都是家庭主妇了，下厨房做菜，陪婆婆聊天，没事还会查看一下小姑子的家庭作业。

　　好吧，除了那绝世的容颜之外，其它地方，真的很难看出涂青青与九尾狐仙之间的联系。

　　但布衣素钗也没可能掩饰住涂青青那犹如太阳般的绝色魅力，何况现在的卫小北怎么也不算是差钱的主，给老婆的衣服不说定制，至少也是国际奢华大品牌。

　　因而此时的涂青青看上去却是时尚无比，说实话，就魅力而言，在座女性里面，恐怕也就只有竹心怡能够勉强与涂青青抗衡了，但这也就是涂青青极力收敛自己魅力的情况下。

　　“这，这位是？！！”

　　踏马拉斯的眼睛都快要掉出眼眶了，没法，以踏马拉斯的眼光，这位女子已经不是凡间女子可以比拟的了。

　　“我老婆！”

　　卫小北恶狠狠的回答道，目光几乎都快要将踏马拉斯射出数百个窟窿了。

　　当然，换成普通人或许做不到，但卫小北的目光对于普通人却具有强大无比的震慑之力。

　　因而就这么一眼，踏马拉斯差点就被吓尿。

　　这还是王子殿下见多识广，心性磨练得比较刚毅，换成其它年轻人的话，就真的尿了。

　　“呵呵，原来是嫂子啊！不好意思，这是小弟的礼物。”

　　踏马拉斯脸上有点变色，但总归是王室出身，待人接物绝非寻常人家可比，转眼之间便将礼物掏出递了过去。

　　卫小北可不会让这家伙有半点占便宜的机会，一把接过，也顾不得礼貌了，翻开看了看，嗯，还好，不是项链，戒指什么的，仅仅只是一个小巧的摆设，放在书桌上的小猪。

　　“谢谢了。”

　　卫小北将其直接收入了储物戒指里，代替涂青青说了一声谢，就算不是戒指，项链也不行！

　　好吧，对于卫小北好似小孩的行径，涂青青只是轻轻一笑，朝着踏马拉斯点了点头，也没说什么。

　　反正以涂青青的观点来说，卫小北就是自己的夫君，在外人面前，就算是做得再离谱，自己都不能说半点坏话的。

　　踏马拉斯略微有些尴尬，指了指卫小北也不知道说什么了。

　　倒是卫母笑呵呵的出来打了打圆场，要说卫母在这些场合倒是气质不凡，即便是王子殿下，也没有什么可拘束的，这一点倒是让踏马拉斯感觉到母后般的气质，倒是与卫母亲近了不少。


第856章 坑死你个踏马拉斯！

　　但卫小北看到这一幕，却感觉有些不爽，心头想着，这小子难道想要走迂回线路，想要先将老妈攻克之后，再向小妹伸出魔爪？

　　这自然是卫小北所不允许的！

　　但接下来，这踏马拉斯的表现倒没有什么出奇，安安静静的吃饭，倒是卫母看着踏马拉斯作为王子，居然还表现得如此亲和，倒是有几分喜欢，帮着夹了一些菜。

　　等吃过饭了，卫小北就将踏马拉斯拉到了一个房间里。

　　“说吧，跑过来干什么？”

　　卫小北恶狠狠的瞪着踏马拉斯，看准了这家伙是想要追自家妹妹。

　　但踏马拉斯接下来却好似诉苦一般。

　　什么从小就好似填鸭一样被灌输王室文化教育，培训各种礼仪，长大了则被人怂恿着与大哥争夺王位继承权，当然，在现在这个年代，只要大王子不犯天大的错误，王位继承权是妥妥的。

　　但现在，经过海上那一幕之后，踏马拉斯相信了卫小北所说的话，但也对那什么王位彻底丧失了兴趣。

　　这个问题很简单，在那样庞大的怪兽面前，王位算什么？

　　而踏马拉斯对卫小北的情况也略知道一点。

　　说实话，踏马拉斯现在更羡慕卫小北的状态，有了实力，想要什么没有？

　　当然，最重要的一点就是踏马拉斯想要保护自己这个国家。

　　卫小北看着踏马拉斯，脑海里分析着这家伙所说出来的话。

　　总的来说，踏马拉斯所说的话基本上都是真话，但轻重程度就与他心里所想的不一样了。

　　“呵呵。”

　　卫小北笑了笑，没有答复踏马拉斯的请求。

　　这家伙居然想要拜自己为师。

　　显然，在踏马拉斯看来，拜卫小北为师，是获得力量的最好途径。

　　这一点，似乎可以从不少人身上看出来。

　　“难道你还不相信，我拜师的诚意？”

　　踏马拉斯有些不满，呵呵是什么意思？感觉怎么不对劲。

　　“师父在上，请受徒弟一拜！”

　　踏马拉斯无疑之前是做了工作的，也豁出去了，堂堂一位王子，居然就这么跪了下去。

　　“等等，我答应了么？”

　　卫小北着实不想收这个徒弟，右手轻轻一伸，就将踏马拉斯给拉住了，不管踏马拉斯如何挣扎，想要做成既成事实，都没法跪下去。

　　要说这王子殿下的师父，听上去很光鲜，狐假虎威的好处似乎也有不少。

　　但卫小北却知道，真的当了这个师父，嘿嘿，麻烦事情就多了。

　　别的不说，这王子殿下千金之躯啊，能像其他徒弟那样培整么？

　　能没事就送进灰界去历练一下么？

　　其他徒弟，挂了就挂了，最多也就是让他们家里生活得更好一点，一辈子包了。

　　可这王子殿下若是挂了的话，嘿嘿。

　　“说吧，你想要怎么样，才肯收我为徒弟！”

　　踏马拉斯此时是死心眼想着要给卫小北当徒弟了。

　　像这样的家伙，在卫小北看来是最麻烦不过了。

　　偏执狂！距离精神病人也就一步之遥了。

　　想要做什么事情，就死心眼的去做，不管别人如何劝告都不愿意转头。

　　当一位王子是偏执狂的时候，就更麻烦了。

　　不过就在踏马拉斯死活要当徒弟的时候，卫小北脑海里灵光一闪，随后笑了起来：“踏马拉斯，你真的想要拜我为师？”

　　“真的！比钻石还真！”踏马拉斯的比喻似乎有些不太对劲。

　　“什么艰难，问题都不会回头？”

　　卫小北呵呵笑了起来，这家伙快要入套了。

　　“师父，您老人家就出题考验我吧！”

　　毫无疑问，在踏马拉斯脑海里此时正浮现着众多华夏功夫电影里的镜头，徒弟历经千难万险方才拜师成功的艰难过程！

　　“首先我需要提醒你一点，华夏人是很注重辈分伦理的。”

　　卫小北脸上露出了罕见的一丝奸笑。

　　踏马拉斯感觉有些莫名其妙，但还是按照自己的理解回答道：“拜师之后，师父自然所指，便是我去的地方。”

　　说出这句话，踏马拉斯还感觉自己豪迈无比，脸上不由有些得意洋洋。

　　“好吧，给你说明白一点，你拜师之后，该称呼我什么？”

　　“师父！”

　　“那师父的妹妹呢？”

　　“师姑……”

　　到了这时，踏马拉斯终于明白了过来。

　　这里面的道理很简单，师侄能娶师姑么？

　　不能！

　　也就是说，踏马拉斯想要追求卫小云的话，那么就不能拜师，拜师就不能追求卫小云！

　　看到踏马拉斯脸上那纠结的神色，卫小北忍不住哈哈大笑了起来，这一天因为踏马拉斯带来的不爽在一瞬间烟消云散。

　　别说卫小北小心眼，请体谅一个妹控哥哥的心情。

　　但让卫小北万万没有想到的是，这踏马拉斯在犹豫了不到两分钟时间，便果断的再度跪了下来：“师父在上，请受徒弟一拜！”

　　拜泥煤！

　　卫小北正在得意之中，却被踏马拉斯偷袭成功，着实有些不爽。

　　不过由此也可以看出，这踏马拉斯的心性倒是要比其他人果断不少。

　　在这么短的时间里就果断做出了选择！

　　虽说这踏马拉斯放弃了追求卫小云，但让卫小北更不爽的也是这一点。

　　之前要死要活的追求卫小云，现在居然就变卦了！！

　　嗯，这种感觉就好似一位女神被屌丝追求的烦不胜烦，但突然一天，这屌丝居然与一位土肥圆耍起了朋友，好吧，女神表面上庆幸无比，但心里却会有一种极大的失落。

　　卫小北心里倒不至于失落，但对踏马拉斯也就有些不爽了。

　　这家伙太功利了点吧？

　　“好吧，既然你执意要拜师，那么我就暂且收你为记名弟子。”

　　卫小北虽说不爽，但事情都这样了，也不会去纠结太多，随即便将此事给定了下来。

　　虽说踏马拉斯虽说是王子，但毕竟只是记名弟子，卫小北也不可能为他开特例，因而没有召开什么收徒仪式，就喝了踏马拉斯端上来的一杯茶，随后便将一干徒弟叫了过来，给他们之间相互正式介绍了一番。

　　“踏马拉斯啊，这是你大师姐竹心怡。”

　　“师弟见过大师姐。”

　　……

　　“这是你们的小师弟，排行是老八。”

　　最后，卫小北将踏马拉斯的排行给定了下来。

　　在卫小北门下，大概是以入门前后顺序来定的，唯一的例外就是竹心怡与黄坤两人了，要说黄坤比竹心怡入门还早点，但基于竹心怡的年龄要比黄坤大上一点。

　　黄坤也是一直心怡姐，心怡姐的叫着，因而卫小北就默认了两人的排行。

　　就现在而言，卫小北的亲传弟子就只有两个，老大竹心怡，老二黄坤，其下都是记名弟子。

　　三弟子肖白绫，嵩山大学曾经的大一学生。

　　四弟子田宇文，灰白帮帮主。

　　五弟子程大龙，六弟子杨婷婷，七弟子杨飞飞，八弟子踏马拉斯。

　　好吧，就年龄而言，这里面踏马拉斯算是最大了，但其排行却是老幺，着实让踏马拉斯有些郁闷。

　　踏马拉斯原本还想小小抗议一下，但接下来卫小北让弟子们演练一番，看看功夫长进与否。

　　这些师姐，师兄展现出来的功夫，让踏马拉斯不由得脖子缩了缩。

　　这些家伙还是人么？！！

　　碗口粗细的实心铁柱子，一肩头靠上去，就弯了，断了，飞出去。

　　总之，踏马拉斯所看到的这一番演武，完全就超乎了他平时对华夏武学的概念。

　　但这也让踏马拉斯心里的火焰升腾了起来。

　　接下来，卫小北给了踏马拉斯一本八极拳拳谱（精品），看着其吸收之后，便先行离开了，不过在离开之前，卫小北将教导踏马拉斯的重担放在了黄坤身上。

　　要说在这方面最有经验的应该是竹心怡。

　　但鉴于踏马拉斯的前科，卫小北可不想让踏马拉斯整出什么幺蛾子来，因而就选定了黄坤。

　　如果踏马拉斯想要将自己扳弯的话，也得看看自己是否能够承受黄坤的拳头。

　　总之，卫小北也就是将踏马拉斯养在那里，如果表现得好，或许会收为亲传弟子，如果表现不好，逐出师门都有可能。

　　卫小北一走，一干弟子可算是松了一大口气。

　　现在师父的威严是越来越大了，尤其是程大龙几个，看着卫小北都有点不敢喘粗气的感觉。

　　待到踏马拉斯苏醒过来，几个师姐师兄将自己的见面礼给了踏马拉斯之后便离开了，而黄坤则将踏马拉斯给带到了自己的新家，位于别墅区最边缘位置的一栋别墅。

　　黄坤原本对师父让自己搬家颇为不满，但一听卫小北暗示这家伙对小师姑有企图，顿时就同意了。

　　大概在接下来的一个月时间里，这踏马拉斯会感受到黄坤的无比“热情”。

　　好不容易将踏马拉斯从主体别墅四周驱走，卫小北的心情变得很不错。

　　接下来，自己似乎应该进灰界去看看了？

　　卫小北算了算时间，自己距离上次进入卫家岛灰界，已经过去了快一年时间！

　　虽说额间的龙魂没有传来什么东西，能够确认敖炎没出事，但卫小北一想到这里，不去看看，似乎有些不太够朋友。


第857章 再入灰界

　　再说了，涂青青也在催促了，按照时间推算，凤头山灰界那边，涂青青的姐妹们应该已经将传送法阵构建好了，现在就等着卫小北测试验收，一旦证实传送法阵能够正常运转，那么涂青青的姐妹们就能够回青丘去了，不至于在凤头山苦熬时间。

　　再说了，卫小北上次在翠湖市获得的那具利维坦到现在都还没有找到启用的方法，这次进去正好找敖炎看看是怎么回事。

　　如此想到这里，卫小北也不再耽误时间，与涂青青打了个招呼之后，便匆匆进入了自己专门用来进入灰界的一个房间。

　　这也是卫小北为了确保自己不被人打搅所做出的措施。

　　随着厚重房门关上，外面的声音被尽数隔绝。

　　喝下几瓶白酒，当卫小北感觉有些恍惚的时候，就看到厚重的房门上突然发红，下一刻一个好似熔岩的窟窿就被撞开了，一头火红的小鸟蹿了进来。

　　哦，自己倒是忘记了小红这家伙，不过话说回来，自己也有一段时间没看到这小家伙了，也不知道去什么地方转悠了。

　　卫小北脑海里想着，四周的环境就出现了变化，略带点黑暗的房间变成了热气腾腾的沙漠，而小红此时已经趴在了自己肩膀上，叽叽喳喳的叫着，貌似谴责着卫小北企图遗弃自己的罪责。

　　好吧，卫小北倒是差点忘记了，小红这家伙简直就是视现实与灰界之间的隔膜为无物，轻轻松松就能够穿梭过来。

　　这一点，就连涂青青都比不上。

　　记得涂青青上次跟着卫小北从灰界来到现实，可是费了好一番功夫，累得连走路的力气都没有，不得不让卫小北抱着。

　　总之，小红似乎完全忽视了灰界生物前往现实的困难度。

　　在卫小北看来，像小红，嗯，也就是凤凰，这样的逆天生物，压根就不应该能够前往现实。

　　但对方的的确确就忽视了这一点，让卫小北着实有些无语。

　　当然，现在并不是思考这个问题的时候。

　　卫小北略微看了看，自己距离海滩并不算远，以自己的视力能够较为轻易的看到远处的沙滩。

　　此时的沙滩上，似乎传来了惊骇的尖叫声？

　　貌似踏马拉斯？

　　这倒是卫小北所没有想到的，黄坤竟然迫不及待的将踏马拉斯给弄进了灰界。

　　如果踏马拉斯吓坏了，知难而退，也算是好事，如果能够坚持下来，也算不错。

　　不管怎么说，对卫小北都没有太大的影响。

　　卫小北并没过去沙滩那边，而是转身快步朝着敖炎的方向走了过去。

　　这里的沙漠依然还是那么炎热，准确来说温度较之以前还提升了不少，卫小北这个位置的气温基本维持在六十度左右，较之以前提升了十摄氏度！

　　六十度是个什么概念？

　　普通人类能够承受这个温度，但会感觉很难受，大概会在半个小时内中暑昏迷。

　　而对于卫小北来说，这点温度完全没有半点用处，反而让他感觉有些舒服。

　　这里的沙漠是没有任何生物的。

　　这一点，卫小北第一次进入就知道了。

　　原因很简单，这沙漠是因为敖炎逐渐扩散出来的力量导致形成，并不是原本存在于此的沙漠。

　　但这次，卫小北没走多久，一头火鸦便出现在他的视野内，正与一头全身暗红色的蝎子搏斗着。

　　蝎子的体积虽说没有黑巨蝎那么大，但也有半米的长度，而火鸦与之一比，就要小上几号了。

　　在灰界里，体型大小代表着力量，但体型大小却不代表着绝对的战斗力。

　　这一点，火鸦进行了很好的示范。

　　没多久，蝎子就被火鸦干掉，随后火鸦便叼着比自己体型大上几倍的蝎子尸体飞走了。

　　这一路过去，卫小北看到了不少火鸦，蝎子，甚至于还有仙人掌都出现了。

　　待到靠近岩浆湖的时候，湖中心处敖炎那庞大躯体所形成的山脉，让卫小北松了一口气。

　　不管怎么说，敖炎还处于沉睡之中，自然是一件好事。

　　呼！

　　突然之间一道火光便朝着卫小北落了下来。

　　是赤鷩！

　　赤鷩的速度极快！

　　卫小北应该是进入了赤鷩的领地，因而受到了赤鷩的攻击。

　　现在的卫小北对付起赤鷩来，并不算什么难事了。

　　可就在卫小北准备伸手的时候，肩头的小红便轻叫了一声。

　　声音极为清雅，就好似来自于云端的仙乐。

　　那头赤鷩一瞬间便止住了俯冲之势，下一刻便落在了沙地上，不敢再有半点动弹。

　　是了，自己差点就忘记了，小红这家伙是凤凰啊！

　　凤凰是什么？百鸟之王！

　　在神话传说之中，凡是天上飞的鸟类，都属于凤凰的子民。

　　这赤鷩虽说乃是山海经中所记载的异兽，但也逃不出这个框架。

　　因而在小红轻声鸣叫之后，赤鷩哪里还敢发动攻击。

　　在百鸟之王的面前，区区赤鷩哪里还敢展翅，只能老老实实蹲在地上了。

　　不错，卫小北摸了摸小红的头，夸奖了一句，引得小红一阵欢快，完全没有半点凤凰应有的威严！

　　说实话，如果可以的话，沙地上那头赤鷩恐怕会将卫小北千刀万剐！

　　区区凡人居然胆敢抚摸凤凰之头！

　　这就跟在一群忠心为主的侍卫面前摸皇帝的头颅一般。

　　不过小红都没发话，那赤鷩也不敢有半点轻举妄动。

　　何况，下一刻，这赤鷩就被卫小北一把抓住给塞入到储物戒指里了。

　　卫小北也是无奈啊，养殖场里的赤鷩数量不多，很难快速繁衍起来，因而能够多抓一些回去，何乐而不为。

　　不过话说回来，卫小北终于感觉小红跟着自己是一个好事了。

　　只要有小红在，恐怕以后天上飞的怪物，都很难对自己造成威胁了。

　　至于战斗嘛，不是卫小北小瞧它，小红还没有长大啊，总不可能让个婴儿上战场吧。

　　这仅仅只是一头幼年期的凤凰。

　　似乎察觉到了什么，当卫小北踏上岩浆湖面的时候，小红变得略微有一点点紧张，而处于沉睡之中的敖炎则缓缓睁开了眼睛。

　　“咦？你来了啊？”

　　敖炎那如同雷霆，轰隆隆的声音随即响起，朝着自己的好朋友打起了招呼。

　　“是啊，我来了。”

　　卫小北话一出口感觉有些囧，这对话貌似有些古龙风？

　　“别乱来！”

　　下一刻，卫小北右手就将小红给抓住了，小家伙居然想要过去，就是不知道是想要过去看看敖炎，还是过去打架的。

　　不过以小家伙的习性，卫小北感觉这小家伙应该是想要过去打架。

　　毕竟敖炎是火龙，这小家伙应该是火凤凰，两个都是火，又都是顶级生物。

　　一个是百鸟之王，一个是百鳞之长，卫小北貌似记得网络小说里就写过什么龙凤大战。

　　但下一刻，卫小北就放下心了。

　　“咦？这是？？？是凤凰？”

　　“敖炎见过大人。”敖炎此时竟然不顾身体因为蜕化所造成的伤势，随即起身，朝着小红行了一礼。

　　想想看吧，巨大的龙爪抱拳行礼，怎么看，都让卫小北感觉有些违和。

　　好吧，不管怎么说，卫小北得到了一点信息。

　　似乎在小红面前，敖炎都感觉自己辈分低些？或者说实力不够？

　　小红此时却是一副得意洋洋的神色，高昂着胸脯看着卫小北，大有快夸我，快夸我啊的风范。

　　不过，卫小北压根就没看小红，他知道这小家伙完全就是人来疯，自己若是夸赞两句的话，这小家伙指不定就要翻天了。

　　“现在怎么样了？”

　　待到卫小北走到敖炎身旁坐下后，方才问道。

　　“还好，就是困得厉害，有点饿了。”

　　敖炎一边打着呵欠，一边用龙爪摸了摸肚子，引得后背上的山石不断掉落下来，不少赤鷩，肥口受到惊吓，纷纷飞起，好一阵子方才落回。

　　卫小北没有在回到卫家岛的第一时间进来看敖炎这位好朋友，心里多多少少有点愧疚，因而听得敖炎说饿了，哪里还会迟疑，立马便忙碌了起来。

　　对于卫小北这样造诣的厨师而言，想要做一顿美食，太简单不过了。

　　“嘿嘿，你今天算是有口福了。”

　　的确，卫小北这次进入灰界，储物戒指里储备的调料等等，较之以前档次自然是高出很多了。

　　而这次烹饪，也算是卫小北从植物园里收获后的第一次烹饪，因而就连卫小北都隐隐有些兴奋。

　　龙鳞锅加热，水烧开，加入各色调料，上好的赢鱼肉切片，煮滚一番之后倒入准备好的大锅内。

　　龙鳞锅洗刷干净，再度加热，加油，烧到冒烟，加海椒，花椒，直接滚油倒入之前的大锅。

　　顿时一片香辣味扑鼻而来，引得敖炎一阵口水泛滥。

　　在这锅水煮香辣赢鱼被敖炎吞下之前，卫小北径直一个万物通晓落在了上面。

　　名称：水煮香辣赢鱼（仙品）

　　介绍：此物乃是以赢鱼肉为主料，以珍品辣椒，珍品花椒，普通食盐等等为辅料，龙鳞锅加热烹饪而成，此物可分为五十份。

　　效果一：香气，味道增加百分之一百八十。

　　效果二：完全恢复体力，精神。

　　效果三：服用此物，暂时提升全属性3点。

　　效果四：服用此物将会永久提升控水效果，飞行效果。

　　效果五：服用此物将会永久提升全属性3点。

　　……


第858章 激活，利维坦

　　仙品！果然是仙品！

　　实际上当那滚油倒下去的时候，卫小北就有出仙品的预感了。

　　甚至于，卫小北略微有点遗憾，感觉差一点就能够出灵宝了！

　　光看其永久提升控水，飞行效果，全属性永久提升3点，就知道这已经是仙品里的极品了。

　　可惜了。

　　看来是时候将烹饪技能提升一下了。

　　卫小北想着事，看着敖炎一口将那水煮香辣赢鱼给吞了下去。

　　虽说这水炷香辣赢鱼滚烫无比，但对于敖炎而言，完全没有任何感觉。

　　开玩笑，敖炎透出来的热力就超过几百度了，里面体温更高，四周的岩浆就能够看出什么叫热。

　　吞下这水煮香辣赢鱼之后，从敖炎的眼神里就可以看出，其十分酸爽。

　　仙品食物对敖炎的好处是难以言喻的，何况其分量足足有五十份！

　　卫小北甚至于能够看到敖炎身上因为蜕化所形成的诸多伤口都在缓缓收敛之中，其气势变得更加收敛，四周的岩浆湖则迅速凝固，如同冰冻了一般。

　　在卫小北的眼里，能够清楚看到岩浆湖里的热力正迅速被敖炎抽取回去。

　　前后不到五分钟时间，岩浆湖变成了岩石，其内一点热力没有，甚至于敖炎身上的火龙岩都从火红之色朝着黑色转化。

　　那些寄居在敖炎后背上的火鸦，赤鷩乃至于肥口惊慌失措的飞了起来，它们乃以生存的热力消失了！

　　换成以前的话，卫小北还会以为敖炎力量正在不断衰退，但在，卫小北却知道，敖炎的实力又增强了。

　　简单来说，此时的敖炎，如果不动弹的话，看上去就跟一座普通的石头山脉差不多了。

　　石头没有多少温度，并且在进一步降低。

　　“蜕化提前了。”

　　敖炎有些哭笑不得，原本还要拖上不少时间的蜕化，现在却被缩短了很多。

　　按照敖炎的推测，大概最多一个月时间就会彻底蜕化完毕。

　　也就是说，卫小北应该做的准备也必须提前了。

　　否则一个月后，敖炎蜕化完毕的时候，就麻烦大了，不管是西海龙王自己降临还是派出手下，恐怕都不会是那么容易对付的。

　　卫小北点了点头，这次他进来原本就有这个打算的。

　　现在敖炎的蜕化期缩短，那么此事就需要尽快了。

　　不过在这之前，利维坦的事情还得问问敖炎。

　　将小红打发去跟那些赤鷩，肥口玩之后，卫小北便将那利维坦从储物戒指里取了出来。

　　“这？好像是生物体？”

　　与卫小北混久了，敖炎的语言也变得更加精准科学化了。

　　卫小北点了点头，介绍了起来：“这的确是一种生物体，它们的社会构成就好似蚂蚁……”

　　待到卫小北将虫族介绍完毕之后，敖炎不由得惊叹了起来。

　　像虫族这种群体意识类型的生物，说实话，敖炎还是第一次听闻。

　　不过，敖炎的确有些不凡，虽说第一次接触到虫族这类生物，但其用龙爪子在地上画了几个符文，随后朝着利维坦一指，那几个符文就化为火光落在了利维坦之上。

　　随后卫小北就感觉自己额间的龙魂变得活跃了起来，自己与利维坦之间产生了一丝联系。

　　转瞬之间，这一丝联系朝着卫小北传来了海量的信息。

　　换成普通人的话，光这海量信息就足以将脑海给撑爆了。

　　但卫小北一个脑海就足以容纳这些信息，何况两个脑海了。

　　当然，即便如此，卫小北花费了一点时间方才将这些信息尽数吸收。

　　原来如此，卫小北此时恍然大悟，心念一动，那之前不管怎么实验都没半点反应的利维坦就出现了变化。

　　其头部两侧缓缓凸出两个数米直径的雪茄状凸起，随后其尖端露出两个闪烁着微光的窟窿，随后窟窿里的微光越来越亮，短短数息时间，四道雪亮的光柱激射而出，转眼之间便落在一处凝固的岩浆之上。

　　轰然一声巨响，剧烈的爆炸声传来，一阵飞沙走石，待到狂风停息，沙砾落下，那凝固的岩浆地面上骇然出现了一个直径超过三十米巨坑！

　　一击之威，竟然如斯！

　　可别小看了这一击而出的三十米巨坑。

　　要知道，这一片由岩浆湖凝固而成的地面，其坚硬度，卫小北能够感受到的，即便是自己全力以赴，一拳下去，最多也就只能击出一米左右的大坑来。

　　那两个雪茄状的凸起便是利维坦所特有的粒子炮了，其威力要比星灵一族的光子炮台倒是要强出很多。

　　随后，利维坦后背上冒出无数触角，数息时间便化为一个个耸立在后背上的坚硬虫茧。

　　时间过去半分钟，虫茧破开，一头头飞龙发出嘎嘎嘎的叫声冲了出来。

　　随着这些飞龙的出现，卫小北与这些飞龙之间也随之产生了联系，随后也能够通过这些飞龙的视角观察四周。

　　对于卫小北而言，这种感觉并不算陌生，那些培育生物也能够让卫小北达到这样的效果。

　　不过话说回来，利维坦这些虫族给卫小北提供的视角极为清晰，就好似卫小北自身的眼睛一样，远不像培育生物那样始终有些模糊。

　　不得不说，虫族在控制属下生物方面的确有其独到之处。

　　十二头飞龙！

　　看上去这十二头飞龙并不算多厉害，但卫小北能够清楚感受到这些飞龙的生物等级超过了三星，较之以前见过的飞龙不但在体型上要庞大一些，也要精锐不少，同时能够再度快速进化。

　　只不过，想要让这些飞龙进化的话，利维坦体内的营养和能量就有些不够了。

　　因而卫小北暂时没有测试这一项。

　　而利维坦所搭载的二十四头刺蛇则让卫小北有些惊异。

　　这些刺蛇同样是虫族里的精英生物，但其精英程度却超过了那些飞龙，其口中射出的脊针数量更多，威力更猛，用来清扫大群的低等怪物倒是再合适不过了。

　　但话说回来，不管是可以进化的飞龙还是刺蛇，在四星精英这个层次来看，还有些不太够班啊。

　　唯独那粒子炮威力不错。

　　但真正让卫小北看重的既不是飞龙刺蛇，更不是粒子炮，而是其空间折叠跳跃这个能力！

　　这种能力的好处就在于，即便是再多的敌人，都能够逃之夭夭。

　　卫小北唯一不太清楚的就是，这种空间折叠跳跃能力能够发挥到什么程度，能够空间折叠跳跃多远？能否从灰界跳跃到现实，或者从现实跳跃到灰界？

　　但这个时候，利维坦的能量储备压根就没法实验这个能力。

　　简单来说，利维坦满能量如果是一百的话，现在这头利维坦的能量储备就只有15，而想要实现空间折叠跳跃则需要40的能量储备。

　　也就是说，在满能量的情况下，这利维坦能够连续进行两次空间折叠跳跃。

　　如何补充能量？

　　这个就需要一点时间了。

　　不管怎么说，解决了利维坦的问题，卫小北感觉很满意，朝着敖炎举起大拇指夸奖了一番之后，便跳到了利维坦的后背上，驱使着利维坦朝着海边飞去。

　　踏马拉斯，流斯尼亚王国二王子，卫小北的记名弟子，此时正在黄坤的监督下，与一群核心弟子在沙滩上击杀着螃蟹。

　　这些核心弟子乃是从翠湖市新选拔上来的一批，第一次进入灰界，心头着实有些兴奋。

　　而踏马拉斯也已经感受到击杀这些螃蟹的好处。

　　要说之前刚刚来到这里，沙滩上不断出现的螃蟹犹如潮水一般，差点没将踏马拉斯给吓尿。

　　太多了，小的有半个巴掌大小，大的则有人脸，几个核心弟子最初没怎么在意，结果一一受伤。

　　有手指头被夹掉的，有脚筋被夹断的，甚至于还有脸颊被夹出一个窟窿的家伙。

　　如果不是黄坤出声指挥的话，这些实力不过一星精英的核心弟子就要成为这些螃蟹的美食了。

　　感受着体内不断增长的力量，品尝到击杀螃蟹的好处，在奋力厮杀一波，最终在黄坤的命令下拼命逃回沙漠地带之后，众人一个个气喘吁吁就一屁股坐在了滚烫的沙地上。

　　在踏马拉斯看来，这可谓就是死里逃生了。

　　作为流斯尼亚王国的王室成员，踏马拉斯从小到大可都没有享受过这样刺激的活动。

　　即便是学习一些防身技巧时，那些保镖最多也就是将踏马拉斯身上打出一些青淤罢了，哪里会像现在这样，动不动就是一块肉被螃蟹撕扯下来。

　　“你们几个过来！”

　　黄坤指着十多个不慎受伤的家伙吼了起来，其中就有踏马拉斯。

　　嗯，踏马拉斯在之前的战斗里，不小心小脚趾头被夹断了，由于过于兴奋，结果自己都没有发现，直到黄坤叫喊，方才回过神来。

　　看到自己没了一截小脚趾头，伤口上不断流出的鲜血，踏马拉斯几乎都要昏晕过去。

　　但师兄的话不能不听，之前不听话的核心弟子都被黄坤叫出去单独教育了，虽说不至于受伤，但被打得鼻青脸肿的，面子都掉了一地。

　　小心翼翼挪动着身体来到黄坤面前。


第859章 收集能量

　　“小脚趾头断了？”

　　黄坤嘀咕了一句，丢给了踏马拉斯一瓶药水：“自己上药，不用包扎，一会就止血长好了。”

　　的确，对于踏马拉斯这些尚未脱离普通人境界的家伙来说，这些卫小北亲自配置的药水，已经足以对付大多数的伤势了。

　　当然，小脚趾头，鼻头被夹掉，手指头被夹掉，这些伤势可以迅速恢复，但被夹掉的部分就只能以后依靠自己的恢复能力来恢复了。

　　毕竟在没有断肢再生这种能力的情况下，即便是药水对普通人的效果惊人，也没可能尽数恢复。

　　众人给自己伤口上了药，黄坤又丢了不少食物，水出来，让大家补充之前的消耗。

　　在灰界里，即便沙滩这一片比较安全，黄坤还是毕竟谨慎，随时注意给他们补充消耗，若是出现意外的话，也能够让他们多逃出一些。

　　踏马拉斯手上抓着一块烤肉，一瓶水，一边吃喝着，一边看着自己的脚。

　　这也太神奇了吧，这么重的伤势，这么快就止血收口了，甚至于伤口上还有些发痒，貌似正在长肉。

　　抬头看看其他人，踏马拉斯对这种神奇药水有了进一步的认识，那个脸上被夹个窟窿的家伙，窟窿已经消失了，一层厚厚的疤长在脸上，看样子，大概要不了多久就能够长好了。

　　这样神奇的药水如果拿到现实里去，简直就是神药了。

　　踏马拉斯寻思着是不是鼓动一下二师兄，将这种药水拿出去贩卖的话，这里面的好处就不仅仅只是钱那么简单了。

　　当然，踏马拉斯也不知道，在现实里，这种药水的全权售卖商正是二师兄的老妈，如果他跑去怂恿黄坤的话，也不知道会不会被抽一顿。

　　将最后一口烤肉塞入口中，踏马拉斯就准备将剩下的水喝光，准备开始下一场厮杀了，踏马拉斯能够感受到，自己现在的力量已经不是刚刚进入这里时那样纤弱了。

　　恐怕要不了多久，保镖头子都不是自己的对手了吧。

　　就在这时，踏马拉斯不经意一转头就看到沙漠里面，一艘离地不远的巨大战舰正朝着这边飞来！

　　“二，二，二师兄，您看那边！”

　　踏马拉斯一紧张，说话都变得结巴了。

　　不过，踏马拉斯能够发现那贴地飞来的巨舰，已经突破到三星精英的黄坤自然没可能看不见。

　　在发现巨舰的一瞬间，黄坤还略微有点紧张，毕竟像这样体型庞大的战舰出现在这里，无疑就是一个大麻烦。

　　但下一刻，黄坤看到盘坐在巨舰后背上的一个人影，顿时就松了一口气，没好气的在踏马拉斯头上拍了一下：“别瞎叫，那是师父过来了。”

　　说实话，发现巨舰之后，大家都很紧张，但听得黄坤这么一说，众人心头顿时就松了一口气。

　　在他们心里，卫小北大概就是与无所不能所挂钩的存在了，别说这么一艘巨舰了，就算是开着一个星球过来，估摸着他们也会觉得比较正常了。

　　当然，即便是如此，当巨舰越来越近之后，众人还是被巨舰的庞大被震慑了一把。

　　实际上，人原本就是一种情绪很容易受到外界影响的生物。

　　体型超过自己不知道多少的巨舰在距离他们不到百米的时候，除了黄坤之外，其余人都傻眼了，连大气都不敢出一口。

　　直到卫小北从利维坦后背上跳下来，他们看到了略微熟悉的卫小北之后，方才将这口气吐出来。

　　既然看到了卫小北，自然就证明这艘巨舰不会对自己造成威胁，这么一想，心里就会轻松很多。

　　“感觉怎么样？”

　　卫小北轻声询问起黄坤。

　　黄坤自然明白师父问的是谁，就是踏马拉斯了。

　　“还行，小脚趾头断了，没哭鼻子，就是叫得厉害。”

　　黄坤脸色倒是比较严肃，较为公平的评价了踏马拉斯。

　　“叫得厉害？有你当初厉害么？”

　　卫小北呵呵笑了起来，黄坤顿时便回忆起自己第一次进入灰界，被那些丧尸吓得哇哇大叫的时候了，有些不满的叫了起来：“师父，您老人家怎么老喜欢撬人家老底啊？”

　　“行了，你们继续练着，我有事，先出去一趟。”

　　卫小北拍了拍黄坤的后背，当初那个十三岁不到的少年，仅仅两年时间，就已经成长为能够给人安全感的汉子了，这让卫小北十分满意。

　　“师父慢走。”

　　见卫小北长身而起，跳到了巨舰之上，黄坤挥了挥手。

　　待到利维坦离开沙滩，贴着海面不断向前，没多久便消失海平面上。

　　沙地上这些原本有些呆滞的人随即便回过神来，顿时这里变得热火朝天，大家都对那艘巨舰感觉好奇无比，胆大的自然便去追问黄坤了。

　　黄坤虽说训练的时候极为严厉，让人恨不得在心里扎小人，但在休息的时候还算和蔼。

　　说实话，即便是踏马拉斯都有些不敢相信黄坤的年龄才14岁多。

　　面对核心弟子那旺盛的好奇心，黄坤没好气的呵斥道：“你问我？我问谁？想要知道？先赶上我再说！”

　　说到这里，黄坤挥了挥拳头，顿时让众人的议论声小了不少。

　　赶上黄坤？

　　别开玩笑了，在场没一个人能够看出黄坤的实力到了什么地步，虽说没看到过黄坤的出手，但这些核心弟子的武学底子都不浅，隐隐能够感受到黄坤身上扩散出来的气势，就如同一座大山那般厚实。

　　面对黄坤，别说动手了，其中一些人连正面相向都有些困难。

　　且不提黄坤接下来又赶着一干人冲入沙滩击杀螃蟹，赚取进化点，提升属性。

　　在半个小时后，利维坦就穿过了一头白雾虾母占据的地盘，进入到更为宽广的海域。

　　这一片海域，卫小北还是第一次过来。

　　被那些白雾虾母包围起来的海域，在卫小北看来，算是自己的地盘了，里面生长的各种妖怪，生物都是自己的。

　　而这利维坦所需要收集的能量，营养自然是需要到别人地盘上比较好。

　　随着卫小北心念一动，庞大的利维坦身上就出现了变化，无数触手从其身体两侧生长出来，迅速垂入海水之中。

　　随着利维坦的缓缓移动，这些延伸到数百米长度的触手形成了一张张巨大的渔网，将沿途所过海域里的生物一一捕捞，触手上伸出的尖刺，刺入生物体内，将其吸收转化。

　　与利维坦保持着心灵联系的卫小北能够清楚感受到，随着时间的推移，利维坦体内蕴含的能量正在缓慢提升着。

　　毫无疑问，普通生物对于利维坦的能力储备没有多大帮助，或许那什么晶石矿应该更好一点。

　　但在这个地方，是没有晶石矿的。

　　没多久，利维坦延伸出到海里的触手就遇上了对手。

　　一条体型庞大的电鳗或许正在海底睡觉，或许正在寻食，总之，一个不小心便被利维坦的触手给缠上了。

　　即便对于利维坦来说，这条电鳗也算得上大家伙了。

　　体长一百多米的大家伙。

　　触手在接触到电鳗的同时，尖刺便深深插了进去，疯狂的抽取着电鳗的肉，血。

　　吱嘎！

　　强悍无比的电流一瞬间便从电鳗身上释放出来，将缠绕上来的触手尽数电成了焦炭，并有相当一部分电流顺着触手而上，转眼之间便将利维坦电得通体发出蓝光。

　　好家伙！

　　卫小北感受到此时利维坦身上的电压已经超过了三万伏特。

　　换成其它生物的话，这窜上来的电流已经足以致命了。

　　这利维坦虽说全身传出一些焦糊味，但被烧焦的触手脱落，新的触手伸出，继续朝着海底捞去，同时那十二头飞龙则落在了利维坦的后背上，重新化为一个个巨大的硬茧。

　　那条电鳗应该是一头妖王了。

　　卫小北很轻松便做出了这样的判断。

　　利维坦与电鳗之间的战斗，卫小北并不会去干涉。

　　如果说四星精英层次的利维坦连一头三星精英的电鳗妖王都无法拿下的话，呵呵，卫小北也就只能将这利维坦充当高级交通工具了。

　　毫无疑问，遭受触手的捕捞，对于这电鳗妖王无疑就是一种极大的侮辱，至少在它自己看来是如此。

　　在放电一次，将那些触手尽数化为焦炭之后，电鳗妖王便顺着触手的方向冲了上去。

　　电鳗妖王的速度很快，转眼之间便冲出海面。

　　好家伙！

　　毫无疑问，电鳗妖王看着比自己还大上一圈的利维坦有些惊异不定。

　　周身没有妖气弥漫，但体型却比自己还强壮，这是什么妖？

　　利维坦并没有自己独立的意识，其所有行为都是按照卫小北所下达的命令进行。

　　譬如卫小北让它收集能量，营养，它就会朝着海底伸出触手，捕杀沿途的生物，或者捞取一些特殊的矿物。

　　如果遇到威胁，它会予以反击。

　　这电鳗妖王在利维坦的判断里既属于具有威胁，又属于能量营养极高的生物，因而其触手随即便朝着电鳗妖王再度网了过去。

　　接二连三被这样对待的电鳗妖王顿时狂怒了，其身上电流涌动，无数细小电弧拉出，转眼之间便将利维坦笼罩在内！


第860章 铁围山

　　不得不说，这是卫小北所见到能够操纵电流的第二种怪物，第一种是混血龙睛。

　　相对于混血龙睛而言，这电鳗妖王所释放的电流范围更大，但就威力而言，就要差上一些了。

　　电流从利维坦身上流过，再度一片焦臭味升起。

　　利维坦并没有使用粒子炮，粒子炮这玩意的能耗，齐射一次就能够让满能量储备掉落百分之五！

　　也就是说，满能量也就只能齐射二十次！

　　何况在很多时候，利维坦的能量不可能是满的，譬如跳跃一次两次之后，那么能够齐射的次数就不多了。

　　电流对利维坦有些伤害，但也却伤不了根本。

　　电流造成的伤势都位于表层，在利维坦那强悍的恢复能力之下，很快就恢复了过来。

　　电鳗朝着利维坦一番狂轰乱炸，利维坦外壳上倒是焦黑痕迹不少。

　　看上去电鳗反倒是占据了上风，但利维坦就好似一头行动迟缓的巨物在灵活的电鳗面前处于劣势。

　　但这场猎食者与被猎食者之间的战斗很快就结束了。

　　随着利维坦后背上那些硬茧破开，一头头犹如螃蟹的怪物冲上了高空，下一刻，便是无数圆形生化炮弹从它们口中喷射而出，朝着浮出海面的电鳗射了下去。

　　嘭嘭嘭！

　　转眼之间，一连串的爆炸声从电鳗妖王身上传出。

　　这一连串的爆炸使得那电鳗妖王连反击的机会都没有，便被拦腰炸断，随后前后两段也被接踵而至的生化炮弹炸成了碎片。

　　就这么一波攻击，原本看上去彪悍无比的电鳗就挂得不能再挂了。

　　而利维坦的触手则快速伸出，将电鳗妖王的尸体碎片尽数收集吸收。

　　不得不说，这电鳗妖王所蕴含的力量极为恐怖，利维坦将这头电鳗妖王的尸体碎片吸收之后，其能量储备就增加了八成，之后再捕杀了一些海族之后便将能量储备尽数填满。

　　是时候测试一下空间折叠跳跃了。

　　像这样的终极技能，如果不先行测试一下的话，等到需要使用的时候，压根就不知道其效果范围就比较悲催了。

　　随着利维坦后背裂开一个窟窿，卫小北钻了进去。

　　这空间折叠跳跃，坐在后背上可不行。

　　启动！

　　卫小北在利维坦体内的一个空腔里躺好，随即便有一排排的触手缠绕了上来，这时候，卫小北感觉胸口有些不太对劲，低头一看，那小红此时正趴在自己胸前。

　　这小家伙之前，卫小北就让其待在沙滩上了，可没想到这个时候，又追了过来。

　　伸手摸了摸小红的头颅，卫小北叮嘱了一番。

　　要是这小家伙在利维坦空间折叠跳跃的时候捣乱的话，那就真的悲催了。

　　将小家伙安抚好，卫小北脑海之中随即便浮现出一个立体的三维空间图，凡是能够空间跳跃的坐标尽数显现了出来。

　　看到这里，卫小北心头不由得微微一叹，想要从灰界直接跳跃到现实里去，是没可能了。

　　不过，这也不算太大的问题，毕竟这利维坦是能够放入储物戒指的。

　　卫小北寻思了一会，选择了一个坐标，随后心念一动，利维坦周身随即便浮现出一层淡蓝色的光芒，数息之后，一道亮蓝的光芒闪过，利维坦随即便消失在空气之中。

　　待到这利维坦再度浮现出来的时候，却骇然出现在凤头山上空。

　　凤头山？成功了！

　　卫小北心头倒是有些兴奋，不过下面的军营就有些喧闹了。

　　利维坦的直径在怪物里并不算最长，但一百多米直径的怪物突然出现在山谷上空，无疑会引来赵云军的注意。

　　很快，一队队军士列成方阵开始朝着利维坦下方靠近。

　　一旦进入射程，这些军士方阵将会射出如同瀑布的箭雨！

　　为此，卫小北不得不从利维坦里钻出，大声呼喊了起来，免得大水冲了龙王庙。

　　还好，卫小北这位百人将，那些军士还是认识的。

　　待到卫小北将利维坦降落地面，赵云正巧赶到。

　　看着体型庞大的利维坦，赵云不由得询问了起来。

　　不过卫小北的回答让赵云略微有些不懂。

　　的确，赵云也没有玩过什么电脑游戏，不过看其形态，赵云也猜测是一种怪物罢了。

　　卫小北之所以选择了这里作为空间折叠跳跃的目的地，无非就是趁着这个机会过来确认一下。

　　如果法阵已经正常运转，那么自己回去后就能够启动传送计划了。

　　不管怎么说，卫家岛灰界那边要比这凤头山好上很多，这赵云军也不用被束缚在一地。

　　从赵云口中得知法阵已经正常运转，卫小北也没有过去查看的想法了。

　　原因很简单，涂青青那些姐妹还在维护法阵，卫小北若是过去的话，恐怕被吃干抹净是在所难免的事情。

　　这次可没有涂青青来阻挡了。

　　卫小北也知道，自己与竹心怡等女有点什么事情，涂青青是不会怎么反对的，但若是与她的姐妹有点什么瓜葛的话，嘿嘿，恐怕问题就不妙了。

　　与赵云依依不舍告别之后，卫小北回到利维坦体腔内，随后便再度启动了空间折叠跳跃。

　　不过，在短时间内连续两次空间折叠跳跃，即便是卫小北都感觉有些难受，想来如果是普通人的话，指不定就脑溢血直接暴毙了。

　　回到卫家岛灰界，卫小北便将利维坦留在了海面上，让其自行收集能量，而自己则与小红一并赶回了沙滩。

　　看着卫小北踏浪而回，那些核心弟子虽说惊异那利维坦怎么没有跟着回来，但也是看得眼睛有些发直，一个个心头哀叹，自己什么时候才能够在海面上如履平地。

　　接下来，卫小北便忙碌了起来。

　　传送点，可不是什么地方都可以的。

　　沙滩，不好，距离海洋太近，而赵云军那么多，这沙滩也很难安置下来。

　　沙漠就更不用说了，而距离敖炎较近的地方也不好，会让敖炎没有安全感。

　　最终，卫小北选择了靠近铁围山脉的一片平原。

　　这里虽说靠近铁围山看上去有些危险，但却是这一带位置最好了。

　　一条小河崎岖贯穿平原，左侧有一片茂密的树林一直蔓延到海边，右侧则是一片丘陵，前面是铁围山，后面是敖炎。

　　当然，卫小北选择这里最主要的原因是地形较为平坦，且水草丰盛，不管是放牧还是耕种，大概都能够让赵云军保持足够的粮草了。

　　选好位置之后，卫小北便从储物戒指里，将那片牵引之鳞取了出来。

　　这片牵引之鳞原本可以使三人回到敖炎所在之地，但现在却成为了那传送阵的信标。

　　按照涂青青传授的方法，卫小北将牵引之鳞抓在手心，心念微微催动，一丝真汞随即浸入这鳞片之中。

　　顿时鳞片红光大作，随即便将卫小北的手掌排斥开来，自行悬浮在半空之中。

　　见状，卫小北也没有在原地待着，而是远离了这鳞片。

　　如果在凤头山那边传送阵启动之时，卫小北还站在牵引之鳞旁边的话，那么传送过来的东西就可能与卫小北重叠，到时候就比较麻烦了。

　　甚至于可能破坏传送阵的运转。

　　因而卫小北非但自己不能靠近牵引之鳞，还须得保证这牵引之鳞四周不会出现异物。

　　最初卫小北还以为这算是一件很简单的事情。

　　这牵引之鳞又不是什么肥肉，难道还会引来一大群怪物？

　　但随着时间的流逝，牵引之鳞上散发出来的红光越来越剧烈，到了后面甚至于形成了一道冲天而起的红色光柱。

　　好吧，卫小北承认自己真的失算了。

　　随着这道红色光柱的出现，那铁围山方向便开始传来震动。

　　以卫小北视力能够看得清清楚楚。

　　从铁围山那弥漫的乌云之中传来的震动。

　　没多久，一头头体型庞大的怪兽便从乌云之中钻了出来。

　　这些怪兽身上时不时反射出银白色的亮光，造型各异，有牛，猪，羊，虎等等，各种各样，全是动物的造型，体型最庞大的怪兽乃是一头大象。

　　卫小北目光扫过，启动了万物通晓。

　　要说这些怪兽的生物等级并不算高，最强悍的那头大象也就只是三星恐怖，最弱的家鸡则是一星精英，但它们骇然尽数都是由铁块组成。

　　简单来说，就好似铁块雕刻出来的雕像，突然之间拥有了活力一般。

　　但它们的数量太多了，光是已经涌出乌云范围的怪兽数量就超过了千头，看其趋势，恐怕短时间内是停不下来了。

　　泥煤！

　　卫小北暗暗骂了一句，却不得不迎了上去。

　　如果任由这些铁家伙冲过来的话，且不说那牵引之鳞会不会受到影响，恐怕就算是传送成功，传送过来的赵云军也会损失不小了。

　　“咯咯咯！”

　　在这些铁家伙里，冲得最快的则是那些有翅膀的家禽了。

　　一头扇动着翅膀的铁母鸡，发出与现实母鸡一模一样的声音，就朝着卫小北脸上啄了过来。

　　嘭！

　　左拳一拳打出！铁母鸡随即便被一拳打得变形，在巨力的反冲之下好似保龄球，转瞬便飞了回去，沿途所过之处，倒是将不少铁怪兽给砸得缺胳膊断腿。


第861章 白马银枪

　　还好，这些铁家伙的身体似乎并不算太坚固，卫小北松了一口气。

　　不过光靠双拳，想要将这些铁怪兽拦住，卫小北就算速度再快也没可能。

　　不过人与动物不同的地方就在于会利用工具，这一点已经为世人所知。

　　卫小北右手一伸，一把箭矢便从储物戒指里取了出来。

　　虽说白雾龙弓还在进化之中，但卫小北每当闲暇时所制作的箭矢都会存入储物戒指里，此时倒不用担心不够用。

　　唰唰唰……

　　此时的卫小北双手好似速射弩，将一把把箭矢激射而出。

　　虽说用暗器手法将箭矢甩出，较之白雾龙弓射出，威力要差上很多，但其胜在速度极快。

　　可以这么说，当卫小北马力全开的时候，甩出箭矢的频率已经不下冲锋枪了。

　　数息时间，便是上百支箭矢从卫小北手中飞出。

　　唰唰唰，一连串箭矢破开铁石的声响传来，一头头冲在前面的怪兽身上被破开一个个窟窿。

　　换成普通血肉身体的怪兽，这上百支箭矢射出，恐怕至少会倒下数百头，每一支箭矢都能够贯穿数头怪兽都不是问题。

　　但在这些由铁石组成的怪兽面前，上百支箭矢射出，也就只有十多头怪兽被射穿头颅，四肢倒下，其余怪兽若是躯干等等次要部位被箭矢贯穿，依然生龙活虎，其活力丝毫不见半点衰弱。

　　但即便如此，卫小北也将冲过自己防线的怪兽尽数击杀！

　　时间一点一滴的过去，卫小北击杀的怪兽数量也超过上百了，不少怪兽将注意力从红色光柱上转移到卫小北身上，反倒是削弱了卫小北防守的压力。

　　只要这些家伙不想着冲向红色光柱，卫小北就安心多了。

　　不过话说回来，这些怪兽给卫小北倒是提供了不少进化点。

　　卫小北已经有相当一段时间没有这样刷进化点了。

　　终于，在卫小北的拼命拦截之中，红色光柱强盛到了极点，如同一朵正在盛开的花朵，从中心处朝着四周弯曲下来，形成了一个好似喇叭花形状的光幕，并朝着四周蔓延开来。

　　法克鱿！

　　为此，卫小北的动作不得不加快了，光幕蔓延的速度很快，转眼之间便在卫小北身后不足百米之处停下了。

　　这也就意味着卫小北绝对不能让这些铁石怪兽越过自己防线百米！

　　“去死吧！”

　　双手连连挥动，一把把箭矢带着音爆声，在空气中炸出一团团雾状的音爆云，转瞬之后，便将那些企图穿越防线以及围攻卫小北的铁石怪兽一一击穿。

　　可以这么说，以卫小北为中心，上千铁石怪兽被击杀之后破碎的尸体形成了一个弧度为270多度的圆弧状山丘。

　　小则如鸡，大则如象，都无法躲过卫小北的击杀。

　　似乎被卫小北的疯狂杀戮给激怒了，笼罩着铁围山的氤氲之中，所踏出的铁石怪兽越来越多，并且期间甚至于出现了极少数的四星普通怪兽！

　　全身由铁石组成，覆盖着银白色的纯铁鳞片，体型超过百米的巨大蟒蛇在兽群里缓缓游动过来，那高昂的头颅张开了巨口，期间吐出的蛇信让人不寒而栗。

　　可以这么说，当这些铁石怪兽的数量超过万数的时候，即便是卫小北也没可能将所有的铁石怪兽给拦截下来。

　　就好似一个世界拳王，也没可能用自己的拳头将一个巢穴里的蚂蚁尽数砸死。

　　这传送阵到底要什么时候才能够运转完毕啊！

　　卫小北心里盘算着，实在不行就只能放大招了。

　　不过话说回来，电流爆发这类大招对于这种铁石怪兽的效果恐怕不见得有多强，只能力量爆发加速了。

　　但力量爆发所能够维持的时间也不会多长。

　　就在卫小北盘算着是否应该爆发的时候，那盛开的红色喇叭花终于有了动静，一阵无形的波动之后，一个全身笼罩在银色铠甲之下，手提银枪的人，骑着一匹白马缓缓出现。

　　白马银枪，赵子龙！

　　“终于出来了，大哥！快来帮忙！”

　　眼见一头老鼠形态的铁石怪兽从很远处饶了过去，卫小北不由得急了，大喝一声。

　　略黑的脸庞绽出几分笑意，双腿轻轻一夹，白马随即便朝着这边狂奔了过来。

　　白马的速度极快，转眼之间便从那头老鼠身边冲了过去，银光一闪，老鼠骤然倒下，身上没有任何伤口。

　　卫小北不由心头一阵惊叹，别人不知道，他却知道，赵云这一枪拿捏到了枪法的极致，丝毫没有多用一丝力量，仅仅只是枪尖溢出的一丝气息，便让那头一星普通的老鼠生机断绝，变成了尸体。

　　不得不说，就枪法一道，赵云已经完全超脱了世俗。

　　有了赵云的加入，卫小北肩头的压力骤然削弱。

　　白马冲过，银枪抬起，骤然一朵银色花朵绽开，无数银线溅射而出，数以千计的铁石怪兽，下至一星普通，上至四星普通，尽数被银线贯穿，转眼之后，庞大，渺小等身体纷纷朝着地面倒下。

　　“嘀吁……”

　　马嘶声在卫小北耳边响起，随后一条温润的舌头就舔在了卫小北脸上，刷了卫小北一头一脸的口水。

　　“白龙别闹！”

　　卫小北伸出右手将赵云的爱驹那头白龙马头颅死死抵住，这家伙或许是很久没有见到自己了，又或许感受到这里空间的宽广，显得十分兴奋，朝着卫小北就是一阵乱舔。

　　好吧，这种热情，卫小北还真有些受不了，虽说这头白龙马是雌性，但种族不同啊，这种热情实在无法接受。

　　赵云脸上挂着淡淡的笑容，看着卫小北与白龙马之间的嬉戏。

　　随着赵云一击之威，涌出铁围山氤氲的数千铁石怪兽尽数被击杀当场，似乎感受到赵云出手不经意散发出的一丝威势，铁围山的骚动被削弱了，虽说还有零零星星的铁石怪兽从铁围山里冲出，但较之之前已经是好了很多。

　　在那红色光柱形成的喇叭花里，此时一队队军士正排列着整齐的队列浮现出来，随后在各自将官的带领下，朝着这边赶过来。

　　整个平原开始第一次响彻起人类整齐的步伐。

　　“大哥，之前你那一招是什么回事？”

　　卫小北好不容易才让白龙马老实下来，突然想起了之前赵云那一击，毫无疑问，那并不是赵云赖以成名的七探蛇盘枪，也不是百鸟朝凤枪。

　　“呵呵，那是为兄闲暇无聊之时的奇想罢了，待到形成枪术，恐怕还需要一些时间。”

　　赵云的话极为谦虚，如同之前其一贯的作为。

　　但卫小北却不得不感觉吃惊了。

　　之前的枪术虽说还显得有些稚嫩，但卫小北却能够看出其内所蕴含的潜力，这种枪术一旦大成，恐怕其威力之大是难以想象的。

　　至于与七探蛇盘枪，百鸟朝凤枪相比，谁更强，就不得而知了。

　　但即便是如此，卫小北也为赵云在武学一道上的强悍感到吃惊了。

　　换成自己的话，恐怕暂时还做不到这一点。

　　就在卫小北与赵云两兄弟闲聊之时，总数超过九千的军队正在诸多军将的指挥下，有条不紊的安营扎寨。

　　军队，即便是古代的冷兵器军队，安营扎寨都不是一件轻松的事情。

　　嗯，简单来说，战争史里很多以少胜多的经典战例，都是一方在另一方安营扎寨时突袭，从而取胜。

　　这也就是说，赵云军此时算是处于最虚弱的状态之中。

　　因而赵云此时方才好似没事一样站在这里与卫小北聊天。

　　无疑，此时的赵云已经将远处的铁围山视为了赵云军最大的潜在敌人。

　　凡是从铁围山里出来的怪兽想要攻击正在安营扎寨的赵云军，都需要先将赵云或者卫小北打倒才行。

　　不得不说，实际上，此时铁围山里正在蓄积着一种诡异的力量，只不过由于赵云戳在这里，这种诡异的力量并没有爆发出来。

　　虽说有赵云在这里镇守，赵云军也没有丝毫懈怠，有相当一部分的军士携带着各种器械前往左侧的森林，之后便开始砍伐树木，并在赵云身后不足百米处开始修建营寨所需的栅栏。

　　另外还有一部分军士则开始将那些被卫小北，赵云击杀的铁石怪兽尸体回收，就地建立起炼铁炉。

　　值得庆幸的是，在靠近沙漠的地方，一队负责探查矿物的军士传来了惊喜的呼声，卫小北能够清楚听到他们已经变得很微弱的声音。

　　他们找到了煤矿。

　　随后，大队军士推着独轮车将煤石送到炼铁炉处，那些赤裸着上半身的军士则拉动着古老的抽风机，不断提升着炼铁炉内的温度。

　　一切都在有条不紊的进行着，可问题是卫小北看了看赵云，感觉有些疑惑，这东汉末年就可以利用煤炭炼铁了？

　　这貌似与自己记得的资料不吻合啊？

　　记得汉代虽说已经有煤炭炼铁的记载，但那仅仅只是一种试验，真正大面积利用煤炭炼铁应该是在宋元之时，而焦炭炼铁则是明朝。

　　总之，东汉末年的炼铁之法没可能利用煤炭。


第862章 伤势恢复的赵云？！！

　　不过，水力鼓风炉是可以有的，那是光武帝时期的发明，当然东汉末年战乱，或许这种先进技术没有被利用？

　　好吧，不管怎么说，这里是灰界，一切皆有可能。

　　卫小北并没有去询问这是怎么回事，只是让赵云留在原地，朝着炼铁炉过去。

　　见到卫小北过来，几名负责炼铁炉的队长急忙朝着卫小北行礼。

　　百人将，在他们面前也算是上级了。

　　卫小北回礼之后便将那水力鼓风炉的结构大概说了说，这些队长可不是拿刀厮杀的主，他们可是资深的铁匠。

　　虽然卫小北对那什么水泥鼓风炉不算熟悉，但作为一个现代化科学教育出来的高中生，这些东西不用学习，大概也明白是怎么回事，何况这里面卫小北还加上了自己的理解，譬如水车等等之类。

　　经卫小北如此一说，几位队长随即便沉思了起来。

　　没多久，他们就从那种好似醍醐灌顶的状态里解脱了出来，欢喜的朝着卫小北行了军礼，便转身召集人马开始了那水力鼓风炉的试做。

　　好吧，不得不说，看着一座座好似风车的水车在那条小河便耸立起来，卫小北总有点违和的感觉。

　　嗯，既然都这样了，卫小北也不介意进行更多的指导。

　　在赵云略有所思的注视中，卫小北在短短不到半个小时的时间里就成为了军中大匠们的崇拜偶像。

　　好吧，在东汉末年似乎没有偶像这个名词出现，但大匠们口中的先生二字可不是随随便便就能够说出口的。

　　先生：年长，有学问的人，亦有传道受业之老师的意思。

　　总之，光看这些大匠连带一帮工匠对卫小北露出的崇敬之色，就知道卫小北此时在他们心里的地位有多高了。

　　贯穿整个平原的河道被修上了水坝，水坝排水口处架设的水车飞快的转动着，通过一系列齿轮，杠杆的传送之后，将力量送到了鼓风炉上，而水车所卷起的一部分水则通过旁边的渠道朝着正在开垦之中的田地流淌过去。

　　卫小北原本还想将那什么简易车床给指点出来，但看了这些工匠捶打百遍所锻造出来的铁块之后，不由得将那什么建议车床给丢到了脑后去。

　　名称：百锻铁（精品）

　　介绍：此物乃是赵云军中工匠捶打百遍，精气神灌注而成的铁块，其自带辟邪，巨力，破风，锋锐等等神奇效果，在其捶打成为各种兵器之后，自行显现出来。

　　名称：千锻铁（珍品）

　　介绍：此物乃是赵云军中工匠捶打千遍，精气神灌注而成的铁块，其自带斩妖，怪力，乘风，破坚等等神奇效果，在其捶打成为各种兵器之后，自行显现出来。

　　名称：万叠铁（仙品）

　　介绍：此物乃是赵云军中大匠捶打万遍，重叠万遍，精气神灌注，滴入一滴精血而成的铁块，其自带灭妖，神力，生风，破浪等等神奇效果，在其捶打成为各种兵器之后，自行显现出来。

　　……

　　好吧，不得不说，这些工匠大匠手工打造而成的铁块，就算现实里最为精密的原子炉都没可能锻造出来，就更不用提这些工匠才能够将铁块里蕴含的力量激活，打造成为兵器了。

　　那什么简易车床，嘿嘿，还是丢到一边去吧。

　　但不管怎么说，光是水车带来的动力，就让鼓风炉的效果提升了很多，使得炉子里融化那些铁石的速度加快了很多。

　　另外开辟出的田地也因为拥有大量淡水灌溉，也使得那些屯田兵没有那么疲劳了。

　　就目前而言，整个赵云军基本上分成了几个部分忙碌着。

　　屯田兵，就不多说了，由某位副将率领，三千多人，分散在大半个平原上，不断将那些被水泡软的泥土耕翻出来，随后将种子一一洒落下去。

　　当然，即便是有淡水浸泡，这些屯田兵也是累得不轻，还好，这些士兵最弱的也有二星普通的实力，否则的话，就算是累死也不可能将这片平原给开垦出来。

　　而扎营这部分兵丁，两千人去砍伐木头，挖掘煤炭等等资源，两千人组成一队队巡逻队在平原边缘处来回巡逻，工匠以及后勤兵有一千多，忙着打铁什么的，最后的一千多人则建造着营寨乃至于哨塔等等建筑物。

　　卫小北只需要出一些在那些工匠看来无比新奇的点子，这些工匠就能够将这些点子实现，甚至于推陈出新，做出更好的东西来。

　　到了后面，卫小北就沦为了彻彻底底的旁观者。

　　嗯？那是什么？

　　泥煤！

　　那应该是木牛流马吧？

　　看到几个工匠将树木制成木板之后一番敲敲打打外加雕刻之后，一头头体型庞大的木牛流马就被制造了出来，随后这些木牛流马在工匠在额心处用鲜血点下一颗红痣后，便自行活动了起来，打着响鼻，甩着木头制作的尾巴，踢踢前蹄什么。

　　这这这也太神奇了吧？

　　看到卫小北落在木牛流马身上的惊异目光，赵云倒是笑了起来：“二弟，此乃是诸葛丞相研制出的木牛流马，有此物，我军倒是节省了不少人力啊。”

　　伴随着赵云的感叹声，木牛被士兵们牵着走向了正在翻耕之中的田地，工匠们打造好的铁犁也套上了木牛。

　　随着这些木牛投入到耕地之中，耕地的速度随之加快了十倍不止。

　　毕竟这挥动锄头耕地的效率较之铁犁就差太远了。

　　而那些流马则充当了运输工具，不断将木头，煤炭乃至于铁石怪兽的尸体搬运回来。

　　在赵云军的努力下，营寨，耕地等等以肉眼可见的速度在平原上展现了出来。

　　不得不说，这样的工作过程，会给人一种心理激动的舒畅。

　　这就是种田流的快乐么？

　　既然赵云军这边有条不紊的展开了，并且与铁围山之间的哨塔乃至于各种防御设施已经建造完毕，并有一千军士入驻，使得那些铁围山里钻出来的铁石怪兽想要入侵平原变得比较困难，卫小北也决定带赵云到敖炎那边去看看。

　　毕竟这赵云军乃是卫小北帮着敖炎寻找的援军，援军到了，双方之间应该面对面的谈谈了，免得以后一个不小心大水冲了龙王庙就比较悲催了。

　　对于卫小北的邀请，赵云也没有拒绝，将白马留在了营地里，自己则与卫小北一并朝着沙漠深处走去。

　　此时的赵云军已经完全展开，并修建了足够的防御设施，即便是赵云离开，也不会有什么大事出现。

　　要知道，即便是四星精英的怪兽入侵，光是那些高级军将就足以让其喝一壶了。

　　何况，卫小北为了稳妥起见，还将小红给留在了营地之中。

　　这样的阵势，恐怕就算是四星恐怖的龙伯之民跑来捣乱，也讨不了好吧？

　　可能讨不了好，毕竟卫小北也没有与那龙伯之民正面对抗过，因而对于那龙伯之民的真正实力还真没有一个直观的判断。

　　当然，同样四星恐怖的六翼天使虚影如果过来的话，估摸着要灰头土脸一番的。

　　走了一会，卫小北感觉之前自己似乎有什么东西忽略了，脑海里一个劲的想着。

　　最终，在无意间目光落在赵云身上之后，卫小北有些惊喜的叫了起来：“大哥，你的伤势恢复了？”

　　不由得不让卫小北惊喜，要说赵云之前一直带着伤势，就连卫小北提供的多种宝物，多种手段都无法将其完全治好。

　　但现在，卫小北的目光落在赵云身上，赵云以前那种威势尽数消失不见。

　　简单来说，以前的赵云在卫小北的目光里，那就是一轮在地面上行走的微型太阳，光芒四射，但还勉勉强强能够看到其样貌。

　　嗯，这一点很正常，卫小北的目光能够看到绝大部分生物的气息，这些气息的不同在卫小北的眼睛里也会出现不同的形态。

　　大多数的四星精英怪物，在卫小北眼里就是这种微型太阳的形态。

　　当然，敖炎在卫小北的眼里就是一轮真正的太阳了，如果卫小北面对敖炎的时候，不将这种气息观测的效果取消掉的话，恐怕眼睛都会受不了。

　　而现在的赵云，落在卫小北的眼里，没有任何异状，说简单点就是一个普通人！

　　没有任何气势，气息什么的流露出来。

　　虽然没用万物通晓去查看赵云的属性表，但卫小北也能够知道查看的结果。

　　恐怕最多也就只能够看到赵云的名字，至于其它属性什么的，应该都是问号。

　　赵云不可能退化成为普通人，唯一的结论就是赵云的伤势尽数恢复了，以至于其实力恢复到了其巅峰状态，而这种巅峰状态是自己无法看到的。

　　极度的内敛，大概应该就是这样。

　　赵云点了点头，笑了笑：“为兄的伤势能够痊愈，还是托了二弟的福气啊。”

　　说到这里，赵云就没有继续再说下去，脸上微微有些红色泛出。

　　这倒是让卫小北有些莫名其妙。

　　托我的福气？

　　我的什么福气？

　　不由自主，卫小北就启动了一系列的能力，开动了脑筋推算了起来。


第863章 三方会谈

　　仅仅数秒时间，卫小北就大概明白了是怎么回事。

　　貌似这种事情对于绝大多数男人而言，都应该是好事吧？

　　但看大哥的样子，就好似吃了大亏不好意思说一样！

　　好吧，卫小北也不敢将此事在赵云面前给捅出来，谁知道大哥的面皮有多薄，一个不小心将大哥给惹火了的话……就自求多福吧。

　　敖炎处于沙漠中心，以卫小北与赵云的速度没用多久，便抵达了那片已经硬化的岩浆湖。

　　原本正在酣睡之中的敖炎就在赵云靠近的瞬间，如同沉睡的小猫突然之间屁股里被刺入了一根针一般，吱溜就将龙头乃至于上半截身体抬了起来。

　　随着敖炎的激动，无数岩石脱落下来，可真正算得上是一场小规模的局部地震了。

　　“谁！是谁？！胆敢进入我的地盘！”

　　好吧，随着地动山摇，敖炎那轰隆隆的巨声传来，给卫小北的感觉就好似几个黑渉会属性的巨人准备开片一样。

　　“敖炎，别激动，是我带我大哥过来了！！”

　　卫小北倒是有些担心敖炎与赵云这一龙一人一话不合就打起来。

　　说实话，这种情况很有可能出现，尤其在敖炎犯二的时候。

　　要知道敖炎与人类相比，年龄大概也就是十一二岁的少年，也就是说，敖炎大概介于熊孩子与中二之间。

　　想象一下，熊孩子与中二少年的合体性格出现在一头火龙身上，这可能会出现什么样的后果。

　　那头光明圣甲虫的下场就是前车之鉴啊。

　　“是小北啊，你大哥来了？哪里？”

　　好吧，此时的敖炎大概是之前吃得太舒服了，又睡了一会，现在正处于迷迷糊糊的半醒状态，嘴角流着口水，压根就没有意识到卫小北在说什么，只是顺着卫小北的话向下延续罢了。

　　“……”

　　看着敖炎流着口水，龙爪撑起身体，之后就以这个姿态又昏睡了过去。

　　卫小北都有些无语了，不得不说，龙这种生物，似乎都很难睡，不管是西方巨龙还是东方神龙。

　　“醒醒！醒醒！”

　　为此，卫小北不得不爬上龙头，费了好一阵功夫后，方才将这敖炎再度唤醒。

　　“不好意思，吃得太舒服，容易瞌睡。”

　　终于，双方正式会面，敖炎不太好意思的朝着赵云点了点头。

　　“无妨。”

　　赵云温文儒雅的笑了笑，他一贯不会去计较这类事情，当然这需要是他的朋友才行，若是敌人的话，呵呵。

　　当然，赵云的目光更多的则是落在敖炎的身体，大概心里想着一些事情。

　　“……”

　　敖炎则是傻笑着，大概它也不知道应该如何与赵云沟通了。

　　还好，这里有卫小北，否则的话，双方指不定就会这样傻傻的对视，一直到天荒地老。

　　具体过程就不用过多描述，总之双方在和蔼和谐和平的气氛下，举行了一系列的会谈，就赵云军在这里的未来开启诸多展望，就敖炎即将面临的重大国际形势等等一系列的问题进行了友好亲切的会谈，并一致做出了严厉谴责西海龙王这一罪恶核心的共同纲领。

　　……

　　待到敖炎再度昏睡过去，卫小北陪着赵云返回大平原的时候，时间已经过去了一天一夜，这一天一夜里除了双方的会谈之外，卫小北忙碌了一番，充当了双方的厨师，操办了一桌极简主义的宴席。

　　大概食谱就是烤肉，饮水了，外加几只敖炎友情提供的赤鷩烤鸡。

　　没法，敖炎的胃口太大了，大概现在已经进行到蜕化期后期，使得其胃口再度暴增，卫小北如果再拿什么仙品级别的食材出来，无疑就有些浪费了。

　　不管怎么说，这一顿饭还算得上是主客尽欢。

　　唯一的遗憾就是美酒了。

　　酒乃是华夏饮食文化里不可或缺，也是不可回避的一个分支。

　　古有酒逢知己千杯少，对酒当歌人生几何，金陵美酒夜光杯，举杯邀明月，醉卧沙场君莫笑，今有喝酒要喝醉，三天都不睡等等之类的典故。

　　摸了摸额头，卫小北感觉自己似乎应该酿一些酒了。

　　但更重要的就是自己能够感受到自己现在的烹饪已经达到了极致，那么选择哪一门技能献祭将烹饪技能提升到天下无双呢？

　　一想到这个，卫小北就感觉有些头痛。

　　说实话，到了现在，卫小北已经明白了很多东西。

　　任何技能，哪怕是看上去丝毫不起眼的技能，如果达到极致的话，都会拥有不可思议的神奇力量。

　　箭术（深不可测），生物基因学（深不可测），炼器（融会贯通），雕刻（举世无双），电工（举世无双），八极拳（举世无双），钓鱼（登堂入室），三皇炮捶（登峰造极），伪暗器（深不可测），医术（深不可测），驾驶（登堂入室），烹饪（深不可测）。语言（华夏文(精通)，英语(精通)，法语(精通)，西班牙语(精通)，丹麦语(精通)，西方神语(略通)，古梵文(精通)）。

　　一共十三种技能。

　　除掉已经晋升为举世无双的雕刻，电工，八极拳，还是十种技能，再除掉烹饪技能，还剩九种。

　　实际上到了这时，卫小北着实有些头痛。

　　生物基因学已经是更深入利用生命祭坛不可或缺的技能，炼器，医术，语言自然不用多说。

　　那么剩下的就只有箭术，钓鱼，三皇炮捶，伪暗器，驾驶了。

　　钓鱼？卫小北摇了摇头，他有一种预感，这个技能似乎有着极大的潜力。

　　驾驶？这技能看上去比较废，但其应用面还真的比较光，就连利维坦的使用，这个技能都能够插上一点手。

　　那么最终就剩下箭术，三皇炮捶，伪暗器了。

　　如果让卫小北在箭术与伪暗器之间选择的话，那么箭术肯定是要保留的。

　　但伪暗器这个技能在之前阻击铁石怪兽时也展现出了自己强大的威力。

　　说实话，虽说没有这个技能，卫小北手上抓一把石子抛射出去，威力依然不会怎么削弱，但精准度就会降低不少了，最重要的是，在拥有这个技能之后，任何东西，卫小北都能够将其当成暗器投掷出去，不会有丝毫上手的困难。

　　那么最后的选择就是三皇炮捶了。

　　说实话，三皇炮捶乃是卫小北最早的技能之一。

　　但现在看来，似乎真的有些鸡肋，自己都已经有很长时间没有使用过三皇炮捶了。

　　好吧，就这个了。

　　一旦做出决定，卫小北也就没有任何犹豫了，目光变得坚定了起来。

　　“怎么了？”

　　此时赵云轻轻拍了一下卫小北，将卫小北从思考里惊醒了过来。

　　两人已经回到了大平原。

　　卫小北眼睛看出去，此时的大平原在短短的一天一夜之中，已经变幻了模样。

　　一座略显简陋但却暗藏着锋芒的军营已经在平原中心处耸立了起来，在靠近铁围山的地方，哨塔，城墙，巨型弩车等等组成了一道坚固的防线。

　　时不时会有从铁围山里冲出的铁石怪兽被飞射而出的弩箭射杀，之后欢呼的军士们则驱赶着流马将体型庞大的铁石怪兽拖回，交给工匠们锻造成为兵器，各种城防设施乃至于铠甲。

　　森林处，流马将一捆捆砍伐下来的木材搬运回来，在营寨四周，大片的耕地里已经长出了嫩芽。

　　一种蓬勃向上的氛围笼罩在大平原上。

　　“父亲，见过二叔。”

　　穿着一身布衣的赵统，玉面俊朗，走了过来，朝着赵云，卫小北行了一礼。

　　卫小北朝着赵统点了点头，他与赵统之间的关系并不亚于赵广。

　　同时这还有些不同。

　　赵广对于卫小北而言乃是一个逐渐成长之中的孩子，卫小北给予更多的关爱和照顾，时不时还需要敲打一下，免得这棵小树苗给长歪了，以后不好见赵云。

　　而赵统就不一样了，是卫小北的侄儿，曾经的上司，更是战友，还有演武场上相互切磋的对手，这多种关系综合起来，使得赵统的话语即便是卫小北很多时候都需要听一听的。

　　“统儿，你观这里如何？”

　　赵云似乎想要考教儿子一般问道。

　　“父亲，此处可谓是屯兵的风水宝地，前有怪兽源源不断提供铁石，后有沙漠提供煤石，左为森林，右面的丘陵，野兽众多，可提供肉食，这大平原颇为神奇，据随军农士所言，一月便可收获一季粮食。”

　　赵统听得统儿就知道父亲乃是以父亲身份相问，也没有顾忌那么，随即便将自己所想和盘托出。

　　赵云连连点头，最终笑道：“不错，但还有一点，你尚未说道。”

　　赵统一听，沉思半晌之后，不得不苦笑道：“父亲大人所说莫非是二叔？”

　　听到这里，卫小北倒也明白了过来，朝着赵统点了点头，之前在敖炎处，卫小北就详详细细将此地的情况给赵云尽数说出，同时还点明了这处灰界的现实之处便是自己领下的卫家岛。

　　如此，灰界的赵云军与卫家岛便可互为依靠，互为背膀。


第864章 献祭！点燃！失败？

　　至于灰界与现实之间如何互通有无，除了卫小北的储物戒指之外，还需得寻出一条路来，但这都属于小节了。

　　此时，卫小北倒是生出了一个念头，随即便向赵云提了出来。

　　卫小北的这个念头便是想要将卫家岛的核心弟子送入赵云军历练，相对于在沙滩上历练，这赵云军无疑是更好的选择。

　　何况，赵云军的触手可通过沙漠蔓延到海域去，这里面的诸多好处，就不用多说了。

　　听得卫小北的提议，赵云倒是点了头，唯一的疑惑便是：“二弟，你可要须知，入我军中，就须得严准军令，若有违反，一视同仁！可不会像你这般懒散了。”

　　听赵云这么一说，卫小北脸上微微一红，要说自己这个百人将着实有些不太合格，不过最初原本就是权宜之计，之后加之卫小北需要忙碌诸多事务，这百人将的职权就名存实亡了，已经被赵云挂在了中军大帐，委以特别任务之名，否则的话，按照赵云军法，已经足以让军法官动手，杀一儆百了。

　　“这是自然，一切还由将军做主！”

　　卫小北这句话的将军就表明了自己的态度。

　　随后，这赵云军营寨刚定，赵云作为军中主将也有诸多事务需要处理，因而也就没有多陪卫小北，而卫小北则是唤来自己的两个亲兵，与赵云，赵统告别。

　　“我的营帐在何处？”

　　卫小北此时需要一个较为安静的地方，把三皇炮捶给献祭了，将烹饪技能给提升到举世无双去，因而待到亲兵过来，急忙问道。

　　“在这边。”

　　两个亲兵急忙引路。

　　卫小北在庞大的营寨内跟着亲兵前行之时，也大体询问了两人的现状。

　　谁想知，卫小北这么一问，两人却是满肚子的闹骚而出，大意就是自己作为亲兵，这么长时间连主将都见不到两面，极为失职云云。

　　好吧，卫小北倒是没有想到，自己这两个亲兵会如此。

　　要说卫小北在赵云军，除了那些军将之外，其余的小兵，嗯，卫小北都将他们视为了类似于NPC一样的人物。

　　平时也没见他们多说什么话。

　　现在才发现，这亲兵也是人啊。

　　作为百人将，卫小北听了这些话着实有些尴尬，好一阵子后方才讪笑道：“本将去的地方，你两人没法跟着去啊。”

　　当然，卫小北也知道，自己是忘记了，要说涂青青是没法进入储物戒指，从而只有自己挤入现实去，而这两个亲兵也就是四星普通，大可用储物戒指装过去，这一点无非就是卫小北忙得忘记罢了。

　　听得卫小北这么一说，两个亲兵虽说看上去消了一些气，但眼睛依然盯着卫小北，就好似卫小北会随时消失一样。

　　的确，在赵云军中，亲兵乃是军将最为亲密的士兵。

　　主将死，亲兵死！这句话可不是说着玩玩的。

　　在他们那个时代，敌人杀来，即便是全军崩溃，亲兵也得以死保护主将！主将陨，亲兵则会朝着敌人发动决死攻击，要么将敌人干掉后，自己自杀，要么就是自己死在敌人手上！

　　而卫小北这位主将经常见不到人，两名亲兵与其它亲兵相互聊天的时候，都感觉自己低人一等，如果不是如此的话，这两名亲兵也不会如此牢骚。

　　“好吧，你两人以后就随时跟在我身边。”

　　卫小北轻叹一声。

　　但两名亲兵依然盯着自己，让卫小北有些莫名其妙，半晌之后，卫小北明白了过来：“赵新，赵田听令！”

　　“属下在！”

　　两名亲兵喜气洋洋的半跪齐声应道。

　　“本将命令你两人此后跟随本将，不得有误！”

　　卫小北轻声喝道，两亲兵立即应声，起身之后脸上欢天喜地，就好似刚从地上捡到了两个大元宝一样。

　　有了将令，这两个亲兵方才心里安稳了下来，倒是让卫小北哭笑不得。

　　不过他也感受到了一些变化，准确来说是那块百人将令牌上的变化。

　　卫小北随即将那百人将令牌取了出来，看了看，豁然大悟。

　　原来如此。

　　难怪这两个家伙需要自己下令。

　　名称：百人将令牌（精品）

　　介绍：此物乃是卫小北在赵云军中之身份标志，可携带亲兵两名，随行逐影效果已激活。

　　效果一：随行逐影，主将所在，亲兵追随。

　　……

　　原本一直没有任何介绍，也没有任何效果的百人将令牌此时方才显现出自己真实的一面来。

　　精品品质。

　　这点倒不多说了，重点是其开启了一个效果，随行逐影。

　　看上去很简单，主将所在，亲兵追随。

　　但也就只有卫小北才明白，这个效果就是自己到什么地方，这两个亲兵都能够跟着去，即便是现实与灰界之间的屏障也无法阻止。

　　不过话说回来，对此，卫小北倒没有半点不快，能够随时从灰界里带两个四星普通实力的亲兵回去，这总归是好事。

　　亲兵在军营里的地位与卫小北统领的那一百名士兵是不一样的。

　　卫小北拥有亲兵的所有权与使用权，可以命令亲兵去做任何事情，杀敌，做饭，打架，喝酒，暖床……

　　而那一百名士兵就不同了，卫小北是没有所有权的，这些士兵的所有权归属于赵云军，而使用权，卫小北也就只拥有一部分，也就是率领他们冲锋陷阵的权利，就连这种权利，也需要赵云颁发的将令才能够启用。

　　这也就是为什么，秦汉晋这三代，军中将领想要造反比较困难，或者说压根就很难生出造反念头的原因所在了。

　　当然这个也就只能管住军中将领，对于州牧这个级别的大家伙就没有什么约束力了。

　　而到了隋唐时期，军制逐渐改变，直到中唐，节度使文武大权在手，下面军头众多，各自掌权，使得造反之事屡屡发生。

　　不管怎么说，在得到卫小北命令之后，两名亲兵走路都变得轻快了不少。

　　找到自己帐篷之后，卫小北命亲兵把守帐门，任何人不得进入之后，便钻入帐篷之中。

　　由于卫小北第一次进入帐篷，此时帐篷之中显得极为简陋，除了一床被褥之外就没有其它东西了。

　　嗯，卫小北过来不是为了享受的，这些事情都是小事。

　　盘腿在被褥上坐下，卫小北则将注意力放在属性面板上。

　　这次独挡铁石怪兽，虽说照例有着相当程度的收益削弱，但卫小北的收获也不算少了，总计收入一万八千多进化点。

　　也就是说，卫小北现在的进化点已经达到了32840点。

　　别说将三皇炮捶提升到深不可测，就算是再来几个技能，也没有任何问题。

　　三皇炮捶（登峰造极）！

　　随着卫小北的注意力集中于三皇炮捶之上，那三皇炮捶字样之上的蓝色则开始不断变深，而进化点则如同潮水一般迅速消耗了起来。

　　1500进化点消耗完毕！

　　三皇炮捶已经化为极致的蓝色，犹如大海深处一般，转瞬之间，其内一点紫色生出，迅速扩展蔓延开来，将三皇炮捶字样染成了淡淡的紫色。

　　三皇炮捶（深不可测）！

　　在这一瞬间，卫小北脑海里浮现出无数的人形，时而翻腾，时而长拳向前，一往无前！

　　好强悍的力量！

　　卫小北不由得将双眼闭上，屏蔽了自己所有外感，细细品味起这三皇炮捶达到深不可测之后所产生的力量来。

　　不得不说，任何一种技能提升到深不可测之后，都能够让一个普通人出现质的变化。

　　卫小北甚至于能够感受到原本已经提升到天下无双，貌似已经无法提升的八极拳，在这个时候，都隐隐有些波动。

　　良久，卫小北睁开双眼，口中吐出一口浊气。

　　好强悍的拳意，这种从三皇炮捶里延伸出来的拳意，甚至于让卫小北有一种几乎压抑不住的冲动，想要一拳打出！

　　好一阵子后，卫小北方才将这种冲动压制了下去。

　　开什么玩笑，此时正是这三皇炮捶刚刚晋升，处于一种玄之又玄的状态，如果这一拳打出，固然痛快了，但对于接下来的献祭可是没有半点好处的。

　　以卫小北现在的状态，只要将这一拳憋住，那么献祭之后，提升烹饪的概率将会提升五个百分点！

　　这可不是一个小数目了。

　　虽说卫小北献祭了几次，都从没有失败过，但失败率并不是不可能不存在的。

　　一旦失败，损失之大可想而知。

　　献祭！指定烹饪技能！

　　随着卫小北启动了献祭这个能力，被选定的三皇炮捶随即便开始燃烧了起来，而随着三皇炮捶的燃烧，一道紫色的火光朝着烹饪技能射去，不断注入其中，使得烹饪技能的颜色开始不断加深。

　　这献祭的时间说慢也快，说快也慢，前后大约五六分钟的样子，三皇炮捶就已变得千疮百孔，每时每刻，卫小北脑海之中与三皇炮捶相关的记忆都在消失之中。

　　此时的三皇炮捶已经如同一只即将死去的蝴蝶，在火光之中缓缓蠕动着。

　　难道这次真的要失败！？


第865章 大道三千

　　三皇炮捶即将燃烧殆尽，卫小北忍不住有些遗憾。

　　但就在那三皇炮捶尽数燃烧殆尽的一瞬间，之前被卫小北压制下去的那股冲动浮现出来，强悍无比，一往无前的拳意随之显现出来，化为最后一道火光冲入烹饪技能之中。

　　轰！

　　就在这一瞬间，卫小北只感觉自己两个脑海都震动了起来。

　　无数与烹饪有关的记忆尽数浮现，有小时候饿了，瞒着父母在铁锅里煮上十二个鸡蛋，之后美美吞下，却又涨得躺在床上动弹不得的记忆，有上小学五年级时，家中刚刚灌好香肠，尚未烟熏，馋得流口水的自己偷了数节，与小伙伴在郊外小山头山野炊的记忆。

　　更有第一次自己在家里煮饭，父母夸奖之后的骄傲。

　　当兵入伍，在炊事班帮厨时所炒的大锅菜。

　　野外生存训练时，抓住一条蛇，与野鸡所做的龙凤大餐。

　　退伍后，在翠湖市上班，每日中午在外面花三块钱购买的简单午餐，一荤两素，连芹菜叶子都没有洗干净。

　　自己在出租房大口大口吃着的方便面，李岚星精心制作的小鸡炖蘑菇。

　　在灰界里第一次烤肉……

　　那一幕幕活灵活现，不断出现在卫小北脑海之中。

　　让卫小北惊异无比的是，自己似乎在此时触摸到了什么东西，但随即又被隔离开来，让自己忍不住发出一声叹息。

　　良久，卫小北从这种记忆浮现里苏醒了过来，他并没有急着查看自己烹饪技能是否晋升成功，而是久久感受着之前触摸到的那一丝神奇的境界。

　　道！

　　这应该就是道家经典里所称的道了。

　　有云，日月无人燃而自明，星辰无人列而自序，禽兽无人造而自生，风无人扇而自动，水无人推……等等一切，不可尽言，皆自如此。

　　这便是所谓的道了。

　　用现在的话来说，这道实际上就是万物自行运转循环的轨迹。

　　用唯物学的观点来说，就是各种事物存在的根本，四大基本力，分子，原子，夸克，希格斯玻色子，暗物质，反物质，核聚变，泯灭反应等等，这就是道。

　　道祖有言，大道三千，条条成道。

　　当然，这所谓的大道三千，并不是说只有三千条大道，而是泛指一切追寻大道的道路。

　　而卫小北之前触摸到的那一丝神奇境界应该就是烹饪之道了，或者应该叫做食之道。

　　可惜，触摸的时间太短太短了……卫小北忍不住轻叹一声，如果能够有个几秒时间就好了。

　　即便是如此，卫小北也感受到了由此带来的一些变化。

　　还有一些距离啊。

　　不过话说回来，现在这个层次就轻轻触碰了一下最深层的东西，对于卫小北的好处是不言而喻的。

　　将四处乱飞的思绪收回，卫小北将注意力放回了属性面板。

　　烹饪（举世无双）！

　　终于成功了！

　　但同时，卫小北也感悟到了一点，下一次献祭技能，必定失败！

　　好吧，必定失败这种事情，反倒让卫小北心里松了一口气，至少他不用在献祭之前担心会不会失败了。

　　再说了，下次献祭，恐怕就需要多多考虑了，卫小北心里寻思着自己是不是应该将精力分出一部分，用来练习激活一些技能。

　　但转即之后，卫小北摇了摇头，话说这样虽说不错，但自己的精力恐怕也没有那么容易分出来的。

　　不过，这里面似乎有捷径可以走？

　　想了想，卫小北从储物戒指里取出了一本六合刀法刀谱（精品），看着刀谱上的几个大字，卫小北忍不住笑了起来。

　　这玩意不就是捷径么？

　　学习六合刀法，然后将这六合刀法用来献祭！

　　当然，这种捷径很可能是有次数限制的。

　　在六合刀法被献祭之后，卫小北有极大的可能无法再度学习这六合刀法了。

　　这一点，卫小北通过高度的智力能够判断出七七八八。

　　但即便是如此，也是不小的收获了。

　　除掉八极拳不提，六合刀法算一门技能，还有仙品品质的偃月刀法算一门，就算程氏武馆里无法产出其它技能书了，难道其它地方也无法产出么？

　　少林，武当，崆峒？等等一系列的武林门派在灰界里的地址，应该是大有潜力可挖啊。

　　一想到这里，卫小北忍不住笑了起来。

　　如此一来，自己技能的问题解决掉了，还能够让那些核心弟子快速成长起来。

　　当然，这也需要时间，但相对于自己磋磨练习激活技能，无疑要节约很多时间了。

　　毕竟自己练习激活技能，这里面的时间需要多久，卫小北即便使用微动乾坤，也未必能够得知结果。

　　在脑海里YY了一番之后，卫小北站立起身，出了帐篷。

　　见卫小北出来，两名亲兵急忙叫道：“百人将。”

　　“跟我来。”

　　卫小北知道，想要甩掉这两个人是不可能的，因而也没有多事，招呼一声之后便朝着营寨的东南角走去。

　　那里是赵云军的伙房所在，上百人正忙碌，他们需要在下午五点以前将九千大军的午餐准备好，否则的话，耽误大军进食，可不是闹着玩的罪名。

　　“百人将到！谁是主事！”

　　亲兵赵新向来都是卫小北的对外咽喉，大呼一声之后，随即便有一个厨子抹着汗水过来了。

　　要说这伙房属于半军事单位，其主管乃是辎重营校尉，但此时的辎重营校尉正在工匠那边监工，怎么也不可能跑到伙房来，因而这里便由伙房的都尉出面接待卫小北。

　　双方勉强平级，而卫小北略高一点。

　　当然了，作为赵云的二弟，卫小北在赵云军里天然就拥有一些特权，这一点并不以军法森严而改变。

　　伙房都尉之前也是见过卫小北的，见识过卫小北那神乎其神的烹饪技艺，因而这次见到卫小北，脸上的褶子都快要堆出一座山来了。

　　作为伙房的都尉，他也没有什么建功立业的野心，唯一所求就是对厨艺的追求了。

　　当然了，军营里的伙夫，烹饪技术就不用多提了，不说多烂，那技术也不可能太好。

　　这个都尉见到卫小北自然就想要从他手里掏出一些秘诀来。

　　卫小北倒也没有挟技自珍的念头，让都尉找了一个空着的灶台，随即便忙碌了起来。

　　没一会功夫，一桌热气腾腾的菜肴便新鲜出炉了。

　　这桌菜肴所用食材均是赵云军军中普通之物，就材质而言，甚至于比现实一些食材都比不上。

　　但这桌菜肴里品质最差的也是精品，珍品数道，仙品一道。

　　卫小北没有品尝，让伙房都尉将这桌菜肴送去了中军大帐，算是自己对赵云的一份心意了。

　　普通之物，却能够烹饪出如此美食，卫小北自己都有几分得意了。

　　不得不说，这烹饪技能提升到举世无双之后，的确与之前不同了，换成以前的话，即便食材不错，想要烹饪出仙品，也是需要看人品与几率的。

　　尚未等离开伙房，莫名之间，卫小北心头一阵波动传来，这是？

　　貌似储物戒指里出现了什么变化？

　　卫小北心神朝着储物戒指里探入，旋即而出，原来如此。

　　随即，卫小北脚下便加快了速度，朝着营门冲去。

　　看到卫小北如此模样，两名亲兵不由得一愣随即跟上。

　　此时卫小北的速度之快已经超乎正常人想象，可以这么说，如果不是在营寨之中的话，卫小北的速度会更快，但即便是如此，卫小北所过之处，顿时一片营帐大乱，高速所带来的狂风几乎将沿途的营帐吹飞出去。

　　还好，在扎营之时，士兵们都做得比较严格，否则的话，这乱子就大了。

　　而在靠近营门之时，卫小北就被人给拦了下来。

　　负责巡营的军法官，带着一队士兵，堵在了营门处，大喝一声：“百人将，你想要承担扰乱军营之罪么？”

　　的确，卫小北在营中狂奔，虽说赵云军士兵的素质都不低，但也引起了不小的恐慌。

　　军法官都堵在前面了，卫小北也没可能这么冲过去，虽说军法官未必就能够将卫小北给拦下来，但考虑到诸多因素，卫小北还是停了下来。

　　还好，这军法官也认识卫小北，没有执意将卫小北带去处罚，只是得知卫小北有急事后，通知卫小北事后前往军法处接受处罚。

　　与军法官告辞，离开营门，卫小北便径直朝着铁围山冲去，此时的储物戒指已经不再是那种漆黑色，而是不断散发出黑白二色的混合光芒，给人一种极度恐怖的感觉。

　　储物戒指快要坚持不住了。

　　关于这一点，卫小北从最开始就知道了。

　　因而卫小北才不敢在营寨内停留，而是选择了更偏远的铁围山。

　　在越过赵云军构建的防线时，卫小北让两名亲兵停住了。

　　接下来的事情就算卫小北也没有多少把握，又何必将两名亲兵拉下水呢。

　　不过，卫小北知道，如果自己照实说出来的话，这两名亲兵恐怕打死都不会离开，因而卫小北也就只能以机密为名，让两名亲兵留下。


第866章 水墨画再现

　　虽说对卫小北的命令有些不满，但基于亲兵必须服从将令的原则，两名亲兵最终不得不停在了防线上，并禁止其他士兵离开防线，这也是卫小北将令之中的一部分。

　　卫小北此时已经将速度提升到极致，如同一道狂风，刮入了铁围山山脚。

　　四周弥漫的氤氲甚至于被卫小北冲入时所带来的狂风卷开，露出了其下的地面。

　　相对于平原而言，这里虽说时时刻刻都被氤氲笼罩，但其下的植被却是极为茂盛。

　　山脚之处乃是一片片长势极为旺盛的草地，向上则是大片的森林。

　　但这里的植被与平原却丝毫不同，简单来说，这些青草，大树都是由铁石组成！

　　它们甚至于有着生命的气息，随着卫小北冲入，铁石青草那锋锐的叶片朝着卫小北刺去，大树的枝干也包围了过来，甚至于一些藤蔓都好似蛇一样的飞速射来。

　　不过这一切，此时都不在卫小北眼里了。

　　急速的冲刺骤然停下，转眼之间，卫小北右手之上出现一根铁棍。

　　相对于以前的朴质，普通，这根铁棍已经变得连卫小北都有些不认识了。

　　其上弥漫着黑白两色的迷雾，以铁棍为中心，形成了一个圆环，缓缓转动着。

　　还好，这黑白两色迷雾并没有朝着卫小北的手心侵蚀，但即便如此，卫小北也是小心谨慎的将这根铁棍放在了地面上。

　　随着铁棍脱离卫小北右手，呼，黑白两色迷雾随即便弥漫了出去，凡是被黑白两色迷雾所接触到的铁石青草，虽说依然是栩栩如生，但却已经转化为黑白两色构成。

　　简单来说，这些铁石青草在转化之后就变成了三维形态的水墨画。

　　也就是说，那滴墨水的效果此时已经爆发了出来。

　　看到这一幕，卫小北哪里还敢迟疑，急忙连退数十步，将自己与铁棍之间的距离拉到安全位置。

　　虽说之前，铁棍之上弥漫出的黑白两色并没有伤害到自己，但卫小北却丝毫不敢有半点松懈。

　　要知道这玩意可不是寻常伤害可以比拟的。

　　一旦陷入其中，嘿嘿，那就好玩了。

　　好吧，不管怎么说，这个时候安全第一。

　　前后不到五分钟时间，以铁棍为中心，半径十米之内的草地都变成了黑白双色的水墨画，甚至于一缕不小心吹进去的风都变成了一些黑色线条。

　　笔仙与碟仙的终极大招，终于展现在铁围山面前。

　　或许是卫小北之前的动静有些大，没多久，一头狼型的铁石怪兽从氤氲里钻了出来，在看到卫小北之后便兴奋无比的冲了过去。

　　也不知道这种铁石怪兽吃不吃肉，但从其此时的表现来看，恐怕是要吃肉的。

　　但最关键的问题则是，这头狼型铁石怪兽与卫小北之前隔着那一片黑白双色的水墨画。

　　或许是这怪兽的警觉性太差，或许是怪兽将注意力完全集中在卫小北身上了。

　　总之，这头狼型铁石怪兽以极为优雅的捕猎姿势一头闯入了这幅水墨画中。

　　卫小北甚至于可以看到这头狼型铁石怪兽在水墨画里前冲了不到一米的距离，身体就好似清水滴入了浓郁的墨汁，转眼之间便迅速转化为黑白双色，终于定格在腾起半空的姿态上。

　　完全没有任何反抗之力。

　　而卫小北从这头铁石怪兽冲入水墨画之前，便死死的盯住了对方，仔细观察着其冲入水墨画前后的变化。

　　但让卫小北惊愕无比的是，在冲入水墨画之后，这铁石怪兽的气息完全没有被削弱，只是凝固了。

　　就好似掉入液氮的虫子，最终凝固了，但其生机还在，似乎还有恢复的可能。

　　嗯，而从其肉体的角度来说，这铁石怪兽陷入到一种很奇怪的状态中，好像存在于另外一个世界中。

　　卫小北暂时无法解释这个现象。

　　不过卫小北心里还是有点焦虑，原因很简单，如果就这么下去的话，自己的铁棍，嗯，自己的白雾龙枪就拿不回来了。

　　呼！

　　一头铁石老鹰从氤氲里冲了出来，一头冲入水墨画里，定格。

　　一头铁石大象冲入水墨画，定格。

　　就在短短的半个小时里，前前后后有十多头铁石怪兽冲入了水墨画，变成了水墨画的一部分。

　　但现在问题来了，水墨画里有些挤，十多头体型不同的铁石怪兽，挤在一百来个平方米的地面上，虽说是水墨画，但在卫小北看来，却已经分不清它们之间的线条了。

　　不过，很快，卫小北就不用担心它们是否拥挤了。

　　突然之间，盯着水墨画的卫小北发现，这幅立体的水墨画开始收缩了。

　　无数黑色线条，白色空白，不断缩小，朝着中心处的铁棍收缩过去。

　　这个速度是恒定的，每秒收缩一米的直径，因而到了第十秒时，整副水墨画就完全消失，尽数收缩进入了铁棍之中。

　　铁棍四周的草地，怪兽尽数消失，就好似有人一瞬间将这一块空间给挖掉了，露出了一个大坑来。

　　铁棍之上开始闪烁起微光，最初白色，之后青色，红色，再是黑白色。

　　一个由各种色彩组合而成的彩光球浮在半空，向自己的主人发出了召唤。

　　呃？这算是进化完成了？

　　卫小北迟疑片刻之后，选择了相信，走到了这彩光球面前，伸出右手贴在了彩光球之上。

　　与以前一样，卫小北此时需要选定一种武器形态。

　　大枪！

　　毫无疑问，卫小北周身武艺与大枪是解不开的了，如果没有大枪的话，卫小北自身的战斗力恐怕都会削弱三成以上。

　　在脑海之中，一把黑色的大枪缓缓构造成型，一尺半的枪头，三菱，血槽，其后则是红须，九尺三寸的枪杆，其上一层薄薄的金属涂层。

　　大枪成型！

　　之后则是第二种武器形态。

　　卫小北照旧选择了大弓！

　　毕竟相对于其它武器而言，大弓的远程攻击力是其它武器所不具备的，尤其是在华夏的单人冷兵器里，射程最远这一点已经很牛了。

　　待到第二种武器形态选择后，右手贴在光球上的卫小北不由得微微一愣，居然还有第三种武器形态需要选择？

　　刀？剑？方天画戟？

　　NONONO，都不是，卫小北选择了自己以前很早就想要的一种武器。

　　随着三种武器形态选择完毕，彩光球骤然光华大作，就算是远处看着这边的士兵都感觉眼睛里充满了光线，什么都看不清楚。

　　至于卫小北感觉自己陷入到光的世界里。

　　直到光线消散，卫小北都感觉自己眼睛无法恢复过来。

　　好吧，这都算是小事。

　　卫小北一把将浮现出来的大枪抓在了手里，长长的出了一口气。

　　冰冷的枪杆，其上浮现出的细小颗粒磨蹭着自己的皮肤，这种感觉真好。

　　卫小北就好似一个屌丝终于追到了自己心目中的女神，心情爽快无比。

　　“小家伙，终于好了。”

　　随着卫小北的轻笑声，大枪之中传来了一声轻鸣，无疑，此时的大枪已经不同于往日。

　　此时一头水牛状的铁石怪兽从氤氲之中出现，盯着卫小北，似乎在犹豫什么。

　　卫小北完全忽视了这头水牛怪兽，而是将注意力放在手中的大枪上，万物通晓启动！到手的武器，怎么不可能看看怎么回事呢？

　　姓名：水墨大枪（灵宝）

　　介绍：此乃是由白雾龙枪进化定型而来，由于晋升为灵宝，开始拥有自我意识，拥有三种武器形态，大枪，大弓，拳套。

　　效果一：锋锐出血，削弱任何敌人防御若干，击中敌人必定会导致其出血不止。

　　效果二：黑白龙马，此枪可沟通水墨世界，也可抽取水墨混合白雾之力，形成一匹黑白龙马以供坐骑。

　　效果三：双生子，每月可生出一杆伴生大枪，可单独使用，可与水墨大枪合体，在若干时间内增强大枪所有效果双倍。

　　效果四：认主，初次认主，吸取宿主三分之一血量，认主后，与宿主超过一定范围自行返回。

　　效果五：破除恶念，神力效果。

　　效果六：手持大枪，可识破介于世界之间的隐身。

　　效果七：黑白神力，手持大枪，可加持之前水墨世界吞噬生物之力量若干。

　　效果八：坚不可摧，先天品质以下兵器不可摧毁此物。

　　……

　　果然有了很大不同呢，居然进化成为了灵宝！

　　卫小北高兴的手掌磨蹭了一下枪杆，引得大枪欢快的轻鸣一声，一丝淡淡的黑白双色雾气从枪尖上弥漫了出来。

　　水墨世界？

　　难道那水墨画的形成是来自于另外一个世界？

　　不过从这水墨大枪的介绍里，似乎应该是如此。

　　终于，那头水牛铁石怪兽按忍不住了，对于它来说，之前的危险似乎消失了，而眼前这个生物那鲜美的嫩肉引得它几乎都快要流出口水来了，这对于铁石怪兽来说，简直就是致命的伤害啊。

　　呼！呼！

　　水牛铁石怪兽迈动四条粗壮的长腿，低着头，便朝着卫小北冲了过来。


第867章 三态！

　　锋锐的铁石牛角上闪过寒光，若是被这牛角戳中的话，即便是一面水泥围墙也会瞬间倒塌，就算一栋大楼也会出现一个大窟窿吧。

　　问题是，卫小北不是水泥围墙，也不是大楼。

　　寒光一闪，卫小北手中大枪带着淡淡的黑白薄雾，化为一道流光刺出。

　　水牛铁石怪兽双角之间的额头乃是其身上最为坚硬的部分，但在锋锐无比的枪尖之下，却连豆腐都不如，瞬间破开，庞大的力量一瞬间便将这头水牛铁石怪兽瓦解。

　　嘭，一声轻响。

　　整头怪兽从头颅开始，逐渐崩碎，一直到尾巴为止，好似原本就是由一堆灰尘组成，这时只不过被震动了一下，然后就恢复了原状。

　　尘烟飞起，卫小北不得不轻点地面，退出数十步，而随着卫小北退开，原本因为卫小北气息避开的氤氲此时也缓缓合了过来，最终将那一小块缺失之处重新弥补完整。

　　铁围山依然处于无法查看的范围之内。

　　嗯，这一点，卫小北之前就发现了。

　　那种氤氲具有一种屏蔽探查的效果，卫小北的天人感应在这氤氲之中最多也就只能探查不超过五十米的范围，而电磁场要好点，但也就80米。

　　此时，卫小北大概猜测这铁围山是不是与另外一个世界有着联系，这些铁石怪兽难道来自于一个铁石世界？

　　但从这些铁石怪兽的属性表介绍上是丝毫看不出来的。

　　暂时不用管这么多了。

　　卫小北将注意力转回了大枪之上，心念轻轻一动，黑白双色的光芒骤然在大枪之上乍现出来，转眼之间便将大枪包裹。

　　待到那光芒消散之后，一把长约五尺有余的大弓便出现在卫小北手中。

　　实际上，这大弓较之以前变化并不大，卫小北也不是那种不美型就会死星人，只要自己用着顺手，即便造型土鳖一点也无所谓了。

　　何况这把大弓的造型实际上并不土鳖，其弓臂乃是一条火龙造型，这一点是借鉴了敖炎的造型，看上去比较威武一点就是了。

　　看了看属性，在转化为水墨大弓之后，其效果与水墨大枪差不多，唯一不同的就是效果一了。

　　效果一：爆炸撕裂，击中敌人瞬间，所有力量聚于一点，瞬间爆发，撕裂敌人。

　　毕竟大弓与大枪是不一样的。

　　卫小北伸手便从储物戒指里摸出了一根箭矢，好久没有射过了，就连这水墨大弓都有些兴奋，弓弦都有些颤抖。

　　将箭矢搭上弓弦，轻轻一拉，弓弦随即便被拉到了一半。

　　呼，卫小北轻吐了一口气。

　　不得不说，在晋升为灵宝之后，这大弓所需要的力量再度提升了，这弓弦拉开一半所需要的力量就超过了之前白雾龙弓全开的程度！

　　要知道卫小北现在的力量也提升了不少。

　　对了，黑白神力启动！

　　心念微微一动，弓臂中心处凝结的黑白薄雾顿时便迅速朝着卫小北双手蔓延了过去。

　　大概应该不会出什么事吧？

　　说实话，面对这黑白薄雾蔓延过来，卫小北心里略微有那么一点点的紧张。

　　没法，那水墨画着实太具有震慑力了，卫小北心里如果说没有一点紧张的话，那就不是人了。

　　还好，真的没有出事。

　　黑白薄雾蔓延到双手，双手并没有变成水墨画，这一点就足够了。

　　随后，卫小北就感受到体内蕴含的力量开始了不断的攀升。

　　如果用力量数据来形容的话，那就是90.02，90.03……

　　前后不到十秒时间，卫小北的力量属性就从90.01攀升到了110点！

　　呼！

　　卫小北极力控制着暴增的力量，小心翼翼将弓弦继续拉开。

　　好吧，这提升的力量太恐怖了，甚至于卫小北一喘气所喷出的鼻息，都形成了一股狂风，朝着那氤氲席卷过去。

　　氤氲转瞬便被吹开十多米，但这些都不是重点，重点是卫小北后背上的肌肉传出了连续不断的噼啪声，这是肌肉无法承受巨力后开始断裂的声响。

　　卫小北也不敢再继续下去了，否则的话，射出这么一箭就需要在帐篷里躺上一天的话，就有些得不偿失了。

　　毕竟这个时候又不需要拼命。

　　弓弦此时已经拉到了八成，卫小北想了想，瞄准了铁围山的山腰，不管怎么说，山腰的怪兽应该比山脚多上一些吧？

　　卫小北脑海里想着这些，右手轻轻松开。

　　嘭！

　　一声巨响传来，箭矢就在脱弦而出的瞬间便炸开了一团音爆云，下一刻，一条长长且笔直的白色云雾直通向了铁围山的山腰。

　　轰然一声巨响，箭矢没入山腰的氤氲之中。

　　下一刻，可谓是地动山摇，一团白色的蘑菇云从铁围山的山腰处缓缓升起，无数铁石残肢从蘑菇云的边缘处向外飞溅而出。

　　之后狂风大作。

　　这一击，山腰处的氤氲被击散一大片，卫小北能够清楚看到山腰上出现的一个巨洞，至于有多深，卫小北就很难看清楚了，因为没多久，氤氲再度从四周重合过来，将所有痕迹尽数掩盖。

　　不过这一击所击杀的铁石怪兽似乎不少。

　　卫小北注意力从属性面板上扫过了过去，大概增加了五千的进化点。

　　这不是个小数目了，要知道卫小北击杀那些铁石怪兽，所获得进化点都是会被削弱收益的，因而所击杀的铁石怪兽应该在一百到五十之间。

　　不管怎么说，现在的水墨大弓，倒是要比以前的白雾龙弓强上很多了。

　　最普通的木杆箭矢，就能够射出这样的效果来，已经让卫小北很满意了。

　　接下来，卫小北提着大弓转身就朝着赵云军的防线返回。

　　原因很简单，铁围山里此时传来一股庞大而威严的气息，这股气息至少是四星恐怖以上的程度！

　　或许卫小北这一箭将对方的火气撩拨了一下，但又没有达到对方出手的程度。

　　总之，卫小北如果还不识趣的话，麻烦就比较大了。

　　还是老老实实的回去吧。

　　何况，射出这一箭之后，卫小北后背的肌肉伤势不轻，恢复起来至少需要半个小时以上了。

　　嘶，这后背肌肉的拉伤恐怕是所有伤势里最让人皱眉头的了，略微动弹，就会感受到一种撕裂般的痛苦，使得卫小北不得不将两只手臂好似大猩猩一样悬吊着，而大弓挂在后背上。

　　这幅造型看上去……着实有些太过于新奇，以至于那些驻扎在防线上的士兵都有些目瞪口呆了。

　　在返回的这点时间里，卫小北也没有闲下来，待到水墨大弓变形的CD时间结束后，随即便选择了转换最后一种武器形态。

　　水墨拳套！

　　这便是卫小北一直以来想要选择的武器形态了。

　　随着一阵光芒四射，待卫小北眼睛能够看到东西的时候，那水墨大弓已经变化成为了一副拳套。

　　其是一副白色的拳套，底板是白色，其上有着黑色的线条，从造型上来说，基本上就是一双半截指头的手套。

　　当然，卫小北不会真的以为它就是一双手套。

　　将拳套戴上，手指头略微活动了一下。

　　不错，拳头极为柔软，戴在手上近乎于没有戴着拳套的感觉。

　　这也就意味着，卫小北戴着这幅拳套不会影响到其手指头的灵活程度。

　　很多需要用到抓，投，甩等等之类技法的拳法也不会受到影响。

　　要知道，很多国术高手通常情况下是不喜欢戴拳套的。

　　因为再柔软的拳套都会影响到手掌，指头的灵活度，从而使得自己施展一些技法时受到极大的影响。

　　而柔软过多的拳套也失去了其拳套的意义。

　　真正的拳套大概都是其上附着的铁质颗粒，在击打时对敌人造成额外的伤害。

　　因而，拳套这种东西从某种角度上而言，是格斗新手最好的武器。

　　毕竟拳套携带简便，不像双节棍，十字拐等等之类的短兵器那样显眼，在格斗新手手里也具有一定的杀伤力，至少比不戴拳套具有杀伤力。

　　一些旁门左道的家伙还会在拳套的拳面上加上一些机关，能够弹出尖针等等之类，以求加强杀伤力。

　　但卫小北并不需要这些。

　　当然，从现在的趋势来说，卫小北还真有些将这幅水墨拳套当成手套使用的倾向了。

　　没法，这水墨拳套戴在手上太舒服了，丝毫不会阻碍手指的力量施展，并且还具有相当强悍的辅助效果。

　　这也正是水墨拳套与大枪，大弓的不同之处。

　　效果一：无形擒拿，当敌人被拳套接触时，将会被无形认定为与宿主体型相当的人形。

　　这个效果看上去似乎没有大枪的锋锐出血，大弓的爆炸撕裂那么霸气厉害，但只有身为国术大宗师的卫小北才知道，这个效果有多么变态！

　　在其他人手里，这个效果用处不断大，但在卫小北手上，这简直就是一个BUG了。

　　简单来说，就算是敖炎，卫小北戴着水墨拳套的时候，将其抓住了，都能够将其当成与自己体型相当的人类那样摔打！

　　在水墨拳套的面前，敖炎那庞大的躯体优势近乎于无用。

　　就这么简单。


第868章 白马义从！

　　就是不知道这一点对那些诡异灵体有无用处。

　　卫小北想了想，暂时将这个念头放下，在短时间内，卫小北是没可能去找那些笔仙的麻烦了。

　　这也是无奈的事情，那头巨型笔仙的墨汁太变态了，卫小北暂时还不想变成水墨画。

　　回到防线，迎接卫小北的是那些士兵的目光。

　　目光之中带着崇拜，震撼乃至于古怪。

　　好吧，换成是谁，将那铁围山的山腰炸出那么一个深洞，都会得到这些士兵的崇拜。

　　毕竟在之前，这条防线的主将，一位四星精英的副将已经上山去探查过一次了。

　　虽说没能上到山顶，但还是将铁围山一部分情况给搞清楚了。

　　简单说，铁围山就是一条由铁石组成的山脉，至少从山脚被氤氲覆盖的地方开始一直到那位副将所能够抵达的半山腰，都是由铁石组成。

　　并且越往上走，这铁石就越坚硬。

　　如果用现实里的硬度来衡量的话。

　　山脚处的铁石莫氏硬度大概是3.8，也就是比纯铁的硬度软上一点，但到了半山腰，铁石的硬度就上升到近乎于莫氏硬度10了。

　　嗯，众所周知，钻石的莫氏硬度就是10。

　　也就是说，半山腰附近的铁石地面硬度差点就与钻石一样了。

　　虽说这些士兵并不知道半山腰的硬度达到了钻石，他们也不知道钻石是什么，但他们知道，那位副将从半山腰带回来的一块铁石，自己这些士兵即便是全力劈砍，都仅仅只在其上留下了一点白印。

　　士兵们的环首刀较之现实历史里那些环首刀可要坚硬多了，因而卫小北那一箭之威着实让这些士兵震撼无比。

　　毕竟，在他们看来，这样一箭，大概也就只有虎威将军赵云才能够射出来了。

　　而虎威将军在他们心里是什么地位？

　　近乎于崇拜意义上的天神。

　　真正的天神，他们未必就俯首便拜，但见到赵云，他们却能够真心实意的跪拜下去。

　　由此可见，卫小北这一箭着实取到了不小的意外效果。

　　“百人将威武！百人将威武！”

　　此时，赵新，赵田两人忍不住激动的欢呼了起来。

　　顿时，近乎所有的士兵都跟着叫唤了起来，要知道，从驻扎在这条防线上之后，这些士兵心里多多少少有些恐惧的。

　　毕竟这铁围山里出现的怪兽与之前凤头山的不一样。

　　凤头山的怪兽虽说恐怖无比，但至少有着血肉之躯，即便是毕方这样强悍到极致的怪兽也拥有血肉之躯。

　　但这里的怪兽都是由铁石构成，锋锐的刀枪劈砍刺击在其上后，未必就能够留下多少伤口，更多的则是溅射出来的火星。

　　同样的实力等级，给士兵们带来了更多的畏惧。

　　说实话，如果不是众多军将日夜不停在这里把守的话，恐怕防线早就崩溃了。

　　即便是现在，众多的防御器械已经搭建起来，但每次怪兽从铁围山里冲出，都会让士兵们心惊胆颤，生怕一个不小心就让怪兽冲入防线，带走自己同袍或者自己的生命。

　　而卫小北这一箭，可谓是大振了士气。

　　半山腰那样坚硬的地面都被卫小北一箭射出一个大洞来，在士兵们的潜意识里，这座铁围山就不那么可怕了。

　　这对于士气的鼓舞是难以想象的。

　　待卫小北返回营寨，当其刚刚抵达营门时，有些愕然的看到军法官独自一人蹲在营门内侧，用一根稻草在地上画着圈。

　　这就是传说中的蹲在墙角画圈圈么？

　　还是说这军法官太执着了，不将自己绳之以法不罢休？

　　“回来了？”

　　军法官见到卫小北返回，站了起来，随后给卫小北传达了一个赵云的命令：“即可前往中军大帐。”

　　难道自己的罪责都需要去中军大帐军法从事了么？

　　卫小北感觉自己现在是不是回来错了，好吧，这仅仅只是卫小北的胡思乱想罢了。

　　实际上，去中军大帐是好事。

　　进入中军大帐，卫小北就看到除了一些驻外的军将之外，校尉之上，尽数聚集于此。

　　“将军，百人将卫小北带到！”

　　军法官率先上前，交还了将令，就是一块类似于虎符的令牌。

　　赵云点了点头，军法官随即入列，站到了左列第五位。

　　无疑，在军营里，军法官的位阶并不算太高，但其地位不低，不管是谁，只要犯了军法，都会被其缉拿。

　　不过这次让军法官将卫小北带过来，只是顺道罢了。

　　看到中军大帐里，军将都带着笑容，卫小北心里定了定，如果真的当着大家的面被处罚，面子就掉光了啊。

　　“百人将卫小北此番立下大功，特提升为义从骑都尉。”

　　随着赵云话语缓缓吐出，卫小北感觉自己有些呆愣了。

　　虽说在赵云军中待的时间加在一起也没有半年，但卫小北对赵云军中的军职也算是略知一二了。

　　伍长带兵五人，什长带兵十人，队长、都伯带兵五十，百人将带兵百人，门牙将带兵百人到两百人，骑督、部曲督等带兵两百，别部司马、军司马带兵四百，都尉、骑都尉带兵八百到一千，校尉、副将带兵两千，中郎将带兵四千到五千，好吧，赵云军中貌似没有中郎将，只有赵云这个镇军将军，也就是个杂号将军了。

　　不得不说，虽说刘备曾经将自己的安慰托付给赵云，任命其为中护军，掌管亲军，但在官职上，刘备就比较吝啬了，远不像对关羽，张飞那样慷慨，连个正经的封号将军都不愿意给予。

　　当然了，关羽与张飞乃是刘备的结拜兄弟，在刘备心头的地位自然不一样。

　　而这义从骑都尉领兵却没有八百，只有可怜巴巴的两百编制，更要命的是就连这两百编制都没有满编，据卫小北所了解，这义从骑都尉麾下只有一百一十八骑！

　　不得不说，光从表面而言，这个义从骑都尉完全就是个空架子，赵云给予卫小北的官职似乎只是一个虚衔。

　　但如果从另外一个方面来看的话，却是大大的肥差。

　　没看到中军大帐之中，那些军将脸上都带着羡慕嫉妒恨的表情么？

　　义从骑都尉这个官职仅存在于赵云军中，简单来说，这就是一个特例，整个蜀汉前后左右中五军里面，就只有这么一个义从骑都尉！

　　第一任义从骑都尉是谁？

　　赵云……

　　当初公孙瓒与袁绍相争，兵败身亡之后，基业尽数被袁绍所夺，赵云带着残存的上百白马义从，千里迢迢投奔了刘备。

　　而当时的刘备刚刚被曹操打得狼狈而逃，投靠了袁绍，两个结拜兄弟连同老婆尽数离散，手下无将，矣无一兵，在袁绍手下也就是一个客居的谋士罢了。

　　得到赵云投奔，刘备可谓是狂喜过望，与赵云同床眠卧，之后又命赵云秘密招募数百兵丁，从而建立了自己所有的骑军。

　　而义从骑都尉就是刘备此时秘密授予赵云的官职。

　　之后，赵云屡立大功，升迁之后，这义从骑都尉就为之空虚，要说这刘备还是很会收买人心的，特意定下义从骑都尉可由赵云指派的旨意。

　　当然，蜀汉之地原本就不出产战马，因而这义从骑都尉的骑兵想要补齐，难度之大可想而知，如此，刘备也算是顺水人情了。

　　如果这义从骑都尉能够聚齐上千骑兵的话，指不定就被刘备想办法给收回去了。

　　要说这原本是为了赵云之子留下的官职。

　　现在居然授予了卫小北，由此可见赵云对卫小北的看重了。

　　而这里面最重要的则是义从骑都尉手下的一百多骑兵，正是那大名鼎鼎的白马义从！

　　同时也是赵云的亲兵队。

　　实际上，卫小北之前的两个亲兵就是从这白马义从里抽调出来的，营中军将的亲兵绝大部分都是如此。

　　四星普通！乃是最低的入选标准！

　　由此可以想象，这一百多骑兵的实力有多么强悍了！

　　这么说吧，义从骑都尉看上去只是统兵一百多点，但实际上其地位与军中副将相差无几了。

　　“这个这个，没必要吧？”

　　卫小北有些犹豫，虽说这上百骑兵彪悍无比，但自己可没有多少时间来带领这一百多亲兵，于是乎就有些想要拒绝。

　　不过赵云哪里容得他拒绝：“军令如此，卫骑都尉先入列吧。”

　　就一句话，让卫小北老老实实的入了列，站在众多军将的第四位，也就是说，从这一刻开始，除了赵云之外，卫小北在这军营之中的地位就位于第八位了。

　　三位副将，四名校尉之外，就属卫小北地位最高。

　　接下来，赵云又颁布了一条命令，将军司马赵统给调到了卫小北手下，担任副手。

　　听到这个命令，卫小北略微松了一口气，有了赵统当副手，自己就比较轻松了。

　　卫小北可不会以为赵云是为了监视或者限制自己，才将长子给调到自己麾下。

　　如果那样的话，还不如不任命自己呢。

　　赵云一生行事谨慎小心，但在用人上却是用人不疑。


第869章 鞭刑！

　　随后又是几条命令，一些低级军士，军将，例如伍长，什长，队长之类因为作战勇猛等原因，而各有升迁。

　　待到赵云宣布此次军议结束，众军将离开中军大帐之后，都纷纷向卫小北表示恭喜。

　　卫小北谦虚了一番，自然不用多提。

　　“卫骑都尉，还请跟下官走一趟吧？”

　　一个阴冷的声音在得意洋洋的卫小北耳边响起。

　　是军法官。

　　好吧，卫小北随即想起了之前的事情。

　　面对铁面无情的军法官，卫小北这个新鲜出炉的义从骑都尉也不好使，只能乖乖跟着军法官去军法处报道，甚至于连众军将约好的庆祝宴都没法进行了。

　　嗯，跟着军法官一并前往军法处的并不仅仅只有卫小北，还有十二名亲兵。

　　需要说明一点的就是，义从骑都尉手下的骑兵都是赵云的亲兵，而卫小北现在所拥有的亲兵直接就从两名提升到了十二名！

　　别以为这很多，义从骑都尉正经的编制是一千二百兵丁！而在赵云军中，因为无马，才暂时缩编为两百的。

　　义从骑都尉真正的亲兵应该是编制的百分之五左右，也就是六十名亲兵。

　　这些多出来的亲兵不但将义从骑都尉的牌子给卫小北送了过来，还缠着卫小北将自己的编制给定了下来。

　　也就是在义从骑都尉牌子上留下了自己的名字，这样才算是真正成为了卫小北的亲兵。

　　主将前往军法处受罚，这些亲兵自然要跟着了，否则的话，就是玩忽渎职的大罪了。

　　军法官也不会因为十二名四星普通的亲兵跟着，就表现出丝毫的和蔼，依然是冷着一张脸。

　　到了军法处，卫小北的处罚下来了，还有着赵云的亲笔。

　　扰乱军营，鞭刑两百！

　　还好不是斩首……

　　没说的，卫小北也算光棍，自己将上衣一脱，赤膊之后，往行刑的凳子上一趴，军法官随后点了两个士兵。

　　这两个士兵一人提着水桶，一人提着鞭子。

　　提水桶的将水桶一放，随后用绳索将卫小北四肢就绑在了凳子上，并在卫小北口里塞入了一块软布，防止舌头被咬断。

　　完成这些之后，那士兵朝着提着鞭子的士兵点了点头。

　　提着鞭子的士兵随即便将鞭子浸入水桶了泡了泡，随后一提，鞭子就朝着卫小北的后背抽了上去。

　　啪！

　　卫小北后背之上随即便浮现出一条白印，白印随后便发红发紫，好似肉虫一样凸了起来。

　　法克鱿！

　　最初看到是鞭刑的时候，卫小北还有些不在意，以自己的皮糙肉厚，那看上去也就是马鬃做成的鞭子怎么可能对自己造成伤害。

　　谁想知，趴在凳子上，手脚刚被捆绑起来，卫小北就知道厉害了。

　　全身上下的力气一瞬间就好似被抽干了，更要命的是，自己力量一瞬间下降到不足20点！

　　这是卫小北万万没有想到的事情。

　　力量不足20点，也就意味着身体强壮度的削弱，因而在鞭子抽在身上的时候，卫小北几乎忍不住就要惨叫出声。

　　太痛了，几乎就与自己以前肌肉重组时差不多了。

　　身体变得极为敏感，即便是轻轻的触碰都能够感受到好似针刺一样的痛苦，何况这浸了水的鞭子抽上来。

　　更要命的就是卫小北后背肌肉的伤势尚未完全恢复，这就更痛了。

　　不过，输人不能输阵！

　　就算是再痛，自己也得忍着！

　　还好自己的体质属性还在，肿胀起来的鞭痕转瞬之间便消退了下去。

　　啪啪啪！

　　连续三鞭抽下来，卫小北后背之上再度浮现出三根好似红紫色的肉虫。

　　到了这时，卫小北算是明白了。

　　古怪就在这凳子上，降低了自己的身体强壮度，那么寻常鞭子抽上来就会很痛。

　　当然，这鞭子估摸着也不是普通的鞭子。

　　另外体质没有削弱就很明显了。

　　这可是两百鞭子！如果体质削弱了，自己恐怕一百鞭子都受不了就得送去看郎中了。

　　如此一来，两百鞭子就可以结结实实的打在自己身上了。

　　鞭子不断抽打在卫小北后背上，那些鞭痕不断浮现出来，然后又迅速消散。

　　一百鞭子不到，卫小北就脸色清白，全身大汗淋漓了。

　　说白了，这鞭刑就是精神上的折磨。

　　鞭子抽下去，也造成不了太大的伤势，但痛得厉害，下次做错事之前就有惊醒了。

　　另外，一般士兵的话，鞭痕估摸着会留下来，没事的时候摸摸屁股，就能够回想现在的经历。

　　“一百鞭！”

　　提水桶的士兵站在一旁，感情是在计数，到了一百鞭，立即报数。

　　负责鞭打的士兵，顿时松了一口气，停下鞭打，摸了摸汗水。

　　看样子，这鞭打也是个体力活。

　　“卫骑都尉，感觉怎么样？”

　　一直板着脸的军法官此时却问话了。

　　“还好。”

　　卫小北也松了一口气，就这么一直鞭打下去的话，自己指不定就要痛出声了，那面子就全掉递上去了。

　　见卫小北貌似真的没事，军法官朝着士兵点了点头。

　　那士兵活动了一下手脚，拿起鞭子又抽了起来。

　　妹！

　　卫小北感觉都还没有歇够呢，这鞭子又上来了，心头狂骂一句之后，也没有了骂娘的心思，咬着牙硬受着。

　　渐渐的，卫小北都感觉自己痛得麻木了，只感觉着鞭子抽在后背的触觉，至于痛觉貌似已经消失了。

　　好吧，待到抽了两百鞭，鞭子真正停下之后，卫小北才知道痛觉消失都是幻觉。

　　一瞬间，之前积累的痛就爆发了出来，痛得卫小北差点就直接从凳子上跳起来。

　　但那凳子却是牢牢钉在地上的，卫小北在没有解开绳索之前，想要将其挣脱开来，完全就是个奢望。

　　见卫小北着实痛得厉害，那两个士兵解绳索的动作倒是加快了。

　　“骑都尉，您没事吧？”

　　见卫小北起身，赵田两人急忙上前扶住，有些关切的问道。

　　“没，没事，他娘的，还真有点痛。”

　　为了掩饰自己之前跳起来的那一下，卫小北不得不爆出粗口，以显示自己的豪迈。

　　“果然厉害，不愧是义从骑都尉！”

　　让卫小北万万没有想到的是，那个军法官此时却露出微笑，朝着自己夸奖了一句。

　　这家伙转性了？

　　卫小北疑惑着，将两名亲兵挣脱开来，朝着军法官点了点头，便离开了，以至于原本想要看看那刑具是怎么回事都忘记了。

　　在回去的路上，卫小北朝几个亲兵询问之后方才明白过来。

　　原来，在赵云军中，鞭刑可称得上是最痛苦的刑罚之一，用那些亲兵的话来说，斩首算什么啊，一下就不痛了，可这鞭刑谁没挨过？哪一个在上刑时不是痛哭流涕的？就我们骑都尉厉害，整整两百鞭子啊，从头到尾都没有哼一声！

　　比汉子还汉子！

　　好嘛，卫小北是有苦说不出。

　　如果不是这么多亲兵围着自己，自己怕掉面子的话，早就哭出声来了。

　　至于两百鞭子，看亲兵们的样子貌似极刑了，卫小北也不好意思去询问，也就只能安慰自己，反正都已经挨过了。

　　离开军法处，卫小北便径直去了演武场。

　　演武场并不在营寨内，而是在营寨之外。

　　说白了就是一块平整了的空地。

　　演武场上操练的军士并不多，并且都骑着白马。

　　好吧，卫小北第一眼看到的时候，就知道这些军士便是自己的手下，白马义从！

　　原因很简单，在这个营寨刚刚扎下不久的时候，士兵基本上都被派出去做事了。

　　伐木的伐木，挖煤的挖煤，种地的种地，防守的防守，还有空闲时间在演武场上操练的，也就只有这些赵云的亲兵了。

　　毕竟他们的责任乃是保护主帅，因而即便是轮休的时候，也不会去做那些事情，而是在演武场上锤炼武技，即便是中军大帐出事，也能够迅速赶到。

　　随着卫小北过来，那些白马义从随即便停止了操练，汇聚过来，排成了一个方阵，领队者正是赵统。

　　期间的交接，介绍等等就不用多说了。

　　这白马义从实际上共有200来号人，但被赵云派了不少出去充当军将亲兵，另外平时中军大帐四周需要二十人把守，因而在这演武场上的白马义从加上跟在卫小北身边的也就只有100人，这里面还包括了赵统！

　　这人马也忒少了点吧？

　　“大家继续操练，赵司马跟本将过来一下。”

　　卫小北随后便将赵统叫到了一边，他倒是有了一个想法，但还需要咨询一下赵统才行。

　　“骑都尉，何事？”

　　在这外面，自然是称呼军职，赵统这一点倒是不会忘记。

　　卫小北的大概意思就是将那些军将身边的亲兵给收拢回来，将白马义从扩充一下。

　　卫小北虽说没有当过骑兵，但也知道，这骑兵的战斗力无疑是与数量直接挂钩的，数量越多，冲锋起来的威势就越大。

　　这一百骑与两百骑之间的差距就太大了。

　　再说，据卫小北观察，那些亲兵跟着军将，其作用基本上与现代的勤务兵差不多，帮着军将做些杂事罢了。


第870章 村庄是什么鬼？

　　而等到真正战斗的时候，实际上起不了太大的作用，军将的战斗，他们也只能混在军阵之中，不得擅自出击。

　　跟在军将身边的亲兵，少则一个，多则几个，如此，在很多时候还不如组成军阵的普通士兵。

　　如此一来，那些实力高强的亲兵反倒是被浪费了战力。

　　在卫小北看来，军将身边的亲兵用普通士兵替代就好了，完全不需要浪费四星普通这样的战力！

　　听卫小北如此一说，赵统倒是明白了过来，随后给卫小北略微解释了一下。

　　实际上这种情况的出现完全与当时凤头山的形势有些关系。

　　在凤头山的时候，由于山谷就只有一个出口，只要将出口把守住，那些怪兽想要冲进来偷袭中军大帐是没有可能的，再加之那些军将当时的确需要加强战力，因而赵云便将亲兵派到众军将身边。

　　虽说是为了这些军将的安全着想，但表面上来看，却好似赵云想要控制这些军将一样。

　　如果不是凤头山形势特殊的话，赵云反倒会被人误会。

　　现在来到了这里，形势自然又不一样了，就安全性而言，反倒要比凤头山安全不少。

　　再说了，人言可畏，赵云也已经有了将亲兵收回的打算，否则的话也不会借卫小北此次大功，将其提拔成为义从骑都尉了。

　　卫小北听得赵云也有这个想法，心头的石头顿时落了地，毕竟卫小北去考虑亲兵这种事情，无疑也有些违规了，现在有赵云出面，自然就要好多了。

　　在接下来一段时间里，卫小北就暂时住在了军营里。

　　一个好汉三个帮，卫小北怎么说也是赵云二弟，在这个营寨初定，可能出现各种意外的时候，自然不可能离开的。

　　卫小北此后就算是恢复了军营生活，每日起床之后便径直去演武场，与赵统厮杀一番，同时也学习一些骑军作战的东西。

　　怎么说现在也是义从骑都尉了，真要是有什么事情的，卫小北也需要带兵冲上去的，如果临阵之时，什么都不懂的话，那就害死人了。

　　毕竟这领兵打仗与单打独斗是万万不一样的。

　　历代那么多武林高手，当亲兵的多，最终能够当上将军的却没有多少，就算是猛将，若是半点军略不通，要不了多久，也只能提前战死沙场了。

　　没几日，赵云便召开军议，将众军将的亲兵尽数收了回来，之后让众军将自行挑选普通士兵充当亲兵。

　　这倒是让那些军将心头有些欢喜。

　　虽说大家都很崇拜，敬重赵云，但这亲兵乃是自己亲密之人，若是都由上级指派而来，心里多多少少都会有些不太舒服。

　　这就好像自己家里准备请保姆，结果单位领导直接给你指派了一个，估摸着你也得心里骂娘了。

　　这手也插得太远了点。

　　如此，皆大欢喜。

　　演武场，看着归队而来的白马义从组成骑阵，从一排木桩前方掠过，射出一波波箭矢，着实让卫小北欢喜。

　　两百来号白马义从，呼啸而来，射出的剑雨，卫小北都有些不敢掠其锋！

　　由此可见，这白马义从的威势了。

　　卫小北在心里估算过，自己若是全力爆发的话，或许能够干掉二三十白马义从，但接下来，就会被这些白马义从拖死！

　　这一点并不奇怪，白马义从原本就是轻骑兵，他们胯下的白马可不是现实里那种普通白马，尽数都是龙驹后裔，三星恐怖生物！

　　速度之快，卫小北全力爆发能够追上，但在连续不断的战斗里，全力爆发之后的力量消退之快，会让卫小北很快就追不上这些白马义从，之后的结果就不用多说了。

　　当然，还有冲锋骑阵等等之类能够增强白马义从整体实力的法门，卫小北还没掌握，但看到赵统使用之后，就知道，自己手上又多了一张王牌。

　　至少，在敖炎蜕化期结束的时候，自己能够多些底气了。

　　每日与白马义从厮混，卫小北几乎都有些不知道时间流逝了。

　　大约十天之后，卫小北还在演武场上操练各种骑阵，不经意之间却看到了赵云。

　　要说在这段时间里，赵云的军务可称得上繁忙了，很多时候，别说前来演武场了，就算是中军大帐都很少离开。

　　“各队自行操练！”

　　卫小北让赵统监督各队自行操练，随后则策马朝着赵云奔去。

　　卫小北作为义从骑都尉，自然是要骑马，虽说尚未将单独的骑术技能给磨练出来，但那驾驶技能，倒是给了一些方便。

　　至于胯下的战马，便是从水墨拳套里变化而出的水墨龙马了。

　　其通体白色，但眼，耳，蹄，鬃等等均为黑色，体型雄壮无比，在白马义从里，倒是独树一帜，看上去很是醒目。

　　“将军！”

　　卫小北尚未靠近，便下了马，朝着赵云行了一礼。

　　“无事，你速去换了便衣，与我出去同游。”

　　赵云此时所说的话，却让卫小北有些摸不着头。

　　的确，赵云此时并没有批甲，而是穿了一身青衣，就好似自己第一次见到时一般。

　　这是休闲时刻？

　　卫小北迟疑了片刻，随即点了点头：“还请大哥稍等片刻。”

　　既然是休闲时刻，卫小北在言语上就要放松一些了。

　　待到卫小北换了衣服，去了铠甲，与赵云一道，缓缓走出营寨大门后，赵云却带着卫小北来到了一个地方。

　　准确来说，这是一个村庄。

　　好吧，卫小北以自己的记忆发誓，这个村庄之前绝对不存在！

　　村庄位于左侧森林前沿，卫小北每日在演武场都要朝着四周看看，以他的视力，这森林前沿尽数能够被看个明白。

　　昨日，这里只有来回运送木材的士兵与流马，绝对没有这个村庄。

　　“这这这是怎么回事？”

　　卫小北看着这个被木栅栏包围的村庄，有些惊异不定。

　　虽说村庄里的房屋不多，也就只有三十来间，人口规模堪堪过百，但从其木栅栏的破损程度乃至于房屋的陈旧来看，这个村庄落成至少有三十年时间了。

　　这里突然出现一个落成三十年的村庄，卫小北都感觉急速运转的脑海都快要宕机了。

　　有些诡异了。

　　“昨日子时，此村落成。”

　　赵云的话说得明白，却让卫小北不明白了。

　　用赵云的话来说，这个村庄昨日子时方才建立起来，但为何如此陈旧？

　　对此，赵云倒没有卖关子，随后便将此村落的由来给卫小北详细的讲解了一番。

　　原来，像这样的村落，乃是依附于军营自然形成的村落。

　　自然形成的村落？

　　好吧，这样说来有些难以理解。

　　准确来说，只要军营驻扎于一地，时间超过三日以上，便会逐渐形成大大小小的村落，从而给军营提供兵源，粮食，税赋。

　　对于这一点，赵云并没有感到丝毫惊异，好似这样诡异的事情属于正理，就好似鱼生活在水，鸟儿在天上飞一样正常。

　　但在卫小北看来，这样的事情就绝对不正常了。

　　若是在现实里，四周上千里都没有人烟的情况下，军营旁边自然形成村落？

　　你试试？

　　不过转念想到，这里是灰界，似乎就比较容易解释了。

　　在卫小北看来，这大概是营寨的一个附属效果？

　　但这种附属效果也未免有些太神奇了点。

　　“陪大哥进去看看。”

　　赵云让亲兵都留在了外面，随后率先走了进去。

　　村庄里此时只有一些妇人，老人，孩童，聚集在村里的一棵大树下，孩童们相互打闹着，妇人们则做着针线活，老人蹲在一处，做竹筐等等之类。

　　见到两个陌生人进来，村民们显得有些惊疑不定。

　　“大家不用惊慌，某只是进来看看。”

　　赵云脸上挂着和蔼的笑容，逗弄了几下一个差点摔倒的小孩后笑道。

　　“不知贵客名号？”

　　其中一最年长者站立了起来，有些迟疑的问道。

　　“某乃赵云。”

　　面对长者，赵云也没有隐瞒的意思随即便说了出来。

　　卫小北不由得暗叹，你老人家想要来点暗访，也不能这么实诚吧？

　　谁想知，随着赵云将名号说出，那些村民竟然全体跪拜了下去，那老者则是声音有些颤抖：“将军虎威，我等乡野鄙民，怠慢将军了。”

　　看这些村民的样子，卫小北豁然大悟，这些村民绝不是慌乱，而是惊喜。

　　之后，那老者随即便安排了起来。

　　“大三子家的婆娘快去将你男人给叫回来，顺便将你家昨天打的野鸡送到李老三家里。”

　　……

　　“李老三，回去准备准备，一会大家将东西送来后，就看你的了，务必要让蒋军满意！”

　　好吧，卫小北算是看出来了，这是在给赵云准备宴席了。

　　卫小北都能够看出，赵云自然也不会眼拙，急忙上前将老者拦住：“且慢，若是云过来便要扰乱乡亲一番，以后云恐怕就不敢来了。”

　　经过赵云这么一说，那老者虽说不准备大办宴席，但却极力邀请赵云去自己家尝尝刚产出不久的新鲜蜂蜜。

　　盛情难却，赵云也就只能与老者一并回去。

　　卫小北倒也不用人邀请，便跟在了后面。


第871章 种田流！

　　蜂蜜这玩意，自己储物戒指里早就没有了，如果可以的话，卫小北准备在这老者那里买上一些。

　　毕竟对于一位精通中外十多个菜系的资深大厨而言，蜂蜜无疑是一种食材，虽说用得不多，但很多甜点乃至于一些菜肴里，这蜂蜜是必不可少的。

　　而在卫家岛的植物园里，养蜂压根就没有提上议程。

　　这里面的原因很多，但很重要的一点就是，在青春常在的效果影响下，蜜蜂比较容易进化，而进化之后的蜜蜂若是在岛上乱飞的话，就比较容易伤人了。

　　至于授粉什么的，那些普人没事做的时候，就会跑去人工授粉，倒不用太过于担心。

　　当然，卫小北也想好了，待这次回去，就用生命祭坛培育出一种蜜蜂来，反正采蜜，授粉什么的也不是很复杂的事情，培育生物即便是智力很低，也能够完成这些事情。

　　在老者家里闲聊了一会，品尝了一下老者奉上的蜂蜜，赵云就准备打道回府了。

　　这个时候大概已经接近中午了，留下来的话，就等同于通知村民准备好吃的了。

　　但那老者着实热情，最终卫小北不得不让赵云先行离开，而自己则留在后面与老者购买蜂蜜。

　　让卫小北没有料到的是，待到赵云一走，这老者的态度就变了很多，虽说不至于冷面相向，但至少没有之前那么热情了。

　　卫小北身上没有钱，准确说是没有蜀汉发行的钱币。

　　但最终，卫小北还是换到了两小桶的蜂蜜，等价交换物便是卫小北从储物戒指里取出的烤肉。

　　虽说居住在森林附近，看上去这老者平时也是很少品尝到肉味的，否则的话，以这老者的态度，卫小北想要用烤肉换到蜂蜜，还真有点难度。

　　离开村庄，面对微笑的赵云，卫小北有些哭笑不得，但这种事情也不好多说。

　　人家赵云在村落里广受欢迎，大概应该是赵云平时爱民如子的特殊效果加成吧。

　　至于自己，刚刚当上义从骑都尉，这些村民会认识自己是哪根葱？

　　对于卫小北购买蜂蜜，赵云也没有干涉，只要卫小北不强买强卖，这些都是小事。

　　离开村庄，两人在村庄附近的田地转了转，从耕地的那些青壮来看，这个村庄的人的确不多。

　　随后，卫小北便建议赵云派一些人过来，帮着村民开垦田地，否则的话，单靠那二十来号青壮，不知道什么时候才能够将村庄四周的田地开垦完毕，要知道这附近的地并不是耕种多年的熟地，而是军士们刚刚砍伐后不久的林地。

　　嘿嘿，光是那些埋在地下的树根，就足够这些青壮清理好久好久了，就更别提挖开这些略微坚硬的林土了。

　　“二弟所言极是，为兄倒是忘记这一点了。”

　　听了卫小北的提议，赵云点了点头，随即便招来一个亲兵，将此事吩咐了下去：“让现在比较空闲的士兵都过来，帮着乡亲开垦一下耕地。”

　　但让卫小北有些愕然的是，那亲兵接令之后有些犹豫，赵云见了不由有些生气，这些亲兵都是跟在他身边多年的亲信了，像这样接令不遵的事情还是第一次。

　　还好，赵云心思比较缜密，便随口问了问。

　　谁想知，那亲兵随即禀报：“禀报将军，现在营中将士大多有事，唯一空闲的就只有白马义从。”

　　呃……

　　搞了半天，自己出的主意，貌似这差事就掉落在自己头上了？

　　以卫小北的智力，反应过来仅仅只是瞬间的事情。

　　见到赵云目光转移过来，卫小北也不得不老老实实的接了令。

　　当然，如果这事不是自己提出的建议，卫小北也不会这么老实接令的。

　　总不可能前面话才说了，后面就自己打自己脸吧？

　　就算现在不接令，回到营寨，恐怕也是逃不掉的，倒不如光棍一点。

　　“如此甚好，那么便今日开工吧，所需什么，二弟派人向诸葛主簿索求便是。”

　　赵云对于二弟的表态很满意，拍了拍卫小北的肩头，叮嘱了两句之后，便带着几个亲兵返程回营了。

　　作为军中主帅，赵云也是难得抽点空闲出来休息一下，现在嘛，又要回去忙碌公务了。

　　赵云一走，卫小北就派了赵田回去，让其通知赵统，将白马义从给带过来，顺便找诸葛主簿借点木牛，铁犁什么，总之，种田的工具都要找点来。

　　从这一刻开始，白马义从就要变成耕地义从了。

　　赵统做事倒是让卫小北放心无比，没多久，第一队五十多号白马义从便赶了过来，他们的任务便是在村庄旁搭建帐篷，毕竟这耕地也不是一两天就能够搞定的事情，自己的住所不搭建好的，总不可能直接躺在野外吧。

　　随后过来的则是赶着大队木牛的白马义从以及赵统。

　　木牛，铁犁乃至于一些锄头，这就是所有的耕地工具了。

　　待白马义从齐齐动手将帐篷尽数搭建好之后，卫小北与那些青壮沟通一番之后，便开始了人生第一次耕地。

　　木牛的控制比较简单，其耳朵乃是控制开关，左耳负责前行后退，只需要将其左耳向前拨动，木牛就会向前走，向后拨动就会向后走，而右耳转动则是控制方向。

　　因而每一头木牛至少需要两人操作才能够正常耕地。

　　一人坐骑在木牛后背上，负责控制方向，一人负责把持铁犁。

　　最初之时，这些武力高强的白马义从可谓是狼狈不堪。

　　木牛东走西倒，犁出的泥土也是歪歪乖乖，不成直线，甚至于还有相邻的木牛撞在一起的悲剧出现。

　　还好，白马义从们的脑子都不笨，略微熟悉一番之后，情况就变得好了很多。

　　卫小北见众人开始上路了，便与赵新组成一队，挑了一头木牛，将其套上铁犁，让赵新坐在牛背上控制方向，自己持着铁犁跟在后面。

　　要说让卫小北持犁，那赵新原本是不肯的，谁想知卫小北却是让他附耳过去说道：“想我堂堂义从骑都尉，原本是骑马的，你让本将骑在一头木牛上，成何体统？”

　　如此，那赵新也就只能老老实实的爬上了牛背。

　　不过待到那木牛开始迈动步伐之后，赵新也回过神来，堂堂义从骑都尉不能骑牛，觉得丢脸，自己怎么说也是堂堂白马义从，征战那么多年，现在居然要骑在一头木牛背上，呃……

　　接下来，骑在牛背上的赵新，左手捂着脸，右手操纵牛耳，看上去却是极为猥琐，就好似偷牛贼一样，生怕被人发现了一般。

　　好吧，不管怎么说，有了白马义从加入这耕地之后，这耕地的速度就快上了何止十倍。

　　村庄的青壮们也是一个个眉开眼笑，齐齐赞颂赵将军的爱民如子。

　　这着实让卫小北小小的郁闷了一把。

　　感情做事的是自己，好处全让大哥给拿去了？

　　这难道就是传说之中的做好事不留名？

　　当然，这也就是卫小北小小的郁闷罢了，他还不至于真的为了这点虚名去与村民争执。

　　村庄四周需要开垦的田地大概有一千五百亩，而这一千五百亩田地真要是尽数开垦出来，所产出的粮食足够村庄里的村民吃好几年了。

　　直到晚上亥时，也就是十点左右，卫小北方才让白马义从停下，在安排了岗哨之后，大家洗洗睡觉。

　　从下午到现在，白马义从耕地大概有八百亩，这还是大家之前不熟悉耕地浪费了不少时间的缘故，想来次日清晨起来加把劲，一上午就能够将田地开垦完毕了。

　　总算是了了一个差事，卫小北算了算时间，大概明天下午就可以再度献祭了，心里也显得比较爽，这次卫小北准备将箭术提升到举世无双，以便配合刚刚进化的水墨大弓。

　　至于用来献祭的技能，卫小北准备将六合刀法用掉一本。

　　总之，在卫小北看来，一切都比较顺利，都在顺着自己所想的方向发展。

　　睡觉睡觉，听着赵统那小子传来的呼噜声，躺在帐篷里的卫小北也逐渐进入了梦乡。

　　次日清晨，卫小北早早就起了床，在尚未开垦的田地上打了一趟拳脚之后，赵统揉着迷糊的眼睛过来了。

　　“二叔，您在练拳啊？”

　　“要不来试试？”

　　卫小北呵呵笑了笑，朝着赵统勾了勾指头，要说单纯的枪术切磋，自己或许较之赵统还差上一点，但要说拳术的话，卫小北有着充分的自信。

　　“不来！”

　　赵统急忙摆了摆手拒绝，开什么玩笑，上次自己已经被揍得鼻青脸肿了，这次还送上去？

　　赵云或许还好点，可这赵统拿起枪是龙，放下枪就近乎于虫了。

　　他还没有达到赵云那种境界。

　　“我说，二叔，感觉有些不太对劲啊？”

　　赵统在一旁练了一会枪术，罢手之后，摸着头看了看不远处的村庄，向卫小北说道。

　　“不对劲？什么不对劲？”

　　卫小北将水墨大枪化为拳套，重新戴好之后，问道。

　　“就是这村庄啊，感觉好像比昨天距离我们的帐篷近了。”

　　赵统指了指将村庄围起来的栅栏。


第872章 二级村庄

　　卫小北定睛一看，正如赵统所说的那样，村庄的栅栏较之昨日向外移动了不少。

　　这一点，卫小北可以通过翻查记忆来确定，再说了，那栅栏与房屋之间出现了很大一圈空地，直接就能够看出村庄扩展的程度。

　　准确来说，村庄在一夜之间竟然向外扩展了至少五十米！

　　要说村庄向外扩展五十多米，至少应该会占不少紧靠村庄的耕地，但卫小北仔细一看，却不是这么回事，昨日开垦出来的耕地面积丝毫不差。

　　也就是说，这村庄的扩展就好似在原有空间基础上硬生生的挤了一片面积出来。

　　但查看数番之后，卫小北也看不出什么蹊跷来，只能说这里的土地面积在无形之中增加了。

　　想到这里，卫小北目光索性便落在了村庄上，启动了万物通晓，但刻意的避开了那些村民。

　　名称：村庄（普通）

　　介绍：此建筑物乃是赵云军驻扎超过三日之衍生物，赵云军可向村庄进行征粮，收税赋，征召新兵等等事务，当村庄所属田地超过之前一定范围时，村庄即可自行晋升，五级村庄之后可晋升为小镇，但十个村庄仅可晋升三个小镇……

　　村长：田老汉。

　　阵营：蜀汉。

　　等级：二级。

　　效果一：征兵，可按人口百分之二比例征召新兵。

　　效果二：税赋，可按商业收入百分之五比例征收。

　　效果三：征粮，可按粮食产量百分之十比例征收。

　　……

　　这难道就是传说之中的种田流？

　　卫小北突然之间感觉开垦耕地不算什么麻烦事了。

　　这座村庄似乎给卫小北带来了一种玩游戏的快感。

　　毫无疑问，之前这座村庄是一级，而待到卫小北带着白马义从开垦出八百亩耕地后，村庄就升级了，变成了二级。

　　“你先带人开垦耕地，我进去看看。”

　　卫小北朝着赵统叮嘱了几句之后，便迈步走向了村口。

　　此时村庄里那些房屋都冒出了炊烟，村民们都在做早饭了。

　　村子里的变化除了面积之外，还有村中心处那棵树变得更大了。

　　卫小北查看了一下，这棵大树的属性表尽数都是一排排问号，唯一能够看到的就是名字，以及少量的介绍。

　　气运树！

　　简单的介绍，这就是村庄的气运所在。

　　村庄发展得越好，那么这棵大树就会生长得越高大，至于更多的，介绍里就没有了。

　　过了一会，村长田老汉，就是那个卖给卫小北蜂蜜的老头，提着一个铜锣走了过来。

　　或许是卫小北开垦耕地带来的好处，田老汉见到卫小北后，脸色变得和蔼多了，行了一礼：“军爷，您老这么早过来是想要征粮还是征兵？”

　　卫小北倒是想要看看这征粮，征兵是怎么个征法，但他也知道，在没有中军大帐出具的军令，自己要是征粮或者征兵的话，那就犯了军法，他可不想再去尝试一下鞭子的滋味了。

　　“没事，就转转，您老这是干嘛？”

　　卫小北看了看田老汉手上的铜锣，在无声无息之中，万物通晓启动。

　　要说这铜锣勉勉强强算是一件宝物了。

　　名称：召集铜锣（精品）

　　介绍：此物为村长持有，一经敲响，能够召集全村村民议事。

　　嗯，虽说其效果貌似与现实里的差不多，但精品品质的铜锣，其效果恐怕也不是那么简单。

　　“小老儿这是准备召集村民去给村东头来的几户流民修建房屋。”

　　田老汉据实回答了卫小北的疑问。

　　流民？

　　卫小北决定跟着去看看。

　　见卫小北真的无事，那田老汉随即便敲响了手中的铜锣。

　　一阵哐哐哐的声响之后，全村村民从四面八方围拢过来，显得比较兴奋，手上已经带有工具。

　　什么锄头啊，什么斧头，锯子等等。

　　田老汉叮嘱了几句之后，便带着这一村老老少少朝着村东头走去。

　　果然，卫小北在村东头看到了一群流民。

　　要说村民的衣物虽说破旧，但破烂之处也是缝缝补补好的，显得比较干净，可这群流民就不一样了，身上的衣物几乎就成了破布条，脸上沾满泥土，黑黢黢的爪子上抓着小小的包裹，见到村民们过来，还显得有些紧张。

　　“各位乡亲，既然你们来到我们村定居，那么就是我们村的人了，张老四！”

　　说了几句话之后，田老汉喊了一声，随后两个中年汉子就提着一桶冒着热气的木桶走了过来。

　　顿时，这十多号流民喉管里就传来吞咽的声音。

　　这一桶食物也就是野菜加上一些米粒煮成的稀粥，但在这些流民眼里，无疑就是美味佳肴了。

　　流民们一拥而上，如果不是那两个汉子大声吆喝的话，这桶稀粥就得全喂了地。

　　随后在田老汉的带领下，前后不到二十分钟，几间略显简陋的木屋就很快搭建了起来，这速度，卫小北怀疑是村庄特有的一种效果。

　　流民在吃饱喝足，搬入新家之后，洗漱一番，精神样貌就为之大变。

　　这村庄增加人口就是靠着这些流民？

　　卫小北有些疑惑这些流民是从什么地方来的，但卫小北大概也能够猜到一点，恐怕就是凭空生成的。

　　这里是灰界！

　　果然，没多久，田老汉又带着人去了村西头，给一群凭空到来的流民喂食，修建木屋。

　　渐渐的，从清晨到中午，这投奔而来的流民数量就超过上百人，与村庄之前的人口相等了。

　　但村落扩展之后的空地，估摸着还能够容纳一百来号人。

　　过了晌午，卫小北就听到远处一阵流马特有的蹄声传来。

　　没多久，田老汉就迎了出去，之后，一位身穿布衣的军将便在田老汉的陪同下走了过来，其身后跟着几名士兵，牵着两头流马。

　　这军将，卫小北认得，还算是熟人。

　　“崇山兄，您怎么来了？”

　　由于不是军营里，卫小北便显得随意了一些，双手拱了拱，向那位军将打了个招呼，称呼其字。

　　“原来是白虎贤弟，为兄这次乃是奉将军将令前来这里征兵的。”

　　那军将便是赵云军主簿，诸葛孔明的侄子，诸葛峻！字崇山。

　　“崇山兄随意，小弟也就是看看。”

　　卫小北笑了笑，与诸葛峻走在一起。

　　而诸葛峻则让士兵们忙碌了起来。

　　一名士兵取出一张榜文，贴在了大树上，而其余士兵将桌椅等物摆好。

　　随后那田老汉则敲了敲锣，大声吆喝了起来：“赵将军派人来招兵了，有意的来大树下。”

　　几番吆喝之后，便有不少青壮陆陆续续赶来，而站在榜文下的士兵则开始给他们讲解榜文。

　　大意就是投军者，家中征粮减半，得安家费一贯文云云。

　　还别说，这安家费一出，顿时便有不少青壮跃跃欲试。

　　要说，这一贯铜钱也就是一千文，在东汉末年，各地军阀所造的铜钱大多低劣不堪，甚至于还有铁钱流通。

　　但赵云军的一千文乃是蜀汉所铸造的仿五铢钱，虽说较之东汉五铢钱要小，但比较厚实，在民间也算得上有些信誉了。

　　像这样的铜钱，当时，五千文大概能够买上一头犍牛了，两千文能够买上一头劣牛，一千文嘛，价值也不算小了，给家里买上一群鸡，添置一些家用还是绰绰有余的。

　　再说了，这投军之后还有军饷，吃穿全包。

　　对于这个贫苦村庄里绝大多数的青壮而言，也算得上比较有诱惑力了。

　　但那士兵接下来又说了，家中三子者优先，独子者不得投军。

　　这个条件顿时将大多数的青壮给刷了下去。

　　最终能够到诸葛峻处登记投军者竟然只有可怜巴巴的三人，甚至于其中两人还是刚刚入村的流民。

　　对此，那诸葛峻却丝毫没有半点不悦，提着毛笔，将三人姓名记下，随后将三个小布包递给了三人，吩咐他们三日之后前往大营，若有误，则会以临阵脱逃之罪论处！

　　那三人欢天喜地捧着发出清脆撞击声的钱包回家安顿去了。

　　卫小北也明白，以村庄现在的状况，若是大肆招兵的话，恐怕要不了多久这个村庄连种地的人都没有了。

　　只招三人，也没有超过村庄所能够承受的程度，但也让村庄之中的村民知道了赵云军正在招兵，为日后打下基础。

　　将诸葛峻送走，卫小北则去了村外，带着白马义从再度开始开垦田地。

　　他现在对于村庄的发展是兴趣十足，想要看看这村庄究竟能够发展到什么程度。

　　毕竟这村庄说白了，乃是赵云军的基础所在，如果村庄发展得差的话，粮食还好说，能够屯田应对，但后续兵源就比较麻烦了。

　　入夜，卫小北这一天带着白马义从比头一天所开垦的田地还多，足足开垦了一千四百亩！

　　加上第一天以及村庄自行开垦的田地，村庄田地总数已经达到了二千三百多亩！

　　这应该能够让村庄提升到三级了。

　　卫小北想了一会村庄的事情，躺在帐篷内，缓缓陷入了梦乡。

　　次日清晨，走出帐篷，卫小北第一件事情就将注意力放在了村庄之上。

　　果然，村庄再度晋升了。


第873章 靠山吃山，靠海吃海！

　　从二级村庄晋升成为了三级，面积较之二级时又扩大了不少，同时这村庄的各种效果也各自增加了百分之一，也就是说征兵效果从百分之二提升到了百分之三，税赋，征粮也是同样如此。

　　等卫小北今天忙到午饭时分，就再度看到诸葛峻过来了。

　　而诸葛峻这次过来，则是征收税赋和粮食的。

　　准确来说，是征粮的。

　　因为这个村庄压根就没有商业活动，也就是无税可征，至于粮食嘛，看着诸葛峻最终让士兵将那一小麻袋粮食搬上流马，卫小北都感觉有些蛋痛。

　　就这么一小袋粮食也叫征粮？

　　“先让他们习惯习惯吧，村庄的粮食也不多。”

　　诸葛峻倒不感觉自己是白跑了一趟，在他看来，这最初仅仅只是让村民养成一种习惯罢了。

　　听到这里，卫小北倒是对这诸葛峻有些刮目相看了。

　　光这个观点，诸葛峻放在现实的商业社会里，恐怕也算得上是厉害人物了。

　　不过话说回来，赵云军的粮食似乎有些不太够了。

　　九千人马，人吃马嚼，一天就需要不少粮食，而在凤头山的时候，存粮原本就不太多，谷中仅仅只有一小片土地能够种粮，而军营附近衍生出来的村庄，往往在很短时间内就会被怪兽群摧毁。

　　如此一来，赵云军也就只能依靠怪兽的尸体过活了。

　　现在到了这铁围山外面，就总体安全角度而言，较之凤头山无疑要安全很多了。

　　但粮食问题也随之出现了。

　　铁围山那些怪物可都是由铁石组成，其尸体拿来入炉锻造是很不错的原材料，可如果拿来当粮食的话，呵呵，也不知道要多好的胃口才能够吞下去了。

　　左侧的森林，右侧的丘陵倒是有一些野物，可问题是这些野物数量再多，也架不住九千人的倍数相除啊。

　　而平原上的屯粮田上作物长得再快，至少也需要二十天才能够成熟。

　　还好，粮食军议召开之时，赵云没有将卫小北给忘记掉。

　　待到卫小北来到中军大帐，得知军中缺粮的时候，不由得笑了起来。

　　“义从骑都尉何故发笑？”

　　赵云此时穿着白银鎏金盔，身穿混虎吞天铠，披着白色大氅，坐在帅位之上，见卫小北面带微笑，一副信心十足的样子，倒是有些好奇，或许自己这个二弟还有些法子。

　　“将军，军中缺粮，何不去沿海捕鱼？亦可解决食盐的问题。”

　　要说卫小北储物戒指里还有一些炼制出来的灰界肥料，但最多也就只能将作物生长时间缩短一半。

　　当然，最麻烦就是赵云军开垦的田地数量不少，自己那些灰界肥料恐怕也不够使用。

　　倒不如让赵云军去海边捕鱼，即解决了粮食问题，又可以获得食盐，指不定还能够练出一支海军来，好吧，最后一点，暂时只能算是卫小北的妄想。

　　另外，虽说卫小北可以凭借储物戒指从现实带来大量的粮食，但授人以鱼不如授人以渔，这个道理，卫小北还是懂的。

　　再说了，自己出去了，植物园的粮食也支撑不了多久，另外短时间也无法进入灰界，卫小北也不想没事来回穿梭，太麻烦了点。

　　听得卫小北如此一说，赵云不由得眉头一抬，眼睛有些发亮。

　　其余军将此时也不顾中军大帐里的威严，纷纷小声议论了起来。

　　其中不少军将持赞同态度，少部分军将虽然反对，但其考虑的重点是赵云军压根就没下过海，军中士兵基本上都是蜀地之人，就算会游泳的，也就是在江河里游过，这大海与江河可完全不是一个概念。

　　就好似江河里的平底船压根就不适合在大海上航行一个道理。

　　“可有信心？！！”

　　赵云看着卫小北问道。

　　“十足信心，只是还请将军调配一些军士与流马即可。”

　　卫小北笑了，到了海边，就算自己下海去捞，也要将鱼给捞上来啊，话都说出口了，如果说自己没有十足的把握，就未免有些丢脸了。

　　“那此事就交给义从骑都尉了，其余事情，你与主簿接洽即可。”

　　随后赵云随即便将一块令牌丢给了卫小北。

　　卫小北将令牌接住之后，用万物通晓看了看，不由得有些咋舌。

　　这赵云军军中令牌一共分为四等。

　　最低一等令牌，可让持有者离营执行任务，随行百人。

　　次一等令牌，可让持有者抽调兵丁上千。

　　而再上去的令牌就是卫小北手中这块了，可抽调两千兵丁执行任务，至于最高级的令牌只有一块，持有令牌者拥有赵云一样的权势，可调集全军将士。

　　当然，那样的令牌如果不是赵云有事离营远走，营中需要人坐镇的话，赵云是没可能将其赐下的。

　　很快，军议结束。

　　凭着这块令牌，卫小北在营中点了两千士兵，外加若干带队军将，其中工匠也有一些，就连白马义从都被卫小北抽调了百骑，至于流马等等之类物质也装了十多马车。

　　这次，卫小北准备玩个大的。

　　敖炎四周延伸出来的沙漠，虽说比不上现实里那些大沙漠，但直径也超过了万米，终日六十来度的高温。

　　对于现实里的普通人而言，想要穿过这样的沙漠，其难度并不比那些现实大沙漠来得容易。

　　但对于卫小北率领之下的赵云军士兵而言，这样的问题压根就不是问题。

　　十多公里的路程，在最低二星普通的军士脚下很快就穿越。

　　随着沙漠逐渐穿越，带着一丝丝腥味的海风吹来，顿时让士兵们感觉头脑一阵清醒，全身通体凉爽。

　　这就是大海？！！

　　士兵们踏在沙漠与沙滩的交界处，看着那碧蓝的大海，浪花不断冲上沙滩，随即又退去。

　　“让大家先休息一下，就在沙滩上吧，注意，沙滩有螃蟹。”

　　卫小北向亲兵赵新吩咐了一声。

　　那赵新随即便扯起嗓门吼道：“主将有令！全体前往沙滩休息，注意螃蟹！”

　　不得不说，这赵云军士兵军纪森严，即便是卫小北吩咐休息，也有几个小队的斥候被派了出去，负责将大军四周监控起来。

　　至于其余士兵则在军将的率领下朝着沙滩前进。

　　既然主将都说了要注意螃蟹，那些军将也不会掉以轻心。

　　军将里军职最高的一位是一个校尉，算是赵云亲自给卫小北指派的副手，其主要作用就是帮着卫小北查漏补缺。

　　毕竟卫小北还是第一次带这么多兵，很难说不会出现问题。

　　这里面就需要老手帮衬一下了。

　　这校尉此时却是走在最前面，踏入沙滩之后，轻喝一声，骤然气势提升，甚至于卫小北能够看到其体外的气息化为火红色，不断朝着沙滩四周蔓延。

　　这一片沙滩顿时便炸了锅。

　　密密麻麻的各色螃蟹，红色、黑色、黄色、青色……从沙粒里钻出，争先恐后的朝着海浪里冲去。

　　对于这些螃蟹来说，靠近的士兵固然是一种体型庞大的美食，但那种好似天灾降临一般的危险让它们选择了逃走。

　　“哇！”

　　近两千人异口同声的惊呼，着实有些惊人。

　　倒不是这些士兵怕了螃蟹，而是他们第一次见到如此之多的螃蟹。

　　要说螃蟹这玩意，谁没见过，河沟里，田坎边都有，但超过巴掌大小的海蟹，密密麻麻，数量都无法数清，从沙滩爬出，钻入海水之中，这些来自于蜀地的士兵真没有见过。

　　“还愣着干什么！抓啊！”

　　卫小北此时笑了笑，大声吼了起来。

　　的确，对于士兵们来说，这些螃蟹就是一顿丰盛的美餐啊。

　　平时想要吃到这样的海味可不是一件容易的事情，就算是一些达官贵人，也未必能够享受到，毕竟大海距离内陆太远了。

　　轰！

　　卫小北一下令，士兵们顿时便分散开来，一拥而上，采用各种方式捕捉螃蟹，有用手中刀枪拍打的，有直接伸手捕捉的，还有早就准备了网兜的。

　　总之，遇上这些士兵，螃蟹们算是倒了大霉。

　　如果对上卫家岛那些刚刚进入灰界没多久的核心弟子，这些螃蟹凭借着数量还能够占上一些便宜。

　　但士兵的数量接近两千！外加实力最低都是二星普通，伸手探足之间，便能够抓到不少螃蟹。

　　虽然说不上灭顶之灾，但在小二十分钟之后，沙滩上的螃蟹基本上消失殆尽。

　　不过在这些士兵捕捉螃蟹的时候，卫小北却去了沙滩另一头。

　　在那边，赵云军的斥候与黄坤带领的核心弟子给对上了。

　　如果不是卫小北发现了双方的对峙，恐怕一会之后，就会大打出手，那样的话，可就真的是大水冲了龙王庙。

　　“住手！”

　　卫小北匆匆赶到，疾呼一声。

　　正准备带人与斥候大打出手的黄坤愣了愣，见是师父过来，急忙叫了一声：“师父。”

　　而那几名斥候见卫小北过来，则是立马捶胸敬礼：“参见骑都尉大人。”

　　这是怎么回事？

　　貌似这几个家伙与师父认识？

　　黄坤一时半会间还没能够将这里的关系给理顺。


第874章 造船术

　　“行了，都是自己人，先将武器放下。”

　　卫小北皱了皱眉头，这个事情，他倒是忘记了。

　　不过现在不迟。

　　随后，卫小北便带着黄坤一行人过去，路上大概说了说。

　　就是让黄坤等人暂时进入赵云军，一并训练。

　　要说，卫小北最初还以为黄坤会有抵触情绪，谁想知，黄坤一听赵云的名号，顿时眼睛都亮了，连连点头，哪里有什么抵触情绪可言。

　　原来，黄坤竟然是赵云的粉丝，没事上网的时候，就喜欢找些赵云的典故，故事来看，还经常去那什么三国论坛与网友争论三国武将排行榜。

　　在黄坤看来，武将最强者公认乃是吕布，这一点就不说了，没法争辩，但要说排行第二的就应该是赵云。

　　再说了，赵云除了武艺高强之外，人品也是一等一的优良，谋略不说过人，比其它武将强出太多了，至少算得上一个中品的谋士，如此之多的优点，还不能排个第二？

　　为此，黄坤可是在网上与人争论过多次，甚至于差点就想要人肉搜索对方，然后真人PK了。

　　总之，在黄坤心里，赵云那就是偶像中的偶像，现在一听师父给自己找了这么个好差事，哪里会有不肯的道理。

　　看黄坤那喜笑颜开的样子，卫小北倒是有些担心，这小子不会一个不小心就被拖出去辕门斩首吧？

　　但想一想黄坤以前的行为，要说大错很难犯，但小错却不断，看来鞭刑很难逃过了。

　　一想到这里，卫小北就放下了提点黄坤的想法。

　　年轻人嘛，多受一点挫折是好事。

　　卫小北心里微微暗爽的想到。

　　到了大军驻扎的这边沙滩，黄坤等人可是看得有些目瞪口呆。

　　两千来号古装士兵，在沙滩上忙着抓螃蟹的景色，在现实里可是绝对看不到的。

　　并且，黄坤能够感受到这里面有不少人的气息强度甚至于超过了自己。

　　至于那些核心弟子，很快就变得老实了起来。

　　不老实都不行，光感受到的强者比比皆是，在这里嚣张的话，恐怕就是找死了。

　　为了让这些士兵能够享受到一顿海鲜大餐，卫小北将自己的龙鳞锅给取了出来。

　　待到龙鳞锅放大到极致之后，那些洗干净了的螃蟹便被尽数放入到锅中，之后取了干净的海水注入，随着龙鳞锅中的温度不断提升，一丝丝香味随即便飘散了出来。

　　不但那些士兵一个个都开始流出口水，就连黄坤这些人都感觉有些心痒难耐。

　　这一锅海水煮螃蟹，卫小北也没有添加什么调料，这玩意最好就是吃本味。

　　不过即便如此，待到煮好之后，卫小北用万物通晓查看了一下，这一锅螃蟹竟然都达到了精品的程度，其中还有一些达到了珍品，甚至于里面品质最好的几只抵达了仙品的程度。

　　这就是烹饪技能晋升到举世无双境界后的好处了，即便是最普通的食材，用最简单的方法烹饪，最低都是精品程度。

　　“黄坤，你给大家分一分！”

　　卫小北之前已经将黄坤等人编入军中，作为这次任务的主将，手持二等令牌，卫小北是有这个权力的。

　　当然，等回到大营之后，还需要向诸葛主簿报备。

　　这次进入灰界的核心弟子有三十多人，卫小北就索性将他们单独编成了一队，黄坤被任命为队长，其下的什长却是由四名亲兵担任，至于伍长则是黄坤自行任命。

　　嗯，实际上这种任命模式也是汉代军队曾经采用过的一种模式。

　　军将任命下下级，如此一来，便可在军中制衡，上下级之间不存在直接任命的关系，防止军将聚众作乱。

　　而让黄坤感觉颇为憋屈的是，他这一队人的职责却是为大军提供伙食，也就是伙房。

　　这一次，卫小北亲自出手做了这一锅螃蟹，完全是考虑到提升士气的效果，而之后，这龙鳞锅就暂时交给黄坤掌管了，做饭什么的都是黄坤及其属下的事情了。

　　黄坤感觉当伙夫再憋屈，也是无奈，师父的命令下来，他如果不想被赶出师门的话，还是得老老实实去做事。

　　将一堆大勺分发下去，黄坤等人便站在变成巨锅的龙鳞锅前，那些士兵排成十多条长队，捧着木碗，开始打饭。

　　这一顿，着实让众士兵吃了个肚饱，也让他们知道了这大海里的食物是何其丰盛。

　　就这么一顿饭，就让士兵们的士气提升到了极致，就连那些军将也是兴致勃勃的讨论着如何从大海里捞取渔获。

　　从沙滩抓螃蟹，是不可能满足赵云军需求的。

　　那么想要从大海里捞取渔获，就需要造船。

　　卫小北在之前就已经了解到，此次随行而来的工匠里就有两名拥有初级造船技能的工匠，毕竟在蜀地也是有江河的，而蜀汉军中也有战船，这随军工匠里有船匠的存在，也就不稀奇了。

　　只不过两名船匠，着实有些少了。

　　还好，这造船与打造兵器有些不同，一个有经验的船匠就能够带领一群不懂造船的工匠造出船来，只不过需要付出更细心，以及船质量下降的代价罢了。

　　这次穿越沙漠过来，就已经考虑到这边没有木材的问题，因而卫小北让随行的流马尽可能多的携带了一些木材，这时正好用在造船工程之上。

　　吃饱喝足之后，卫小北便让两百多士兵驱赶流马回去运送更多的木材过来。

　　之后，卫小北则亲自督阵，让那两名船匠率领众工匠开始造船。

　　卫小北亲自督阵，这些工匠自然不敢怠慢。

　　在两名船匠的指挥下，龙骨很快就铺好了。

　　由于这两名船匠乃是第一次独立造船，因而也不敢造什么大船，也就是那种只能够装载五六人的小船。

　　可等龙骨铺开，卫小北就发现问题了，这是一艘平底船，也就是只能在江河航行的小船，名为走舸！而且是最小号的那种，连三国战船两侧惯有的女墙都没有设置……

　　若是风浪略大，这船恐怕立马就翻！

　　但卫小北想了想，并没有去打搅工匠们的忙碌，造船这种事情，自己也不懂，再说了，这小船造好了，可以让士兵先行出去捕鱼，以后造出了楼船或者斗舰，这小船也是可以放在大船上充作交通工具的。

　　总之，万丈高楼平地起，任何事情都不可能一次性到位的，就当是攀升科技树了。

　　卫小北在心里安慰着自己。

　　人多力量大，很快，第一艘小船就在沙滩上造好了。

　　这玩意简单，造好之后，一群士兵将其推入水中，随后一阵猛划，小船就距离沙滩越来越远。

　　看到第一艘小船成功入水，士兵们顿时一阵欢呼，就好似造出了楼船一般。

　　卫小北踩着浪花上船试了试，还行，至少在风平浪静的时候，可以使用。

　　回到沙滩，卫小北就吩咐了下去：“就着现有材料，先造上二十艘。”

　　第一艘的成功，让工匠们欢喜无比，得到卫小北将令，更是兴奋，随即便开始了建造。

　　卫小北也在一旁观看顺便监工。

　　这个时候，卫小北就是学习，他想要看看，自己能不能将这造船的技能给激活了，如果可以的话，就让黄坤回去，带一些造船的资料过来。

　　但接下来，让卫小北有些憋愤的是，造到第五艘小船的时候，工匠里出现了第一个获得造船技能的家伙，造到第十一艘小船时，拥有造船技能的工匠增加到了五个。

　　第十九艘小船造好，最初那两个工匠的造船技能晋升了。

　　而卫小北则是一无所获。

　　好吧，这并不能让卫小北气馁，以前为了激活技能，卫小北所消耗的时间才这么一点？

　　终于最后一艘小船建造完毕。

　　二十艘小船载着上百士兵在沿海地区来回穿梭，这些士兵手持用粗布，麻制成的渔网，开始了自己人生之中的第一次捕鱼。

　　这期间整出的狼狈事情自然不少。

　　有连下十多网，一条鱼没有见到，还将渔网给扯破的。

　　有一网下去就捞到了大家伙，但由于不知道用力方法，最终大家伙连船都给拽翻了。

　　至于小船不小心散架也是有的。

　　最要命就是里面大多数的士兵都是旱鸭子。

　　如果不是卫小北安排了几名四星精英的军将专门负责救援的话，这支捕鱼队第一次伤亡恐怕就出现了。

　　见到这一幕，卫小北索性将剩下的士兵都赶入大海，他们的唯一任务就是学会游泳！

　　而黄坤则带着自己那群核心弟子充当了游泳教练。

　　这一点并不奇怪，那些核心弟子到了卫家岛，所需要学会的第一个技能便是游泳！

　　这一点很重要，毕竟卫家岛前往其它岛屿的交通，不是船就是飞机，如果不会游泳的话，即便是穿着救生衣，也很可能出事。

　　充当近两千士兵的教官，着实让黄坤得意了一把。

　　卫小北在督促船匠们研究更大船舶的同时，自己则去了一趟深海。

　　原因很简单，海船如果对质量要求不太高的话，实际上并不算难造。

　　海船与江船最大的区别就是船底的不同。


第875章 寻鱼骨

　　江船都是平底船，船截面为倒梯形，而海船则是尖底船，船截面为三角形，这使得海船的重心更低一些，能够起到不倒翁的效果，从而使得海船在海浪波动之中不易翻船。

　　卫小北将这一点给船匠说透之后，那些船匠大概就明白海船是怎么回事了，然后就开始研究海船怎么造。

　　但海船的龙骨决定着海船的稳定牢固性。

　　运送过来的木材不够长，并且坚韧度不够，卫小北就想到了用海兽的骨头来制作龙骨。

　　这一点的可行性很高。

　　问题就是能否找到比较合适的骨头了。

　　亲兵们倒是想要跟着去，但却被卫小北一句话给拦了回来：“你们即便会游泳，速度能跟上本将？到时反倒成为了累赘！”

　　的确，卫小北这一路过去，直接就踩着海面过去了，这些亲兵虽说都是四星普通的实力，但踏浪而行，还真不是他们的特长，最终也就只能目送卫小北离开。

　　要说这片混乱海域的面积还是挺大的，卫小北曾经转过的地方不足这片混乱海域的百分之一。

　　卫小北第一站便是去了青蟹妖王所占据的海底温泉地带。

　　不得不说，那海底温泉地带的确极为富饶，这些时间不见，海底温泉地带附近的蟹妖数量暴涨。

　　最初青蟹妖王带着自己那帮小弟搬迁过来的时候，蟹妖从上到下也就一千来只，当然，这里面还有卫小北的一份功劳，干掉了不少蟹妖。

　　现在嘛，仅仅目测，蟹妖的数量就过万了。

　　当然，需要说明的一点就是这些数量暴涨的蟹妖里，有大部分都是二十多公分的幼蟹。

　　也就是说，都是孵化出来不到半年的蟹妖。

　　这些幼蟹的实力，就很弱了，一星普通而已。

　　而生长了一年的蟹妖大概也就两尺大小。

　　这一点很正常，毕竟妖怪生下来的后代固然要比同类物种强悍不少，但却比不上它们的父辈。

　　这些幼蟹需要生长十年才可能达到三米的程度，成为真正的蟹妖。

　　至于像青蟹妖王这样的存在，少说也要一两百年。

　　在这一点上，妖怪与山海经里记载的怪兽就有很大的不一样。

　　山海经里的怪兽，只要一成年，就拥有与父辈一样的实力。

　　当然了，那些怪兽，想要突破提升自己的实力，较之妖怪就有些困难了。

　　见卫小北到来，那青蟹妖王急忙从温泉海底的一处巢穴里爬了出来。

　　好家伙，仅仅半年时间不到，这头青蟹妖王的体型就再度膨胀，达到了直径40米！

　　像青蟹妖王这种妖怪，多数都没有小说里的什么修炼功法，它们想要成长起来，就需要尽可能多吃！

　　吃得越多，吃得越好，那么其体型块头就会长得越大，实力也会随之增长。

　　三星恐怖！

　　卫小北目光从青蟹妖王身上扫过，万物通晓启动，随即便看到了青蟹妖王的属性表。

　　除了其生物等级提升到三星恐怖之外，其还获得了一个新的特殊技能。

　　妖气护体！

　　这个特殊技能的好处就在于青蟹妖王能够通过调动妖气，让自己身体变得更加坚硬。

　　在卫小北看来，这头青蟹妖王的实力恐怕已经与一些四星普通生物不相上下了。

　　“大王！小的总算是见到您了。”

　　或许是实力提升的缘故，这头青蟹妖王智力提升了一些，嘴巴也变得能说会道了。

　　当然，这里面或许也有卫小北启动万物通晓之后，青蟹妖王在那一瞬间灵魂寒彻透骨，几乎都要直接趴下了。

　　在见识到自家老大还是那么强悍之后，青蟹妖王原本有些漂浮的心思顿时就收了回来，大王总归是大王，自己还是老老实实的当小弟比较好。

　　“你可知道这一片海域里有什么巨鱼没有？”

　　卫小北也没有多少时间与青蟹妖王闲聊，随即便将来意说了出来。

　　毫无疑问，蟹妖这种妖怪的躯体是不适合制作龙骨，唯独那些鱼形态的生物方才适合。

　　“有！有！有！”

　　一听到自家大王问这话，青蟹妖王的两柄眼珠就点了点。

　　要说青蟹妖王这段时间有些苦恼。

　　这一片海底温泉地带虽说物产富饶，但也有一个坏处，那就是太吸引仇恨了。

　　在混乱海域之中，好东西大家都想要，而拳头大小无疑就决定了东西的归属。

　　青蟹妖王在这里虽说已经算是很强的了。

　　但强中自有强中手，青蟹妖王所占据的这片海底温泉地带就引来了其它妖王的窥视。

　　鲑鱼妖王正是其中让青蟹妖王感觉最头痛的一个。

　　要说实力的话，这鲑鱼妖王的生物等级也就只有三星精英，较之已经提升的青蟹妖王要差上很多。

　　另外鲑鱼妖的战斗力在混乱海域里排名也是很低的。

　　相同的年龄，不管是蟹妖，贝妖，鲨妖等等，都居于鲑鱼妖之上，大概也就只有虾妖比鲑鱼妖实力弱了。

　　但这鲑鱼妖能够在混乱海域占据一席之地，自然有着其它妖怪所不能够比拟的长处。

　　繁衍！

　　它们的繁衍能力很强！

　　同时，只要有足够的食物，其产下的鱼卵在破壳之后，能够在短短的一个月成长为具有战斗力的成年鱼妖！

　　如此，虽说鲑鱼妖被其它妖怪视为美味大餐，但它们依然在混乱海域占据了不少地盘。

　　最要命的就是那头鲑鱼妖王是母的！

　　妖怪里面，初生小妖的实力强弱实际上取决于父母的强弱，通常情况下，都是父强母弱。

　　就拿青蟹妖王来说，其后宫一大群，但实力都在二星精英左右，如此一来，其蟹群初生的小蟹实力也就是一星普通略微靠近一星精英的程度。

　　但这鲑鱼妖王就不一样了，它也有后宫，嗯，应该叫做面首，它的面首也不用多，一头就够了，鲑鱼群里最强的一头雄性，三星普通！

　　如此一来，其产下的鱼卵孵化之后，初生小妖的实力就直接达到了一星精英，而在成年之后就能够达到二星精英！

　　虽说鲑鱼妖的实力要比其它妖怪弱，但凭借着强悍无比的繁衍能力以及基础较高的小妖，在盯上海底温泉地带后，时不时来上几群鲑鱼妖。

　　青蟹妖王将这边的鲑鱼妖杀干净之后，另外几群鲑鱼妖却将海底温泉地带扫荡了一遍。

　　而鲑鱼妖的损失，在其妖王强悍的繁衍能力之下会很快弥补回来。

　　因而，见大王似乎有什么念头，青蟹妖王随即便将自己现在最痛恨的鲑鱼妖给推荐了出来。

　　“这些鲑鱼妖体型多大？”

　　卫小北需要看看这些鱼妖的骨头到底有多长。

　　“短的有十多米，长的有三四十米，这鲑鱼妖比我们蟹妖长得快，但肉质鲜美无比。”

　　青蟹妖王还以为卫小北是为了食材而来，极力推荐这些鲑鱼妖的肉质鲜美。

　　卫小北笑了，鲑鱼，他还不知道？不就是所谓的三文鱼，大马哈鱼什么的嘛。

　　至于这灰界里的鲑鱼妖是否与现实一样，甚至于高于现实里的鲑鱼，卫小北感觉应该没有问题。

　　毕竟这里的蟹肉都要比现实里的好吃，想到这里，卫小北看了看青蟹妖王那庞大的躯体，心头叹道，有些可惜了。

　　青蟹妖王原本正在推荐鲑鱼妖的肉质，谁想知却被大王盯了一眼，这货压根就没想到卫小北心里想着什么，还以为自己莫名发寒，将身体抖了抖，嘴里嘀咕着：“难道这段时间吃得太多，身体有些不适？”

　　青蟹妖王的嘀咕差点没让卫小北笑出声来。

　　不过青蟹妖王的推荐的确起到了作用。

　　但在离开海底温泉地带的时候，卫小北心头莫名升起一丝氤氲，简单来说，就是有些警兆浮现出来。

　　但这种警兆有些散乱，有些好似前往鲑鱼妖的栖息地会遇上一些危险，又好似沙滩那边要出事？

　　卫小北对自身的实力还是很有自信的，而沙滩那边，两千士兵组成战阵，再加上军将，恐怕就算是去一些妖王，也不会是对手。

　　但卫小北并不知道，自己这次进入灰界之初，就有些家伙想要侵入他的地盘了。

　　混乱海域之所以被称为混乱海域，原因就在于这里不像东南西北四海那样有着龙王的管辖。

　　在这里，完完全全就是拳头的天下，成为妖王之后，妖怪的第一件事情就是聚集自己同族，在海里占下一块地盘，称王道孤，好不快活。

　　妖王之间相互征战，相互厮杀，动挪灭族，都是寻常事情。

　　“前方便是那新来妖王的地盘？”

　　碧蓝的大海之上，一群体型巨大的鲨鱼正在快速游动之中，其中体型不乏五六十米之辈，小号的也有二十多米，最强者则有百米之巨！其总数超过了三百头。

　　要说这样一群鲨鱼如果出现在现实的大海里，恐怕会将人类吓得不轻。

　　“大王，小的已经悄悄前往探查数次了，据说那妖王自称电鳗妖王，将青蟹妖王收为部属，还有不少虾妖归顺，甚至于小贝妖王都被灭掉了。”

　　一头体型只有数米，体型灰暗的鲨鱼出现在最强者的身侧，汇报了起来。


第876章 白雾虾母挂

　　无疑，这头体型小巧的鲨鱼应该是这群鲨鱼妖里的斥候了。

　　“那青蟹妖王可不好对付。”

　　为首这头鲨鱼妖王还算有点脑子，有些迟疑地说道。

　　要说这群鲨鱼妖，在混乱海域里也是有名有号了。

　　它们并不像其它妖怪那样占据一块地盘繁衍生息，准确来说，它们就是一群四处游荡的强盗，或者说流寇。

　　看准了什么地方有好处，就去捞上一把，大肆杀戮一番，吃够血食之后便立马闪人。

　　仗着速度等等优势，这群鲨鱼妖在混乱海域过得着实快活，几乎让所有的妖王都有些闻之色变。

　　当然，遇上青蟹妖王这样以防御力强悍而著称的妖王，鲨鱼妖王还是得考虑一下，如果鲨群损失太大的话，就有些得不偿失了。

　　毕竟鲨鱼妖虽说强悍，但没有固定的地盘，再加上其繁衍能力较弱，这也使得它们的族群很难快速扩张起来。

　　在略微考虑之后，鲨鱼妖王决定绕过青蟹妖王的地盘，先行攻击那些虾妖的地盘。

　　因而，它们前进的方向随即转向，从海底温泉地带转向了一头白雾虾母的地盘。

　　好吧，简单来说，它们完全将白雾虾母当成了普通的虾妖，当成了它们可以随意碾压，杀戮的可怜虫。

　　“呼！”

　　由于鲨鱼妖的速度不慢，它们很快就与一群白雾虾群遭遇。

　　这些体型仅仅比指头大上一点的白雾虾，在鲨鱼妖眼里，算得上可口的小甜点了。

　　张开巨口，猛力冲刺，然后一吸，数以千计的小虾就会被吸入口中，吞噬下去。

　　这群白雾虾乃是白雾虾母派出的侦查虾群，数量不过两万，仅仅只是冲在最前面的几头鲨鱼妖来回一个冲刺就被它们吃了个干净。

　　这使得跟在后面的鲨鱼妖都有些埋怨。

　　当然，群体内的争闹很快就被鲨鱼妖王给镇压了下去。

　　拳头大小决定地位这一点，在鲨鱼群里特别突出。

　　“闹什么闹？虾米多得是！”

　　鲨鱼妖王的话的确没错，仅仅前行不到数百米，又一群白雾虾出现了。

　　让鲨鱼妖们惊异的是，这些白雾虾倒是显得聪明了一些，见到鲨鱼妖过来，急忙开跑。

　　但这种挣扎无疑是无用的，很快就被鲨鱼群追上，一一吞噬干净。

　　在接下来的旅途里，鲨鱼妖们倒是遇到了不少的虾群，但它们完全没有意识到，这些虾群的出现使得它们正在转圈，无法靠近白雾虾母所在的礁石群。

　　而此时白雾虾母之处，海量储存下来的虾卵正在疾速孵化之中，数以十万计的白雾虾将各种动植物的尸体快速拖拽到这些虾卵所在的礁石城堡里，供给刚刚孵化出来的幼虾食用。

　　要说那些鲨鱼妖不贪图那点口舌之欲，而是直捣黄龙的话，白雾虾母恐怕早就被那些鲨鱼妖给吞掉了。

　　要知道，卫小北为了防止这一片海域被白雾虾给尽数啃掉，严格限制了白雾虾的数量。

　　在没有遭遇到危险时，每头白雾虾母身边的白雾虾数量不能够超过百万。

　　当然，百万数量的白雾虾，基本上能够保证白雾虾母的安全了，白雾虾母所产下的虾卵都会被封冻起来。

　　而在遭遇鲨妖群这样的危险时，那些虾卵就会解冻，并快速孵化。

　　可以想象一下，白雾虾母这么长时间里所产下的虾卵数量会有多少。

　　仅仅二十分钟时间，从礁石缝隙里不断钻出的白雾幼虾数量就超过了千万之数，之后每分钟钻出的幼虾也是以千万计。

　　很快，送入礁石城堡的食物就被幼虾吃了个精光。

　　没有了食物怎么办？

　　那些已经被饥饿笼罩的幼虾给出了答案，在一些白雾虾的带领下，这些幼虾如同潮水一般朝着鲨妖群的方向游动了过去。

　　所过之处，不管是海带还是海菜，乃至于各种生物，尽数被这些饥饿难耐的幼虾吃了个精光。

　　终于，最后一群四处逃命的白雾虾被鲨妖们吃了个精光。

　　到了这时，为首的鲨妖王方才想起自己的目的，老吃这些小虾米有什么意思啊？

　　走！目标！那头虾妖王的礁石城堡！

　　在鲨妖王的带领下，鲨妖们欢呼着在海水里形成了一条直线，直冲白雾虾母所在。

　　很快，鲨妖王就感觉有些不太对劲了，前面海水里怎么白蒙蒙的一片？

　　虽说鲨妖的视力并不好，但作为妖怪，它们在靠近一些之后还是看到了迎面扑来的白雾虾群。

　　最初之时，这些鲨妖还感觉很兴奋，又一顿美餐来了。

　　张开巨口就是一阵吞噬。

　　但很快，鲨妖们发现，扑来的白雾虾群就好似没有止境，密密麻麻，数量已经无法计算。

　　并且这些小虾米悍然朝着它们发动反击，几乎每一条鲨妖都处于白雾虾的包围之中。

　　每时每刻，这些白雾虾都会朝着这些鲨妖挥动自己的钳子，并从口中喷出具有腐蚀效果的白雾。

　　虽说鲨鱼妖的皮肤在鱼妖之中都算得上坚韧的，但时间略长，腐蚀白雾就起了效果。

　　实力略弱的一些鲨妖最先遭殃，随着它们的皮肤被腐蚀穿孔，哪怕仅仅只是一个小孔，白雾虾就好似发疯一样，就朝着穿孔之处钻入，企图钻入鲨妖体内。

　　嗯，在腐蚀白雾的包围之下，皮肤一旦穿孔，自然不可能只是一处。

　　短短数十秒时间，那些鲨妖皮肤上就出现了数以百计的空洞，在这些空洞里，塞满了白雾虾。

　　而白雾虾钻入之后可不是来做客的，它们不但挥动钳子拼命撕扯鲨肉，将其送入口中，同时加大了腐蚀白雾的喷吐速度，即便这种喷吐速度会让它们很快死去，也在所不惜。

　　“大王！救命！”

　　当第一头鲨妖全身穿孔，被白雾虾钻入体内分食之时，剩下的鲨妖恐惧了。

　　说实话，这样的场景对于生物的恐惧效果，要远远超过被一口吞下等等之类的场景。

　　鲨妖们如同身受。

　　好吧，实际上，除了最为强壮的数十头鲨妖，其余的鲨妖身上都或多或少穿孔了。

　　感受到皮肤上传来的火辣感，感受着白雾虾撕咬自己肌肉的痛苦，逃亡出现了。

　　上百头鲨妖慌乱的逃窜着，但由于慌乱，却一头冲入了更多的白雾虾群里。

　　这是一场赤裸的大屠杀！

　　虽说在这之前，鲨妖们所吞掉的白雾虾数量已经超过了数百万之多，但同样它们陷入到对方的围剿后，就连那头鲨妖王都显得惊恐了起来。

　　海水开始翻滚了起来。

　　在这种惊恐里，鲨妖王掀起了惊涛骇浪，将任何胆敢靠近自己的白雾虾绞成碎片。

　　不得不说，这鲨妖王的实力还是有的，作为鲨妖群里最强者，这头鲨妖王的生物等级乃是四星精英！

　　这是鲨妖的天赋！

　　它们天生就很强大，并且可以变得更强大。

　　简单来说，虾妖如果运气极好的话，在同样时间内，其成长速度仅仅只是鲨妖的五分之一乃至于更低。

　　也就是说，如果不是这鲨妖天生就没有占据地盘的意识，恐怕这鲨妖王都能够成为这片混乱海域里的最强者。

　　四处流窜，四处打劫，浪费了太多的时间。

　　毕竟，当强盗，也很难说能够吃饱。

　　而占据一个稳固的地盘，无疑会让强者更强，尤其是鲨妖这种原本就比较强悍的妖怪物种。

　　好吧，白雾虾就算是数量再多，也无法对四星精英的强大怪物造成太大的伤害。

　　因而，在一番惊涛骇浪之后，鲨妖王顺利干掉了小部分的白雾虾，并且带着上百头鲨妖冲出了包围圈，幸运的找到了白雾虾母的巢穴。

　　那些没有运气逃出白雾虾群的可怜鲨妖传来的痛苦声，让鲨妖王怒火升腾。

　　但它知道，没能逃出来的属下是没救了，它们已经千疮百孔，无数白雾虾钻入了它们的身体，剩下的白雾虾群足以将它们从内到外啃得一点渣都不剩。

　　报仇！

　　无疑成为了鲨妖王此时怒火的发泄口。

　　纵横大海这么多年，鲨妖王还是第一次被一群小虾米逼到这个份上。

　　因而，即便此时白雾虾母的巢穴四周拥有更多的白雾虾，鲨妖王还是发动了攻击。

　　巨浪在海底生成，朝着礁石城堡砸了过去。

　　要说这一招还是很管用的，大群的白雾虾被巨浪卷到礁石上，砸成了肉酱。

　　在鲨妖王所操纵的巨浪面前，白雾虾的所有能力几乎没有任何用处。

　　一片片的白雾虾不断被巨浪绞成碎片，但更多的白雾虾则不断涌来。

　　如果就这样僵持下去的话，以白雾虾母储备起来的虾卵，耗死鲨妖王都不是任何问题。

　　最终鲨妖王一发狠，顶着无数白雾虾的围攻，率领剩下的鲨妖就朝着礁石城堡撞去。

　　这一举动为鲨妖王获得最终胜利取得了契机。

　　那礁石城堡虽说还算坚硬，但在鲨妖的不断撞击之下，很快就破裂开来。

　　即便那些白雾虾此时拼命攻击，也无法挽回白雾虾母的性命了。

　　鲨妖王一口便将大肚便便的白雾虾母吞了下去。


第877章 直立的小甜点

　　随着白雾虾母的阵亡，剩下的白雾虾彻底发狂了。

　　白雾虾母在阵亡前发出的最后一个命令就是杀死任何一头鲨妖！

　　半个小时后，全身伤痕累累的鲨妖王带着七十多头鲨妖逃离了白雾虾的追击。

　　白雾虾的数量太多了，待到鲨妖王干掉白雾虾母时，已经孵化出来的白雾虾已经超过数亿之多！

　　这样数量的白雾虾，即便被鲨妖们不断绞杀，其释放出来的腐蚀白雾几乎将那一带海域变成了王水！

　　因而，那些白雾虾即便没有了白雾虾母的指挥，只知道不断冲锋攻击，鲨妖们也是受不住了。

　　在战损了三四十头鲨妖后，鲨妖王就发现了这一点，如果自己再不撤离的话，恐怕所有手下都会葬送在这里。

　　当然，鲨妖王逃走了，剩下的那些白雾虾依然在追击之中，不过它们的寿命并不长，尤其是在失去了白雾虾母之后，它们的寿命也就缩短到不足一天。

　　可以这么说，鲨妖王是白白损失了三四十的手下，如果它干掉白雾虾母之后便逃走的话，压根就不用损失这些手下，那些白雾虾也会自行死亡的。

　　而此时的卫小北已经感受到白雾虾母的阵亡，对于白雾虾母竟然挂掉了，卫小北多多少少还是有些惊异。

　　但这种事情并不是不可能发生的，毕竟白雾虾母自身的战斗力太弱了，只要对方实力强悍，能够突破白雾虾群的拦截，那么干掉白雾虾母就很正常。

　　卫小北倒没有太过在意白雾虾母的阵亡，毕竟在那片海域里的白雾虾母并不只这一头，就算那群鲨妖冲到沙滩去，等待它们的恐怕也不是什么好事。

　　正如卫小北所想的那样，鲨妖王还真带着鲨妖群闯到了沙滩附近的海域。

　　这倒不是那鲨妖王奔着这沙滩来的，而是这鲨妖王算是被白雾虾给整怕了，结果这一路过去，没多久又闯入了一头白雾虾母地盘。

　　见到大量的白雾虾冲来，那鲨妖王再也没有了进食的欲望，转身就走。

　　这一走，方向就正好对准了沙滩。

　　“嗯？那是什么？”

　　此时，赵云军的小船正在距离沙滩不远的海面上不断捕捞着海产。

　　在逐渐进入正规，熟悉了捕鱼的技巧后，这些小船每隔一会，船上就会装满海产，从而不得不返回沙滩，将渔获搬运上岸。

　　而鲨妖王看着那些人类，好吧，这是它第一次看到人类，但基于妖怪血脉里的一些传承，它迷迷糊糊的感觉到这些直立行走的生物似乎应该味道不错。

　　说起来也是可怜，堂堂鲨妖王居然连卫小北最初遇到的那头虾妖都不如，人家虾妖虽说实力弱小，但也是品尝过人肉美味的。

　　“大王，要不，我去抓一头过来，让您老人家尝尝？”

　　按照这些妖怪的习惯，看敌人实力强弱，都是参照体型来的。

　　毫无疑问，这些鲨妖见到人类那么小一点，也就直接无视了那些隐隐散发出来的气息。

　　当然，这也说明了那些军将对自身气息收敛得不错。

　　“滚！本王还用得你们出手？”

　　原本狼狈而逃的鲨妖王心头暗藏着一股火气，现在这条鲨妖拍马屁算是拍到了马腿上，被鲨妖王一尾巴就扇飞了出去。

　　不得不说这鲨妖王的确巨力过妖，四十多米长的鲨妖被它一尾巴就扇出了海面，如同一枚重磅炸弹，飞出数十米后，轰一声就砸在了海面上，激起上百米高的浪花来。

　　在离开之前，卫小北再三叮嘱过那些留守的军将，一旦海面出现问题，切记警惕，免得白白损了士兵的性命。

　　毕竟赵云军厉害，也是在陆地上，在海洋里，凭借那些小船，呵呵，恐怕连一群蟹妖，虾妖都不是对手。

　　除了卫小北这种变态之外，就算那些军将，沉到了水里都有些够呛。

　　因而发现远处海面上飞出的巨鲨后，军将们随即将尚在捕鱼的小船给招了回去。

　　四十多米长的巨鲨，不说别的，轻轻一碰，这些小船就得尽数散架，其游动时所带出的浪花恐怕都能够将这些小船轻易掀翻。

　　没必要在海上与巨鲨战斗。

　　而发现那些小船竟然拼命朝着岸边靠去，将自己手下教育了一番的鲨妖王有些傻眼了。

　　猎物居然跑了！！！

　　可恶啊！

　　但很快，鲨妖王就欢喜了起来。

　　因而那些人类上了岸，非但没有逃走，反倒站在沙滩上，朝着这边指指点点。

　　这些都是香喷喷的肉啊！！！

　　鲨妖王甚至于从海水里嗅到了一种奇怪的味道，让它的食欲变得更加旺盛了，甚至于之前被白雾虾追杀的愤怒都消散了。

　　但鲨妖王并不知道，它所闻到的奇怪味道，实际上就是那些士兵在船上撒下的尿。

　　人有三急嘛，当士兵在船上尿急的时候，怎么办？

　　总不可能将小船给划回去吧？

　　因而最好的选择就是以大海为马桶……

　　千万不要讨论喂了尿的鱼是否还能吃这类的脑残问题，那些海鱼还在随时随刻的排便到海洋里呢。

　　总之，鲨妖王此时兴奋了，将巨大的背鳍露出了海面，背鳍破开海水使得鲨妖王的速度骤然加快。

　　而那些鲨妖随即便跟在了鲨妖王身后，沙滩上的直立生物在它们眼中已经是毫无抵抗力的美味甜点。

　　猎食沙滩上的生物，乃是鲨鱼妖的一种本能。

　　强悍的身体能够让它们冲上沙滩的瞬间将猎物咬住，并迅速退回海水之中。

　　这一点在现实的鲨鱼身上偶尔也能够看到。

　　不少鲨鱼都喜欢在水位比较浅的泄湖，浅水区域猎食，必要的时候追着猎物冲上沙滩也很正常。

　　多数时候，鲨鱼即便是在沙滩上搁浅，也能够通过强劲有力的弹跳回到海水去。

　　现实的鲨鱼都能够做到这一点，体型庞大的鲨妖自然也能够做到。

　　可问题是为毛那些直立生物在沙滩上排成了一个个整整齐齐的方阵，方阵之中似乎有一些巨大的东西，还有一些骑着白色生物的直立生物来回奔跑着。

　　鲨妖王隐隐有些不太好的感觉，但对食物的追求最终让它没有对此深究下去。

　　这就好似饿极了的流民，当他们看到香气喷喷的鸡腿时，难道还会去寻找一根银针来试毒？

　　“这些妖怪傻了么？”

　　担任留守总指挥的一位军司马不由得笑了起来。

　　在凤头山的时候，每当赵云军排成一个个方阵，四周白马义从来回奔驰时，那些略微有些脑子的强大怪物都不会选择正面冲击。

　　无数怪兽用鲜血证实了一点，正面冲击这些人类组成的军阵，其结果只会是两个。

　　第一就是被干掉，第二就是两败俱伤之后被干掉。

　　除此之外，没有任何意外会发生。

　　当鲨妖距离沙滩六千米的时候，军司马脸上露出狞笑，声音提升了起来：“床弩准备！连弩手准备！”

　　“一号床弩准备！”

　　“二号床弩准备！”

　　……

　　随着命令传达下来，顿时各队队长与士兵都忙碌了起来，方阵分开，里面的床弩显露了出来，弩弦在十多名士兵的搅动下快速拉开，比儿臂还粗壮一圈的弩箭被送入了弩槽。

　　连弩手们则纷纷摇动着诸葛连弩的特殊摇杆，将一支支弩箭装入连弩之中。

　　要知道，这次为了确保捕鱼的成功，在出发的时候，赵云特意将二十台床弩批给了卫小北。

　　要知道，赵云军在凤头山的时候，由于不断损毁，也就只有四十多台床弩了。

　　还好，这几天工匠们加班加点的赶造，床弩每天大概能够制造出三台。

　　即便卫小北带走二十台，大营那边很快就能够将缺口弥补上。

　　鲨妖冲刺时的速度极快，很快就到了五千米。

　　“床弩发射！”

　　一声令下，早已将目标捕捉的操作手们纷纷将铁锤砸在了床弩扳机之上。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　一连串的弩弦震动声传来，一支支粗壮的弩箭顿时脱弦而出，在爆开一团团音爆云之后，化为一道道寒光，冲上半空，随后弩箭上散发出一圈淡淡的红光，划过一道弧线，就朝着那些正在冲刺之中的鲨妖落下。

　　之前就说过了，鲨妖的视力很弱，大概也就是比鼹鼠强上一些，因而正在冲刺之中的鲨妖就包括鲨妖王都没有看到从空中飞射而下的弩箭。

　　不过妖怪在危险预感这个方面较之人类还是要强上不少。

　　即便没有看到射来的弩箭，鲨妖王也察觉到了不妙，总感觉继续向前有危险。

　　“转向转向！”

　　鲨妖王的吼声刚刚响起，第一支弩箭就精准无比的射在了一头鲨妖后背上，携带着巨力的弩箭一瞬间便贯入鲨妖体内，直到弩箭尾部卡在外面为止。

　　这弩箭可不是一般的弩箭，每一支弩箭上都被大匠们依附了一些神奇的力量，而精准命中就是其一，另外还有破邪等等之类的效果。

　　如果不是拥有这些效果的话，且不提能否将皮糙肉厚的鲨妖射穿，只是这些鲨妖的速度就很难命中了。

　　当过兵的都知道，移动靶是最难打的。


第878章 正面刚！

　　就算现实里，那些带着精密电脑的导弹，也不敢说能够百分之百命中移动目标。

　　而这些弩箭的命中率却达到了惊人的百分之百！

　　除了鲨妖王周身巨浪翻滚，将必中的弩箭弹飞之外，有十九头鲨妖被弩箭插入了体内。

　　而鲨妖王弹飞那支弩箭同样将一头鲨妖击中，这头鲨妖的确有些可怜，被两支弩箭贯穿，几乎一瞬间便被打成了重伤状态，庞大的躯体停止了前进，浮在海面上，痛苦的挣扎着。

　　就在鲨妖中箭的瞬间，沙滩上的床弩再度拉弦上箭。

　　鲨妖王怒了！

　　那些小不点竟然胆敢反抗！

　　冲！

　　继续冲！

　　如果敌人是一群强大的妖怪，鲨妖王或许会考虑自己部下不多了，而战略撤退转移。

　　但站在沙滩的那些小不点竟然也敢向强大无比的鲨妖挑衅！

　　那么鲨妖王如果撤退了的话，恐怕手下这几十头鲨妖转眼就会散了。

　　妖怪也是要面子的！

　　重伤的鲨妖是没可能跟上大队了，鲨妖王直接就将这些部下给暂时抛弃了，等将沙滩上那些小不点吃掉之后，再考虑这个问题。

　　当然，鲨妖王同时也处于高度警惕状态中，之前那一波弩箭，着实有些厉害，如果不是自己身边随时都有巨浪翻滚的话，恐怕也被那弩箭给射穿了。

　　沙滩上的士兵们有条不紊的忙碌着。

　　待到鲨妖王冲到三千米时，第二波弩箭再度射来。

　　当然这一波弩箭射出之后，那些操作床弩的士兵便驱赶着流马将床弩拖走了，这些床弩将会被安置在远离沙滩的沙漠里，对沙滩上可能出现的战斗进行支援。

　　又是十多条鲨妖受到重创。

　　这一来二往之间，鲨妖王发现自己手下数量骤然从七十多头锐减小半，只剩下四十多头了。

　　但三千米对于体长百米以上的鲨妖王来说，几乎就是尽在咫尺了，让它放弃是绝对不可能的事情。

　　妖怪就这一点不太好，一旦怒火起来，就很容易与敌人死缠烂打。

　　如果敌人也是妖怪的话，那就是看谁的实力更强了。

　　但如果对上人类的话，只要人类拥有一些反击的实力，就很容易将脑子发晕的妖怪给玩死。

　　“连弩发射！”

　　三千米乃是诸葛连弩的极限攻击距离，因而床弩攻击之后，方阵里便升起一片片黑压压的箭雨，朝着鲨妖们的必经之路落下。

　　在这个地方，鲨妖王即便是想要带着手下从海底冲过去也不太可能了。

　　在靠近海边的这片大陆架上，到处都是珊瑚礁石，高度也不算低。

　　以鲨妖们的体型，若是从海底过去，呵呵，且不说速度能否提升起来，就算是能够提升，冲不了多远都得撞墙。

　　这一路撞过去，恐怕到了沙滩，自己也是伤痕累累了。

　　如此一来，鲨妖王也就只能硬着头皮从海面过去了，毕竟它们不是能够在海底爬行的蟹妖。

　　诸葛连弩射出的弩箭较之床弩，在威力上肯定要差上很多。

　　但威力小不是问题，问题是诸葛连弩一次就能够射出十支，沙滩上的连弩手足足有八百！

　　一次就射出八千支弩箭。

　　这些弩箭倒是没有精准命中的效果，但问题这些弩箭上面的破邪效果是有的。

　　别看弩箭个头小，只有一尺长，但射在鲨妖身上一样能够破开妖气的保护，扎入皮中。

　　轻伤……

　　每头鲨妖后背上都被射满了弩箭，如果不考虑体型的话，倒是与刺猬有些相似。

　　的确是轻伤，仅仅破皮而已。

　　相对于之前的床弩而言，这些弩箭威力的确小了点，就扎入皮中，连血都没有流出来。

　　这些直立小甜点已经那啥了？对，黔驴技穷了！

　　近了！

　　两千五百米！

　　那些直立小甜点竟然想跑？！！

　　看到沙滩的士兵正有条不紊的撤离，鲨妖王几乎快要从海面上蹦起来了，这可是它不想看到的情况。

　　辛苦半天，加上手下被重创不少，最后小甜点跑掉了的话，会让鲨妖王口吐鲜血的。

　　速度加快！

　　两千米！

　　一千五百米！

　　一千米！

　　嘭嘭嘭……

　　已经转移的床弩此时再度将弩箭抛射了过来。

　　在弩箭的贯穿下，又有近二十头鲨妖被重创。

　　鲨妖王此时已经完全无视了手下的伤亡情况，就算死光了又怎么样？这些小甜点自己吃定了！

　　好吧，需要说明一点的就是，鲨妖王此时已经有些魔怔了，如果不能吃到那些士兵的话，估摸着它会直接冲入沙漠里去。

　　撤退的士兵此时还不忘将启动再度装好箭匣的弩箭，将箭雨再度抛洒而出。

　　五百米！

　　三百米！

　　两百米！

　　鲨妖王急忙将头部抬离了海面，在不断的加速之下，它此时的速度已经快到了极致，头部刚刚抬起，整个身体便在惯性的作用下，飞离了海面，随后便朝着沙滩飞了过去！

　　哈哈哈！

　　小甜点！我来了！

　　鲨妖王口中发出恐怖的笑声，如同一艘飞上了天的大船，巨口张开，摆好了下落的姿势，就等着一头扎下去的时候大吃特吃了。

　　转眼之间，鲨妖王那庞大的躯体就飞临了沙滩上空，它已经算好了落点，足以将大半的士兵拦截下来！

　　但就在这时，那些看上去惊慌失措的士兵中，一股股强悍无比的气势突然之间爆发了出来！

　　躲藏在士兵方阵里的军将此时出击了！

　　一名军司马，十多位百人将，部曲督等等军将好似蚂蚱一样跃起，一个个身上散发出四星精英，四星普通的强大气息，手持着一把把散发出红光的长矛，待到那鲨妖王从头顶掠过的时候，手中的长矛便飞了出去。

　　在这一瞬间，嚣张无比的鲨妖王甚至于感受到了死亡的威胁。

　　唰唰唰！

　　一连串的破空之声传来，鲨妖王拼命扭动身体，但体型过于庞大的劣势在这一刻显现了出来。

　　腹部一痛，鲨妖王心头大骇，心头想到惨了，那十多支长矛给鲨妖王带来了极大的危险预感。

　　但下一刻，鲨妖王感觉有些不太对劲，虽说腹部痛了，但却没有十多支长矛带来的那么多痛感。

　　准确来说，就只有一支长矛刺中了鲨妖王的腹部，而剩下的长矛则选择了那些跟随鲨妖王跃起的鲨妖！

　　相对于四星精英的鲨妖王而言，剩下那些鲨妖虽说乃是鲨妖群里的精英，但最强者也就只是三星恐怖！

　　面对至少四星普通实力的强者抛出的长矛，这些鲨妖随即便受到了重创。

　　这时，那些白马义从也拉开了大弓，上百的箭矢朝着这些鲨妖射来。

　　转眼之间，这些鲨妖就被射得全身鲜血狂飙，就杀伤力而言，白马义从射出的箭矢也就比那些军将抛出的长矛弱上一些，但最让这些鲨妖不敢相信的是，随着这些箭矢射到它们身上，之前那些连弩射在身上的弩箭就好似受到了万有引力的影响，疯狂的朝着它们体内钻去。

　　一瞬间，原本就受到重创的鲨妖再度受到重创，尽数朝着沙滩掉落下去。

　　这些鲨妖的下场自然不用多说，只说那鲨妖王，其被一支长矛击中之后，原本还想就此落下，索性给沙滩上那些士兵一个重击，随后也可以退回海水里。

　　毕竟对于鲨妖王而言，其最强的时候还是在海水里的时候，一旦离开了海水，其实力将会大幅削弱。

　　谁想知，那支长矛还被那军司马持在手中，随后军司马全身红光浮现，全身发力，竟然硬生生的将这头鲨妖王给抛飞了出去。

　　鲨妖王此时压根就没法控制自己的身体，待到其摔落地面的时候，却已经被抛入了沙漠之中。

　　高达六十多度的高温虽说对鲨妖王没法造成伤害，但却让它极为不舒服。

　　但随着鲨妖王落在沙地上，所有攻击便以它为目标转移了过来。

　　十多名军将，一百来号白马义从，乃至于那些床弩，长矛，弩箭，如同雨点一样朝着鲨妖王落下。

　　如果在海水里的话，鲨妖王还能够驱动海水形成保护膜，将这些攻击勉强阻截一下，但现在遍地黄沙，鲨妖王又不是肥口那样的怪兽，没有任何驱沙的能力，即便是从沙地上挣扎跳动起来，也无法逃过这些攻击！

　　仅仅一波攻击，鲨妖王就受到了重创。

　　虽说鲨妖王作为四星精英生物，恢复能力极强，但这样的重创也不是立马就能够恢复的。

　　尤其是这些长矛，弩箭上附带着破邪效果，矛头与箭头上都带着锋锐的倒钩，使得鲨妖王即便奋起全身肌肉，在一时半会之间也无法将这些扎入自己体内的长矛，弩箭给排挤出去。

　　到了这一步，鲨妖王也就只能极力催动妖气，想要跳回海里去。

　　但那些军将早已做好准备，一旦鲨妖王跃起，随即便会有数名军将出手，不求将其重伤，只求将其击回沙地。

　　要说这鲨妖王的确有几分底气，其生命力太顽强了，即便是身上被扎得好似刺猬一样，依然活蹦乱跳，时不时张开巨口咬下，逼得那些军将不得不连连后退。


第879章 鱼翅为何物？

　　但鲨妖王再厉害，那些军将与白马义从的联手之力也足以将它牢牢的困在沙漠一带。

　　时间一点一滴的过去，鲨妖王身上的伤势越来越严重，光是流出去的鲜血就将身下的沙地尽数浸染。

　　在这样的围攻之中，鲨妖王那无比强悍的力量压根就无法爆发出来，地形的劣势几乎将它的实力削弱了大半以上。

　　最终，在不断的消磨之下，鲨妖王再也无法蹦起，奄奄一息的趴在沙地上，眼睛无比仇恨的盯着那些小不点。

　　到了这时，鲨妖王的想法已经不重要了。

　　军将们小心翼翼的包围了上来，最终那名军司马出手，将鲨妖王击杀当场。

　　随着海里的鲨妖被一一拖上沙滩，随行的几个厨子就忙碌了起来。

　　这么多的鲨妖，都需要将其身上的肉切割下来，用盐腌制，以防止腐烂。

　　实际上，就算卫小北在这里，也只能这么做。

　　如此之多的肉，就算储物戒指想要装下都有些困难。

　　至于腌制所需要的盐，之前卫小北在造船的时候，就吩咐一些士兵用岩石在沙漠边缘堆砌盐场，利用沙漠的高温对海水进行烘烤，借以产出食盐。

　　唯一有点麻烦的就是这些海水直接产出的盐有些发苦，但这个时候，也顾不了那么多，先将鲨鱼肉腌制起来才是王道。

　　否则腐烂的话，未免就有些可惜了。

　　且不提士兵们眉开眼笑的在厨子指挥下对鲨鱼肉进行腌制，只说卫小北找到了那鲑鱼妖的栖息地后，不由得为那些鲑鱼妖的数量感到吃惊。

　　这是一片由海带组成的海底森林，虽说比不上海底温泉那样富饶，但也勉勉强强能够让那些鲑鱼妖在这里生存繁衍了。

　　鲑鱼妖的数量太多了，恐怕得以十万为基数来计算。

　　当然，与青蟹妖王那边一样，这里面最小号的鲑鱼妖都是一些幼鱼，但即便是幼鱼，一离开卵壳就有手臂那样粗长。

　　而在外巡游的鲑鱼妖，五六米算是勉强成年，十多米的鲑鱼妖占据整个鱼群的大多数，时不时就有以三十多米长的鲑鱼妖为主的鱼群离开这片海底森林，朝着其它方向游走。

　　同时也会有不少鲑鱼群从其它地方返回，将大量的食物带回来，喂养幼鱼。

　　总之，光看这一点，就知道这鲑鱼妖有多么强盛了。

　　如果不是它们天生战斗力比较弱小的话，这片混乱海域恐怕还真被它们给统治了。

　　不过，卫小北暂时却没有去惊动这些鲑鱼妖，因为他在这片海底森林不远处发现了一个鱼墓。

　　这所谓的鱼墓实际上就是一条深约千米的深沟。

　　卫小北亲眼看到一些寿命似乎到了尽头的鲑鱼妖会深入这条深沟消失不见。

　　而等卫小北悄然潜入这条深沟之后，骇然发现，这里的鱼骨头数量之多，简直骇人！

　　在沟底，密密麻麻的鱼骨头一层层的重叠上来，给人一种到了骸骨世界的错觉。

　　这里也不知道是什么时候开始被鲑鱼妖当成墓地的，至少有三分之二被鱼骨头给填满了，进入这条深沟的鲑鱼妖则会随便选一个谷堆躺在上面，似乎就是在等死。

　　卫小北看了看这些鱼骨头，原本以为这些鱼骨头随着岁月的流逝变得有些脆了，谁想知，不少鱼骨头的硬度和坚韧度甚至于还要远远超过它们生前！

　　当然其中也有相当部分变得粉脆，略微用力就会崩坏。

　　想来也是，这鲑鱼妖的实力有弱有强。

　　比较强悍一点的鱼妖体内妖气充裕，死后在鱼肉腐烂的过程里，妖气就会不断沉淀到骨头里，使得骨头变得更加坚硬。

　　但比较弱的鲑鱼妖，死后，妖气要不了多久就会自行消散，使得骨头在这带着一点腐蚀的海水里不断变脆，最终崩坏。

　　为了免得那些等死的鲑鱼妖发出警讯，卫小北直接出手将这些鲑鱼妖给干掉了，也算是做了一件好事，免得这些鲑鱼妖等死的过程里有更多的痛苦。

　　之后，卫小北鱼穿过鱼骨头一层层的落下去，凡是较为坚硬的鱼骨头都被卫小北挑选出来，塞入到储物戒指里。

　　随着那些起到主要支撑作用的鱼骨头被卫小北挑走，剩下的鱼骨头便不断崩坏，最终好似雪崩一样，从上到下，尽数崩塌下去。

　　要说这样的意外出来，倒是让卫小北之后收集鱼骨头的事情变得简单了一点。

　　毕竟到了这个时候，尚未崩塌的鱼骨头，无疑都是比较坚硬的那种。

　　唯一的麻烦就是，海水里充满了鱼骨头所形成的骨灰，让卫小北都有些伸手不见五指的感觉了，甚至于这种混杂了鱼骨灰的海水，将卫小北的天人感应都影响了不少。

　　虽说，海底森林那边的鲑鱼妖感受到了这边传过去的动静，但等它们过来查看的时候，卫小北已经将深沟里残留的鱼骨头尽数一网打尽，屁颠屁颠的离开了。

　　光是这个鱼墓里的鱼骨头就足够那些工匠忙碌很久了。

　　卫小北暂时也没有过多杀戮的想法，嗯，当然了，在回去的路上，一些拦路的鲑鱼妖被卫小北顺手干掉了。

　　这些体长十多米，大概也就是二星精英的鲑鱼妖，在卫小北面前完全没有半点反抗的余地。

　　如果不是考虑到鲑鱼妖即便是放入储物戒指里，没有足够的海水也会死亡的话，卫小北都想要带一些活体回去卫家岛饲养了。

　　不过即便如此，那两个储物戒指也是装得满满了。

　　等卫小北返回沙滩的时候，看到那些抹上盐在沙漠里烘烤的鱼肉时，倒是有些惊异。

　　在询问了那位军司马之后，卫小北不由得笑了。

　　正如军司马所说，那鲨妖冲上沙滩，完全就是找死！

　　是人都知道，海洋生物不管再厉害，上了岸，就没有一点反抗之力。

　　就算是那挪威海怪，你让它冲上陆地试试？

　　现实里那些体型庞大的鲸鱼冲上沙滩自寻死路的事情就太多了。

　　虽说鲨妖王是妖怪，但离开了自己所熟悉的环境，与赵云军这样的军队厮杀，自然是找死。

　　“啊，对了，鱼翅！鱼翅留下没有！？”

　　卫小北在夸奖了那军司马留守期间的优异表现之后，突然就想起了这个问题。

　　虽说现实里通过种种科学分析，证实鲨鱼的鱼翅营养价值并不比猪蹄高多少，但这可是灰界里鲨妖的鱼翅啊！

　　怎么说也不会太差吧？

　　“鱼翅是什么？”

　　听到卫小北的问话，那军司马一脸的茫然。

　　很显然，在东汉末年之时，吃鱼翅这玩意并没有盛行，或者说，基本上没人吃得到这玩意。

　　毕竟鲨鱼在古代也不是什么善物，有将其视为海龙王的，有将其视为海中鲛人的等等。

　　吃这玩意，开始盛行起来，大概在明朝，至于更早的时候，至少东汉末年应该没人吃。

　　因而这军司马并不知道鱼翅为何物也很正常。

　　卫小北见状也明白了过来，只能直接找到那几个厨子，询问了一番。

　　听闻卫小北寻找那鲨妖身上的鳍，几个厨子有些愕然，其中为首那个厨子也不知道卫小北想干什么，有些小心谨慎地回道：“回大人的话，由于那玩意没什么肉，都被掩埋了。”

　　掩埋了？

　　卫小北找到掩埋之处，挖开沙砾，闻着那血腥味不由得松了一口气，还好，没有坏。

　　随后卫小北便将坑中的鱼翅尽数取出，用海水冲洗一番之后，便收入了储物戒指。

　　没有出乎卫小北的意料，这些鲨妖的鱼翅可都是极好的食材，品质最高则为仙品，最低的也是珍品。

　　最让卫小北开心的就是，这些鲨妖体型庞大，因而鱼翅的分量也是极多，总之在短时间内，这些鱼翅足够卫小北烹饪之用了。

　　“大人将那玩意收起来干嘛啊？”

　　一个年轻厨子看到卫小北的举动，忍不住嘀咕了起来。

　　卫小北的行为在厨子们的眼里完全不可理喻，没肉的东西也要收起来？感情义从骑都尉大人小时候饿过饭？

　　卫小北倒没有注意到那年轻厨子的嘀咕，倒是一直与厨子待在一起的黄坤听到了，他恶狠狠的瞪了那厨子一眼：“你懂什么？那可是顶级的食材，你就算是想要吃都吃不到。”

　　那年轻厨子倒是不敢跟黄坤顶嘴，只是心里暗暗吐槽，还顶级食材呢，肉都没一点。

　　且不提厨子的想法，卫小北此时已经将鲨妖的肉统计了出来，七十多条鲨妖，腌制出来的肉都可以用山来形容了，这一点都不夸张。

　　光是那头鲨妖王身上切割出来的肉就堆成了一座独立的小山。

　　但到了这个时候，问题出现了。

　　这些鲨妖的肉摆脱不了一个现实中出现过的问题！

　　有尿骚味！

　　现实里的鲨鱼肉有尿骚味，这灰界里的鲨妖同样有尿骚味。

　　虽说人饿极了，只要能够活命，就算是屎都可以吃下去，但带着尿骚味的肉，着实有些影响士气。

　　还好，卫小北看书看得多了，无意间记得一个处理鲨鱼肉的偏方，那就是用柠檬与鲨鱼肉一起浸泡，大概一段时间之后，就能够将鲨鱼肉里面的尿骚味去掉大半，之后再用食醋兑水浸泡，最终鲨鱼肉的味道就能够恢复正常。


第880章 疗伤良药

　　嗯，柠檬，储物戒指里，卫小北放了一些，虽说不多，但处理一部分鲨鱼肉还是没问题的，至于食醋，这玩意军营里就有。

　　没多久，一队流马在士兵的驱赶下穿过沙漠，来到了沙滩。

　　这些流马带来了不少木材，而驱赶流马的士兵看着沙滩上堆积如山的腌制鲨鱼肉，不由一个个看得目瞪口呆。

　　虽说空气中弥漫着浓郁的尿骚味，但如此之多的肉，他们还是第一次看到。

　　卫小北随后便将那个偏方告知了带队护送流马的军将，让其将这个偏方带回大营。

　　让卫小北有些无奈的是，流马的数量也不算少了，但也就堪堪就十分之一的鲨鱼肉给运了回去。

　　还好鲨鱼肉已经腌制了，否则的话，在等待运输的时间里，恐怕肉就臭了。

　　不得不说，鲨鱼肉虽说带着尿骚味，但其对于士兵还是有一些吸引力的。

　　用卫小北的话来说，这就是鲛人肉！

　　好吧，卫小北也不知道这灰界里是否有真的鲛人，但至少先将士兵给糊弄住才行，否则的话，做出来的一大锅鲨妖肉就没人吃了。

　　相对于鲨妖鱼翅的高品质，这鲨妖肉就差得太多了，绝大部分都是普通，外加尿骚味，着实有些难以烹饪。

　　还好卫小北有偏方，将鲨鱼肉切成小条，一番浸泡，清洗之后，先做了一锅鲨肉绿豆粥。

　　用绿豆作为辅料，卫小北也是无奈之举，鲨肉由于其特殊味道的限制，使得其很难适合烧烤等等之类的做法，否则的话，即便是浸泡清理过尿骚味，也会让人难以下咽。

　　因而卫小北也就只能参考中医里的药膳来烹饪鲨肉。

　　这鲨肉绿豆粥却是一味医治外痔的良药。

　　不过仅仅这些粥，那些士兵并没有吃饱，之前的战斗，腌制鲨肉等等可都是力气活。

　　因而卫小北鉴于士兵有不少在鲨妖的战斗里受了伤，索性用鲨肉加醋炒出了一锅醋鲨肉。

　　不得不说，这醋鲨肉炒制出来之后，那味道着实让人无法恭维，大概也就比尿骚味好上一些。

　　但待到卫小北将这锅醋鲨肉用万物通晓查看一番之后，惊喜却出现了。

　　名称：醋鲨肉（精品）

　　介绍：此物乃是以鲨妖肉为主料，以精品良醋为辅料，龙鳞锅加热烹饪而成。

　　效果一：浓郁醋味，影响食欲百分之三十。

　　效果二：疗伤良药，将会暂时提升伤口恢复速度。

　　之前那道鲨肉绿豆粥同样为精品，能够快速恢复体力，就不用多说了，可这道醋鲨肉竟然有着疗伤良药的效果，这还是卫小北烹饪这么久第一次看到。

　　唯一让人头痛的就是那影响食欲的效果了。

　　卫小北随即便吩咐黄坤将醋鲨肉分了下去，自己则是来到了伤兵安置处。

　　要说这些伤兵也算是倒霉，那些鲨妖掉落到沙滩上都没能够将他们砸中，偏偏在他们去海里击杀那些被重创都不能怎么动弹的鲨妖时，却出了意外。

　　一群闻着血腥味过来的虾妖袭击了他们的小船，要说这些虾妖的实力是很弱，被随行的军将一阵屠杀之后，就狼狈而逃，可小船却翻了几艘，这些士兵就是掉入海里收到了虾妖的攻击。

　　都是外伤，被虾妖钳子夹伤，划伤等等。

　　见到卫小北过来看望自己这些伤兵，伤兵们在喜悦的同时也有些羞愧，毕竟在大获全胜的空档里，自己这些家伙受了伤，就感觉好似丢了赵云军的脸。

　　卫小北略微宽慰了一番之后，就盯在了这里。

　　原因很简单，那浓郁的醋味，使得一部分士兵都不愿意进食醋鲨肉，至于这些伤兵里同样也有不太喜欢的倾向。

　　可以这么说，如果不是卫小北将他们给盯住的话，恐怕这些家伙指不定就将醋鲨肉给掩埋到沙砾里了。

　　但这醋鲨肉的治伤效果却出乎了卫小北的预料，对于伤口的愈合速度甚至于超过了世界树汁勾兑的药水。

　　唯一的缺陷就是其对损失的血液没有多少弥补效果，而世界树汁是全方位的恢复效果。

　　但世界树汁可没有鲨妖肉这么多，并且卫小北随后又做了个试验，让赵云军的厨子动手做了一锅醋鲨肉。

　　结果，这一锅醋鲨肉虽说仅仅只是普通品质，但依然具有疗伤效果，并且其疗伤效果较之卫小北所烹饪出来的醋鲨肉也就差上一点罢了。

　　就是醋味也浓郁了不少，使得那个食欲削弱效果提升到了百分之五十！

　　到了这个程度，能够硬着头皮吃下的人就不多了。

　　不过，卫小北已经将这道菜肴视为药物了。

　　随着下一批流马赶来，卫小北也让人将这道菜肴的方子给送了回去，那些运回去的鲨肉自然是要留着制作伤药了。

　　接下来的时间里，卫小北便将带回来的鱼骨取了出来。

　　而那些船匠大概技术提升了一些，拿着一些十多米长的鱼骨就去研究海船了。

　　时间一点一滴的过去。

　　随着船匠们利用鱼骨作为龙骨制造出来的海船出现，每天的渔获产量也随之提升。

　　随着那些海船较之江船也就大上一些，但其特有的尖底结构使得这些海船在海浪里的稳定性比之前的小船强上了很多。

　　既然稳定了很多，那么捕捞渔获的速度自然就加快了很多。

　　如此一来，供给赵云军大营的渔获也获得保证。

　　一个星期过去了，据护送流马过来的一位百人将所言，现在赵云军大营四周出现的村庄已经超过了十个，以至于出现了第一座小镇。

　　这倒是让卫小北有些兴奋，按照这样的势头下去，要不了多久，大平原就会变得极为繁荣，而赵云军也会因此而受益。

　　半个月之后，卫小北返回了现实。

　　在这些时间里，那几位船匠的造船技能由于有着大量鱼骨练手，已经提升到了炉火纯青。

　　而卫小北虽说大部分时间都跟着这些船匠造船，但却没有将造船技能给激活，但他也找到了一个较之造船技能更好的办法。

　　那就是利用炼器技能炼制船舶！

　　但如此一来，卫小北所拥有的那点造船知识就完全不够使用了。

　　再加上离开现实这么长时间，卫小北也需要回去看看了。

　　对于卫小北的返回，涂青青自然是最高兴的一个，当晚，那栋卫小北单独居住的别墅再度传来了剧烈的震动，引得那些在别墅区四周巡逻的核心弟子都忍不住暗自咋舌。

　　次日清晨起床，卫小北在第一时间联系了踏马拉斯王子。

　　踏马拉斯王子毕竟是王子，没可能像卫小北一样，没事就蹲在灰界里十天半个月的，人家可是有各种工作需要处理的。

　　但即便如此，踏马拉斯王子现在感觉自己以前的日子算是白活了。

　　忙完工作之后，踏马拉斯就去了健身房，准备练习一下上肢力量。

　　重锤拉力机，被踏马拉斯直接调到了五百公斤。

　　感受着手臂上不断凸起平复，凸起平复的肌肉，踏马拉斯心里充满了一种从没有过的满足感，安全感。

　　别看以前身边围了那么多的保镖，踏马拉斯心里是没有多少安全感的。

　　作为王子，作为流斯尼亚王国王室成员，王国大臣，就这一点不好，危险处处存在。

　　至于为什么有危险，这个问题就比较复杂了，暂且不提。

　　现在不同了，光凭这一身在灰界里增长起来的力量，加上八极拳以及速度倍增的特殊技能，踏马拉斯就有信心能够徒手干掉手持枪械的特种兵。

　　当然，给踏马拉斯信心最大的则是自己的师父。

　　以前自己的靠山乃是父亲，流斯尼亚的王国，但流斯尼亚也不是多强的国家。

　　但现在不同了，自己的师父完全就不是凡人，其拥有的力量，恐怕就算对抗一个中型的强国都没有问题。

　　拉着重锤拉力机的踏马拉斯正想着师父呢，放在一旁的电话就响了起来，作为踏马拉斯的心腹，那位管家随即便拿起了手机，看了看，向踏马拉斯汇报道：“王子殿下，是卫子爵阁下的电话。”

　　师父打来的电话？

　　难道有什么事？

　　有些疑惑的踏马拉斯接过电话，恭恭敬敬的向卫小北问候了一声：“师父，您好。”

　　接下来，卫小北交代的事情让踏马拉斯的疑惑更深了。

　　收集一些制造船舶的资料或者书籍送到卫家岛去，越快越好。

　　难道师父准备在卫家岛造船了？

　　踏马拉斯上次离开灰界的时候，卫小北还待在铁围山那边，因而他并不知道赵云军造船的事情。

　　不管怎么说，师父交代的事情，必须尽快办好！

　　作为一个万岛之国，流斯尼亚王国虽说在海军建设上不怎么样，但造船厂大大小小也有数十家，尤其是在建造游艇方面，在全世界范围还颇具名气，这也算是流斯尼亚的一大支柱产业了。

　　踏马拉斯作为王子，名下也有一家造船厂，在流斯尼亚国内排行前三。

　　因而踏马拉斯第一时间就通知了造船厂，将相关资料，书籍迅速送来。

　　说实话，这位王子殿下的要求，让造船厂的总经理都有些傻眼了。


第881章 第一次失败！

　　与造船相关的资料，书籍？

　　什么时候，王子殿下对造船有兴趣了？

　　好吧，王子殿下的兴趣爱好极为广泛，多这么一个也不算多。

　　但问题是这造船相关的资料，书籍就有些多了。

　　别的不说，光是一艘游艇的建造工艺，标准，技术等等资料，加起来都有好大一摞。

　　虽说有数据库，但这数据库也不是一两块硬盘就能够装下的。

　　要知道，造船厂的数据库不但有着自己的工艺，技术等等东西，就连世界上每年与造船有关的资料都要收集进去。

　　譬如，新出现了一种高聚氨酯材料，或者钢材，铝材等等，造船厂的数据采集员就会将这种材料的资料收集起来，作为船舶设计师的必要参考资料，毕竟造船材料与船舶设计息息相关。

　　出现了什么新型的船漆，需要收集，这也是造船的一部分。

　　如此等等，这么说吧，与造船相关的资料，书籍并不仅仅只是设计造船这部分，更有材料，海洋环境历年状况资料，各种焊接技术，各种电子技术……

　　再说了，就算是复制，恐怕也需要相当一段时间。

　　总之，踏马拉斯王子要求今天之类送过去，是没可能的。

　　总经理为此不得不硬着头皮，抹着汗水，将情况给踏马拉斯述说了一遍。

　　踏马拉斯也不是那种完全不顾及情况的纨绔子弟，听得总经理这么一说也有些犯难了，不得不又打了一个电话回去，将情况给卫小北说了说。

　　卫小北之前也不太清楚这方面的事情，现在明白了，随即便将资料的范围定在了船舶设计这个方面。

　　如此一来，那位总经理总算是松了一口气，仅仅只是这个方面的话，问题就好解决了。

　　很快，踏马拉斯便亲自将装着海量设计资料，书籍的硬盘给卫小北送了过来，为了防止师父看不懂，还将造船厂的一位设计师给带了过来，专门负责给卫小北讲解里面的内容。

　　踏马拉斯由于事务繁忙，连饭都没吃，便离开了。

　　而卫小北也没有客气，让那位设计师将一些入门级别的资料，书籍选择了出来，然后让一位核心弟子陪着这位设计师在岛上休息。

　　三天之后，这位设计师惊异无比的发现，这位卫子爵阁下已经从造船盲变成了一个对船舶设计略微粗通的伪内行。

　　到了这一步，设计师讲解资料的时候就便轻松多了。但这也就是最初的轻松。

　　随着卫小北学习的资料越来越多，其提出的一些问题，让设计师都要搅动好一阵脑子才能够回答。

　　前后就一周时间，这位设计师就感觉自己没法回答卫小北的问题了，他甚至于建议卫小北去造船厂上班，好吧，当他提出这个建议之后，就意识到凭卫小北的身价，用得着去造船厂上班？

　　当然，在设计师离开的时候，卫小北给了他一个惊喜。

　　为了表示对设计师这些时间的辛苦，卫小北给他开了一张支票，五十万美元。

　　对那位设计师而言，五十万美元也不算少了，他最大的收获就是入了踏马拉斯王子的法眼，从此之后，走上人生巅峰，迎娶白富美，似乎都不是什么难事了。

　　而对于卫小北来说，五十万美元能够找到一个专业的老师，将自己不太能够明白的东西讲透，这无疑是一件很划算的事情。

　　最重要的则是，之前在灰界里跟着那些船匠怎么都没法激活的造船技能被激活了！

　　虽说这个技能的初始水平仅仅只是略有所成，但有技能与没有技能，对于卫小北而言完全就是两个概念！

　　略有所成，大概也就是在大学里辛苦学习了三年造船专业，但还没有实践过的水平。

　　送走设计师之后，回到别墅的卫小北，在第一时间便将属性面板给调了出来。

　　进化点还有31340点，用来提升造船技能是绰绰有余了。

　　投入100进化点后，卫小北将造船技能提升到了登堂入室。

　　投入200进化点，造船技能提升为千锤百炼。

　　……

　　投入1500进化点，造船技能提升到深不可测。

　　将造船技能提升到深不可测，卫小北一共消耗了3600进化点，剩余进化点27740点。

　　随后无数被卫小北死记硬背下来的知识开始在脑海里浮现出来。

　　此时卫小北感觉自己对这些知识变得极为熟悉，虽说还略显有些生涩，但在需要的时候，却能够将它们轻易抽调出来。

　　这就是拥有技能的好处了，虽说并不是自己的经验，还需要一些实践来锤炼，但卫小北的的确确已经拥有了数十年的船舶设计经验。

　　只要给他一些绘图工具，他就能够轻而易举设计出一些船舶设计图来。

　　至于这个技能如何与炼器融合起来，就需要卫小北一步步的实践了。

　　解决掉这个问题之后，卫小北随即便想起了一个问题。

　　貌似献祭的CD时间结束了？

　　是时候再献祭一个技能了。

　　而需要提升的技能，卫小北早就选择好了。

　　箭术（深不可测）！

　　只要将箭术提升上去，那么卫小北的战斗力就会进一步提升！

　　这一点很重要，算算时间，敖炎的蜕化期貌似就快要结束了！

　　从储物戒指里取出一本六合刀法刀谱（精品），随着卫小北的注意力集中在这本书籍之上，变化出现了。

　　六合刀法刀谱（精品）很快就化为一团白光，朝着卫小北额间没入。

　　下一刻，卫小北脑海之中顿时浮现出无数手持长刀的人形，其时而将长刀劈出，时而收刀低伏，时而腾跃而起……

　　种种变化如同一部正在上映的电影。

　　卫小北还是第一次使用这样的东西，但对于卫小北这样的国术大宗师而言，这东西吸收起来太轻松了。

　　没多久，属性面板的技能栏上就多出了一个六合刀法（千锤百炼）！

　　六合刀法简单来说，乃是一门实战刀法，其六合则是一劈，二进，三削，四挑，五挥，六拦，看上去其似乎只有六招，但实际上每一招都有三十六个套路，一旦练得纯熟，即便没有实战过，也足以应付绝大多数的情况了。

　　卫小北取出一把环首刀，缓缓撩了一个刀花，随后一刀劈出，嘭！一声音爆声传来，这间室内演武场的玻璃窗尽数炸裂。

　　随后卫小北将这六合刀法尽数演练了一遍，待到收刀的时候，室内已是一片狼藉。

　　将这门技能用来献祭，着实有些浪费了。

　　卫小北左手食指在刀锋上抹了抹，不由得心头轻轻一叹，作为国术大宗师，卫小北自然看出了这门刀法的精妙之处。

　　简单来说，这门刀法比较符合卫小北的胃口，有攻有守，能够很好弥补卫小北在中距离上攻击的漏洞。

　　但即便是如此，卫小北还是决定将这门技能给献祭了。

　　原因很简单，这门技能虽说比较符合胃口，但也不是那种不可或缺的刀法。

　　在消耗了3300进化点之后，这六合刀法便提升到了深不可测的境界。

　　感受六合刀法提升到深不可测之后所带来的玄妙感觉，卫小北缓缓闭上眼睛，沉浸在里面。

　　实际上，卫小北已经多次体会到这种技能提升到深不可测之后所带来的好处了。

　　一种玄妙的感觉，这种感觉隐隐能够让其它相关技能也获得一些无法言语的好处。

　　即便是献祭之后，这种好处也不会消失。

　　当然，这里面最大的好处就是卫小北的灵魂强度提升了。

　　卫小北的灵魂强度原本是122点，在前几次将烹饪，雕刻提升到举世无双之后，灵魂强度就自行提升到了136点。

　　而这次将造船与六合刀法提升之后，灵魂强度则提升到了146点。

　　对于卫小北而言，这也算是意外的发现了。

　　虽说卫小北现在对灵魂强度这玩意了解不多，但也知道这玩意决定着自己灵魂的强壮程度。

　　自然是越多越好。

　　是时候献祭了。

　　卫小北将演练六合刀法的冲动压制了下去，随后便选择了献祭六合刀法，而目标则定为了箭术（深不可测）。

　　随着六合刀法开始燃烧，一丝丝火线朝着箭术缠绕上去，箭术技能的颜色也开始逐渐出现变化。

　　但卫小北却没有丝毫激动，原因很简单，在上次将烹饪提升到举世无双之后，他就知道了，这次献祭必定会失败！

　　要说，换一个人的话，就不献祭了。

　　这献祭失败一次的损失可不算小，一门技能消失，还有提升技能的三千多进化点。

　　不过，卫小北却没有这样做，看上去避免一次献祭失败，可以减少损失，但实际上，脑子略微灵活一点的就知道，你避免了这次失败，那么就永远没有了献祭提升技能的机会。

　　这次失败将会不可避免的横在你面前。

　　最终，六合刀法彻底燃烧干净，而箭术技能并没能够提升成功。

　　卫小北脑海里六合刀法相关的知识此时已经尽数消失，一点都记不起来。


第882章 平衡性：行动自如

　　不过，让卫小北有些庆幸的是，箭术技能虽说没有提升成功，但其变化的颜色却没有消退，这也就意味着献祭对箭术技能所造成的影响并没有消失。

　　在这样的情况下，下次献祭的对象如果选择箭术技能的话，那么成功几率将会大幅提升。

　　脑子有些昏晕，卫小北甩了甩头，他知道，这是献祭失败所带来的后果之一。

　　除了这一点之外，灵魂强度也掉落了5点，变成了141点。

　　这是必然出现的现象，一门技能的彻底消失，对灵魂的损伤可不算小。

　　回到自己房间，卫小北仅仅与涂青青打了个招呼，便一头栽倒在床上，昏睡了过去。

　　看着昏睡过去的夫君，涂青青不由得摇了摇头，帮着卫小北将鞋，衣服脱掉，方才一并睡下。

　　要说涂青青这段时间也算忙碌了起来，除了要细心教导李岚星，张甜甜两个徒弟之外，她作为卫家岛的主母，还需要代替卫小北处理一些事务。

　　之前这些事务原本是竹心怡在处理，不过随着涂青青的到来，竹心怡也不知道怎么想的，居然接受了这个师母，并且开始将一些事务交给涂青青。

　　次日清晨，卫小北苏醒了过来，结果发现涂青青没在旁边，待卫小北洗漱之后，在主体别墅的餐厅里方才见到涂青青。

　　此时的涂青青完全不见了当初离开灰界时的古装形象，穿着一身干练的职业女装，手里拿着一叠文件，逐页翻看着。

　　卫小北有些好奇的凑了过去，看了看那文件。

　　这乃是一桩关于在卫家岛建立内部无线网络的采购案。

　　在卫小北看来，涂青青想要快速融入这个现代化社会里，就算再聪明，恐怕也需要相当一段时间。

　　怎么现在都能够看懂这些专业化术语的文件了？

　　这与卫小北的想象着实有些差异。

　　“怎么了？”

　　涂青青此时已经将注意力从文件上收了回来，看向站在自己身后的卫小北，撩了撩垂落在眼前的头发，询问道。

　　还别说，光涂青青现在的样子，完全就是一位商业白领形象，换成以前的话，卫小北是完全想象不出来的。

　　“能看懂？”

　　卫小北感觉有些不可思议，不管怎么说，涂青青再聪明，也没有属性面板，也没有技能的辅助，怎么可能在这么快的时间里就融入了现代社会，并且还能够如此熟练的查看文件。

　　要知道，能够做到这一点的话，可不是只会开关电脑，会用天然气灶，知道电灯泡为什么会亮这么简单的。

　　那些小孩之所以知道这些，是因为他们从小就生活在这个时代，数年时间的耳闻目染，再加上一点学习，就可以做到！

　　涂青青的情况就好似一个原始人来到现代社会之后，短短数月时间就彻底变成了一个现代人，并且还是精英那种！

　　好吧，此时涂青青在卫小北的感觉里就好似变了一个人，莫名显得有点陌生了。

　　“怎么不能看懂？夫君，你也太小瞧人了吧？”

　　涂青青那软绵绵的声音以及对自己的称呼，倒是让卫小北瞬间找回了熟悉感，还好，自己老婆还是涂青青。

　　之后，随着众人一一进入餐厅，卫小北也就没有就此事询问下去。

　　不过看到竹心怡与涂青青之间就那个文件的交流，卫小北倒是明白了一些。

　　看来这事还有竹心怡的参与。

　　好吧，女人的事情，卫小北并不想参与太多，在吃过早饭之后，涂青青与竹心怡商量着事情离开了，而卫小北则回到了别墅，一个脑海翻看着造船方面的资料，一个脑海则将注意力集中在属性面板上。

　　卫小北趁着这个空闲时间，准备将敏捷主属性之下的分支属性提升一下。

　　就目前而言，卫小北的敏捷主属性为70.88，而力量属性则是90.01，虽然凭借着国术境界的强大，卫小北勉强能够控制住力量过于庞大而带来的负面效果，但这并不是长久之计。

　　因而提升敏捷属性就迫在眉睫了。

　　敏捷属性之下的手眼协调性已经达到82点，暂时不用投入属性，而灵活度65.5，反应66，平衡性70，这三项分支属性都可以投入进化点来提升。

　　看了看进化点，在提升了数个技能之后，卫小北的进化点还剩下24440点。

　　在脑海里略微寻思了一会之后，卫小北随即便选定了提升平衡性这个属性。

　　相对于其它几个分支属性而言，平衡性这个属性实际上与力量控制的关系最大。

　　别以为平衡性属性的提升就仅仅只是身体不会摔倒什么的，其更能够平衡体内的肌肉力量，防止出现肌肉拉伤，或者崩溃。

　　随着卫小北将注意力击中在平衡性属性之上，进化点开始消耗，而平衡性属性则随之提升。

　　在消耗了整整一万进化点之后，卫小北将平衡性属性提升到了80点。

　　与其它属性一样，当平衡性属性到了80点后，其后的附属能力行走自如便随即消失了。

　　但卫小北依然能够感受到这个能力的存在，只不过其不出现在属性面板上罢了，而是隐藏于自己体内。

　　而平衡性提升到80点并没有带来卫小北意料之中的痛苦，只是一股股热流出现在体内各处，四周游走，让卫小北感觉身体极为舒爽，同时卫小北发现体内出现了一些异状，体内肌肉随着这种热流的流动变得柔顺了很多。

　　这个时候，原本缓缓从经脉之中渗透出来的真汞却加快了渗透的速度，并与那些热流混合在一起，不断渗透进入卫小北体内各处器官，骨骼乃至于肌肉，血管等等。

　　这是一种让人感觉很奇怪的感觉。

　　好吧，卫小北此时感觉体内既有微微的痒，又有淡淡的酥麻，甚至于还有一种血管充涨的莫名冲动，使得他在这种奇怪的舒服感觉里忍不住呻吟了起来。

　　还好，卫小北及时将这种冲动给抑制了下来，此时可是白天，若是被外面的家伙听到的话，自己这张老脸可就彻底丢尽了。

　　良久之后，热流消失了，卫小北随后将心神下沉，沉入体内，查看起之前的变化来。

　　让卫小北颇为有些惊异的是，渗透进入体内各处的真汞数量较之以前多出了数倍以上，同时自己的身体似乎变得轻盈了很多，有些羽毛的感觉，就好似一阵风吹过来，自己就会飞走一般。

　　这是？

　　卫小北随即便将身体各处尽数检查了一遍，末了，卫小北却是一脸的惊喜，试探着双腿轻轻一点地面。

　　而接下来发生的事情，却是卫小北颇为有些不愿意回忆。

　　嘭！

　　卫小北一点地面，脚下就好似装了火箭发动机一般，噗嗤一下就直冲而上，下一刻，传来巨响，卫小北的头颅直接就顶破了天花板乃至于房顶，硬生生将自己头颅卡在了上一层楼板之上。

　　还好，上一层楼的房间里并没有住人，否则的话，突然看见地板上多出一个人头来，还不得被吓个半死。

　　卫小北此时不知道是应该庆幸自己体重过轻还是应该对自己的力量感觉悲哀，双手一撑，将头颅从地板上挣脱了出来。

　　随着身体轻飘飘的落在地面上，卫小北算是明白了过来。

　　实际上，那个消失的行走自如能力应该是获得了提升。

　　虽然由于这个能力在属性面板上消失了，但卫小北大概也测试到了这个能力是怎么回事。

　　说白了，行走自如这个能力之前是可以在倾斜度不超过一百三十五度的墙面上保持加速奔跑的能力，而如果倾斜度超过这个角度的话，那么就只有五成的速度。

　　并且这个墙面可以是固体，也可以是液体，但不能是气体！

　　但现在，气体这个限制给消除了。

　　可以这么说，卫小北只要自己愿意，可以在气体的任何层面里加速奔跑，并且没有角度的限制，当然，气体的限制都取消了，固体，液体的角度限制也自然取消了。

　　为了不让别墅被自己更多的破坏，卫小北接下来离开了别墅，径直去了卫家岛的东部礁石区。

　　这里是卫家岛的无人区之一，卫小北可以不受干扰的测试行走自如这个能力。

　　卫小北试探着将双腿轻轻一跳，待跃到十多米时，双腿站在了空气之中，就好似以前站在水中一样，能力的启动使得卫小北双腿之下的空气就好似坚硬的地面，能够将其托住。

　　再跳！三十米高度！

　　三跳！四十多米……

　　待自己双腿站在百米高度的时候，卫小北则开始测试平行移动。

　　一步两步，三步四步，五步……

　　呼，卫小北感觉脚下一空。

　　泥煤！卫小北仅仅只来得及心头吐槽一声，整个身体就好似铅球一样，从空中坠落了下去。

　　嘭！

　　还好卫小北之前已经走到了海面上方，此时掉落下去，也就是掉入海中。

　　一百米的高度掉落下来，撞在海面或者陆地上，结果可能完全不一样。

　　普通人撞击在海面上可能会软组织挫伤，但撞击在陆地上必死无疑。


第883章 自相残杀！

　　虽说卫小北拥有身轻如燕的能力，但由于下方是海，卫小北也不想被海风吹走，掉落到什么不知名的海域去。

　　因而索性没有启动身轻如燕，而好似一枚秤砣，径直朝着海面砸落了下去。

　　上百米所形成的冲击力让卫小北一瞬间就冲入海水十多米深，待到卫小北浮出海面的时候就感觉有些不太对劲了。

　　在天人感应的探知下，他发现很多体型不小的家伙从海水里朝着自己包抄而来。

　　再看看远处的围网，卫小北明白了过来，自己掉入了那些小海怪的养殖区。

　　下一刻，数条粗壮而布满吸盘的触手就将卫小北给缠绕了起来。

　　一头体型五六米大小的小海怪拨得头筹，以极快的速度将卫小北这块肥肉抓住。

　　说实话，连卫小北都没有想到，这些小海怪居然胆敢向自己发动攻击！

　　而下一刻，这头小海怪就悲催了，另一头体长超过十米的小海怪骇然将自己同胞连同卫小北一并用触手给缠住了。

　　当然，这并不是结束，更多的小海怪从海水里浮现出来，朝着这里伸出了触手。

　　这里面体型最大号的海怪，已经长到了二十多米，体型最小号的只有三米多点。

　　像这样体型差异，在海怪里并不算奇怪。

　　虽然卫小北也就只看到过两头成年海怪，但他也知道，对于这种贪食无比的软体怪物而言，食物就决定着它们的体型！

　　吃得越多，食物越充足，那么海怪的体型就会长得越大，实力越强悍！

　　最大号的海怪无疑是在黄坤开船投食时抢得最欢快的一个，而体型最小号的大概是没抢到多少食物，一路恶性循环下来，最终成为了海怪里的小字辈。

　　这些海怪平时大概都很懒，此时出现食物之后，隐藏在它们体内的贪食印子随即便被点燃了。

　　由于海怪的吸盘并不像章鱼，乌贼那样仅仅只是一个普通的吸盘，实际上，海怪触手上的每一个吸盘里都长着嘴巴，牙齿，每一个吸盘都是一张贪婪的口。

　　如此，悲剧就出现了。

　　以卫小北那强悍坚韧的身体，这些海怪想要将卫小北分而食之，是绝对不可能的事情。

　　在极度的饥饿驱使之下，无数触手相互纠缠在一起，吸盘上的牙齿伸出，疯狂撕咬着自己所接触到的触手。

　　当第一条触手被其它触手咬出一道伤口，蓝色的鲜血流入海水之中，火星掉入了这个已经充满了汽油的油桶！

　　就好似轰然爆炸了一般，几乎所有的海怪在第一时间就朝着自己身边的同胞兄弟发动了攻击！

　　这些家伙在饿到极致的时候，连自己的触手都要啃上几条的，至于对自己的同胞兄弟出手，完全就是毛毛雨了。

　　最初被卫小北投放到这片礁石海域的小海怪数量超过五万之多，而现在，卫小北通过天人感应环视一圈之后，发现海怪数量已经锐减到不足五千了。

　　仅仅半年多时间，海怪的数量就减少了十分之九！

　　可以想象那些消失的海怪去了什么地方。

　　体型最小号的海怪几乎在短短的数分钟之内就丧失了主动权，被其它大哥哥的触手撕扯吞噬。

　　而最弱者被干掉之后，剩下的海怪之间就完全成为了混战。

　　即便是十多米长的海怪在这个时候也敢向二十多米的大块头发动攻击，而二十多米的大块头也未必能够在这场混战之中生存下去。

　　原因很简单，很可能攻击它的海怪不止一头！

　　总之，等卫小北发力从触手堆里挣脱出来，站在百米之外的一块礁石上旁观之时，那一片海面已经变得极为恐怖。

　　无数触手在海水里来回穿梭搅动，断裂的触手，深蓝色的血液，以及不时掀起的浪花，可以让人感觉到那里战况的激烈程度。

　　简单来说，那一片海域此时就好似翻滚的汤水，还是鱿鱼海鲜汤。

　　那些自相残杀的海怪正在这种厮杀的过程中实力一点点的提升，甚至于卫小北能够感受到在海怪族群之中一丝丝凝结起来的神性。

　　卫小北以前是接触过神性的。

　　那头变异农贸市场就拥有几丝神性，被卫小北干掉之后，其心核内的神性被抽了出来，最终喂给了生命祭坛。

　　因而卫小北对于神性这种东西还是有那么一点点的认识。

　　在结合了现实里对神性的种种介绍以及自己对神性的了解，在卫小北看来，那所谓的神性，实际上就是某种力量在更高层次上的具现化。

　　就拿变异农贸市场来说，其神性大概应该是其培育生物以及特殊血肉这两种力量达到相当高程度后凝结出来的东西。

　　或许更应该用规则来形容。

　　而此时那些海怪之中缓缓凝聚的神性大概应该是它们相互杀戮而来。

　　不过，没多久，这场混战就结束了。

　　在之前的杀戮中，海怪制造了足够的食物，此时它们已经放弃了自相残杀，而是将目标对准了那些同类残破的尸体，挥动着触手不断吞食着。

　　而在它们停止这种杀戮的时候，那种正在缓缓凝结的神性骤然崩散，随后在卫小北的感知里分散到幸存的海怪体内消失不见。

　　随着这些崩散的神性分散进入海怪体内，幸存的海怪体型则在快速的进食之中生长了起来。

　　长得最快的海怪，其体型大约生长了两米多，长得最慢的也有一米多。

　　在海怪这个群体里，弱肉强食，强者更强，弱者更弱的森林法则显露无遗。

　　略为盘算一番，卫小北发现，幸存的海怪大约还有三千多，也就是说在刚才不到二十分钟的自相残杀之中，就有一千多的海怪变成了同类的尸体。

　　这种削减速度也太快了点吧？

　　卫小北感觉应该让黄坤加大对这礁石海域的食物投放了，否则的话，要不了多久，这些海怪恐怕就所剩无几了。

　　自己辛辛苦苦培育这些海怪可不是为了那寥寥几头很强大的海怪，至少数量应该保持在一个正常的范围，譬如数百头。

　　数量过少的话，很难起到卫小北索要的效果，譬如对一支航母编队发动突袭。

　　好吧，这对于卫小北来说仅仅只是一个应急预案。

　　直到现在，卫小北都对美国保持着相当的警惕性。

　　还好，这段时间似乎美国也出现了一些灰界的怪物，将其精力牵扯了进去。

　　如此，不但卫小北放心了不少，就连其它国家也感觉放心不少。

　　在吃饱之后，那些海怪便迅速沉入海水之中消失不见，卫小北通过天人感应能够感受到这些海怪沉到海底之后，便钻入了那些礁石间隙之中，开始昏昏大睡。

　　对于海怪这种软体动物而言，别看它们体型超过十多二十米，但只要缝隙里的空间足以将它们身体容纳，那么即便这缝隙的宽度很狭窄，海怪都能够挤进去。

　　这是软体动物的天生优势，其它动物很难比拟的。

　　用手机通知了黄坤以后加大对礁石区的食物投放量后，卫小北则将注意力转移了回来，思考起自己为什么会突然掉落下来的原因。

　　在思考了好一阵子后，卫小北发现，自己之所以掉落下来，原因很简单，在空气里移动，与在固体，液体上移动不同，需要影响的灵活和反应来调整自己对脚下空气的控制。

　　没错，就是对空气的控制。

　　实际上，行动自如这个能力之所以能够让卫小北站立在液体，空气乃至于极度倾斜的墙面上，原因就在于对脚下物体的一种控制。

　　自己在墙面上为什么不会掉落下去？

　　这个问题，卫小北以前并没有思考过，反正这个技能能够让自己在墙上如履平地，就足够了，自己哪里有那么多的空闲时间来思考这个？

　　但现在，卫小北从天上掉落下来之后，就不得不思考了。

　　最终，卫小北发现，当自己启动这个能力，将脚放在倾斜的固体上时，固体会在表面形成一种足够的引力，让卫小北能够在墙面上轻松移动。

　　至于在海面上不会沉下去，如履平地，就更简单了，卫小北脚下的海水会变得更具有浮力。

　　而在空气之中，同样是浮力。

　　但这种浮力由于是气体产生，而气体时刻在流动，也使得浮力时刻产生着变化，卫小北之前掉落下来，就是没能适应这种浮力的变化。

　　因而想要让自己真正在空气里行走，奔跑，那么提升灵活与反应就必须了。

　　毕竟这种浮力的变化太快了，随时可能产生，卫小北现在的灵活与反应都还差上一点。

　　之前卫小北还想要将反应属性单独提升到80点去，但现在看来，只能平均分配了。

　　随后，卫小北就坐在礁石上，开始提升属性。

　　在消耗了8500进化点后，灵活度与反应这两个属性都提升到了70点。

　　应该足够了吧？

　　卫小北左腿缓步朝着空气里踏去，就好似踩在了一块坚硬的地砖上，随后右腿抬起……

　　此时卫小北一步步朝着空中走去，脚下如同有一条透明的阶梯，每一步都踩得结结实实的，即便是海风从脚下吹过，也很难影响到卫小北的前进。


第884章 金蛟书

　　当然，在空气变化过大的时候，卫小北则需要更好的控制脚步来适应浮力的变化。

　　最终，卫小北站在了百米高空之上，之前的缓慢行走已经让卫小北对在空气行走有了一些熟悉。

　　接下来，卫小北开始在空中练习了起来，行走，奔跑，向上冲刺等等。

　　当然，这期间也不是说就没有问题了，但仗着身轻如燕这个能力，卫小北即便是掉落下来，速度也不快，很快就能够重新控制住脚下的浮力。

　　直到入夜时分，卫小北方才从练习的热情里脱离出来。

　　到了这时，卫小北已经充分熟悉了在空气之中行走，奔跑，冲刺的过程。

　　说实话，这种能够在空气之中自由行走，奔跑，冲刺的能力在卫小北看来，要比飞翼更好。

　　背着飞翼在空气里飞行，就灵活程度而言，较之行走自如差太远了。

　　这么说吧，卫小北背着飞翼在空中战斗，大概也就只能用大弓来对付敌人了，而现在，即便是在高空之上，卫小北也能够如同地面上一样与敌人战斗！

　　这对于战斗力的提升可不是一点两点啊！

　　这种感觉的确不一样！

　　卫小北从数百米高空之上朝着别墅缓缓走了下去，不得不说，光是这种感觉就很爽了。

　　正在空地上练拳的众人看到卫小北缓步而下，一个个眼睛都瞪直了。

　　待到卫小北双腿落在地上，黄坤第一个就扑了上来，抱住卫小北的小腿就不松手了：“师父，您老人家可不能藏私啊！！”

　　好吧，不但黄坤如此，就连竹心怡等徒弟也是一脸期盼的看着卫小北。

　　没法，卫小北从空中缓步走下来的情景着实太帅了，无形之中便给人一种震撼。

　　像这样能够在空中自由行走，是个人都想啊。

　　卫小北看着黄坤一脸哭笑不得，自己这东西可没法教给他们。

　　就算可以教授，他们的属性也差得太远了。

　　看着卫小北那有些为难的脸色，涂青青倒是出面了，脸上带着少许微笑，娇艳动人：“别闹了，你们师父如果能够教给你们的话，恐怕早就教了，不如这样吧，师娘我传个小法术给你们，虽说只是小法术，如果你们有悟性的话，或许就能够满足自己的心愿了。”

　　不愧是自己的老婆！

　　对于涂青青给自己解围，卫小北忍不住在心里竖起了大拇指。

　　小法术？

　　不管是黄坤还是竹心怡等等弟子乃至于李岚星，张甜甜都转向了涂青青，都忍不住露出了惊喜的神色。

　　他们对涂青青的了解并不多，但平时偶尔看到涂青青施展出的一些法术，就让他们叹为观止了。

　　譬如上次涂青青与竹心怡一起去港口视察工作，结果一群喝醉了酒的水手见色兴起，就想要做些坏事。

　　没等竹心怡大怒出手，涂青青朝着那群水手一指，那些水手随即就好似中了邪，转身就跳入了海水之中，着实好好的洗了个冷水澡，清醒了过来。

　　当然之后，这些水手也没能日子好过，被港口的保安队捉了回去，除了罚款不说还关了一周小黑屋。

　　还有就是上次卫小北老妈在餐桌上念叨，菜园子最近被鸟儿糟蹋得太厉害，涂青青就去了一趟菜园，之后，那些海鸟看到菜园就如同看到了巨兽，转身就逃，不敢靠近半分。

　　如此之类的事情举不胜举，从而也在这些弟子心里建立了涂青青的地位。

　　总之，在这些弟子看来，自己这位师娘可不是一般人，但却有神秘无比。

　　而现在这位师娘说出来的话，却莫名让大家信服，相信她不会欺骗自己。

　　就连卫小北都有些惊异的看着涂青青。

　　对于涂青青的根基，卫小北是知道的，青丘狐仙，会法术是自然的。

　　可问题是随随便便传个法术就能够让人飞起来，自己又何苦辛辛苦苦的培育飞翼，研究那行动自如什么的，提升属性？

　　众人之中唯独卫小北的目光里有些不信。

　　这一点涂青青是看得分明，不过她却没有在众人面前多说，右手一挥，面前随即便出现一张木桌。

　　看到这一点，大家都没有惊异，他们都知道这是储物法宝的效果，师父，竹心怡，黄坤都有储物法宝，当然，其他弟子心里都是很羡慕的。

　　可惜这储物法宝就算是最小的，也是极为珍贵，就连师父也没可能每个弟子都发上一个。

　　随后笔墨纸砚尽数出现在木桌上。

　　涂青青想了想，随后又取出了一个小坛子。

　　这是想要干嘛？

　　卫小北有些疑惑，但心里多多少少也有了一点猜测的方向。

　　一张黄纸铺在木桌上，涂青青从小坛子里用小耳勺掏出了一点红色粉末放在那方砚台之中，又加入少许水，用墨锭在里面细细研磨了起来。

　　众人此时目光都没敢移动半步，生怕自己看漏了什么。

　　没多久，墨汁便磨好了，涂青青随手抄起一支毛笔，在砚台里沾了沾，随后嘴里低声念着什么，毛笔则开始在黄纸上书写了起来。

　　是符箓！

　　没错，就是符箓。

　　虽然卫小北看不懂涂青青那扭扭曲曲好似蛇形的文字到底是什么意思，但这的的确确应该是符箓了。

　　涂青青怎么会画符箓？

　　这着实让卫小北有些不太明白，只能等空闲时询问了。

　　涂青青画得很慢，但笔锋从未离开纸面，全神贯注，似乎精气神都投入在里面了。

　　前后大约五分钟之后，涂青青方才将毛笔放好，随后右手食指在砚台里轻轻一点，随后在黄纸下方轻轻一抹。

　　而这一抹，原本应该是留下一道墨痕的，谁想知，随着涂青青指尖抹过，却出现了一头由墨汁组成的小狐狸，活灵活现，就好似从黄纸上站立了起来一般。

　　“好了，谁想要来试试飞上天的感觉？”

　　涂青青右手轻轻一点，空气中随即便出现了一团清水，将双手清洗之后，则朝着众人笑问道。

　　“我！！师娘，我要去！”

　　黄坤第一个就跳了出来，就连平时看上去很稳重的竹心怡也叫了出声，希望自己获得这次难得的机会。

　　不过黄坤最终还是没能争赢竹心怡，作为大师姐，竹心怡朝着黄坤暗暗比了比拳头，黄坤就不得不老老实实的退了下去。

　　这也是无奈的事情，对于黄坤而言，大师姐的拳头可不是那么好吃的。

　　现在的大师姐可不比当初了，一动手，天上就是几头赤鷩，一头肥口，地上一群蟹妖，再加上大师姐自身的战斗力，别说黄坤了，恐怕就算是所有核心弟子与黄坤一起联手，都不是对手。

　　竹心怡来到涂青青身前，规规矩矩的叫了一声师娘。

　　涂青青则将那张黄纸朝着竹心怡后背上一贴，也没看见用浆糊，不干胶什么的，那黄纸便牢牢的贴在了竹心怡后背之上。

　　随后涂青青附在竹心怡耳边说了几句什么，竹心怡点了点头，随后嘴里念一句话，那黄纸便散发出淡淡的金光，竟然快速融入了竹心怡体内消失不见。

　　而竹心怡双腿轻轻一点地面，竟然就飞了起来，最初还显得有些生涩，飞得极为缓慢，直到百米高空之后，竹心怡似乎适应了一些，便开始平飞，斜飞了起来。

　　看到竹心怡竟然真的飞上了天，众弟子目光里的那个羡慕，就别提了，至于黄坤简直都产生了想要用头撞地的冲动。

　　飞了十多分钟之后，竹心怡便从天上缓缓降落了下来，待双腿沾到地面，竹心怡嘴里又念了几句，其后背上，那张黄纸再度浮现出来，随后轻飘飘的掉落了下来，却被涂青青右手一招，飞了过去，被抓在了手里。

　　“大家想学么？”

　　涂青青眼光转动，笑着问道。

　　“想学！”

　　此时众人完全就好似幼儿园里的小朋友了，一脸的期盼，只求涂老师快点这个好玩的东西教给自己。

　　这不废话么！就连卫小北此时都想要学一学了。

　　虽说卫小北用不着这符箓就能够飞上天，并且贴着这符箓飞行的速度并不算快，看上去也不太灵活，但这总归是一门神奇的技术啊！

　　别的不说，这学会之后，总会找到好玩的地方。

　　有备无患嘛。

　　多学一门技术总是好的。

　　“都想学的话，那么就跟我来。”

　　像这样的东西，在涂青青嘴里是小法术，但也不可能在这空地就传授的。

　　将木桌一收，涂青青便率先朝着别墅里走去。

　　隔墙有耳，在别墅里至少要安全不少。

　　见师娘离开，众人自然紧随而上。

　　在进入了别墅的室内演武场之后，涂青青方才举起那张黄纸开始讲解了起来：“这是符箓，被称为腾空符，用来描绘腾空符的文字叫做金蛟书……”

　　卫小北站在众弟子里也是听得津津有味。

　　符箓有很多种，而描绘各种符箓的文字也是各有不同，很多道教经典里都描绘了这些符箓文字的由来与构成。

　　而涂青青用来描绘那腾空符的金蛟书却并不存在于现有道教经典之中。


第885章 我要救师父！

　　金蛟书一共有三百七十五个文字，有些文字可独立绘制符箓，有些文字则需要组合才行。

　　涂青青此时也没可能将这金蛟书尽数教给众人，只是教授了众人绘制腾空符所用到的几个金蛟书文字，以及相关的咒语。

　　要说这符箓绘制时需要绘制符箓者精气神灌注于符箓之中，才能够将这符箓激活绘制成功。

　　但众人之中能够达标的大概也就只有李岚星与张甜甜了，毕竟两女跟着涂青青学了也有一段时间了，至于其他人，涂青青则掏出一叠黄纸，分给了他们。

　　每张黄纸的右下角都有一个小狐狸，能够让他们在绘制符箓的时候借用涂青青的力量，从而绘制成功。

　　当然，就算是这黄纸绘制成为符箓，每一道符箓也就只能使用半个小时罢了，因而在涂青青嘴里才会被称为小法术。

　　“如果大家都记住了的话，就开始练习吧。”

　　涂青青随后便好似一个严厉的老师将一叠叠白纸分化给众人，每个人都必须将一叠白纸都绘制完毕，今天的任务才算是完成！

　　黄纸？那可不是随意拿来使用的，如果他们不练好那几个金蛟书文字的话，只能白白浪费了那些黄纸，毕竟连文字都写不正确的话，符箓也没可能绘制成功的。

　　至于绘制符箓所需要的材料有上好的墨锭与朱砂，这些就要弟子们自己去准备了。

　　涂青青那一小坛子朱砂可不是寻常之物，据说乃是混有大禹之血的宝贝，寻常符箓使用这朱砂的话，简直就是浪费中的浪费。

　　涂青青之前使用这朱砂无非是因为想要让符箓效果明显一些罢了。

　　总之，像符箓都是师父领进门，修行在个人的东西。

　　卫小北练习了一会就没有再练习了。

　　对于他来说，想要记住那些文字太简单了，虽说要比寻常文字困难很多，强悍无比的记忆力甚至于能够记住涂青青下笔的角度，每一笔所用时间，从而复制出来。

　　但这仅仅只是记住了基本的东西，卫小北现在也就只能借用涂青青留有印记的黄纸来绘制那腾空符，想要全神贯注，精气神尽数灌注来绘制符箓，很难，卫小北要比其他人还要难上一些。

　　这里面的原因多种多样，但最重要的一点则是在于卫小北那个一心多用的能力。

　　卫小北现在的脑海被分成了两半，可以同时思考一个问题，但想要精气神灌注，全神贯注，就有些难度了。

　　两个脑海思考问题在时间上总会有一点点的差异，说简单一点，想要全神贯注，但没法同频。

　　就这么简单。

　　“看来，我是没学这个的天赋了。”

　　卫小北略微有点苦恼，要说炼器里面也会用到符文这类东西，但炼器那个符文可以慢慢雕刻进去，压根就不用绘制符箓这样什么全神贯注。

　　“夫君，人有所长，也有所短嘛。”

　　涂青青一边检查着收上来的作业，一边轻轻娇笑，那勾魂的小模样，让卫小北恨不得将其立马就地正法，振奋振奋夫纲！

　　可惜，这周围都是弟子正在奋笔疾书，卫小北的脸皮还真没有那么厚。

　　不得不说，涂青青的法子虽说有些取巧，但却给了这些弟子新的力量。

　　只要贴上腾空符，就能够自由飞行，固然较之卫小北差得太多，但比较那些飞不了的家伙却是强上很多了。

　　能够被卫小北收为弟子的，哪怕是记名弟子，其脑子实际上都不算笨，再加上在灰界里历练了这些时间，属性都有一定的成长，不管是力量，敏捷，智力都有着提升，如此一来，尚未过晚上十二点，就连最差劲的杨婷婷所绘制出来的符箓都像模像样了。

　　让众弟子记得平时多加练习之后，涂青青也没有过问卫小北的意思便将这些弟子尽数给赶走了。

　　待到弟子尽数离开，卫小北回过神来，故作恼怒：“夫人，为夫尚未开口，你怎么能擅做决断？”

　　涂青青右手轻轻一挥，室内演武场的大门便自行关上，并传来了锁芯锁死的咔嚓声。

　　“怎么？夫君，难道您还想要留下一两位女弟子陪您共度缠绵？”

　　涂青青此时穿着一身白领服饰，却露出一副娇滴滴的小女儿态，顿时便将之前就蠢蠢欲动的卫小北给点燃了。

　　“共度缠绵？竟然说出如此荒谬之言，看来夫人这段时间有些肉皮子发痒了！待为夫给你抓一抓！”

　　接下来的事情不用多说，已经快一个月不知肉味的卫小北如虎似狼的扑了上去……

　　黄坤几个男弟子性子急，几步就冲出了别墅，急冲冲回自己房间去练习符箓了。

　　而以竹心怡为首的几位女弟子也不可能像男弟子那样走路如风似火，但让她们没有想到的是，尚未踏出别墅大门，就听到头顶上的楼板发出了激烈的撞击声。

　　“这怎么了？难道出事了？”

　　相对于其她女弟子而言，那杨婷婷年纪要小上一些，又没怎么经历世事，此时听得楼上传来的声音，不由得紧张了起来，转身就想要上去看看，是不是师父出了什么事情。

　　还好，竹心怡反应要远超杨婷婷，见其转身便一把将她给抓住了：“你干什么啊？”

　　“去救师父，师娘啊！一定是出事了！”

　　杨婷婷面色焦急，看得出来，真的是很担心师父师娘。

　　竹心怡忍不住用左手捂了捂额头，我的天啊，这杨婷婷都快19岁了吧，怎么还这么单纯，难道平时都不看电影么？

　　旁边的肖白绫也是哭笑不得，急忙压低了声音：“婷婷，小声点，你真想让师父听到啊？”

　　“你们是怎么了？”

　　杨婷婷是又急又气，这两个师姐今天是怎么了，平时听说师父有什么事情，比自己还急，今天怎么转性了？

　　“你个笨蛋！你上去，你上去了，就别想下来了。”

　　竹心怡虽说已经与卫小北已经圈圈叉叉过，但总归有些脸皮薄，没好意思说的那么清楚，只能话里带话，想要将杨婷婷给点醒。

　　谁想知，这杨婷婷压根就没听懂，还以为大师姐要明哲保身，一气之下就猛然将竹心怡的右手挣脱：“你们不管师父师娘，我就算是死也不会不管的！”

　　看着杨婷婷那一副即将慷慨就义的模样，肖白绫实在是忍不住了，噗嗤一笑：“是啊，你去管吧，撞破了师父师娘的好事，你就等着挨罚吧。”

　　啥？

　　师父师娘的好事？

　　脑子里一直没有转过弯的杨婷婷终于反应了过来，嘴巴张大，一副目瞪口呆的样子，身体还保持着准备起跑的模样，右手则是指了指天花板：“你们是说，是说，是说……”

　　好吧，此时的杨婷婷由于太过于惊讶都有些结巴，是说了好久都没能将接下来的话给说出来。

　　“没错，就是你想的那样！”

　　竹心怡与肖白绫同时点了点头。

　　“我的吗啊！”

　　杨婷婷顿时脸色变得通红，简直比五月中旬成熟的油桃还要红，双手捂住脸就朝着大门跑了出去。

　　竹心怡与肖白绫无奈的对视一眼，随即也跟在了后面，她们虽说心里也有些小激动，但也不可能真的跑上去听墙角。

　　让竹心怡两人没有想到的是，等她们跑出别墅，却看到杨婷婷还等在外面，捂着脸，见两人出来不由得压低了声音问道：“师姐师姐，你们说，我刚才的话会不会被师父师娘听到啊？”

　　竹心怡，肖白绫此时彻底无语了，这丫头的反射弧也太慢了点，之前肖白绫就说过了，让她小声点，免得被师父听到，现在才反应过来，着实有些奇葩。

　　“师娘听没听，我不知道，但我知道师父的耳朵很尖！隔个几百米都能够听到蚂蚁爬行的声音。”

　　竹心怡用你惨了的眼神看着杨婷婷缓缓回道。

　　“啊！！”

　　杨婷婷听到这个噩耗之后，就再也站不住了，转身就跑了。

　　竹心怡摇了摇头与肖白绫朝着主体别墅走去，只是希望杨婷婷不会将所有人给惊醒就好了。

　　而此时涂青青朝着卫小北不怀好意的笑了笑：“夫君，您看，那几个丫头都动心了。”

　　“你还能够分神说话？”

　　卫小北一想到竹心怡几个，难免心里有些发痒，但此时此刻，这涂青青也太嚣张了吧，转即之间，卫小北便将之前的心痒转化成为了战斗力……

　　且不提几个女孩回到自己房间，也没有练习符箓，一个个躺在床上，盖着薄被，脸上通红无比，时不时将被子盖在头上，也不知道心里想着什么。

　　次日清晨，早饭的时候，卫小北有些惊异的看着餐桌上的三个空位，不由得询问黄坤：“她们怎么了？”

　　黄坤此时正埋头苦吃，嘴里塞着两海鲜包子，刨了两口稀饭，又啃了几口咸菜萝卜，方才抬起头来回话：“师父，弟子不知道啊，可能是昨晚练习得太晚，睡过头了吧，要不让人去叫一下？”

　　“算了，不用了，让她们好好的睡一会吧，今天大家都放假休息吧。”


第886章 石头？

　　尚未等卫小北回话，涂青青却率先出口，将今天休息的事情给安排了下去。既然涂青青都开口了，卫小北自然也不会否决，不管怎么说，涂青青都是自己的老婆，卫家岛的主母，主母安排点放假下去，自己都要阻止的话，那岂不是不给老婆面子。

　　不给老婆面子的后果，卫小北大概能够猜测出来，因而他选择了与黄坤一样，埋头苦吃！

　　不过话说回来，这卫家岛上众人都可以放假，唯独卫小北与涂青青没法放假。

　　涂青青今天需要去港口看看刚刚修建起来的燃油储备仓库，而卫小北则需要去无人荒岛看看，在将造船技能提升到深不可测之后，卫小北已经有了一系列的想法和计划需要试验，但如果在卫家岛进行试验的话，可能造成的影响和损失就有些大了，因而无人荒岛却是最合适不过的地方。

　　早餐之后，众人各自离开，涂青青在几位核心弟子的陪同下前往码头区，这也是无奈的事情，虽说那些企图冒犯的家伙，涂青青随手就可以处理掉，但总归会带来一些不安，而这几个核心弟子跟着就不同了，谁要是胆敢冒犯，直接一顿拳打脚踢让他知道知道应该如何做人。

　　这样的效果无疑要比让人莫名其妙去跳海强上很多，后者会让人感觉诡异恐惧，但不知道与涂青青有关，下次或许还会有人冒犯。

　　但这一顿拳打脚踢就不同了，那些家伙就要考虑到自己是否能够经受住这顿拳脚，或者说是否值得。

　　同时也将涂青青的身份给彰显了出来！

　　卫家岛的女主人，可不是什么阿狗阿猫可以冒犯的。

　　而弟子们则是去练习符箓了，他们至少要将这符箓练习到娴熟程度，才会罢手。

　　卫父卫母则在车梅寒的陪同下前往菜园，要说现在卫父卫母几乎就将车梅寒这个丫头当成了自己的亲生女儿，偶尔还会让卫小云吃吃醋什么的。

　　至于，卫小北自己则是径直赶往了海边，待到四周无人的时候，便双腿轻轻一点地面，腾空而起，朝着那无人荒岛的方向急速冲去。

　　要说，如果有人看到卫小北的话，大概会为卫小北能够在海面上行走自如吃惊无比。

　　但实际上，卫小北此时双腿落下之时距离海面还有半米左右，并且不停的变换着距离，时而半米，时而二十公分，时而一米有余。

　　卫小北这自然是在锻炼自己，想要让这个能力更加娴熟。

　　毕竟人类是天生在陆地上行走的生物，这在空气行走，奔跑等等，即便是练习得再娴熟都是不够的。

　　不过这样锻炼的方式的确不错，卫小北不但对行走自如这个能力变得更熟悉，同时也之前提升的敏捷属性也有一定程度的掌握。

　　在卫家岛附近，无人荒岛现在就只有两座，第一座被卫小北取名为小荒岛，之前用洛基指头将岛上的生物给全灭了，成为了真正意义上的无生物岛，第二座便是卫小北用来试验异化培育生物的大荒岛。

　　卫小北先去了小荒岛，虽说那小荒岛有着璇龟妖王设置的浪墙作为禁制，同时，卫小北在离开的时候也将全岛乃至于四周海域查看了一遍，确定了没有任何异变生物存活下来。

　　但这种事情是很难说的，就算卫小北也不敢说自己的天人感应就是万无一失的，因而这次过来看看，卫小北也算是安安心。

　　当然，卫小北也就是例行公事罢了，他还真没去想象小荒岛还会出现生物这类事情，即便是有，最多也就是随着空气过来的细菌什么微生物。

　　可等卫小北看到那小荒岛的时候，就隐隐看到了小荒岛上似乎有什么东西在动。

　　等卫小北穿过浪墙之后，举目望去，却没有发现岛上有任何生物，但在那些山坡上却有着新留下的痕迹。

　　不对劲！

　　这是卫小北的第一反应。

　　第二反应则是用万物通晓将全岛扫着看了一遍，但依然没有任何收获！

　　有的只是一些貌似被风吹动的石头。

　　这到底怎么回事？

　　卫小北也有些拿不准了，要说这岛上没东西，也不可能留下那些新鲜的痕迹。

　　可问题是自己查看过了，的的确确没有任何生物存在。

　　让卫小北就这样离开，自然是不可能的，没有搞清楚这里是怎么会事，就离开的话，一旦出现什么意外，遭殃的可是卫家岛！

　　卫小北随后思考了起来，一会之后，卫小北眼睛一亮，随即便将自己离开这小荒岛之前所看见的环境记忆给调了出来，并开始以此为基准，对小荒岛上的变化进行归纳整理。

　　以卫小北现在的智力，做这样的事情自然是轻松无比。

　　没一会功夫，这小荒岛的所有变化就出现在卫小北脑海之中了。

　　嗯，那块巨石貌似移动了六十三米，那块小石头移动了十三米，这里多出了一个大坑……

　　这林林总总的变化归纳在一起之后，卫小北愕然发现，新增添的痕迹就在那些石头乃至泥土移动前后之间的线路上。

　　再对这些痕迹进行仔细推算！

　　卫小北最终得出了一个答案，这些痕迹实际上应该就是脚步留下的凹坑，而凹坑的大小深浅实际上与这些石头的重量相符合！

　　那么，在大多数变化都计算在内后，再经过周密的计算，唯一的答案哪怕再荒谬，那么也是真正的答案了。

　　何况，卫小北感觉这个答案并不算太荒谬，在灰界里，像这样的事实都很正常了。

　　那些石头已经具有了生命！

　　这就是卫小北推算出来的答案！

　　如果不是这样的话，完全无法解释这些石头移动乃至于期间留下的痕迹。

　　什么飓风吹袭等等之类的情况在这座小荒岛上是压根不可能存在的。

　　四周浪墙足以将这些剧烈的天气变化给拦截住！

　　可别小看了一头璇龟妖王在海洋里的力量。

　　别看都是妖王，这璇龟妖王可要比卫小北见过的那些什么青蟹，小贝等等之类妖王强出太多了。

　　简单来说，两者区别就在于它们对力量的运用，而不是生物等级的差别。

　　那些什么青蟹，小贝妖王说白了就只会使用自己的天赋，压根就不知道如何去锤炼自己在妖气上的运用，就好似一般人只知道练肌肉，却不知道如何运用肌肉。

　　而璇龟妖王就不同了，其相当具有智慧！

　　如果说那些青蟹妖王，小贝妖王什么的对妖气的运用仅仅只是幼儿园水平的话，那么璇龟妖王对妖气的运用就应该是教授级别了，两者之间的差距是让人难以想象的。

　　在璇龟妖王面前，再多的青蟹妖王都不够看，心念一动，狂风暴雨袭来，就足以将敌人撕得粉碎！

　　而其浪墙别看只有那么点，其中蕴含的力量之强悍，是相当惊人的。

　　到了这时，卫小北不上岛去看看都不行了。

　　卫小北几步就踏上了小荒岛，来到一块直径三十多公分的石头面前。

　　这块石头就是移动过的石头。

　　右手轻轻一抓，石头便被抓了起来，卫小北仔细将这块石头查看了一番。

　　他原本以为能够看出点什么来，但让他万万没有想到的是，不管自己怎么看，用眼睛，用万物通晓看，这石头依旧是石头，一块没有任何生命迹象的石头。

　　难道自己推算错误？

　　此时此刻，卫小北都对自己有些怀疑了。

　　毕竟，只要是人都会犯错误的，怕就怕犯了错自己还不知道，犯了错，自己不知道改正，更怕原本就是正确的事情被自己视为了错误。

　　如此种种，使得卫小北显得极为纠结。

　　不过，对于卫小北而言，像这样的难题实际上很好解决。

　　“有没有生命就看这一下了。”

　　卫小北嘴里低喃着，右手轻轻将那块石头朝着另外一块大石就丢了过去。

　　当然，以卫小北的力量，即便是控制在一个很小的范围内，对于寻常人而言，都称得上无比巨力了。

　　轰！

　　一声巨响，小石头好似一枚炮弹，撞在了那大石头之上。

　　随着巨响产生，小石头顿时便崩裂开来，而那块大石头被撞击之处也出现了少许的裂痕。

　　这并不奇怪，这小荒岛上的石头基本上都是火山岩，为蜂窝状结构，其放在水上，甚至于会漂浮起来。

　　总之，这一下，小石头碎了，大石头受伤。

　　并且小石头在崩裂的同时，其内部竟然溅射出一些橙色液体。

　　在这一瞬间，卫小北眼睛盯在那橙色液体之上，果断启动了万物通晓！

　　名称：火山岩人之血（精品）

　　介绍：此乃是火山岩人的血液，其拥有少量土系，火系魔力，乃是炼制相关药剂的上品材料，同时亦能够促进类似生物的进化成长。

　　果然如此！

　　在眼前浮现出这一幕属性表的时候，卫小北不由得笑了起来，自己的推算是正确的，只是这些火山岩人不知道为什么躲过了自己的万物通晓查看能力。

　　随着那火山岩人之血溅射出来，那块被撞得有些开裂的石头竟然迅速变化了起来。


第887章 火山岩人

　　在短短的十多秒时间里就长出了手，脚，嗯，其整体形象就好似一个土豆长出了手脚一样，没有头颅。

　　不过在大石头的中间位置却裂开了一道缝隙，准确说应该是一张嘴，这个岩人迫不及待就趴在了地上，将嘴靠近了地上的橙色液体，也就是火山岩人之血，一条泥土材质的舌头伸出，开始舔舐了起来。

　　卫小北此时有些惊异的发现，万物通晓对这头体型超过两米的岩人产生了作用。

　　名称：火山岩人。

　　种族：石人。

　　性别：无。

　　年龄：0.4岁。

　　生物等级：二星普通。

　　介绍：这些火山岩人乃是火山岩经过洛基指头神力熏陶之后，自行异变最终产生的生命，它们相对于寻常生物而言，拥有相当长的寿命，但天性使然，作为长寿种，它们更多时候都处于睡眠状态，并不会因此感到困扰……

　　属性：（略）

　　灵魂强度：11

　　技能：沉睡生长。

　　特殊能力：沉睡进化，沉睡屏蔽。

　　进化点：X（无法积累）

　　持有物：无。

　　……

　　原来如此，那洛基指头所释放出来的特殊辐射竟然是洛基的神力！不过话说回来，这些火山岩人的异变速度倒是够慢的，自己都离开这么久了，它们拥有生命。

　　当然，要说这火山岩人，不管从生物等级还是属性，灵魂强度乃至于技能，特殊能力看上去都属于废柴一流，就算那个沉睡进化，每进化一次也需要上百年的时间。

　　唯独那个沉睡屏蔽还好一点，在其沉睡期间，任何探查能力都无法看出它们拥有生命。

　　也正是这一点，使得卫小北之前启动的万物通晓完全失效。

　　不过话说回来，当能够看到这火山岩人属性表的时候，卫小北却察觉到从莫名之处传来了一阵特殊的波动。

　　随着卫小北心神与这种特殊波动接触，卫小北随即便明白了过来。

　　这是变异码头与自己建立的心灵感应，但由于灰界与现实之间的间隔使得那变异码头所传来的心灵感应极弱，刚接触便消失了，之后就再也没有出现。

　　变异码头传来的信息应该是饿了。

　　而让变异码头感觉饥饿的东西竟然就是这些火山岩人！

　　随后想想，卫小北也就明白了过来，这些火山岩人的血液介绍里原本就有能够让类似生物进化的效果，想来，那变异码头大概也应该被划到类似生物的范围里。

　　不管是沉睡在这座岛上的还是正在舔舐自己同类血液的火山岩人，都万万没有想到，由于那血液的影响，使得它们成为了一位强大存在的猎物。

　　卫小北向前踏上了一步，那头已经将血液舔光的火山岩人却张开嘴巴，朝着卫小北发出了无声的怒吼，大概它也能够察觉到卫小北对自己的威胁。

　　但在卫小北这样的强者面前，仅仅二星普通的实力，完全没有任何用处。

　　左手一伸，卫小北便将这头火山岩人的一条手臂抓住，随后轻轻发力，火山岩人的这条手臂随即断裂，但却没有橙色血液流出，火山岩人也没有任何痛苦的症状，似乎这手臂并没有长在其身上一般。

　　卫小北略微观察了一下火山岩人手臂的断口处，完全是火山岩组成，没有任何其它结构的变化，那么血液应该是在其躯干里了。

　　那么，卫小北右手伸出，化掌为指，轻轻朝着火山岩人的身体一戳。

　　卫小北的身体相对于这火山岩而言，无疑要坚硬很多，因而即便是没有戴上水墨拳套，这火山岩人的身体也随即被戳出了一个窟窿。

　　但这个窟窿里同样没有出现任何液体。

　　就这样，卫小北一步步将这头火山岩人拆成了碎片。

　　不得不说，这火山岩人是一种神奇的生物，其身体的百分之九十九都是火山岩，纯粹的火山岩，只有身体内部中心处有着一小团血液。

　　从这一点来看，这火山岩人的整个身体都算是外壳了，其真正的身体应该就是那一小团血液。

　　但实际上，卫小北发现，火山岩人的思维波纹并不是由这血液里传出，而是从相距数公分处传出，而传出思维波纹的地方只是普通的火山岩，别说大脑这样的器官了，任何器官都没有。

　　至于血液，卫小北喷出一些肉丝，抽取了一点，而随后得出的分析结果更让卫小北吃惊。

　　这血液实际上也不是血液，里面没有任何细胞，仅仅只是一种蕴含着特殊能量的液体。

　　好吧，可以这么说，这火山岩人的出现，完全颠覆了卫小北对生物的认识。

　　要知道，即便是变异农贸市场，变异码头，都拥有自己的心核，说白了，就是等同于其它生物大脑的器官。

　　就连笔仙，碟仙这样的诡异灵体，也有灵珠这样的东西作为核心。

　　而卫小北眼前的这些火山岩人，体内丝毫没有任何可以被称为生物组织的东西，除了那种蕴含能量的液体之外，都是火山岩，可偏偏拥有生命，也拥有相应的思维能力。

　　这的确是一种神奇的生物。

　　在卫小北干掉数头火山岩人，持续研究了五六个小时后，不得不将此事放在了脑后，完全没法研究。

　　好吧，既然这样就只能先将这些火山岩人干掉，抽取血液了。

　　之前就说过，在卫小北这样的强者面前，这些火山岩人完全就是一堆轻轻松松干掉的弱鸡，即便最后出现了一头三星普通的火山岩人，也依然成为了卫小北的猎物，在血液被抽取之后，重新变成了一块破碎的火山岩。

　　小荒岛上的火山岩人在沉睡时，卫小北也无法判断是火山岩人还是普通的火山岩，因而卫小北只能对付那些移动过的石头。

　　还好，只要是移动过的石头都是火山岩人，这大概是它们难得苏醒一次的时候，活动了一下身体，四处走了走，走累了就又昏睡了过去。

　　一百三十七头火山岩人！

　　这就是卫小北大半天下来的成果。

　　要说这火山岩人的血液真不多，一百三十七头火山岩人，最小号的巴掌大小，最壮实的足足有十米直径，但最终卫小北取出的血液加在一起也就只装满了两个瓷瓶。

　　不过话说回来，像这种东西原本就不可能很多。

　　能收集到两瓷瓶，卫小北已经比较满足了。

　　小荒岛上的石头基本上都被卫小北翻了个遍，就算是还有遗漏的火山岩人恐怕也不多了。

　　卫小北拍了拍手上沾染的灰尘，将洛基指头从储物戒指里搬了出来。

　　既然这些火山岩人乃是被洛基指头辐射之后的异变产物，卫小北感觉需要多多益善，那么趁着这个时候，多多辐射一番，指不定下次过来的时候，这岛上又会出现不少火山岩人。

　　随后，卫小北就坐了下来，脑海里开始调整起之前设定的一些东西来。

　　卫小北之前制定的计划可不少，其中较为关键的有三个。

　　其一便是利用生命祭坛培育出一套可以用来生产药物的生产流水线。

　　这个计划如果放在以前，卫小北或许自己都会认为是妄想，但现在卫小北却不这么想了。

　　在习惯于摆弄基因图谱的卫小北眼里，所谓的生物实际上就是一台精密到了极致的生物机械。

　　只需要将其基因调整改造到位，那么想要培育出任何的生物都是有可能的。

　　而如果能够培育出曾万水所需要的生产流水线的话，那么接下来的几个计划就比较容易展开了。

　　譬如卫小北所设想的生物战舰等等之类。

　　这些灵感都不是凭空而来，虫族的利维坦就是一种生物战舰。

　　除此之外，卫小北还有用炼器制作战船等等之类的计划。

　　当然，如果可以的话，卫小北更想要将炼器与培育生物结合起来，制造出更为强大的培育生物来。

　　毕竟像这样的手段，也是组成卫小北战力的一部分。

　　如果这些计划都成功了的话，卫小北在现实里大概也不用担心卫家岛出什么事了。

　　不过，饭要一口口的吃，路要一步步的走。

　　之前从港城返回流斯尼亚，卫小北所制造出来的巨睛金鱼实际上就是一个战舰的雏形。

　　不过由于当时各种相关知识比较缺失，使得卫小北耗费了大量物质后，也就只培育出一头类似于潜水渡船的巨睛金鱼罢了。

　　就战斗力而言，那巨睛金鱼完全就是战五渣，除了块头大之外，没有多少用处。

　　不过现在不同了，卫小北在之前利用洛基指头进行诸多异变实验之后，获得了海量的基因数据，就连基因库都扩充了数十倍之多。

　　而其中一些拥有比较奇异效果的基因正好能够用在卫小北的计划之上。

　　坐在一块石头上，卫小北寻思了起来，话说万丈高楼平地起，那么自己最初的实验就应该放在比较基础的部分。

　　譬如培育一些小型的生物机器出来。

　　但这个选择范围就比较大了，参照现实里的机器，数量繁多，功能繁多。

　　卫小北一时半会还真有些不太好选择，良久之后，他才想到一个比较靠谱的点子来。


第888章 生物流水线？

　　在脑海里将一副基因图修修改改大半个小时之后，卫小北左手伸出，一团肉丝喷出了出来，随后便在地面上结成了一个肉团。

　　对了，洛基指头释放出的辐射可能会造成影响，卫小北随即便将洛基指头给收回了储物戒指里，避免造成实验失败。

　　没多久，肉团便自行破裂开来，里面露出一个好似巨型鹅蛋的生物来，其直径也就只有巴掌大小，通体绿色。

　　此时这个圆蛋状生物其身体一层层向外铺开，就好似虫族的菌毯，不断朝着四周蔓延，而被其覆盖在其下的茧壳也被其快速吸收消化掉。

　　没一会儿，圆蛋状生物就变成了一张平铺在地上，面积超过上百平方的绿色毯子。

　　嗯，没有基因崩溃，这就是成功的第一步。

　　接下来就是等待了。

　　大约一个小时之后，在绿色毯子的中心处，凸起了一个圆团，大约指头大小，之后随着时间的推移不断变大。

　　卫小北上前将圆团取了下来，而将圆团剖开之后，里面则是白色的粉末，卫小北尝了尝，没错，是淀粉。

　　这次能够一次性成功，倒是卫小北所没有想到的。

　　虽说通过光合作用自行能够生产出淀粉的培育生物看上去似乎很无用，但在卫小北看来，却是一个历史性的突破。

　　可以这么说，有了这个成功的开端，自己可以培育出生产各种东西的生物来。

　　之后，卫小北则不断喷出肉丝，结成一个个肉团，这些肉团在裂开后，都是蛋状，然后自行铺开，占据了一块地盘，吸收阳光进行光合作用。

　　之后，它们结出的圆团，有葡萄糖，有果糖，有酒精等等，甚至于还有棉花之类的纤维素产物等等。

　　总之，在接下来的时间里，那些培育生物所生产的都是碳水化合物。

　　嗯，实际上这些碳水化合物对于生物来说，算是最容易形成的了。

　　譬如淀粉在水解之后就会变成葡萄糖等等。

　　在制造出数十种培育生物之后，卫小北感觉自己积累了不少经验，待到将这些培育生物回收转化为物质后，则在脑海里开始对基因图谱进行修改。

　　卫小北准备将这些培育生物的能力合并在一起，培育出一种能够生产多种碳水化合物的生物来。

　　现在看起来，卫小北是在做无用功，研究什么出产碳水化合物的生物，与曾万水索要的生产流水线，实验设备似乎没有什么关系。

　　但要知道，那些生产流水线，实验设备所生产出来的药物，其本质还是有机物，什么酶，什么胺，什么酮，都属于这一类产物，就算是一些无机物构成的药物，譬如秋水仙素之类的基因干扰诱导碱类药物都可以通过生物体来形成。

　　当然，想要生产一些比较高级的药物，就比较麻烦了。

　　基因图谱修改了两个多小时，方才进行新的培育实验。

　　整个实验过程就不用多说了，失败五十多次，期间培育出的生物，有基因崩溃者，有的基因没崩溃，但却不能够自由调整产物，等等一系列的失败。

　　还好，失败乃是成功之母，在多次失败之后，卫小北总算成功培育出了一头能够生产各类碳水化合物的生物来。

　　其主要形态依然是一张平铺开来的绿色毯子，不管是陆地，还是海面都能够平铺来开，只要有足够的阳光，其就能够源源不断生产出卫小北所需要的碳水化合物，甚至于改进一下都可以直接生产出大米，小麦等等农作物外形的粮食来。

　　好吧，实际上卫小北已经这样做了。

　　一张一千平方米的绿色毯子，在太阳下暴晒一个小时，产出两斤大米，话说这个效率不低了。

　　可问题是，卫小北抓起一把大米看了看，又塞了几粒在嘴巴里品尝了一下，忍不住摇了摇头。

　　首先就是造型虽说看上去与真正的大米有些相似，但口感就要差上一些了，一股子的淀粉味，这也是无奈的事情，这种大米并不是真正的大米种子，就是培育生物自行生成的一种碳水化合物的混合体罢了。

　　其内只有淀粉，糖分以及数种氨基酸，至于生产蛋白质这种高级货色的基因，卫小北还暂时还没能成功的改造到生物基因图谱里。

　　原因很简单，蛋白质的种类太多了，一旦添加错误的话，指不定就会生产一些具有毒性的蛋白质出来，那样的话，就悲催了。

　　大米品质劣等……连现实里的很多大米都比不上。

　　卫小北最初还想着如果能够出产优质大米的话，那么其它的优质食材似乎也能够通过这种方式来生产，但现在看来，这种想法恐怕需要海量的时间去研究才行。

　　与其这样的话，还不如将自己的植物园搞好，却要比研究出产什么优质大米的培育生物简单得多。

　　不过话说回来，这种培育生物所生产出来的山寨大米，虽说口味不行，但也能够让人填饱肚子，如果真遇上粮食危机什么的，这玩意指不定还能够排上大用处。

　　想到这里，卫小北将这种定名为粮毯的培育生物的基因图谱彻底定型单独存放了起来。

　　如果以后用得上的话，再进行修改也不迟。

　　在培育出粮毯之后，卫小北的信心倒是变得十分充足。

　　接下来，他想要模仿霉菌形成青霉素的原理培育出一种能够生产青霉素的生物来。

　　如果成功的话，那么接下来的事情就比较好办。

　　但让卫小北没有想到的是，仅仅只是一个合成青霉素的基因图谱就让自己消耗了整整八个小时。

　　当然，这里面最主要的原因是在于，卫小北没有青霉素菌株的基因图谱，不得不想办法寻找了一些霉菌，让它们不断变异，选择里面能够产出青霉素的基因进行复制改进。

　　不过随着青霉素培育生物的成功，接下来，卫小北对于这类生物的基因修改培育工作就进入了快车道。

　　青霉素仅仅只是最基础的一种抗生素罢了，随后能够合成生产什么庆大霉素，各种头孢，链霉素，看阿霉素，氯霉素等等抗生素的培育生物一一被卫小北培育成功。

　　当然，此时的卫小北每培育一种生物之前，都需要将手机上的抗生素资料研究一番才行。

　　毕竟抗生素这玩意，虽说与生物学有些关系，但还是有些偏门了，还好，卫小北的医术已经达到深不可测，否则的话，光看那些医学术语，卫小北就得头痛无比。

　　在不知不觉之间，卫小北骇然发现，自己所研究出的抗生素培育生物已经超过了三百多种。

　　虽说在科学家们的努力下，抗生素数量已经达到了数千种之多，但这三百多种抗生素已经是现代医学的主流药物了。

　　可以这么说，就靠着这些培育生物，卫小北如果愿意的话，足以将全球的抗生素生意给抢到手。

　　原因很简单，虽说研究这些培育生物的基因图谱很辛苦，但只要研究成功了，那么生产这些抗生素几乎没有成本可言。

　　在这样的情况下，恐怕就算是世界上生产技术最为先进，成本控制最好的医药公司也会被卫小北给挤破产。

　　不过，话说回来，这对于卫小北似乎没有任何意义。

　　首先不提向全世界铺货的销售渠道，光是那些巨型药业公司的反扑，就会让卫家岛成为众人矢之的对象。

　　当然，最重要的一点就是太过于高调了，一旦引来注意，随便一查，任何人都会发现，卫家岛这么一个没有丝毫工业基础的地方怎么可能生产出那样多的抗生素来。

　　对于财富的秘密，总会有人喜欢挖掘的，而如此也会带来很多很多的麻烦。

　　不过对于卫小北而言，培育生物到了这一步，已经算是完工大半了。

　　卫小北所需要获得的就是将培育生物生产药物这个过程通过基因结构将框架给固定下来。

　　这些基因结构框架将会在培育生物体内形成产生药物原料的器官，对药物原料进行催化反应的器官，对药物原液进行萃取的器官，对最终药物的储备器官等等。

　　说白了，这个基因结构框架固定好之后，那么一头培育生物就成为了一条药物生产线。

　　而想要让其生产其它药物，只需要在其基因结构框架之外再制定一套基因结构框架即可。

　　当然，这个过程也比较复杂，需要大量的时间来反复试验，但较之从无到有的时候却要强上很多。

　　实际上，随着这个基因结构框架的定型，卫小北之后所培育的生物就拥有了无限的生产可能性。

　　这不仅仅局限于药剂，碳水化合物什么，如果将这种基因结构框架发展到极致，再提供足够的原料，或许宇宙飞船都能够生产出来。

　　好吧，这些事情，就不需要在小荒岛上慢慢的琢磨了，卫小北将一个脑海单独用来思考研究这些问题。

　　之后，卫小北又去了一趟大荒岛。

　　既然小荒岛都出现了火山岩人，那么大荒岛似乎也应该有些变化。


第889章 王者！

　　的确，当卫小北遥望大荒岛的时候，没有任何意外的发现了在大荒岛上四处活动的石头生物。

　　无疑，相对于火山岩人而言，这种新型的石人，具有更活跃的性格，或者说活力。

　　火山岩人如果不是有人打扰到它们的话，它们或许会沉睡很久很久，几十年乃至于一个世纪。

　　但这些大荒岛上的石人，嗯，准确说是花岗岩人，则没有一头处于沉睡状态，它们更多的则是在相互打斗，以显示它们那强悍无比的花岗岩肉体。

　　花岗岩人，实际上就是一块块不规则花岗岩组成的人形，嗯，就好似游戏里出现过的那些石头怪物一样的造型。

　　说实话，卫小北都没有想到，这些花岗岩人会如此强悍，里面体型最小号的都是五六米，最大号的则有十多米。

　　但最恐怖的一头花岗岩人则应该是一整座花岗岩小山异变而成，其仅仅只是蹲在地上就有十九米高，站立起来的话，恐怕高度会超过四十米以上。

　　生物等级：四星精英！

　　而里面最弱的花岗岩人生物等级也达到了三星普通！

　　好吧，卫小北都有些目瞪口呆了。

　　洛基指头以前异变出来的怪物最强者都没有超过三星普通，可现在，这些花岗岩人完全超出了卫小北的预计。

　　唯一值得庆幸的是，这些花岗岩人似乎有些怕水，它们即便是疯狂的相互打斗，也会选择在距离海边二十米以上的地方，偶尔有些花岗岩人被同类甩入水中，也会好似掉入了热锅里的老鼠，拼命爬上岸去。

　　花岗岩人相互之间打斗所传来的声音震耳欲聋。

　　虽说这些花岗岩人的实力很强，但卫小北却依然缓步从海面上走了过去，同时将那双水墨拳套戴在了手上，无疑想要对这些花岗岩人动手，拳套似乎更方便一些。

　　很显然，卫小北这样的小不点，压根就没有引起那些花岗岩人的注意，它们依然相互打斗着，就好似有发泄不完的精力。

　　甚至于一头体型超过十二米的花岗岩人被同类一拳打在头上，碎石四处溅射，站立不稳的花岗岩人一头就朝着卫小北栽倒了下来。

　　可以想象，如果卫小北只是一个普通人的话，恐怕就会被砸成一摊烂泥了。

　　“你妈妈没给你说不要乱打架么？”

　　卫小北右手一伸便将倒下的花岗岩人给撑住了，嘴里开着玩笑。

　　显然，这头花岗岩人并没有理解到卫小北的善意，甚至于它还感觉自己身下的小不点有些碍事，便顺手一拳朝着卫小北砸了下来。

　　但在花岗岩人拳头砸中卫小北之前，卫小北那戴着拳套的双手就已经将花岗岩人用力的抛了出去。

　　转眼之后，花岗岩人就撞在了自己同类身上，巨大的冲击力随即便将其同类撞到在地。

　　对于双臂之力超过千吨的卫小北来说，区区百吨体重的花岗岩人，自然不是对手。

　　接下来，卫小北追上去，仅仅一拳打在了花岗岩人的胸口上。

　　那头花岗岩人的胸口随即炸裂开来，拳头瞬间没入其胸口，待到卫小北将拳头收回的时候，却从其胸口里抓出了一颗正在不断跳动的石头心脏。

　　随着这颗石头心脏被取出，原本还想要奋力反抗的花岗岩人身体一顿，下一刻组成其身体的花岗岩石块便随着重力的影响，崩散开来，朝着地面摔落下去，变成了一堆没有任何生命特征的花岗岩石堆。

　　名称：花岗岩心脏（珍品）

　　介绍：此物乃是花岗岩人体内的动力之源，一旦失去这颗心脏，花岗岩人的生命立即消失……

　　效果一：石化，服用花岗岩心脏后，服用者将会承受一次石化效果影响。

　　效果二：石之力，服用花岗岩心脏者，将有几率获得花岗岩人的力量加成。

　　效果三：石之防御，服用花岗岩心脏者，将有几率获得花岗岩人的防御加成。

　　效果四：进化，类似生物服用花岗岩心脏，可获得一定几率的进化效果。

　　……

　　不得不说，这花岗岩人的心脏居然还是一件宝物。

　　虽说服用后会受到一次石化效果的影响，可能会变成石头，但其后的效果二，效果三就足以让不少人为之冒险了。

　　当然，效果四应该就是为变异码头这样的生物所准备的了。

　　十多米高的花岗岩人的心脏就是珍品，那么……卫小北的目光落在了那座如同小山的花岗岩人身上。

　　显然，花岗岩人对外界的感应很弱，以至于卫小北那极具侵略性的目光落在对方身上，那头花岗岩人都没有半点反应，只是时不时将靠近自己的其它同类一拳打翻在地。

　　旁边一头五六米的花岗岩人或许看到卫小北的体型比较好欺负，缓步过来就是一拳朝着卫小北头顶砸下。

　　对于任何的挑衅，卫小北可不会有一丁丁心慈手软。

　　双手一伸，卫小北便将砸落下来的拳头抓住，由于水墨拳套特有的效果，使得卫小北只要抓住对方任何一个部位就被视为与同体型的人形生物战斗，因而卫小北完全不受体型的影响，凭借着自己的巨力，轻而易举将这头花岗岩人给举了起来，然后跃起一个坠地摔。

　　轰然一声巨响传出，可怜的花岗岩人哪里知道自己招惹上了一个杀神，在撞击到地面后，尚未回过神来，便被一口气连摔数下，直到全身岩石尽数碎裂脱落，自己心脏被卫小北一把掏了出来。

　　看了看这头花岗岩人的心脏，卫小北点了点头，果然，这些花岗岩人的心脏品质与它们的体型有着直接的关系。

　　这种最小号的花岗岩心脏品质仅仅只是精品级别。

　　之后，卫小北又干掉了一头二十多米高的花岗岩人，而从其体内取出的心脏同样是珍品级别，只不过较之之前那十二米花岗岩人的心脏体积要大上一圈罢了。

　　卫小北对花岗岩人的连续杀戮，可谓让大荒岛都有些地动山摇了。

　　这也让那头体型最大的花岗岩人之王注意到了这头正在自己地盘上撒野的小不点。

　　嗯，这花岗岩人的智力水平很低，基本上就是在1到3点之间浮动，说白了，就是野兽级别的智力。

　　因而在发现卫小北之后，这头花岗岩人之王没有半点想要交流的意思，伸手就将一头十来米长的花岗岩人抓住，随后朝着卫小北就丢了过来。

　　呼！

　　花岗岩人被抛出之后，带起了巨大的风声，如同一枚巨型炮弹，朝着卫小北砸落下去。

　　但对于这样没有丝毫技术含量的攻击，卫小北连双拳都没有动用，轻轻跃起，一个鞭腿就抽到了那头花岗岩人身上，如同炮弹砸落下来的花岗岩人一瞬间就被抽了回去。

　　那花岗岩人之王可没有卫小北那样敏锐的反应，丢出同类的手臂尚未收回，就被抽回来的同类砸了个结结实实。

　　剧烈的冲击使得花岗岩人之王身体随即便向后仰去，但其脚下却似乎与地面连在了一起，即便是身体后仰角度超过了六十度都没有倒下，甚至于还缓缓的扳了回来。

　　不过，卫小北压根就没有给它任何反抗的机会，右腿一蹬地面，就好似火箭一样窜了过去。

　　铁山靠！

　　卫小北已经很久没有使用过这一招了，但使用起来却是气势恢弘。

　　与那花岗岩人之王相比，卫小北完全就是小不点里的小不点，一米八的样子，而花岗岩人之王站立起来，身高超过了四十五米！

　　四十五米是个什么概念，大概与十三层楼平齐。

　　那花岗岩人之王的一根小指头都要比卫小北巨大，其腿在卫小北面前犹如一根擎天巨柱，但卫小北却没有丝毫犹豫，肩头在前，恶狠狠的撞在了这擎天巨柱之上。

　　嘭，咔！

　　不得不说，这花岗岩人之王作为四星精英生物，就防御力而言，的确彪悍。

　　卫小北全身之力灌注于肩头一点，撞在这花岗岩人之王的小腿面上，竟然仅仅只是将其岩石层崩掉一层，其下显露出来的石面上浮现出几丝轻微的裂痕，但就这点裂痕，转眼之间便被花岗岩人之王给恢复了过来。

　　这四星精英生物的花岗岩人之王与普通的花岗岩人完全就是两个不同层次。

　　那些普通花岗岩人在卫小北面前，就是一盘小菜，但其王者却是能够与卫小北对峙的强者！

　　卫小北感觉，就坚硬程度而言，这花岗岩人之王已经不是花岗岩的程度了，其甚至于能够与璇龟妖王那厚实的背壳平齐。

　　虽然那花岗岩人之王在这一撞之下并没有受到多大伤害，但其受了这一撞，之前极力恢复的平衡骤然被破坏，巨大无比的石人径直就仰天倒了下去。

　　以花岗岩人之王的破坏力，大概比卫小北自然要弱一些，但也弱不了太多，但与卫小北对战，这花岗岩人之王即便防御力强悍无比，也瞬间落入了下风。

　　原因很简单，卫小北的速度较之这位王者快上了不知道多少倍。


第890章 水墨大弓首战

　　就在花岗岩人之王仰天倒下的过程里，卫小北已经跃了上去，朝着其胸口就是一顿猛捶，瞬间，花岗岩人之王胸口碎石飞溅，前后不到三息时间，就在其奋力挥拳朝着自己胸口砸下的时候，卫小北已经在其胸口砸出了二十公分的凹坑，并在巨拳落下的同时，悄然抽身。

　　轰！

　　花岗岩人之王双拳重重的捶在了自己胸口上，非但没能将卫小北击中，反倒将卫小北留下的凹坑砸得碎石横飞，甚至于将凹坑砸得更大了。

　　但等花岗岩人之王双拳离开，准备将自己支撑起来的时候，卫小北又窜了过去，拳头如同雨点一般落下。

　　如此反复数番之后，那花岗岩人之王胸口上的凹坑深度已经超过了一米。

　　虽说对于体型超过四十五米的花岗岩人之王而言，一米的凹坑距离自己的心脏还有相当一段距离，但花岗岩人之王似乎恐惧了，接下来的战斗里，其竟然顶着卫小北的攻击拼命翻身，将胸口压在了地面上。

　　无疑，在这样的状况之下，卫小北也就只能讪讪脱离，否则的话，被一座小山压在下面，可不是好玩的。

　　看这头花岗岩人之王的体重，恐怕超过了一千五百吨，卫小北固然能够将其撑起，但在这样的情况下，卫小北却没法抵抗其攻击。

　　接下来的战斗就进入到一种僵持阶段。

　　卫小北原本打算跳到其后背上，如法炮制，将其后背也砸出一个大坑来，只要将其心脏取走，那么这花岗岩人之王就算是再厉害也只能化为一堆石头。

　　但让卫小北万万没有想到的是，这家伙的手臂竟然能够翻转过来，完全没有人类的那种局限。

　　其头颅与手臂一翻转，后背随即就变成了前胸。

　　当然，这一点并不算什么麻烦，卫小北依然可以凭借自己的灵活砸坑。

　　可接下来，最让卫小北头痛的事情出现了。

　　这头花岗岩人之王或许是被卫小北给砸坑砸怕了，竟然从胸口长出了数十条较小的手臂，只要卫小北一靠近，这些手臂就好似遇到了杀父仇人一般，胡乱砸下。

　　偏偏这种没有规律的王八拳，正好克制了卫小北的灵活，同时，直觉能力暂时也没可能让卫小北在这样密集的拳头里躲闪过去。

　　既然这样，卫小北就只能将目标选择在其四肢上。

　　先将其四肢卸掉，再慢慢料理其胸口上的手臂。

　　毫无疑问，卫小北的选择是正确的。

　　相对于胸口而言，这花岗岩人之王的四肢就要脆弱一些了。

　　在卫小北的不断暴捶之下，花岗岩人之王的一根右腿不断开裂，其恢复速度已经赶不上卫小北的打击速度，最终花岗岩人之王的右腿骤然崩裂，化为一堆碎石。

　　到了这时，那花岗岩人之王或许是感受到了死亡危险的降临，竟然第一次张开巨口嚎叫了起来，但那张石头巨口里并没有传出声音，只是一阵无形的波动。

　　就在这无形波动浮现的同时，大荒岛上所有的花岗岩人尽数停止了打斗，头颅朝着这边转来。

　　泥煤！

　　卫小北不由得爆出一句粗口，这单挑貌似就要朝着群殴的方向发展了。

　　好吧，真的群殴了。

　　所有花岗岩人随后就好似打了鸡血一般，将目标锁定为卫小北，狂奔了过来，其速度较之以前提升了一半不止。

　　好吧，卫小北之前用万物感应就看过了，那位花岗岩人之王口中传出的无形波动，实际上便是一种种族技能。

　　疯狂围攻：在同族数量超过三十头时即可发动该能力，伤害提升百分之百，速度提升百分之五十，防御削弱百分之三十，智力削弱百分之五十。

　　嗯，就种族技能而言，卫小北曾经看到过数种，其中印象最为深刻的则是半恶念人鱼的围攻。

　　围攻：在同族数量超过三头时，伤害提升百分之三十。

　　毫无疑问，这围攻与疯狂围攻一比，就差得有些远了。

　　提升伤害，提升速度，所需要付出的代价就是防御削弱百分之三十，智力削弱百分之五十。

　　并且这些花岗岩人的智力原本就很低，就算是再怎么削弱百分比，变化都不大。

　　如果换成其他人的话，面对一群伤害提升百分之百，速度提升百分之五十的花岗岩人的围剿，还真有些头痛。

　　要知道，这些家伙虽说防御力削弱了一些，但在防御力方面依然很强大。

　　但此时它们要面对的是卫小北。

　　一头体型超过二十米的花岗岩人几步便冲到了卫小北面前，挥动如同车斗的拳头就砸了下来。

　　正好试试这花岗岩人在疯狂围攻的状态如何！

　　卫小北面对这气势随之提升数倍的花岗岩人，丝毫没有半点迂回的打算，右手握拳，就朝着那花岗岩人砸下的拳头迎了上去。

　　轰！

　　一声沉闷的巨响传来，花岗岩人那巨大的拳头与卫小北那渺小的拳头撞在了一起。

　　这种撞击，通常情况下都是以体积大小来决定胜负的。

　　但卫小北身体稳稳站在了地面之上，而那花岗岩人的拳头骤然碎裂开来，这种碎裂甚至于朝着肩头蔓延，转瞬之间，这头花岗岩人小半个身体就被彻底破坏，以至于那颗剧烈跳动的石头心脏显露了出来。

　　下一刻，卫小北一个跳跃便轻而易举将这枚石头心脏收入了储物戒指之中。

　　虽说那头花岗岩人之王很快就恢复了过来，并加入到围攻卫小北的战斗之中。

　　不过，说实话，这花岗岩人群起攻之的效果的确很差，体型最小的花岗岩人都有五六米的高度，一群花岗岩人围攻上来，想要打到卫小北这样渺小的目标着实有些困难。

　　其甚至于还没有花岗岩人之王单挑卫小北的时候效果好。

　　以至于一群花岗岩人的拳头都打在了自己同类身上，而卫小北则是在它们拳头缝隙之间来回穿梭，轻而易举的将一头头花岗岩人击倒在地。

　　时间一点一滴的过去，倒下且被卫小北挖去心脏的花岗岩人越来越多。

　　不得不说，这些花岗岩人的脑子的确太不好使了。

　　眼看自己的优势被逆转为劣势，但它们依然没有半点醒悟，依旧用拳头追踪着卫小北，从而给卫小北创造出更多击杀自己的机会。

　　实际上，那种疯狂围攻对防御力的削弱，使得卫小北下手变得轻松了起来。

　　终于，最后一头花岗岩人倒下，变成碎石。

　　它们的王者变成了孤家寡人。

　　到了这个时候，卫小北则重新开始对付起这头体型庞大且皮糙肉厚的大家伙来。

　　在失去了其它花岗岩人的牵制后，这头花岗岩人之王反倒变得比较难对付了。

　　在卫小北将其胸口再度掏出一个大窟窿之后，花岗岩人之王再度故技重施，趴在了地上，后背长出数十手臂，企图与卫小北对抗。

　　但这个时候，卫小北已经找到了对付它的办法，那就是水墨大弓！

　　数息时间之间，那副水墨拳套就在一团白光之中化为了一把黑白双色的大弓。

　　此时卫小北已经与那头花岗岩人之王拉开了数百米距离，甚至于卫小北站在了海面之上。

　　在白雾兵器进化为水墨兵器之后，卫小北还是第一次使用水墨大弓，莫名感觉有些危险的预感，因而不得不拉开了距离。

　　他可不想这么一箭射过去，反倒是将自己给陷进去了。

　　毕竟这水墨兵器的进化由来，其中就有那巨型笔仙滴出的墨汁，那玩意可不是什么善物。

　　面对卫小北的离开，那花岗岩人之王开始愤怒的追杀，或许它以为卫小北是惧怕了自己，想要逃走。

　　但卫小北的速度可不是它所能够追击的，因而追赶不上的花岗岩人之王不得不从地上抓起一块块碎石，好似炮弹一样朝着卫小北投掷过来。

　　不得不说，这花岗岩人之王抛射的准头太差了点，卫小北双腿踩在海面上，石头不断从空中落下，砸得海面一股股浪花掀起，但卫小北非但没有被石头击中，甚至于连浪花都没有粘上多少。

　　当然，偶尔溅射到身上的浪花，转瞬之间便被卫小北体内透出的罡气给弹飞了出去。

　　拉弓引弦！

　　一支普通箭矢随即被卫小北搭在了弓弦之上。

　　呼！

　　一声轻响，随着卫小北将弓弦松开，箭矢骤然便消失不见，下一刻那头正朝着这边奔跑过来的花岗岩人之王身体一顿，随后胸前爆裂开来，无数粉尘激射出来，形成一团灰尘，将花岗岩人之王尽数笼罩了起来。

　　干掉了？

　　卫小北看了看属性面板，进化点并没有增加，也就是说，那头花岗岩人之王并没有挂掉。

　　看来，这水墨大弓虽说较之白雾龙弓的威力大上很多，甚至于箭矢射出速度已经快到了极致，并且莫名没有音爆产生，但这普通箭矢的威力还是弱了点。

　　那么就只能用厉害一点的箭矢了。

　　一支火焰箭被卫小北搭在了弓弦上，弓弦随即缓缓拉开。

　　卫小北的目光盯着那团正在飘散之中的灰尘。


第891章 貌似麻烦来了

　　突然，一块巨石从灰尘里射出，同时，花岗岩人之王那庞大的躯体从灰尘里显现了出来。

　　不得不说，这一箭让其不太好受，箭矢直接将其胸口贯穿，使得其胸口露出了一个前后贯穿的大洞。

　　但其还能够动弹，也就证明其心脏应该不是在胸口位置。

　　呼！

　　弓弦随即松开，火焰箭再度消失在弓弦之上，那刚刚迈出灰尘的花岗岩人之王正待朝着卫小北发出愤怒的咆哮，身体再度一顿，下一刻火光在其身上炸开，无数火星就好似烟花一样溅射开来，将其全身瞬间点成了一个巨大的火炬。

　　从没有在伤害中有过任何表情的花岗岩人之王，此时竟然发出了痛苦的嚎叫。

　　在其身上燃烧的火焰似乎让它很痛苦，痛苦得一头栽倒在地，翻滚了起来。

　　卫小北不由得有些愕然，要知道那火焰箭虽说还算厉害，但里面蕴含的火焰也就是赤鷩的火焰，对付普通生物，轻松将对方点燃，击杀，都是很正常的事情。

　　但对于一头全身由花岗岩组成的巨大怪物，这样的火焰按道理来说是不应该有太大效果的。

　　毕竟在卫小北的印象之中，花岗岩这种石头，对高温的抗性是很高的。

　　但现在变成火炬，不断翻滚的花岗岩人之王却证实了一点，这花岗岩人竟然怕火！

　　火焰能够对它们造成极大的伤害和痛苦。

　　好吧，畏惧火焰不应该是植物类怪物的特长么？

　　石头还会怕热？？怕火焰？？？

　　卫小北对此感觉有些疑惑不解，出于习惯，也顾不上正在火里痛苦的花岗岩人之王，而是将手机从储物戒指里摸了出来。

　　嗯，需要说明一点的就是，寻常的电子设备是没法放入储物戒指里的。

　　而卫小北的手机却可以，原因不知，但或许是因为与卫小北以前喜欢贴身携带这玩意有些关系。

　　不管怎么说，随着卫小北用手机上网查了查花岗岩的资料后，方才有些愕然的发现，自己进入了一个思维误区。

　　简单来说，就是卫小北用常人的观点去看待这些花岗岩人了。

　　花岗岩乃是岩浆在地下形成的一种坚硬致密，强度高，抗风化，腐蚀，耐磨损，的岩石，乃是使用最为广泛的建筑石材之一。

　　但这花岗岩却有一个缺点，那就是不耐热……

　　真的不耐热！

　　那么此时那花岗岩人之王的表现就可以理解了。

　　赤鷩所释放出来的火焰温度大概在一千五百左右，而水墨大弓在射出火焰箭之后，似乎对这种火焰的威力加强了。

　　那么此时花岗岩人之王身上出现的火焰温度大概超过了两千度！

　　要说这个温度，对于卫小北而言，是半点影响都没有的，但对于不耐热的花岗岩人之王来说，就是致命的。

　　这也就意味着其组成身体的花岗岩会在如此高温之下迅速融化，甚至于整个身体都可能化为一摊岩浆。

　　待那花岗岩人之王的嚎叫声变得微弱之后，卫小北缓缓走了过去，踩在滚烫无比的岩浆之上。

　　此时的花岗岩人之王已经大半个身体变成了岩浆，剩下的身体虽说还在坚持，但却已经严重变形，就好似一个千疮百孔的烂石头。

　　卫小北踩在其腹部，右脚轻轻一震，被高温烧得已经软化的石头随即炸开一个窟窿。

　　弯腰，伸手，一颗要远远比同类大数倍的石头心脏被卫小北抓在了手里。

　　要说其它花岗岩人的心脏大约在拳头左右，而其王者的心脏就如同一个篮球了。

　　甚至于，这颗心脏要比其它石头心脏更像是一颗真正的心脏，卫小北甚至于看到了心脏蔓延出去的血管。

　　这可是一颗仙品级别的石头心脏！

　　可惜了，卫小北轻叹一声，将这颗心脏送入储物戒指之中。

　　如果给这头花岗岩人之王时间的话，其成长起来之后，实力恐怕远远不止于四星精英的程度，四星恐怖都是有可能的！

　　但卫小北就算是再心软，也不可能给它这个成长机会！

　　且不说这花岗岩人有没有收服的可能，就算其能够被卫小北收服，其岩石一样固执的头脑，极度暴虐的个性，就会让它们成为一个祸害。

　　卫小北可不想让这些花岗岩人祸害到卫家岛。

　　要说，就花岗岩人的身体而言，怕水仅仅只是一种习惯问题，时间一长，这种习惯或许就会被改变。

　　大荒岛与卫家岛的海上距离大概是一百二十海里，也就是两百公里，这样的距离，压根就不是阻挡花岗岩人前进的障碍。

　　只要它们愿意，花上个数天时间前往卫家岛都是很轻松的事情。

　　当然，最麻烦的问题就是在于它们是用洛基指头神力熏陶进化出来的生物。

　　其天性里就带着暴虐，并且，卫小北也不知道这种生物以后是否会形成更大的灾难，譬如将那个洛基的残魂给勾引出来等等。

　　虽然这样的几率低于千分之一，但也是存在的可能。

　　因而卫小北宁可将这些家伙给毁灭掉，也不会让它们继续生存下去。

　　想到了这个问题，卫小北也就没有在大荒岛上继续那种洛基指头的实验。

　　实际上，以后这种实验都将会被卫小北放在灰界里进行。

　　以灰界的神秘，诡异，多出一群洛基指头进化出来的怪物，也不算什么大事。

　　甚至于，这将会是卫小北在灰界里掌握的一件大杀器。

　　至于怎么使用，在这里就不多说了。

　　将大荒岛从头到尾检查一遍之后，卫小北还有不太放心，索性在岛上放了几头弱者猪，在留给它们足够的食物后，卫小北便起身离开了大荒岛。

　　现在的时间对于卫小北而言有些紧凑了。

　　即便回到主体别墅，坐在饭桌前，与家人，徒弟们一起吃饭的时候，卫小北两个脑海都在急速的运转之中。

　　一个脑海正在计算改进基因图谱框架结构的问题，而另外一个脑海则是在计算利用培育生物制造船舶，乃至于飞机的可靠性与性价比等等事情，这两个计划不但决定着生物研究所以后的生产力，同时还决定着敖炎，赵云军乃至于卫家岛在越来越乱这个时代里的安全。

　　两个脑海百分之百的运转，以至于卫小北的手机响起后一分多钟，他都没有反应过来。

　　没法，现在时间太紧了。

　　并且卫小北相信一点，在那些强国领导人的固有观念里，个人伟力再强悍，在没有将他们打得兵败如山倒之前，他们是不会相信的。

　　他们所相信的只有两点，第一点就是经济实力。

　　这个现实的世界就是一个以经济实力来决定强弱的世界。

　　因为经济实力不仅仅只是决定民众的生活水平，工薪水平，更决定了这个国家的科技水平。

　　没钱的国家想要在科研上发展起来，只能说呵呵。

　　更重要的是，经济实力也决定了另外一点，军事实力！

　　任何一个国家，在经济实力很弱的情况下，想要将军事实力提升上去，也是一个笑话。

　　要知道，在当今这个时代里，军事实力可不仅仅只是论士兵的数量。

　　手持步枪，发动冲锋，看上去似乎慷慨激昂，热血沸腾。

　　但敌人只需要按下一个按钮，导弹发射，转瞬之间便能够将冲锋的军队炸成一地尸体碎片。

　　更有甚者，卫家岛的人一旦体现出极为强悍，且能够威胁到其它强国的实力时，那么攻击卫家岛就会成为一个概率极大的选择。

　　但如果卫家岛拥有足够数量的军事力量，任何一个强国也不会轻易在这个时候发动战争。

　　当然，还有核弹洗地这一招，如果用来对付一个拥有强大军事实力的国家或者组织，决策者就需要考虑考虑再考虑，最终因为各种因素不得不放弃这个大杀器的使用。

　　何况在体现了强大军事实力之后，还有个人伟力这一点，就有很大几率阻止核弹的发射。

　　当然，如果可以的话，卫小北想着自己是不是整上几枚核弹，谁要是威胁自己，要怎么怎么样，那么自己也可以威胁怎么怎么的种蘑菇。

　　“师父！师父！您的手机响了！”

　　涂青青都没能将卫小北从脑海的运转之中叫醒过来，还是黄坤比较直接抓住师父的肩膀摇了几下。

　　当然，在做这件事情的时候，黄坤心里也是怕怕的。

　　师父一旦怪罪下来，自己就惨了。

　　“啊？手机？对了。”

　　卫小北在惊醒之后，不得不将一个脑海的研究停下，将注意力转回了现实，从裤袋里取出手机。

　　看了看那个未接来电的号码，是一个极为特殊的号码，0871……

　　这种类型的短号码通常情况下是属于紧急公用免费服务电话号码系列。

　　譬如报警电话，急救电话，火警电话等等。

　　但0871，貌似任何一个国家都没有将其使用？

　　唯独只有卫小北知道这个号码代表着什么。

　　“吃完饭，竹心怡，黄坤到我房间里来一下。”

　　卫小北略有所思的皱了皱眉头，随后放下筷子，叮嘱两句之后，便起身回了房间。


第892章 亚历山大

　　涂青青自然是跟了过去，作为卫小北镇守卫家岛最为强大的力量之一以及决策者，涂青青自然要知道一些事情才行。

　　回到房间，卫小北随即便查看了一番，房间内没有异状，以卫家岛现在的多层次严密防守体系，那些情报组织的家伙想要在卫小北的房间里安装什么仪器，还真是一件难事。

　　随后，卫小北便将这个电话拨了回去。

　　这个电话实际上乃是卫小北在NSA调查局里所安下的探子打来的。

　　这个探子就是当初受NSA命令，潜入卫家岛，企图探查情报乃至于安装窃听器材的汤姆·道格拉斯。

　　之前就说过，汤姆·道格拉斯乃是NSA驻扎流斯尼亚王国的行动调查小组副组长，由于流斯尼亚王国仅仅只是一个岛国，NSA对其称不上重视，行动调查小组也就只有那么几个人。

　　而参与行动的几个家伙都被卫小北抓住，在各种威逼审讯之后，他们非但将自己老底尽数交代，还成为了卫小北安插在NSA里面的棋子。

　　由于，NSA对内部人员的审查也是相当严格，因而卫小北并没有要求他们在回去后大肆搜刮情报，只是有些与卫家岛相关的事情发生后，记得给自己打个电话，通知一下即可。

　　要说这些棋子，这段时间里还真没有暴露，甚至于有两个还因为资历的原因，被调回了NSA总部任职。

　　现在，汤姆·道格拉斯打电话来，无疑就是有事发生了。

　　否则的话，这个家伙可不会为了一些小事，冒着风险来拨打这个电话。

　　果然，待卫小北将电话拨回之后，听到了一个让他眉头皱得更紧的消息。

　　最多一周时间，美国的亚历山大驱逐舰将会访问流斯尼亚王国。

　　至于为什么会前来访问。

　　据那个汤姆·道格拉斯分析，大概就是NSA察觉到流斯尼亚王国这边的异状了。

　　汤姆·道格拉斯最后所说的话则是，他怀疑自己受到了NSA上层的怀疑。

　　原因很简单，美国的其它情报部门或许是偶然，获得了流斯尼亚这边的一些信息，之后，美国就引起了一些重视，便以亚历山大驱逐舰访问的事由过来探查一下。

　　而汤姆·道格拉斯之所以会有这种怀疑，原因就是他作为调查组的副组长竟然没有提前收到这方面的消息！

　　他在另外一个情报部门的好友口中无意之间透露出来的另外一个消息里，判断出这个消息的。

　　要知道，像亚历山大驱逐舰来访这种事情，必然会通知驻扎当地的情报小组，以便加大某些方面的情报收集，以防止亚历山大驱逐舰的一些技术情报被窃取。

　　至于那个组长是否知道这个消息，汤姆·道格拉斯猜测应该是不知道的。

　　这里面的原因太简单了，既然可能怀疑自己，那么组长也必定会受到怀疑，甚至于整个NSA调查组都受到了怀疑。

　　还有一个问题就是，那两个被调回NSA总部的家伙，抵达美国的时候还打回过电话，但现在却是丝毫没有半点消息传回来，就好似这两个人突然失踪了一般。

　　而根据汤姆·道格拉斯的经验，像这样的情况，只能是两个结局，其一就是两人被派去执行绝密任务了，但这个可能性极小。

　　由于调查组的人员通常都是以外交官的身份来掩饰自己，就知名度而言，是绝对不适合绝密任务的。

　　那么，这样的话，剩下的一个结局就是两人一回去就受到严厉的审查，虽说卫小北之前就做过一些预防，NSA是没可能从两人口中掏出什么东西，但这两人也不可能被放出来，最多的可能就是待在NSA的某个秘密基地里，从事没有多少保密性的普通工作。

　　当然，汤姆·道格拉斯一反常态的积极向卫小北汇报消息的原因也就在这里了。

　　虽然这位特工对美国还勉强算得上忠心，但他知道，对于NSA这样的情报机构而言，一旦被列入怀疑名单的话，那么等待自己的将会是什么。

　　调回总部，秘密审查。

　　或者秘密逮捕，严加审讯。

　　最终即便自己摆脱了嫌疑，也会如同两个同事一样被放在某个秘密基地里，度过余生。

　　至于想要在社会里进行正常生活，那是绝对不可能的事情。

　　这还是最好的结果。

　　而最坏的结果就是在审讯之后，被直接秘密清理掉。

　　实际上，很多上了怀疑名单的家伙，最终结局都是这个，即便暂时没有被秘密清理掉，那是因为上面还看重其身上的某些价值，一旦价值被榨干，嘿嘿。

　　汤姆·道格拉斯可不是那种由特殊材料做成的人，这一点从上次被卫小北抓住后，愿意配合卫小北就可以看出来了。

　　为了活命，或者是摆脱那种暗无天日的可怕结局，汤姆·道格拉斯不得不彻底向卫小北投诚，以换取自己可能存活的一丝生机。

　　此时的汤姆·道格拉斯在电话的另一端，心脏已如同跑了马拉松一般，都快跳出嗓子眼了。

　　到了这个时候，电话对面的那个家伙已经是自己最后的希望。

　　听得汤姆·道格拉斯这么一说，卫小北随即明白了过来：“行，接下来的事情，我会安排的。”

　　随着电话挂掉，汤姆·道格拉斯喘着粗气，去冲了一个冷水澡，随后便忐忑不安的等待了起来。

　　对于汤姆·道格拉斯传来的消息，卫小北自然不会轻视。

　　不过话说回来，这美国倒是找了一个好时机，此时可是正值敖炎蜕化期快要结束的时候。

　　这可真是麻烦事一桩一桩的扑上来啊。

　　但不管怎么说，这件事情必须在自己进入灰界之前解决掉！

　　毕竟卫小北也不知道这次进入灰界会耽误多少时间才能够出来，他可不想等自己离开灰界，回到现实的时候，看到一个已经被打成废墟的卫家岛，或者一个已经陆沉的卫家岛。

　　见卫小北放下电话，涂青青没有说话，她知道卫小北似乎遇上了一点麻烦，但如果夫君不愿意说出来的话，按照她的性格也不太好询问。

　　但卫小北并不觉得应该将此事隐瞒住，再说了，这事不但要告诉涂青青，也要告诉竹心怡，黄坤两人才行。

　　很快，房门就被人敲响了。

　　“进来。”

　　卫小北已经透过房门看到了竹心怡，黄坤两人的气息。

　　待两人进来，卫小北才将此事一一说出。

　　说实话，除了涂青青之外，竹心怡与黄坤还是第一次知道美国可能盯上了卫家岛。

　　要知道这美国现在虽说在国力上较之华夏要弱上一点，但其怎么说也是曾经的世界顶级强国。

　　这么强悍的一个国家盯上了自己这么个小岛，这着实让人有些震惊。

　　不过，现在的竹心怡与黄坤已经不是当初的大学生与中二少年，在执掌卫家岛这些时间乃至于在灰界里的历练，已经将两人锻炼了出来。

　　因而，即便是听到这个消息，也就是最初眼睛里透过一丝震惊之外，接下来的脸色却是变得平和无比。

　　他们对卫家岛，对师父的实力有着充分的信心。

　　再说了，真要是卫家岛被美国毁掉的话，大不了自己一群人去美国打游击！

　　相对于航母舰队，核弹什么的，恐怕一群实力强大的家伙在自己内部捣乱，会更让那些美国的掌权者感到头痛吧。

　　在等待竹心怡，黄坤两人的这段时间里，卫小北一直在用一个脑海推敲此事。

　　现在嘛，事情解决的方案大体也算是出来了。

　　随后，卫小北将一些事情吩咐了下去。

　　譬如探查亚历山大驱逐舰起航的时间，另外加大给璇龟妖王的食物投放量，毕竟接下来就可能要让璇龟妖王出力了。

　　既然要让人家出力，让人家吃饱喝足才是王道。

　　当然，基于长久打算，最好是在附近一个小岛上多多养殖肉牛，谁知道什么时候战争就会爆发，毕竟流斯尼亚王国自身养殖的肉牛并不算多，并且战争一旦爆发，卫家岛未必就有时间去补充这些物质。

　　还有师父一家也需要接回卫家岛等等之类的事情，最后就是给那个汤姆·道格拉斯提供足够的保护。

　　汤姆·道格拉斯虽说怀疑自己被怀疑了，但他那个位置还是很关键的，能够得到不少的情报和消息。

　　因而过早将其接到卫家岛来，就有些得不偿失了。

　　但卫小北答应了的事情，自然不会失信于人。

　　因而这件事情就交给黄坤去安排了，去几个核心弟子近距离保护，问题就不大了，甚至于为了保证他们能够在关键时刻逃出流斯尼亚国都岛，卫小北甚至于将沉睡在海底的巨睛金鱼唤醒，让其随时配合黄坤的行动。

　　随着卫小北将事情尽数安排下去，竹心怡，黄坤两人便离开了房间，而涂青青也没有落空，卫小北让她去将师父一家乃至于大师兄给接过来。

　　这个事情，交给别人，他还真有点不太放心，再说了，自己不过去，有些不太礼貌，因而涂青青代表自己过去接人，是最合适不过了。


第893章 提升提升属性

　　毕竟涂青青来到卫家岛后，师父他老人家可是喝过涂青青敬上的茶水的。

　　待涂青青离开，卫小北躺在床上，看上去好似睡着了，但实际上却在盘点着自己在大荒岛上的收获。

　　要说这里面收获最大的自然是两百多颗花岗岩心脏。

　　这些花岗岩心脏可算得上宝贝了，虽说服用之后可能会被石化，但如果挺过去了的话，就有几率获得花岗岩人的力量加成以及防御加成。

　　当然，就效果而言，这玩意比木人心脏要强上很多。

　　不过，如果花岗岩心脏与木人心脏都服用过的话，光是防御力的增加，恐怕就会让实力出现飞跃！

　　花岗岩心脏是提升一定数量的力量和防御，而木人心脏则是提升自身防御的百分之五十。

　　两者结合，所产生的效果自然要比单独一种强上很多。

　　除了这花岗岩心脏之外，还有击杀那些花岗岩人所获得的进化点。

　　嗯，那些火山岩人也是有进化点，指不定由于它们生物等级比较低，因而卫小北击杀它们所受到的进化点削弱就比较严重。

　　整个小荒岛上的火山岩人也就给卫小北增加了两千进化点不到。

　　而大荒岛上的花岗岩人就不一样了，它们里面最弱小的家伙，都给卫小北贡献了200进化点，而最强悍的那头花岗岩人之王则给卫小北送来了3000进化点。

　　到目前为止，卫小北的进化点已经达到了63100点！

　　也就是说，这一趟出去，卫小北的进化点收益超过了五万七千点！

　　说实话，卫小北最初的时候也没有想到会有这么多的进化点收益。

　　而现在，看着进化点的数量，卫小北都有想要将洛基指头没事就放到那大荒岛上的念头。

　　不过这仅仅只是因为利益而产生的小小冲动罢了。

　　卫小北也知道，如果没事就将那洛基指头放在大荒岛上的话，嘿嘿，且不说可能被异化的海洋生物，如果那座大荒岛一个不小心整体被异化了的话，玩笑就开大了。

　　以一个岛屿为基础被异化出来的石头怪物，光是想一想就感觉不是什么好事。

　　其光是肉体实力恐怕就能够达到四星恐怖的程度了。

　　那样的话，卫小北无疑就给自己找了一个大麻烦。

　　想了想，卫小北从储物戒指里拿出了一本六合刀法刀谱，将注意力集中在刀谱之上。

　　他想要试试，是否能够再吸收一本刀谱，形成一个技能。

　　如果可以的话，过几天就将箭术提升到举世无双去。

　　但卫小北的试验可耻的失败了。

　　那本六合刀法刀谱在卫小北注意力集中之后，固然散发出光芒，形成了一个光团，但在飞入卫小北额头之后，就好似撞上什么东西，转眼之间就被弹了出来，随后好似无法维持，前后不到数息时间就消散在空气之中。

　　卫小北就算伸手抓了抓都没有任何用处。

　　没用！

　　看到这一幕，卫小忍不住轻叹了一声，看来这种捷径也是有限制的。

　　想想也是，如果这样都行的话，自己岂不就等同于开了外挂？所有技能都能够轻易提升到举世无双去！

　　在浪费了一本六合刀法刀谱（精品）之后，卫小北也没有了继续下去的念头。

　　现在唯一一本能够让自己吸收的书籍就是那本仙品级别的偃月刀法了。

　　这本书还得留着，就这样吸收了，然后拿去献祭就有些吃亏了。

　　倒不如想想办法，激活一个技能出来。

　　不过激活技能也不是一天半天就能够解决的事情，卫小北最终还是将注意力转回属性面板。

　　在敖炎即将结束蜕化期，自己作为好朋友，需要帮着对付西海龙宫来的家伙，那么就只能尽可能提升自己的实力！

　　而对于卫小北而言，提升自己实力最快的途径，就是投入进化点，提升属性或者技能了。

　　寻思了一会，卫小北还是决定先将自己的灵活度与反应这两种属性提升到80点再说。

　　与花岗岩人之王这样相同生物等级的家伙战斗里，卫小北倒是深刻理解了速度的重要性。

　　想想看就知道了，花岗岩人之王要说是很难对付的，虽说卫小北就实力而言，足以压制对方，但其天生的防御力着实有些难以对付。

　　如果不是这家伙速度着实差得太远的话，卫小北恐怕还得费上好一阵功夫才可能将这头花岗岩人之王给干掉。

　　而卫小北也知道任何一项主属性之下的分支属性整体提升到80点之后，这些分支属性都会在属性面板上消失，而这一项主属性从而也会出现一种较为奇异的变化。

　　随着注意力的集中，灵活度开始提升，进化点随即快速消耗。

　　灵活度从70点提升到80点的过程里，卫小北感受到全身一阵阵酥麻，就好似从内到外正在享受马杀鸡一般。

　　这种舒服的感觉几乎让卫小北都要陷入梦乡之中了。

　　在消耗了10000进化点，将灵活度提升到80点后，属性面板之上灵活度后面的附属能力身轻如燕，随即开始变得暗淡，一点点的变黑，最终消失。

　　待到这时，卫小北能够感受到全身一阵轻灵，之后又是一阵沉重，反复数番之后，卫小北下意识向前踏出了一步，木地板随着脚步的落下，发出噼里啪啦的声音，卫小北踏出的右腿随即便踏破了木地板，之后一顿又缓缓向下沉去。

　　待到卫小北将腿抬起，看了看木地板之下那水泥地面上留下的模糊脚印，不由得点了点头。

　　与其它消失的附属能力相比，消失的身轻如燕似乎出现了变化，大概应该是晋升成为了另外一个能力。

　　而这个能力却能够让卫小北在一定程度上控制自己的体重。

　　简单来说，就刚才这一脚，卫小北并没有用力，只是普通人的力量踩下去，只是将自己体重提升了很多，就在水泥地面上留下了一个不深且有些模糊的脚印。

　　这也就意味着，这是自己体重压出来的脚印！

　　除了提升自己体重之外，卫小北也能够让自己体重减轻到极致。

　　要说提升自己体重，看上去并不算什么好处。

　　但作为一个国术大宗师，卫小北却轻而易举看出了这里面的好处。

　　无疑，这个能力等同于国术里的千斤坠与轻功的加强版。

　　而对于一位能够控制自身体重的国术大宗师来说，一旦将这种能力熟悉了，那么其战斗力将会提升多少，连卫小北都不太清楚了。

　　好吧，就目前而言，卫小北想要快速变化自身体重，还有些技术上的问题需要解决。

　　不过，这个能力随即就被卫小北取了一个名字。

　　举重若轻。

　　虽说这个名字不算太贴切，但大概有个意思就行了。

　　此事，暂且被卫小北放下，他随即则将注意力转移到了反应这个分支属性之上。

　　不过随着进化点开始消耗，反应属性提升的时候，卫小北的脸色随即便出现了变化。

　　就在这一瞬间，卫小北就感觉自己全身上下好似触电了一样，所有肌肉都开始颤抖了起来，同时一丝丝来自于神经那种触电痛苦，让卫小北着实感觉有些难受。

　　要知道，触电这种感觉，在卫小北获得了释放电流这个能力之后，就基本上没有过了。

　　而现在重新体会这种痛苦，还是来自于全身各处神经末端的触电感，卫小北都有种想要将皮肤切开，来释放这种痛苦的冲动了。

　　这次的痛苦维持时间要远远超过上一次。

　　待到卫小北从这种痛苦里解脱出来，全身上下已经如同从水里刚出来一般。

　　床已经在卫小北不自觉的轻微挣扎之下散了架，变成了一地碎木。

　　卫小北躺在这些碎木里，轻轻喘息着，感受着身体的变化。

　　反应属性后面的附属能力相对掌控，已经消失。

　　同时，手眼协调性，灵活度，反应，平衡性这四个属性也在缓缓消失之中。

　　到了这时，就只剩下了敏捷主属性，80.5点！

　　不过这仅仅只是属性面板上的既定变化，但卫小北却能够感受到自己对全身上下各处肌肉乃至于一些器官的控制力度大幅提升了。

　　要说之前卫小北只是产生一个念头，然后肌肉就会随之按照既定的程序去运行，给卫小北提供足够的力量驱使。

　　而现在，卫小北能够精准控制肌肉所产生的力量，譬如一拳打出，卫小北能够将爆发出来的力量控制在一百公斤，而误差不会超过1克！

　　同时，再配合国术境界的话，这个误差将会更小。

　　这不仅仅只是让卫小北不至于浪费力量，更是对诸多技能也能够起到很大的辅助作用。

　　嗯，实际上，所有的属性与技能之间都有着相当密切的联系。

　　譬如现在的卫小北凭借着敏锐的视觉，可以不借助任何工具，在一粒米上雕刻出一条长城。

　　这不但要求视觉的强悍，更要求手对力量的精准控制，甚至于还需要强大的耐力等等。

　　同时，卫小北感觉自己对举重若轻这个能力的控制也有了一些提升。


第894章 钓鱼（一）

　　不过想要使其提升起来，还需要更多的练习。

　　进化点还剩下43100点，但卫小北并不准备继续提升属性了。

　　一口气将两种分支属性提升到80点后，让卫小北的消耗极大，此时感觉自己抬起手的力气都需要一些时间的储备。

　　挣扎着从储物戒指里取出两块烤肉，卫小北朝着嘴里一丢，原本只能张开小半的嘴巴，一瞬间就好似蛇口一样张大到脸的数倍，而将烤肉一口吞下之后，嘴巴又恢复了原状。

　　感受着嘴巴的变化，卫小北不由得苦笑着摇了摇头，随着实力的提升，自己似乎越来越不像人类了。

　　不过还好，至少自己的外形与人类没有任何区别。

　　但如果说本质的话，光是能够承受机枪子弹射击而不会损坏的皮肤，就不可能是人类可以拥有的东西了。

　　略微休息了一会，强悍无比的恢复力让卫小北吞下两块烤肉后不久，便恢复如初。

　　卫小北此时注意力开始在属性面板的技能栏上回来扫视。

　　要说，之前卫小北就有预感，似乎某个技能的提升应该不错，虽说这种预感有些模糊，但卫小北还是决定相信自己的预感，毕竟技能的提升总是会带来好处的。

　　不过，卫小北现在的技能栏里，能够借用进化点提升的技能已经不多了。

　　就普通技能而言，就三个。

　　炼器，钓鱼，驾驶。

　　而特殊能力则是释放电流，其余的特殊能力是没法用进化点提升的。

　　首先炼器被卫小北给排除了。

　　这个技能能够用进化点提升，但如果没有将炼器境界磨练足够的话，提升之后，境界提升了，但获得的效果却不会太好。

　　现在的炼器是融会贯通的境界，尚未磨练足够，话说这段时间，卫小北都没怎么使用龙火鼎了，想到这里，卫小北决定等会就去练练手，免得时间久了，变得手生。

　　钓鱼，这个技能，好吧，是当初卫小北在灰界翠湖边钓半恶念人鱼所激发出来的技能。

　　不过话说回来，钓鱼似乎没有什么太大的用处，真要是需要鱼类食物的话，卫小北自己去抓就是了，这个可比钓鱼快多了。

　　但卫小北犹豫很久之后，并没有将钓鱼这个技能排除，而是将其暂定。

　　驾驶技能，对于使用利维坦有些好处，卫小北想了想也没有犹豫，直接就投入了一千进化点，将其连续提升到了炉火纯青的境界。

　　炉火纯青就足够了。

　　如果以后需要的话，再将其提升为登峰造极也不迟。

　　感受着脑海里浮现出来的与驾驶有关的知识，卫小北有些明悟，随后便将电脑打开，开始查阅起一些驾驶知识来。

　　好吧，卫小北此时查阅的驾驶知识，可不是什么汽车的驾驶知识，而是坦克，战舰，飞机甚至于宇航飞机等等之类高端驾驶知识。

　　当然，能够在网上查到的这些驾驶知识自然是很少的，并且都很浅薄。

　　看了一会，卫小北感觉没多大用处，想了想，索性抓起手机给踏马拉斯打了一个电话。

　　内容自然就是让踏马拉斯王子给自己找点这类资料。

　　踏马拉斯王子虽说感觉师父的要求有些古怪，但还是点头答应了下来。

　　毕竟在踏马拉斯看来，师父已经不能用普通人的眼光去看了，其做的每一件事情必然是有其深意的。

　　而对于踏马拉斯王子而言，如果说想要找一些宇航飞机的驾驶知识，或许有些困难，但坦克，飞机，战舰这些，倒不算困难，只不过都是流斯尼亚王国所拥有的范围，如果是美国的，就没办法了。

　　解决了这件事情之后，卫小北想了想，暂时将释放电流这个能力的提升给抛开了。

　　要说释放电流光用进化点去提升的话，太浪费了。

　　想想混血龙种金鱼就知道了，只需要一直朝着卫小北释放闪电，释放电流这个能力就蹭蹭蹭的上涨，虽说现在混血龙种金鱼的闪电对卫小北没什么用处了，但灰界里难道就只有混血龙种金鱼这么一种能够释放闪电的怪物么？

　　东算西算，卫小北最后发现，自己所能够提升的技能就只剩下了一个。

　　钓鱼！

　　虽然对这个技能不是太感冒，但卫小北倒也不在乎浪费一些进化点，毕竟任何技能提升上去，似乎都应该有好处的。

　　200进化点投入！

　　登堂入室的钓鱼技能随后提升成为了千锤百炼。

　　到了这时，卫小北之前所看过与钓鱼有关的知识尽数浮现在脑海之中，甚至于让两个脑海里正在计算的一些公式为止中断。

　　待到钓鱼技能的颜色稳定在黄色之后，卫小北倒没有时间去为那些中断的公式懊恼了。

　　钓鱼技能在晋升为千锤百炼之后，出现了一个晋升要求。

　　垂钓任意鱼类1000条。

　　钓1000条鱼？

　　这个晋升要求的出现，不由得让卫小北心头一喜。

　　要知道，凡是拥有晋升要求的技能，无一不是后期很强大或者说很有用处的技能。

　　譬如烹饪等等之类。

　　那现在，卫小北看了看天色，正值下午三点多，位于亚热带气候区域的卫家岛，在这个时候无疑是阳光普照，温度较高。

　　简单来说，普通人如果擦防晒油的话，站在阳光下，恐怕要不了一个小时就会被晒伤。

　　但卫家岛上的核心弟子们则看到岛主卫小北迈着沉重的步子，提着一套钓鱼装备，朝着北面而去。

　　沉重的步子是必须的。

　　对于卫小北而言，想要将身体减轻，控制起来比较容易，毕竟之前，卫小北的身轻如燕就是起到这个效果的，但想要将体重增重到自己需要的程度，同时让自己一瞬间适应这种变化，这个难度就比较大了。

　　因而为了适应这种体重的变化，卫小北索性决定在日常生活里采用不断变化体重的方式来适应。

　　因而凡是看到卫小北的人，都会惊异无比的发现，卫小北走路的姿态似乎有些不太对劲。

　　一脚下去，脚就被陷下去大半，而下一刻，脚落在软软的泥土上，却没有留下一个脚印。

　　就这样，卫小北一脚深一脚浅的朝着卫家岛北部走去。

　　卫家岛的其它几个方向并不太适合垂钓。

　　南部是码头区，来往的货船，时不时响起高音汽笛声，对于垂钓恐怕不会是什么好事。

　　而东部就更不用多说了，一大群小海怪养在那边，平时都需要靠人投放食物才行，至于其它生物，大概已经被海怪尽数灭绝了，即便是有几个漏网之鱼，卫小北感觉想要在这里钓起一千条鱼，在短时间内是完全不可能的事情。

　　至于西部，乃是一条漫长的沙滩，虽说没有开放为观光区，平时也就只有卫家岛上自己人过来游玩，但这个方向的海水过于清澈，没有多少底层生物存在，因而鱼的数量也比较少。

　　唯独北部森林区过去的海边，乃是一片深度为七八米的泄湖，一条海洋暖流从这附近经过，再加上不少鲨鱼喜欢将鱼群赶入泄湖吞噬，因而这里的鱼群与其它地方相比，算得上是最为丰富的。

　　进入森林区，卫小北就看到一群研究人员围着黑水湖，利用仪器正在检查，因而他也没有过去，小小的绕了一圈之后，来到了海边的泄湖区。

　　要说这个泄湖的面积也不算大，大概也就只有六千多平方米，十亩的面积，但这里时不时就会有一些海鱼跃出水面，略微清澈的海水透视下去，湖底长着大量的贝类，一群群海鱼在礁石之间来回穿梭，享受着这难得的风水宝地。

　　偶尔一条黑色的身影从湖底掠过，顿时便会引得鱼群大乱，四散开来，争先逃命。

　　电磁场扩散开来，卫小北略微感受了一下，虽说这泄湖里的鱼，并不算大，但还好钓鱼技能并没有要求钓上鱼的大小。

　　否则的话，卫小北还真有些抓头。

　　将盛放渔具的长型包放下，拉开拉链，卫小北取出了三根鱼竿，上线，浮筒，挂钩，饵料，再往泄湖里投放了一些吸引鱼群的自配饵料，借以聚集鱼群。

　　将三根鱼竿插在岸边的礁石缝隙里，卫小北目光盯在鱼竿上，便等待了起来。

　　钓鱼对于卫小北来说，实际上是一种难得的享受。

　　在钓鱼的过程之中，卫小北不用担心危险，也不用去思考太多的问题，只需要静静的等候。

　　毕竟，这要求是垂钓1000条鱼，而不是用网，或者其它办法捞鱼。

　　否则的话，卫小北或许会将手伸入海水之中，以卫小北释放电流的能力，想要将这个泄湖里的鱼类一网打尽，似乎并不算什么难事。

　　很快，一条鱼线上的浮筒就开始沉浮起来，没多久，浮筒骤然下沉，瞬间消失在水面之上。

　　有鱼上钩了！

　　卫小北顿时兴奋了起来，右手一伸便将有鱼上钩的鱼竿从礁石缝隙里抓了出来，体重骤然增加，双脚牢牢的抓在了礁石之上，防止遇上大鱼，自己体重不够，而被拖出去。


第895章 钓鱼（二）

　　说实话，像这种泄湖附近的礁石表面基本上都是蜂窝状，要么是火山岩浆形成的火山岩，要么是珊瑚礁，其很容易伤害到人类的脚底皮肤，有时候，能够好似利刃一样将腿切开一个大口子。

　　不过对于卫小北而言，别说这些礁石了，就算是刀山，他双腿站在上面，都没有任何被割破皮肤的可能出现。

　　第一条鱼转眼之间就被卫小北被甩上了岸。

　　这着实让卫小北有些无语，竟然是一条海鳗，也就一尺多点的长度，着实有些小了。

　　要说这海鳗还真是贪婪，即便是被卫小北甩到岸上，也依然咬着饵料不松口。

　　将海鳗从鱼钩上取下，卫小北看了看左右，索性在岸边用腿捶出了一个大坑，放入海水之后，将海鳗丢了进去。

　　这海鳗虽说算得上肉质鲜美，但卫小北对它们的兴趣不大，待钓够了数量后，这些海鱼都会被卫小北放归大海，最多也就是留下几条拿回去给家人徒弟们尝尝鲜。

　　要说在这里，想要吃海鱼就太简单了。

　　这第一条海鳗似乎就是一个上钩的信号，接下来，三根鱼竿接二连三的浮筒沉下，卫小北不断抓起鱼竿，将一条条海鱼甩上岸。

　　在最为繁忙的时候，卫小北甚至于需要同时抓住三根鱼竿，来操作。

　　不过即便再繁忙对于眼疾手快的卫小北来说都算不上什么。

　　甚至于卫小北之后感觉鱼群聚集了过来，又在旁边增添了五根鱼竿同时开钓。

　　看着一字排开的八根鱼竿，卫小北心里颇为有一种满足感。

　　记得小时候，卫小北在周末最喜欢的事情就是跑到白塔县城附近的小河去抓鱼。

　　而使用的工具则有多种，最简单的就是果肉玻璃罐头吃掉后，剩下的玻璃瓶，在瓶口位置绑上一根绳子，往瓶子里丢入一点蚯蚓，米饭，有条件的时候，丢入一点鸡鸭的下水内脏什么，然后将瓶子轻轻丢入河里，等上一会，猛力将瓶子拉出，就能够看到瓶子里钻入了不少小鱼。

　　当然，这个工具比较考运气人品以及耐心。

　　而最爽的就是在竹竿前段绑上一个铁圈，铁圈上缝上一个网兜，就成为了一个可以在河水里随意捞鱼的工具。

　　这个工具的效率倒是要比玻璃瓶强多了，但问题是所能够捞上来的鱼都是小鱼，远远比不上旁边那老头在河边插着的三根鱼竿。

　　当初的卫小北可是对那老头佩服得五体投地，三根鱼竿同时钓鱼，时不时就能够钓上两指以上的鱼，偶尔还能够钓上三指，乃至于四指宽的大鱼。

　　就个头而言，卫小北的所有工具加在一起都没可能从河里网到这样的大鱼。

　　毫无疑问，此时卫小北同时操纵八根鱼竿都是游刃有余，这给他带来了一种童年的满足感。

　　如果能够时空穿越就好了，在那老头面前摆上八根鱼竿，还不得让那老头惊为天人？

　　将一条手臂长的鲑鱼从鱼钩上解下，丢入水坑里，卫小北忍不住摇头笑了笑，自己这个想法未免有着太幼稚了吧？

　　时空穿越回去，就仅仅只是为了在那高傲的钓鱼老头面前显摆一下？

　　随着鱼竿的增加，卫小北钓鱼的速度也随之提升。

　　没多久，卫小北跺出来的大坑里就有点鱼满为患的感觉了。

　　大坑深度不到一米，面积也就三四个平方，而卫小北丢进去的鱼数量已经超过两百。

　　最要命的是，卫小北看着钓鱼技能上晋升所要求的鱼类数量并没有减少一条，依然是1000条的数量，这可与当初烹饪技能有些不同。

　　不会是要自己带回去做成菜肴请大家吃饭吧？

　　如果是这个隐藏条件才能够计算钓鱼的数量，那么大坑里的鱼就不能丢掉了，何况这里面的鱼很多都是肉食的习性，就这么一会功夫，大坑里就泛起了不少的红色。

　　如果等自己钓完鱼再收拾这些鱼的话，恐怕其中相当一部分都会被成为肉食鱼类的腹中餐了。

　　想到这里，卫小北不得不将大坑里的鱼收入储物戒指。

　　要说，以卫小北现在的眼力，手力，乃至于对水下情况的了解程度，想要将鱼钓起来，是再容易不过的事情了。

　　天色尚未黄昏之时，卫小北清点了一下储物戒指里的鱼，已经足够一千之数了，还多出了十多条。

　　这也是无奈的事情，手速太快，停不下来啊。

　　“收工！”

　　卫小北满意的点了点头，将鱼竿等物收好，提着长条包便开始返回。

　　待回到主体别墅，刚好碰上竹心怡在空地上练拳，便让其去通知所有核心弟子吃鱼。

　　听闻岛主亲自下厨，曾经偶尔有幸吃过一次的核心弟子顿时便兴奋了起来，而没有吃过的核心弟子听别人一说，也平添了几分期待。

　　黄昏时刻，众人已经在空地上摆好了长条状的餐桌，粉红色的桌布上放着一些糕点，红酒。

　　竹心怡想着这段时间大家的精神崩得比较紧，索性就搞了一个自助餐，以卫小北师父，程氏武馆馆主的名义邀请大家聚餐，参与人员除了核心弟子以及家人之外，甚至于还有华扬集团等等一些合作单位的高层，总之，方便大家聚在一起吃喝玩乐就行了。

　　随着天色逐渐黄昏，空地四周的灯光明亮了起来，那些核心弟子也带着自己家人陆陆续续到来。

　　这场自助餐的主菜自然是卫小北亲手烹饪的海鱼，而其余的牛肉，海鲜乃至于鸡鸭鹅等等，则是竹心怡等几个拥有烹饪技能的家伙出手。

　　毕竟，卫小北也没可能一个劲的做菜，他需要主持自助餐宴会等等事情呢。

　　程必武在卫小北的陪同下讲了几句话，之后卫小北又向众人介绍了自己的大师兄，小师姐之后，便宣布了自助餐宴会正式开始。

　　随着卫小北的声音落下，众人的筷子就朝着那些被切好的海鱼落了下去。

　　没法，就算是华阳集团，某某航运集团，某某药业集团等等的高层，也从单兵那里听闻了卫小北的手艺，再说了，卫小北所做的菜肴，其香味要远远胜出其它菜肴，这一点是不可否认的。

　　就算是最不挑剔饮食的家伙，到了这个时候，也有些忍不住口水了。

　　不过话说回来，那一千来条海鱼也就那么点分量，而前来参加自助餐宴会的人就接近九百人了。

　　这并不是开玩笑，光是核心弟子，现在就有一百五六十号人了，加上他们的家属，就有近七百人，而几个公司的高层，家属加在一起达到九百并不奇怪。

　　还好，除了那些海鱼之外，卫小北也做了一些大锅菜，反正，以卫小北的手艺，再加上龙鳞锅的效果，即便是普通食材，基本上也能够达到精品的层次了。

　　再加上竹心怡几人的手艺，这一顿自助餐宴会算得上是圆满结束，众人一个个吃得是肚子都凸起了。

　　而卫小北也是比较高兴。

　　那一千条鱼的晋升要求终于达到了。

　　自助餐宴会结束，众人纷纷忙着收拾餐具，桌凳，准备就在空地上开个舞会，而卫小北则是回到了自己房间，关上房门，坐在床上，将注意力落在了属性面板上。

　　300进化点投入！

　　钓鱼技能的颜色便开始从浅黄色朝着深黄色变化，最终一点绿色生出，将整个技能的颜色变成了浅绿色。

　　钓鱼技能（融会贯通）垂钓10000条鱼，不论种类，重量。

　　10000条？

　　还好，依然没有任何重量，种类上的要求，仅仅只是要10000条。

　　卫小北略微松了一口气。

　　说实话，数量增加再多，他都不太害怕，大不了多消耗一点时间罢了，八根鱼竿不够就直接上20根！

　　总能够钓起来的话。

　　但从这个要求上也可以看出，以后的晋升条件，恐怕会出现种类，或者重量上的要求了。

　　不过话说回来，这一万条鱼，也不是个小数目了，就算二十根鱼竿一起上阵，也需要一段不短的时间了。

　　想到这里，卫小北也就没有耽误时间，调制了一些鱼饵之后，便提着长条包再度出发。

　　在离开别墅区遇到竹心怡的时候，卫小北特别叮嘱了一句，让竹心怡通知今天参加了自助餐宴会的人，明天还有一场自助餐宴会。

　　看着师父大步离开的背影，竹心怡都有些眼睛发直了。

　　又来一场？！！

　　光今天这一场自助餐宴会就差点让竹心怡的头大了。

　　近九百人参加的自助餐宴会，可不仅仅只是菜肴的问题，这需要大量的红酒，摆放大量的桌凳，还要安排人员充当服务员，更要命的就是宴会结束后那数千个需要清洗的碟子。

　　最终，还是涂青青帮着竹心怡出了个好主意，让踏马拉斯王子派人来处理这些事情。

　　作为一位王子，踏马拉斯手下这种人才自然不少，解决起来轻松无比。

　　唯一需要考虑的问题就是踏马拉斯派来的人里面会不会有间谍什么。

　　这个问题对于很多人而言，都很难预防，但对于卫家岛来说，却是小问题了。


第896章 分支能力：稳坐钓鱼台

　　卫小北晚上八点过，就蹲在了卫家岛北部海边的泄湖旁，十根鱼竿一字排开，没一会，他就需要起身好几次，将钓上来的海鱼收入储物戒指里。

　　要说最初，卫小北是准备放上三十根鱼竿的。

　　但在初步实验之后，卫小北就放弃了这个计划。

　　原因很简单，三十根鱼竿的话，一字排开，按照鱼群的密集程度，需要近两百米的海岸。

　　而卫小北就需要极快的速度来回于这些鱼竿旁边，才能够及时将咬钩的鱼给提上来。

　　但这样的速度就很容易将插在礁石缝隙里的鱼竿吹到海里去，同时取鱼，上鱼饵，抛竿都是需要消耗时间的。

　　如此，卫小北在计算了一番之后发现，十根鱼竿就是最佳数量了，至少在这里是这样。

　　由于钓鱼技能已经提升到融会贯通，再加上烹饪技能的加成，卫小北现在调制出来的鱼饵对于那些海鱼的诱惑力已经达到了一种让人难以置信的程度。

　　这么说吧，一把鱼饵丢下去，在短短一分钟不到的时间里，就能够将方圆数海里的鱼群尽数诱惑过来，之后，鱼竿只要放下去，十秒就会被鱼咬钩！

　　也就是说，在鱼群最高峰期时，加上取鱼，上饵等等必须消耗掉的时间，每分钟能够钓上四十条鱼。

　　平均下来，每根鱼竿每分钟能够钓上两条鱼。

　　这种速度，即便是世界钓鱼冠军，恐怕也是望尘莫及了。

　　当然，这仅仅只是鱼群汇聚最高峰时才可能达到的成绩。

　　平均下来，卫小北每分钟能够钓上三十条鱼就不错了。

　　不管怎么说，在五个半小时之后，也就是凌晨一点半过的时候，卫小北结束了这场史无前例的钓鱼活动。

　　回到别墅，卫小北就将龙鳞锅取出，倒入菜油，一阵猛火之后，便将清理干净的海鱼丢进去。

　　忙碌了两个半小时，卫小北方才将这一万多条海鱼炸得酥松可口。

　　油炸海鱼，就是这道菜肴的名称。

　　让卫小北颇为欢喜的是，即便是现实里普通级别的海鱼，这一万来条里就出现了五条仙品品质的油炸海鱼。

　　其除了能够恢复所有体力，精神力之外，还能够全体属性提升0.25。

　　好吧，要说就卫小北所做出的仙品菜肴里，就这油炸海鱼，最差劲了。

　　但也是无奈的事情，毕竟这原材料仅仅只是普通的海鱼罢了，能够成就仙品已经算是很不错了。

　　除此之外，珍品两百多条，剩下的精品八千多条，一千多条普通品质。

　　之后，卫小北又熬了几大锅稀饭。

　　待到卫小北将早餐尽数做好，时间也到了清晨五点半。

　　“心怡，将人都叫过来吧。”

　　起床洗漱之后，正准备到空地里练一会拳脚，站站桩的竹心怡一出门就看到了师父站在空地上，旁边是几个大桶，里面传来了诱人的香味。

　　这……也太积极了吧？

　　师父什么时候变得这么勤快了？

　　等竹心怡靠近一看，好家伙，这分量都够数百人食用了。

　　有些纳闷的竹心怡拿起电话，打给卫家岛各部门的负责人，让他们去挨个通知，如果让竹心怡自己一个个的打电话，恐怕等到电话打完，都下午吃晚饭了。

　　至于昨天傍晚的那些什么集团高层就不用请了，这个时候，那些家伙恐怕逍遥了一晚上，压根就不可能起床。

　　所有的核心弟子此时无疑是已经起床了，作为一个习武者，闻鸡起舞是必须的自律，否则的话，就算是天赋再高，也没可能练到多高的层次去。

　　倒是他们的家人一个个迷糊着眼睛跟过来，在闻到那诱人的香味之后，方才一个激灵，精神变得振奋起来。

　　不得不说，这一顿早饭乃是他们这一辈子吃过的最好一顿早饭，以至于在接下来的数日清晨，他们起床后，面对丰盛的早餐，都没有多少食欲。

　　或许这就是入奢易，入简难的道理了。

　　不过话说回来，付出几天没有食欲的代价，凡是吃到了珍品以上炸鱼的家伙都算是获得了好处。

　　那些核心弟子自然不提，而那些都是普通人的家属，却是身体变得好了不少。

　　这是自然的，精品品质的菜肴，在现实里算得上最为顶级的菜肴了，但珍品品质的菜肴，那些大厨基本上是没可能做出来的，凡是能够做出来的珍品，其原材料无一不是蕴含灵气之物。

　　如此，普通人吃了，身体获得好处自然是很正常的事情。

　　至于那五条仙品级别的炸鱼，卫小北可没有拿出来让众人分享，而是单独给了竹心怡，黄坤几个徒弟。

　　人都是有私心的。

　　再说了，师父照顾徒弟，也属于正常。

　　至于竹心怡几人是现在就吃下去，还是留着保命，就看她们自己的选择了。

　　这次还好，大家都是自己带着饭盒来的，竹心怡几人只需要将那几个大桶洗刷一番即可。

　　此时的卫小北却是皱着眉头，待在自己房间里，注意力在属性面板上打着转。

　　在一万条油炸海鱼被消耗掉之后，卫小北就迫不及待的投入了500进化点，将钓鱼这个技能从融会贯通提升到了炉火纯青。

　　而这钓鱼技能在提升到炉火纯青之后，其接下来的晋升要求又变了，其要求竟然是垂钓三星精英以上鱼类100条！

　　这个要求较之以前的晋升要求完全是天壤之别。

　　三星精英以上鱼类！

　　别说三星精英以上，就算是二星精英以上，都是海洋里的妖怪了，并且对于凡人都是处于碾压状态的妖怪。

　　也就是说这个晋升要求也就只能到灰界里去完成了。

　　当然，对于这个晋升要求，卫小北感觉自己能够完成，唯一担心的就是下一次的晋升要求会要求垂钓什么。

　　不管怎么说，随着钓鱼技能晋升为炉火纯青，卫小北发现，自己多出一个特殊能力。

　　稳坐钓鱼台：任凭风浪起，稳坐钓鱼船，该能力乃是钓鱼技能的分支能力，能够让宿主在面对水系生物时，能够在较大程度上削弱对方攻击对自己的影响。

　　好吧，当卫小北看到这个钓鱼技能的分支能力介绍，目瞪口呆了半晌之后，方才吐出五个字来：“强大！很强大！”

　　的确强大！

　　面对水系生物时，削弱对方攻击对自己的影响！

　　这也就意味着，在对方朝着卫小北发动攻击的时候，卫小北所受到的伤害会被削弱！

　　毫无疑问，这个分支能力的出现，对于卫小北接下来想要帮助敖炎对抗西海龙宫是一个极大的利好消息！

　　在这个时候，卫小北直接消耗1000进化点，启动了微动乾坤。

　　随着无数画面出现在卫小北脑海之中，卫小北双眼再度闭上，如同沉睡了一般。

　　良久之后，卫小北双眼睁开，缓缓吐出一口气来。

　　他已经看到了这个技能的发展未来，虽说很模糊，让人有些看不懂，但卫小北却知道一点，有了这个分支能力，那么战船什么的，暂时就可以放下，此时自己必须先行将钓鱼这个技能再度进化！

　　那么现在就需要先将现实里的事情给稳住了。

　　大概也是巧合了，正待卫小北想要将黄坤找来的时候，房门却被敲响了。

　　“进来！”

　　房门推开，黄坤走了进来，步伐急促，可以看出黄坤的心情有些兴奋和激动。

　　“师父，亚历山大离开港口了！”

　　在得到师父命令之后，黄坤就立马朝着美国派出了人手，日夜监控那亚历山大驱逐舰所在的军港。

　　同时，卫家岛重金聘请的几个黑客，也是不断想方设法在网络上搜集信息。

　　如果说是其它同类型的驱逐舰，所在位置还真不好找。

　　毕竟亚历山大这个型号的驱逐舰乃是美国海军主力战舰，号称世界上最为先进，战斗力最为全面，防空性能最好的驱逐舰，排水七千九百吨。

　　其舰长155米，舷宽21米，动力10万马力，航速31节，乘员380人，具有世界一流的相控阵雷达，平面搜索雷达，航海雷达，照射火控雷达等等。

　　同时其还装备有电子战系统，鱼雷对抗系统，气泡幕噪音抑制系统等等一系列的高科技对抗设备。

　　拥有雷霆盾作战系统，五英寸舰炮一门，导弹12门八联装垂直发射系统，可在数分钟内一口气射出90枚防空或者巡航导弹。

　　甚至于可以发射火箭助飞鱼雷。

　　另外，其还有两门四联装海神反舰导弹发射器，两门密集阵近程防御武器系统，至于防空机炮，机枪就不多说了。

　　同时，亚历山大还携带了两架反潜直升机。

　　可以这么说，单单这么一艘驱逐舰开出去，都具有强大的单独作战能力。

　　当然，其同型号的其它驱逐舰都是作为航母编队里的主力战舰存在，唯独这亚历山大舰，乃是美国海军的明星舰。

　　什么访问啊，哪里有小规模冲突出现啊，这亚历山大都会作为美国的排头兵率先赶去。

　　如此一来，星光闪耀的亚历山大舰想要被寻找出来，就再容易不过了。


第897章 石化

　　当然，这或许是美国的一个策略，用极为高调的亚历山大舰来掩盖其它战舰的活动信息。

　　不管怎么说，这艘亚历山大舰离开了军港，而被黄坤派出去的调查人员立马就将消息给传递了回来。

　　说实话，当初被卫小北赋予这个任务的时候，黄坤心里就是激动的。

　　要知道黄坤虽说历练了这么多，现在看上去，身材高大，脸上多出了几分成熟气息，但不可否认的是，黄坤现在距离十五岁还有几个月时间。

　　也就是说黄坤的本质还是一个中二少年。

　　虽然，中二少年在大家的口中都带着一些贬义，似乎中二少年就知道闯祸，就是脑子里一根弦，闷头向前冲。

　　但不可否认的是，中二少年拥有成年人们所不具备的热血和激情，他们只要认准了一个目标，就会一个劲的坚持下去。

　　当然，唯恐天下不乱，希望在乱世里出人头地，成为大英雄，等等之类，大概也是中二少年的秉性之一。

　　激动了这么久，那亚历山大舰终于出航了！

　　黄坤知道，随着这艘驱逐舰出航，师父恐怕就要出手了！

　　光是想一想，黄坤就是全身激动不已，想想看吧，与一个强大无比的帝国正面对抗！

　　那是多么热血，多么激昂的画面！

　　看到黄坤一脸的激动和兴奋，卫小北就将黄坤的心思猜了个十九不离八。

　　这家伙在外人面前或许要好上一点，在自己这个师父面前，就基本上半点不掩饰了。

　　“别这么兴奋，为师可不想招惹大麻烦。”

　　卫小北敲了敲黄坤的脑袋，让其去房门外守着，而自己则是从储物戒指里取出了一枚人头大小的心脏。

　　这枚心脏尽数由石头组成，但让人惊异无比的是，其依然在缓慢的跳动之中，甚至于其上的血管还能够看到一些散发出微光的液体正在缓缓流动！

　　这枚石头心脏便是卫小北从那花岗岩人之王腹部掏出来的心脏了！

　　品质仙品！

　　要说花岗岩人体内产出的这种心脏，卫小北是绝对要分发下去，提升弟子们实力的。

　　但在这之前，就需要卫小北先行品尝，以测试这玩意的危害性，以及效果。

　　毕竟，测试这玩意，就必须承受一次石化效果。

　　卫小北看了看，恐怕除了自己之外，其余这些徒弟，是没法拿来测试的。

　　指不定，一个不小心，这些家伙就得变成实实在在的石头了。

　　当然，卫小北对这心脏所能够带来的好处，也是有些期待的。

　　自己现在的防御力，力量等等，都已经很强了，但如果能够再度提升，换成是谁都不会拒绝的。

　　尤其是在这个关键的时候。

　　为了防止出现意外，卫小北甚至于将最精华的世界树汁以及青春泉水都放在了手边，若是出现问题，在第一时间就能够服用。

　　随后，卫小北便将房门彻底锁死，以防止有人打扰到自己。

　　做好这些准备工作之后，卫小北便将花岗岩心脏拿了起来。

　　好吧，篮球大小的石头心脏，想要一口吞下去，恐怕是不行的。

　　想了想，卫小北将手上的水墨拳套变成了大枪形态，随后便拿着锋锐无比的枪头朝着石头心脏扎了下去。

　　还好，这石头心脏虽说在极具弹性的同时，也坚硬无比，但在水墨大枪面前，还真有些不够看。

　　锋锐无比的枪尖，轻而易举便插入了石头心脏之中。

　　随着枪尖的扎入，石头心脏跳动的频率骤然加快，其上甚至于散发出黄色的微光。

　　这让卫小北心头生出了一些不太妙的预感，这玩意别是要爆炸了吧？

　　不假思索，卫小北一把便将枪头从心脏上拔掉，便将那个窟窿凑到了嘴边，随后猛力一吸！

　　一股带着尘土味，好似泥浆一般的液体就被卫小北吸入了口中，随后连停留的时间都没有便顺着喉管掉落了下去。

　　舌头在一瞬间就变得麻木了，味觉中断，触觉中断！

　　卫小北取出一面镜子，照了照，不由得有些惊愕的发现，自己舌头此时已经变成了石头状，别说灵活转动了，就连想要上下移动一下都不可能。

　　石化效果！

　　原来这就是石化效果！

　　卫小北此时倒是明白了过来。

　　虽说舌头并没有被完全石化，此时仅仅只是外面一层变成了石头，但卫小北却能够感受到，随着那泥浆状液体进入胃部，一种厚重无比的气息就从胃部朝着全身各处游动而去，所过之处，就好似抹上了一层水泥，骤然之间变成了石头。

　　这速度也太快了点吧？

　　见状，卫小北不得不一边鼓起真汞，与那股气息对抗，一边将青春泉水喝了下去。

　　清凉无比的青春泉水喝下，之前消失的触觉什么的似乎有一点恢复。

　　但这还不够，卫小北抓起装着世界树汁的瓷瓶，就朝着嘴里倒入。

　　接下来就是静静等待。

　　不得不说，卫小北的提前准备还是有效果的。

　　随着这两种顶级治疗药物灌入，卫小北体内随即便出现了剧烈的对抗。

　　气息不断将卫小北体内所过之处的器官，骨头乃至于血液石化，而紧随其后的药物气息则不断将这些被石化的部位恢复过来。

　　可以这么说，这种转化过程，并不痛，但会给人带来极度的痒感。

　　就好似伤口愈合之后，长肉时那种痒感，但却要剧烈数十倍，让人有一种忍不住想要用力抓挠的极致冲动！

　　太难受了！

　　卫小北双手抓在床沿上，坚硬红木制作的床沿一瞬间就在卫小北手掌里变成了粉末！

　　唯一没有石化过的部位就只有头部了，卫小北调动大部分真汞将通往头部的颈部尽数封锁，虽说真汞也会被石化，但之后被其它真汞一冲，就会恢复，不至于连反手之力都没有。

　　但这样的情况下，卫小北体内的真汞消耗之快，完全不亚于一场势均力敌的大战了。

　　当然也有一些地方，即便那些气息猛攻，也没有石化的。

　　譬如已经被真汞从内到外尽数变成银白色的一些骨头，或者不停跳动的心脏等等。

　　整个过程前后维持了足足大半个小时，卫小北都感觉自己快要死去了。

　　终于结束了，随着最后一丝痒感消失，卫小北就感觉自己体内好似被掏空了一样，连手指头都无法弹起。

　　休息了一会，全身汗水淋漓的卫小北终于有了一点力气，随即便从储物戒指里取出了几块珍品级别的烤肉塞入口中，大口的吞咽了起来。

　　说实话，卫小北不是拥有烹饪这个强大的后勤技能的话，恐怕好多次都挂掉了，就算获得不少好处，在重伤，或者极度虚弱的情况下，想要将体力，精神快速恢复过来，压根就是一件不可能的事情。

　　一边吞食着烤肉，卫小北一边查看起属性面板来。

　　力量：95.01

　　果然，力量被增强了！

　　竟然在90.01的基础上增强了5点！

　　可别小看了这五点力量，要知道，在力量超过80点之后，每提升0.01点，就需要消耗40进化点！

　　也就是说，这五点力量，卫小北需要两万进化点才能够提升上来！

　　不过话说回来，花岗岩人之王那强悍无比的力量加成在卫小北身上，也就五点的加成，由此可见，卫小北现在的力量有多么强悍了。

　　当然，最重要的并不是这五点力量的加成。

　　而是卫小北心念一动，全身上下，从内到外透出的一层灰色。

　　这是花岗岩人之王的防御加成效果！

　　虽说在启动这个防御效果之后，卫小北的敏捷主属性会为此掉落五点，但卫小北能够感受到体内那暴增数倍的防御效果！

　　想了想，卫小北从床上站立了起来，手持水墨大枪枪尖，就朝着左臂刺了下去。

　　噗！

　　水墨大枪较之白雾龙枪的时候，又锋锐了很多，一枪下来，卫小北左臂的皮肤瞬间便被击破，之后一路贯穿到骨头时方才停止。

　　虽说卫小北的防御力没能挡住枪头的刺击，但要知道，以水墨大枪现在的锋锐程度，恐怕已经很难有东西能够挡住其刺击了。

　　而在刺入皮肤之后，卫小北就能够感受到枪头所遇到的巨大阻力，甚至于卫小北一松手，水墨大枪的枪头瞬间便被手臂上的肌肉自行给挤飞了出去。

　　之后，手臂上的伤口便迅速自行愈合，甚至于流出来的鲜血都被运转在四周的真汞强行收了回去。

　　光这点测试，卫小北大概就对自己现在的防御力有了比较清楚的认识。

　　恐怕就算是被大口径炮弹击中，自己想要挂掉都有些困难了。

　　行了，先就这样吧。

　　卫小北将自己有些紊乱的思绪收了回来，唤了一声：“黄坤！”

　　嘭！

　　一声巨响传来，房门在一瞬间就被暴力破开，而黄坤则愕然的看着卫小北，其身后则是涂青青，竹心怡等等徒弟。

　　这倒不能够怪黄坤过于鲁莽，卫小北这个房间虽说隔音效果不错，但卫小北之前痒到极致时，那痛苦的呻吟是很难被屏蔽的。


第898章 心脏带来的麻烦

　　黄坤在外面早就急不可待了，同时，其他人也或多或少有事需要找卫小北，因而就齐齐聚集到了这里。

　　如果不是卫小北之前再三叮嘱不允许有人进入的话，恐怕这房门早就被砸破了。

　　“你啊！对为师就这么没有信心？”

　　虽说被人关心，让卫小北心里略微有点温暖，但也让他有些哭笑不得。

　　“行了，有事说事。”

　　卫小北看着一群人站在外面，就知道，总不可能都是跑来关心自己的，便招了招手，让他们一并进来。

　　在忙碌了一番之后，卫小北就让众人等在外面，将竹心怡给留下了，当然涂青青则是个例外，站在了卫小北身边。

　　这也是无奈的事情，卫小北自身在配合世界树汁与青春泉水能够抵抗石化效果，但竹心怡这些徒弟就未必能够成功抵抗了，一个不小心就会石化。

　　这种可能出现的严重后果，让卫小北不得不求助涂青青的帮助。

　　毕竟涂青青虽说平时没表现出什么，但卫小北却知道，自己这位夫人可不是一般人。

　　将一枚石头心脏取出，卫小北说了说这石头心脏服用之后的效果，便看了看涂青青。

　　涂青青何其冰雪聪明，听卫小北的话，就知道他想要怎么了，略微寻思片刻，便点了点头，表示自己对此有些把握。

　　得到涂青青的示意之后，卫小北便转首面对竹心怡，指了指石头心脏，笑道：“心怡，为师已经将服用此物的效果说了，利弊之处自己判断，不过为师需要言明一点，你师娘虽说有些把握，但也未必能够将你给救回来，你是否愿意服用，自己决定。”

　　卫小北并没有强迫弟子们服用此物的打算，这对于他们来说仅仅只是一个机缘罢了，是否愿意把握这个带着危险的机遇就看自己了，毕竟在灰界之中，机遇很多，选择机遇既是自己对机遇的判断，又是运气的考验。

　　总之，这种事情，人品最重要，人品好的，机遇就是好处，人品差的，机遇就是死神。

　　总之，运气的好坏加上自己的判断，就构成了成功或者失败。

　　让卫小北有些惊异但又在意料之中的是，竹心怡连半点犹豫都没有，卫小北话音刚落，竹心怡立马就说：“我愿意服用！”

　　实际上竹心怡的决定也属于正常。

　　竹心怡的心性属于外柔内刚那种，在关键时刻极为果断。

　　想想看就知道了，虽说这事看上去很危险，但再危险还能有灰界里危险？

　　再说了，旁边是师父，师娘守着，有什么问题，都会极力解决，就危险程度而言，已经是降到了最低。

　　这样的机遇如果都还要放弃的话，竹心怡感觉自己也不用进入灰界历险了，索性找个安全点的地方将自己嫁掉，安安生生的过上一辈子算了。

　　既然竹心怡自己都愿意，卫小北也没有多话，将装着世界树汁，青春泉水的瓷瓶放在一旁，之后便举起了水墨大枪，一枪便将一个花岗岩人心脏刺破，随后递给竹心怡。

　　竹心怡也是没有丝毫犹豫，仰头便将破口处凑到了嘴前，用力一吸，冰冷且沉重的泥浆状物质便顺着喉管滑落了下去。

　　“全身放松。”

　　卫小北右手随即贴在了竹心怡后背上，一丝丝真汞转眼之间便透出掌心，侵入竹心怡体内，开始与那些石化气息搏杀。

　　不过话说回来，相对于卫小北的实力，竹心怡还是差上很多，虽说那石头心脏也要差上不少，但竹心怡之后不到半分钟时间，全身上下就化为一尊石像。

　　如果不是卫小北从其后背输入的真汞护住了竹心怡的主要器官乃至于脑部的话，竹心怡就这么一下恐怕就挂掉了。

　　见状，卫小北也不敢怠慢，随即便将准备好的世界树汁，青春泉水一并灌入竹心怡口中。

　　同样品质的世界树汁与青春泉水混合一起，开始在竹心怡体内快速发挥效果。

　　不过话说回来，相对于卫小北吞服的石头心脏，竹心怡吞下的这颗石头心脏也就是珍品级别，因而这世界树汁，青春泉水混合之物所发挥的效果却要强上很多。

　　在数息时间之内，竹心怡原本石化的部分器官就尽数恢复了过来，而就在这时，涂青青伸出右手，那芊芊如玉的食指上浮现出一个青色光团，转眼之间便落在了涂青青额头之上。

　　竹心怡只感觉一股冰冷的气息瞬间从额头灌入，那四处扩散的石化气息则被进一步限制。

　　当然，即便是有卫小北，涂青青出手，此时的竹心怡开始到了全身从内到外痒感难耐的阶段。

　　相对于卫小北而言，竹心怡在心性毅力方面自然有些不足，如果不是卫小北将其身体制住的话，光是这从内到外散发出来的痒感，就足以让竹心怡忍不住将自己全身上下抓个稀烂了。

　　但这种难受堆积起来，让竹心怡都感觉自己快要发疯了。

　　“定神！运转气息！”

　　卫小北脸色微微缓和，口里呵斥道。

　　竹心怡此时已经度过了最危险的阶段，而接下来就要靠她自己了。

　　原本处于半睡半醒状态之间的竹心怡此时听得卫小北一喝，顿时变得清醒了起来，催动内气，带动着卫小北输入的真汞在体内经脉之中运转了起来。

　　说实话，如果换成一个与竹心怡同等实力，但却没有内气的家伙来服用这石头心脏的话，恐怕就真的早就石化了。

　　这国术之中的内气对抗石化气息倒是颇有几分奇效。

　　不过，让竹心怡颇为惊异的是，师父所输入的内气似乎与自己有些不同，感觉特别厚重，同时又带着一种清逸。

　　当然，竹心怡尚未达到卫小北那种内视的程度，只是隐隐察觉到一些不同罢了。

　　数分钟之后，卫小北右手离开了竹心怡后背，而竹心怡体外的石头皮肤也逐渐开裂，最终在竹心怡一声轻喝之中，尽数碎裂开来，化为一层石屑朝着四周溅射而出。

　　其下则是晶莹白皙的皮肤，倒使得竹心怡较之以前还要白净三分。

　　还好，卫小北与涂青青在这之前就做好了预防准备，那石屑激射到他们体外之后，随即便被一层无形的罡气，或者妖气挡在了外面。

　　不过话说回来，这一下倒使得房间里一片灰尘弥漫。

　　涂青青皱了皱眉头，右手一挥，紧闭的窗户瞬间自行开启，随后一股狂风吹起，转眼之间便将房间内四处弥漫的灰尘，石屑尽数带走。

　　而卫小北此时眼中却是惊喜连连，相对于自己而言，竹心怡服用石头心脏中的液体后，就属性表上所显现出来的，却要比卫小北好上很多了。

　　要说竹心怡现在乃是三星精英的生物等级，但由于其属性提升主要集中在魅力与智力上，因而之前的力量属性也就只有15点，较之黄坤的42点，就差上很多了。

　　但现在服用石头心脏之后，竹心怡的力量骤然暴增到31点，一口气增长了足足16点！

　　要知道，竹心怡所服用的石头心脏较之卫小北所服用的要差上一个等次。

　　但当时卫小北的力量属性已经超过90点，因而仙品也就增长5点罢了。

　　但这五点给卫小北带来的力量增幅较之竹心怡这增长的16点不知道要多出几倍，因而竹心怡这16点力量的增长也不足为奇了。

　　至于竹心怡的防御力，自然不用多说了，卫小北能够看到潜伏在竹心怡体内的那一丝丝黄色气息，一旦需要，这些黄色气息就会将竹心怡的身体从内到外半石化，从而大幅提升其防御力。

　　当然，较之卫小北，竹心怡的防御力效果提升也要差上很多，但对于竹心怡原本的防御力而言，就几乎提升了数十倍以上！

　　不说承受机枪子弹近距离的射击，至少能够勉勉强强抵挡步枪子弹的攻击了。

　　就这一点，竹心怡的生存能力就不知道提升了多少。

　　唯一的麻烦就是竹心怡的敏捷只有19点，想要掌控31点的力量属性，在接下来的时间里，竹心怡恐怕麻烦不少。

　　但接下来的锻炼就只能依靠她自己了。

　　在谢过师父，师娘之后，竹心怡缓缓起身。

　　她能够感受到自己体内提升起来的力量，但这种力量似乎有些不太受到自己控制。

　　因而在竹心怡站起之后，一步迈出，就好似一支利箭，噌的一声就飞了出去。

　　接下来，就是站在走廊上的众人看到旁边的墙壁突然之间被人撞出一个大窟窿，而以往冰雪聪明的竹心怡一头冲出，如果不是黄坤反应快的话，估摸着也被一头撞飞了。

　　“师姐，你没事吧？”

　　黄坤虽说将竹心怡给接住了，但竹心怡冲出时所带出的巨力，让黄坤心头暗暗吃惊，如果自己不是一个千斤坠稳住了身体，就这么一下，自己也得跟着出丑了。

　　好吧，不管是什么年纪的女人，都会很注意自己在外人眼里的形象。

　　此时撞得满身满脸灰尘，头发凌乱的竹心怡也没好意思多待，与黄坤道谢之后，也没有与其他人多说话，转身就离开。


第899章 特殊客人，燧发枪！

　　只不过在接下来众人的眼里，竹心怡一个不小心就会将墙壁撞出一个破洞来……

　　这着实让人有些想不到。

　　在接下来的时间里，黄坤也服用了石头心脏，像他这样的中二少年，怎么可能因为一点点危险而放弃自己的追求呢？

　　当然，相对于竹心怡来说，由于黄坤原本的力量就已经达到了42点，因而其力量也就提升了10点。

　　当然，相对于竹心怡这种不以力量见长的属性而言，黄坤服用同样的石头心脏，其获得的好处无疑要大上很多。

　　力量属性52点！

　　感受着体内都快要爆发的力量，黄坤最初还好，但在走出房间之后，一激动，右腿一蹬，就冲破了天花板，落到了上面一层去。

　　见到黄坤比竹心怡还麻烦，卫小北不得不出手用龙火鼎，以铁锭为主，给每人炼制了一些铁环。

　　这铁环内侧印有简陋的符文，其作用就是给铁环增重，按照需要将铁环的重量调整到合适程度，在四肢乃至于腰，肩头将铁环挂上，就能够将超出控制的力量给消耗掉。

　　当然，如果换成普通人的话，挂一个铁环就得被压死了。

　　待到竹心怡与黄坤勉强恢复了正常生活之后，卫小北又给杨氏姐弟，程大龙，肖白绫乃至于紧急叫过来的踏马拉斯服用了增强实力的宝物。

　　不过话说回来，这几个记名弟子较之竹心怡，黄坤这两个亲传弟子的实力就差得有些多了，如果让他们服用石头心脏，那不是给他们好处，而是让他们送死。

　　因而，卫小北给他们换了一件宝物。

　　木人心脏！

　　这玩意，卫小北上次进入灰界程氏武馆的时候，在干掉室外演武场上的各种怪物时，收了不少，现在正好合用。

　　当然，相对于竹心怡两人的坚强，这几个弟子就要差上一点了。

　　尤其是那个踏马拉斯，在忍受木人心脏力量在体内生长形成根系网络的时候，都忍不住嚎啕大哭了起来。

　　这可真是丢尽了流斯尼亚王室的脸面了。

　　不过，等那根系网络形成之后，踏马拉斯顶着那双红彤彤的眼睛，欢喜无比的测试着自己提升了一倍的防御力。

　　好吧，说实话，就提升一倍的防御力实际上并不算明显，毕竟人类的皮肤原本就比较娇嫩，就算削弱一半的伤害，也就那个样。

　　但踏马拉斯在进入灰界之后，所激活的特殊能力竟然是皮肤木化，能够让皮肤化为类似于木头的组织，在拥有相当防御的情况下，还能够快速恢复皮肤所受到的伤害。

　　如此一来，这踏马拉斯得到的好处就远远超出了其他几个记名弟子。

　　将好处给了几个弟子之后，卫小北就暂时将卫家岛交到了涂青青手里。

　　无疑，相对于现在还没法完全控制自己力量的竹心怡而言，涂青青更适合出面震慑场面。

　　入夜时分，卫小北悄然离开了卫家岛，在略微辨识了一下方向之后，双腿踩在海面上，朝着东方狂奔而去。

　　要说就速度而言，在空中行进，自然要比海面上更快，不过考虑到隐蔽性，卫小北还是选择了在海面上奔跑。

　　当然了，即便是在画面上奔跑，卫小北的速度也不会太慢。

　　数分钟后，卫小北避开了轮船常走的航线后，便骤然加快了速度。

　　嘭！

　　一声剧烈的音爆声传出，卫小北身前便形成了一层顶在身上的浓雾。

　　还好，有着行走自如的能力，否则的话，光靠卫小北的速度也能够在海面上奔跑的，但却会在身后形成一道高高冲起的浪墙。

　　这一点并不夸张，速度达到一定程度之后，双腿不断踩击海面，就会让海水受到重击，从而形成激起的浪花。

　　将速度提升到两马赫之后，卫小北便没有再加速，而是将速度保持在这个状态。

　　两倍音速已经足够了，如果将速度提升更高的话，卫小北会感觉很不舒服，实际上，就算现在，卫小北将罡气撑在体外，也有些不能呼吸的难受。

　　这也是无奈的事情，当速度提升到这个程度之后，正面迎风，一吸气，空气未必就能够吸入肺中，反倒会在肺中形成真空或者让肺里的空气变得很稀薄。

　　以卫小北现在的速度，每分钟大概能够跑出36公里多。

　　一个小时之后，卫小北停在了一座无人小岛上。

　　就这么一个小时，他已经奔跑了2100多公里，也就是一千二百海里。

　　卫小北固然现在实力很强大，但也不是体力无限，两倍音速的速度奔跑，还是有些疲劳，毕竟速度越快，在大气层里所受到的阻力就越大。

　　何况卫小北也不是飞机那种流线型，所遇到的阻力就更大了。

　　坐在面积不足上百平方米的荒凉小岛上，卫小北啃了几口烤肉，寻思着自己以后是不是应该准备一些包子，馒头什么的放在储物戒指里，最好还放几碗稀饭。

　　这老是啃烤肉，虽说能够很快恢复体力，精神，但卫小北都感觉有些要吃吐了。

　　作为一个资深大厨，老是啃烤肉的确有些不太对味。

　　当然，这个时候来做包子什么的，着实有些耽误时间。

　　吃过烤肉，卫小北洗了洗手，将一只差点被自己踩死的小螃蟹丢回海水里，辨识了一下方向，双腿一点，就好似一只大鸟朝着海面落下，之后化为一道看不太清楚的影子，转眼之间便离开了无人小岛。

　　流斯尼亚王国距离美国领海，最近的距离有三千多海里，换算成为公里，就是六千公里！

　　卫小北花费了快三个小时，看到了一座灯塔，从这里开始就是美国的领海了，不过想要找到那艘亚历山大驱逐舰，还需要一些时间呢。

　　此时的亚历山大驱逐舰正在夜色之中缓缓航行。

　　这艘长达一百五十米的战舰，如果不是临时要求装载一支特殊部队的话，此时早就离开了领海，进入到茫茫的公海之中。

　　“现在有什么情况么？”

　　高大宽敞的舰桥内，身材高大魁梧的舰长杰克·克雷斯正从通讯频道里听取着雷达部门的汇报。

　　“雷达没有发现任何异常情况，杰克舰长。”

　　声音一如既往的刻板。

　　“好吧，我现在要去休息了，这里暂时交给特里斯中校了。”

　　杰克舰长耸了耸肩头，虽说美国现在由于种种原因已经从世界最强国的位置上滑落了下来，但高傲自大的杰克舰长还是带着一如既往的自豪。

　　毕竟就目前而言，亚历山大驱逐舰的确是世界上最为先进的战舰之一。

　　如果需要的话，亚历山大驱逐舰能够在半个月内赶往全世界任何一个地方，将一座沿海城市化为火海，或者使用巡航导弹对内陆一千五百公里内的任何目标进行打击！

　　在与杰克舰长交接之后，副舰长特里斯中校就成为了这艘海洋钢铁巨兽的临时主人。

　　嗯，当然，这仅仅局限于和平时期，如果是战时的话，杰克舰长可没有任何可以偷懒的理由。

　　“好吧，现在开始，有什么情况向我汇报，对了，汤姆少校，我们的客人现在怎么样了？”

　　特里斯中校坐在舰长宝座上，感受着那难以言喻的美妙，打开了几个通讯频道，开始询问了起来。

　　“客人们一切都好，就是对饮食的要求比较奇怪，他们居然要不加工的牛肉作为晚餐，最要命的就是他们将可怜的克诺斯上等兵给拗断了手臂！真是一群野蛮人！”

　　毫无疑问，汤姆少校之前与特殊客人交流的经历并不算愉快，在通讯频道里喋喋不休的抱怨了起来。

　　在他的口中，那些临时装载上来的家伙，完全就是一群从荒莽时代过来的家伙。

　　实际上，汤姆少校还从没有见过这些手持老式燧发枪，穿着一身美国独立战争时期老旧军装的家伙，甚至于他以为这些家伙应该是海军部某位高官喜欢角色扮演的亲戚！

　　好吧，他受够了，恨不得将这些家伙给直接丢到大海里去。

　　“汤姆少校，我理解你的心情，但请明白，你现在是一位美国的军人！那么请服从命令吧！”

　　特里斯中校的确很同情这位联络官，但只有他与舰长才知道，这次出航的真正任务并不是什么狗日的访问！而是将这些几十年前的老古董送到流斯尼亚王国的一个小岛上去！

　　“好吧，我服从命令，但我会给海军部写申诉信的！”

　　汤姆少校无奈的停止了抱怨。

　　此时在亚历山大驱逐舰的健身室里，一群光着膀子的壮汉正在卖力的锻炼着。

　　在健身室外，那些原本来锻炼身体的士兵不得不愤怒的从门口盯着那些壮汉。

　　原因很简单，那些光膀子壮汉太过分了，竟然霸占了整个健身室，还对其他锻炼身体的士兵打死嘲讽，什么小不点，一指头就弹倒在地什么的。

　　当然，作为美国英勇无比的海军士兵，他们对这些壮汉进行了回击，随后一场斗殴开始了。

　　但接下来却是一场赤裸裸的侮辱，就算是最强壮的阿拉德农都被他们轻而易举的按倒在地，打成了来自于华夏的某种奇异生物。


第900章 目瞪口呆

　　如此一来，那些士兵不得不让出心爱的健身室，但他们并不愿意离去而已。

　　嘭！

　　突然一声巨响，只见健身室里，一个身高超过两米的巨汉，一把将拉力器甩在地上：“Fuck，我受不了了！这踏马的什么鬼地方，连个小妞都看不到！”

　　“朗姆！老实点，这是海上！等任务完成了，想要多少女人都可以！但是现在你得听我的！否则，我会将你的脑袋拧下来当球踢！明白吗？”

　　一个躺在地上抽烟，脸上的刀疤贯穿了整张脸的壮汉，看了巨汉一眼，恶狠狠的教训了起来。

　　“好吧，你是老大，你说了算。”

　　巨汉有些讪讪的停止了对健身室的破坏，将目光看向了门外的士兵：“嘿嘿，小不点们，你们想要爸爸的爱抚么？”

　　见巨汉将目光转过来，那些士兵心头不由得一惊。

　　这个巨汉在之前的战斗里下手最狠，甚至于可怜的克诺斯都被拗断了手臂，谁也不想被拗断手臂，尤其是在海上，要知道普莱斯医官可是一个酒鬼，上次被处分就是做手术时不小心将手术钳子留在了小布什的肚子里。

　　好吧，想一想就知道那有多难受了。

　　不管怎么说，斗殴没有再度爆发。

　　而卫小北通过手机上传来的信息，很快就定位了茫茫大海里的亚历山大驱逐舰。

　　在找到了这艘海洋钢铁巨兽之后，卫小北心里着实有些发痒。

　　或许这就是男人的通病了。

　　对于大多数的战争兵器都有着难以抑制的爱好。

　　如果不是这玩意太显眼的话，卫小北都想要将其拖回去了。

　　要知道，以卫小北的实力，在潜入一艘驱逐舰后，这艘驱逐舰就不可能有任何反抗之力了。

　　上面也就是几百个普通人吧，如果集中在一起的，几拳就能够全部干掉。

　　当然，如果将这艘驱逐舰给拖走的话，恐怕美国就会彻底暴怒，那样的话，卫家岛的麻烦就真正大了。

　　这是对一个国家的正面挑衅。

　　可惜了。

　　卫小北轻叹一声，悄然贴在了战舰前方的外壳上，想要没有任何证据的对付一艘战舰，卫小北在之前就想好法子。

　　左手伸出，一团肉丝随即喷出，落在钢铁外壳上，随即便形成了一个粘贴其上的肉团。

　　卫小北手中的肉丝并没有断裂开来，而是源源不断的将一种黑色液体输入肉团之中。

　　这种方式能够让肉团里的培育生物加速发育，卫小北只需要多付出一些物质罢了。

　　很快，肉团破开，几条半米长的大虾便钻了出来，随后帮着虾母撕扯外壳。

　　待到虾母从破裂的肉团外壳里钻出后，卫小北手上的肉丝随即便扎入了虾母身体。

　　同样，黑色的液体顺着肉丝不断注入虾母体内，使得这虾母的腹部迅速膨胀了起来。

　　前后不到五分钟，粘在驱逐舰外壳上的虾母体型就膨胀了数倍，随后一条条晶莹的卵带从其身后产出，在轻柔的海风里飘荡了数息之后，便顺着风粘在了外壳上。

　　好吧，实际上不管是大虾，虾母还是卵带之所以能够粘在驱逐舰的钢铁外壳上，其最主要的原因就是这些家伙能够让爪子的温度降低很多，从而贴在钢铁上，转瞬之间便能够结冰。

　　那薄薄的一层冰，承受虾母，大虾的体重了。

　　站在钢铁外壳上的卵带随着时间的推移，开始孵化，很快，半透明的卵上就出现了一个个的小黑点。

　　没多久，卵壳破开，一头头半透明的白色小虾便从卵带里纷纷爬出，之后便朝着四处爬去。

　　前后不到半个小时，上百万白色小虾几乎将大半个船壳占据，甚至于船底都爬满了小虾。

　　卫小北暂时不需要这些小虾长大，只需要它们喷出白雾就足够了。

　　白雾那剧烈的腐蚀效果，可不是这些船钢所能够承受的。

　　卫小北悄然沉入了海水之中，随着虾母的一声令下，所有的小虾便迫不及待的将自己体内的白雾液体喷吐出来。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　白雾液体开始腐蚀驱逐舰外壳，使得驱逐舰外壳上不断冒出白烟。

　　“我的上帝！这怎么回事！”

　　由于白雾液体腐蚀钢铁之后所带来的烟，具有强烈的刺激效果，一些正在甲板上休息的士兵，很快就传来了咳嗽声，并将探照灯朝着四周海面照射。

　　他们还以为是海上出现了什么情况。

　　但很快就有眼尖的士兵看到了船体外壳上的小虾：“那些是什么？是龙虾么？”

　　“龙虾，你就想吧，是做梦梦见了吧？”

　　虽然一些士兵笑了起来，但更多的士兵发现了这一幕。

　　“高压水枪！冲！”

　　几个军官很快就赶到了，并指挥士兵们用高压水枪对船体进行清洗。

　　在高压水枪的作用下，那些小虾压根就没法在船壳上站稳。

　　至于虾母，早在探照灯打过来的时候，就普通一声掉入水中。

　　但即便是高压水枪不断对船壳进行冲刷，但那些沾在船底的小虾，高压水枪压根就没可能冲到。

　　如此一来，负责拖拽声呐的雷达部门很快就发现了问题所在。

　　“报告！3号拖拽声呐失灵！”

　　“报告1号拖拽声呐出现问题，正在处理。”

　　……

　　那些拖拽声呐上都覆盖满了密密麻麻的白色小虾，看上去颇为有些恐怖密集的感觉。

　　但很快，在白雾液体的腐蚀下，这些尚未收回去的拖拽声呐就变得千疮百孔，彻底失去了应有的作用。

　　要知道，这些先进的拖拽声呐可是用抗腐蚀，高强度的高分子材料制作而成，就算是放在稀盐酸里，也能够坚持相当一段时间。

　　“法克！这到底是怎么回事！！！”

　　驱逐舰上的抱怨声不断升起，但他们压根还没有意识到问题的严重性，只是认为自己遭遇了一些小麻烦。

　　数十万计的白雾虾贴在船底，不顾消耗的喷吐着白雾液体，它们一出生就没有进食，在这样的情况下，只需要两分钟的喷吐就会将体内能量彻底耗干，从而死亡。

　　但这并不要紧，已经沉到海底的白雾虾母正在疯狂产卵，大量的食物被大虾收集过来，供给白雾虾母食用。

　　每秒就有数以千计的小虾从卵带里孵化出来，形成一条虾带，源源不断的贴向船底，以弥补白雾虾的损失。

　　要说这个时候，如果亚历山大驱逐舰加速离开这片海域的话，那么那些孵化出来的小虾是没可能追上驱逐舰的，但那位暂时代理的副舰长做出了一个让他悔恨终生的决定。

　　“什么？船底出现大量不明生物？减缓船速，派蛙人下去看看。”

　　随着驱逐舰的速度从24节下降到2节，以方便蛙人的行动。

　　但副舰长并不知道，由于船速的降低，使得更多的白雾虾跟了上来，朝着船底扑去。

　　数名蛙人拖着长长的通气管，手持鱼枪，缓缓沉入海水之中。

　　待他们靠近船底的时候，不由得一阵目瞪口呆，此时驱逐舰的船底上，密密麻麻都是白色的小虾，从远处，还有更多的这种小虾游动过来，覆盖在船底上。

　　这是怎么回事？

　　蛙人并没有意识到事情的严重性，甚至于还有一名蛙人试探着用手里的鱼枪去拨弄了一下那些小虾。

　　此时这些白雾虾所接到的命令时对船底进行腐蚀，其余事情，别说被鱼枪弄死几只，就算是一群鲨鱼过来大开杀戒，这些白雾虾也不会有半点动摇。

　　但这个事情给了蛙人们一个错误信息，那就是这些小虾似乎没有攻击性。

　　随着蛙人将消息传回去，副舰长就有些纳闷了，船底有很多小虾，没有攻击性？那声呐被破坏又是怎么回事？

　　好吧，即便是水底扫描雷达一遍遍的扫射出去，除了那源源不断朝着船底汇聚而来的虾群，其余的半根毛都没有找到。

　　在犹豫了一会之后，副舰长决定将此时汇报给舰长，毕竟在和平时期，拖拽声呐被破坏可不是一个小事情。

　　这倒不是说每根拖拽声呐价值百万美金，关键是这个事情的性质。

　　如果是人干的，那么就是对美国海军的挑衅！

　　如果是海洋生物干的，那么就需要尽早研究对策，否则的话，等到战争的时候，这拖拽声呐时不时被海洋生物破坏的话，那就事情大了，一个不好，被潜艇偷袭，就玩完了。

　　总之，这是一个很严重的情况。

　　而将舰长叫醒，舰长自然需要洗漱一番，之后，在会议室里召集相关各部门汇报情况，研究决策。

　　最终舰长做出了英明的决策，加速离开。

　　原因很简单，在他看来，估计是船底不小心沾上了什么东西，从而吸引了这些虾群。

　　因而最好的办法就是前往一个港口，将船底略微清理一遍，至于访问任务，拜托，现在是突发情况。

　　毕竟在夜间，如果是海洋动物造成的破坏，也很难查找到原因。

　　要说，之前不减速的话，白雾虾最初那一波数十万小虾挂掉后，白雾虾母后续产出的小虾就没可能追上驱逐舰。


第901章 沉

　　但就因为之前那么耽误了二十多分钟，驱逐舰船底覆盖的小虾数量已经超过了百万之数！

　　可以这么说，如果那些蛙人靠近一些，拨开虾层的话，就能够看到船底已是千疮百孔，甚至于一些最深的窟窿已经贯穿了船底三分之二的程度！

　　驱逐舰开始加速，待到加速到最高航速之后，在后面紧紧追赶的白雾虾群不得不停下返回，将沿途所遇到的鱼群，乃至于各种海洋生物，一网打尽。

　　对此，卫小北也只能表示遗憾。

　　如果是成年的白雾虾，或许数十万所喷吐出的白雾液体就能够将船底腐蚀贯穿，这些小虾刚刚出产，体型较小的同时，所能够喷出的白雾液体自然就少。

　　不过，此时依附在船底的小虾已经足够将剩下部分贯穿了。

　　在航行半个小时之后，正在轮机舱巡查的轮机长突然之间听到了什么细小的声音。

　　对于经验丰富的轮机长而言，轮机舱虽说高温，潮湿，噪音大，但这里是整艘战舰最为很重要的地方，任何疏忽大意都可能导致严重的后果出现。

　　急忙叫上几个士兵与自己一起排查的轮机长在数分钟之后，终于找到了发出声音之处。

　　那是轮机舱角落处，一股纤细的水柱冲起，发出嘶嘶之声。

　　作为轮机长虽说第一次遇到这样的情况，但他也知道这是怎么回事，这是船底漏水了！

　　好吧，在轮机长看来，一艘刚刚下水不到五年的战舰怎么可能出现这样的事情，要知道，亚历山大驱逐舰每年都要进行小检，别说船底漏水，就算船底的涂漆都很少掉落。

　　难道是什么水管道破裂了引起的水泄露？

　　轮机长将事情朝着好的方向想象，但很快，又一股水柱从底板上冲起。

　　看到这一幕，轮机长再也没有了任何幻想，而跟在他身后的士兵也是脸色惨白，他们也不是傻子，看到这样的情况还不知道出什么事了？

　　很快，轮机长发现的险情就传递到了舰长面前。

　　“那群该死的军火商！”

　　舰长的第一反应就是建造驱逐舰的军火商偷工减料了，当然，接下来他又将矛头对准了海军部。

　　很简单，如果军火商的偷工减料能够过关，那么必定有海军部的人参与才行。

　　但最后，舰长又不得不承认一个问题，如果说历年的小检都没有发现这类问题，未免就有些太古怪了。

　　难道是那些小虾米整出来的事情？

　　舰长很快就将事情联想到了那些白雾虾身上，当然，舰长也知道，这种猜想似乎有些荒谬。

　　这可不是那些小木船，而是体长超过一百五十米的钢铁巨兽！船底的钢板厚度至少超过了五百毫米！

　　说实话，就算是一头蓝鲸撞在了驱逐舰上，未必都能够给驱逐舰造成多大的伤害！

　　要知道，驱逐舰船体钢的强度标准可是很高的！

　　如果是船身侧面的话，还有防350毫米鱼雷的装甲钢等等设计！

　　当然，船底虽说没有装甲钢保护，但同时也是整条船最厚的地方。

　　总之，任何海洋生物都不可能对船体造成伤害，这一点，舰长可以用自己的生命来保证。

　　好吧，不管怎么说，现在事情出现了，需要去解决！

　　“关闭各密封门！开动抽水机！放弃1号轮机舱，人员撤离！……”

　　一条条命令从舰长口里传出，很快，一扇扇密封门开始关闭，轮机长带着人将一号轮机舱检查一遍之后随即关闭轮机撤离。

　　随着一号轮机的关闭，驱逐舰的输出动力瞬间便削弱了一半，速度也随之减慢了下来。

　　舰长并不担心驱逐舰沉没，现代战舰可不像大航海时代的木船，都是密封舱结构设计，即便是船底破裂，将沿途的密封门关闭，那么海水也就只能侵入相应的舱室，没可能让整条战舰沉没，最多也就是拖慢一些速度罢了。

　　这些海上钢铁巨兽只要不是龙骨断裂，或者被鱼雷击穿，一般还是不会太容易沉没的。

　　“前往刘易斯港吧。”

　　舰长看了看海图，锁定了目的地，这可真是出师不捷啊。

　　当然，出了这么大的事情，整条战舰上的军官，士兵基本上都知道了一点，唯独之前与士兵抢夺健身室的壮汉们还在分配给自己的舱室内昏昏大睡。

　　好吧，以士兵们对他们的恶感，以及军官们不愿意家丑外扬的心情，这些家伙想要知道这些情况自然就不可能了。

　　驱逐舰开始转向，朝着距离自己最近，也就是两百多海里之外的刘易斯港行去。

　　卫小北此时已经上了驱逐舰，并且躲在了舰桥顶上，话说这个位置视野开阔，位置隐蔽，倒是一个适合藏身的地方。

　　驱逐舰航行的速度越来越慢，当二号轮机舱也出现类似问题的时候，舰长感觉头皮有些发麻了。

　　驱逐舰可不像航空母舰那样拥有四个轮机来作为动力，其就只有两个轮机，如果将二号轮机舱也放弃的话，那么就意味着驱逐舰将会彻底失去动力，成为一个漂浮在海面上的钢铁棺材。

　　还好现在不是战时，否则的话……

　　“向海军部发报吧，我舰船底破裂，一、二号轮机舱进水，动力完全丧失，请求支援！”

　　舰长还是第一次口述这样的电报，一时间可谓是百感交集。

　　但很快，新的噩耗传来了，一、二号轮机舱的密封门进水。

　　舰长感觉这事似乎有些不妙了，似乎有一个阴影笼罩在亚历山大驱逐舰的头顶上。

　　之后，接二连三的问题出现，总之，没多久，就会有一扇密封门失效，按照这个速度下去，要不了多久，亚历山大驱逐舰就会沉没，同时也会因为海水的挤压导致龙骨断裂，甚至于船体破裂，将整船人尽数送入海水之中！

　　并且这还是深夜！

　　“通知撤离吧……”

　　舰长感觉无语了，恐怕明天自己的名字就会登上各大媒体的头版头条。

　　美国三十年来，和平时期第一艘沉没的战舰舰长。

　　法克！这到底是怎么回事！！

　　舰长爆出的粗口，并没有人回答。

　　随着撤离的命令下达，高音喇叭开始一遍遍的复述撤离命令。

　　顿时整条战舰上变得喧哗了起来，虽说之前就有着一点心理准备了，但撤离战舰这种事情，他们还是第一次遇到，所以慌乱一些也属于正常。

　　还好，他们是军人，即便有些慌乱也不至于像老百姓那样手忙脚乱，争先恐后的争夺求生的机会。

　　好吧，需要说明一点的就是现在的战舰可不像以往的战舰了。

　　光是折叠自动充气式救生艇，就有好多，足够满足整艘驱逐舰上的人员所需。

　　也就是说，只需要离开这艘战舰，打开折叠自动充气救生艇，那么就基本上安全了，可以稳稳当当等待救援了。

　　很快，一个个包裹被丢入海中，从战舰上跳下的士兵，将包裹抓在手里，用力一拉牵引绳，随着嘶嘶的充气声，一艘救生艇便逐渐成型，那些士兵只需要爬上去，就可以了。

　　当然，卫小北并没有产生将这些士兵一网打尽的想法。

　　那样的话，虽说很爽，但却不符合卫小北接下来的计划。

　　他需要将美国的注意力转移到沉船上，而不是让美国杜撰出一个凶手。

　　当然，凶手这个角色，卫小北已经帮着美国选好了，那就是白雾虾。

　　这些恐怖海洋生物，将会在一段时间将美国的注意力牢牢吸引住，而不是将目光没事就盯在卫家岛上。

　　亚历山大驱逐舰沉没了，海浪还是推送着这些救生艇朝着远处的海岸缓缓前进。

　　而没事潜入沉船之中的卫小北却发现了一些好东西。

　　“法克鱿！法克鱿！那些该死的胆小鬼！竟然将我们丢下了！”

　　“朗姆，别抱怨了！佘特，你找找深度计，看看我们到什么位置了。”

　　……

　　一连串的怒骂声乃至于抱怨以及对话声，传入了卫小北的耳朵之中。

　　要说如果这驱逐舰在海面上的话，卫小北就有些难以听到了。

　　可现在是两百多米深的海底，海水使得声音的传播变得更容易了起来。

　　这是？

　　卫小北随即感应了起来。

　　很快，一群被海水困在舱室里的家伙就在卫小北的感知里浮现了出来。

　　带着一些灰界的气息，是灰界历练者！

　　卫小北的眼睛变得有些明亮了起来。

　　毫无疑问，在这艘驱逐舰上找到的灰界历练者，大概应该与美国有着相当程度的关系吧。

　　美国的灰界，卫小北可没有进去过，对此他有些好奇。

　　卫小北想了想，顺着被海水淹没的通道，朝着声音传来的方向走了过去。

　　驱逐舰沉入了海底，虽说龙骨断裂，但整体结构尚好，只是有一部分地方扭曲了，但这并不影响卫小北轻松愉快的在这里探险。

　　对于驱逐舰上这群幸存者而言，这趟旅途完全就是一场噩梦。

　　原本以为轻轻松松完成任务，然后回国享受美妙的生活，谁想知，这刚刚出发，自己这群人，尚在睡梦之中，驱逐舰就莫名其妙的沉了！


第902章 悲催的灰界历练者

　　好吧，驱逐舰沉了实际上并不管他们的事情，问题是那些家伙竟然连招呼都不打一声就弃船了，结果害得自己这群人被困在了海底了。

　　哪怕有一个海军士兵在也好啊，自己这些人，杀人什么的，都是好手，可对于船上的那些仪器却是半点不通。

　　至于潜水服，氧气罐等等东西放在什么地方，更是不知道。

　　最要命的就是驱逐舰内部的空间正一点点被海水淹没吞噬，自己这些人如果不能尽早找到潜水服，氧气罐，逃出去的话，那么等待自己的将会是死亡。

　　但在这之前，死亡的一步步临近，已经让这个团体内部充满了忐忑不安以及隐隐的怒火。

　　嘭！

　　卫小北将一扇挡在通道里的破损密封门一把扯掉，双手发力，将其捏成了一个半米直径的不规则圆球，随后便将这圆球抓在手里，一步步离开水面，进入到尚未被淹没的通道之中。

　　“你是谁！站住！不然我就开枪了！”

　　毫无疑问，这群人的警觉性很高，在看到从水里出来的卫小北后，并没有表现出丝毫的兴奋，反倒是齐齐抓住了挂在后背上的枪。

　　好吧，姑且将这些东西叫做枪。

　　不过在卫小北眼里，那些枪看上去怎么都显得有些老旧，款式？好像是老式的燧发枪？

　　再看看这些家伙穿在身上的古董军装，卫小北都有一种穿越到美国独立战争时期的错觉。

　　万物通晓！

　　卫小北在第一时间便启动了万物通晓，将目光落在了那些老式燧发枪之上。

　　名称：莱克星敦之前装燧发枪（精品）

　　介绍：此物乃是人类火器史上的一次革新突破，在美国独立战争时期被大量装备军队，其拥有能够在风雨中使用的优点，射速较之火绳枪更快，通常情况下，能够熟练操作该枪支的士兵能够每分钟射出两到三发子弹……

　　效果一：火药之暴击，该枪支射出子弹击中目标时有百分之八十几率打出暴击效果。

　　效果二：铅之毒性，被该枪支子弹击中之后，生物体将会陷入到虚弱状态，所有属性下降三成。

　　效果三：慢速，由于该枪支的特点，其射速最高不会超过每分钟四发。

　　效果四：莱克星敦之第一枪，由于该枪支曾在莱克星敦战役里使用过，其打出第一枪时，威力将会提升双倍。

　　效果五：莱克星敦之勇气，由于该枪支曾经被美国民兵在莱克星敦战役里使用，在面对强大敌人时，其威力将会提升一点五倍。

　　……

　　泥煤！

　　好吧，卫小北虽说大概也明白，在灰界里无奇不有，美国独立战争那么出名，又是一国创建革新之战，其影响力之大，可以说绝大部分国家的历史书上恐怕都有这场独立战争的记载。

　　如此一来，在美国的灰界里，会出现这些东西，就很正常了。

　　不过，光从这莱克星敦之前装燧发枪的属性就可以看出，这种火器的威力恐怕不小。

　　光是那能够导致属性下降三成的铅之毒性就很厉害了。

　　尤其是对于大多数喜欢冷兵器的灰界历练者而言，属性下降三成，几乎就是致命的劣势了！

　　随后卫小北目光扫过这群家伙，这些家伙的实力并不算强，最强的一个也就只是三星普通罢了，其余的几个也就是二星精英的程度。

　　说实话，三星普通也不是那么好晋升的。

　　如果不是卫小北这种运气极好，一出现在灰界，所拥有的能力就是属性面板，在获得比别人更多的收益时，还能够有选择的将进化点投入到属性之中，迅速提升战斗力，恐怕卫小北早就挂掉了。

　　当然了，相对于普通人而言，这些家伙自然都是很强大的。

　　卫小北目光扫过，顿时引得众人心头猛力一跳，他们就感觉卫小北目光好似具有极强的穿透力，一瞬间就能够将他们心里所想尽数看穿一般，最要命的就是他们此时骇然发现自己身体竟然较之以前变得有些虚弱了！

　　这便是万物通晓在观察生物时，对其造成的一些影响了。

　　当然，这种影响并不是绝对的，带着一些随机性。

　　有的生物可能会受到影响，有的生物或许很弱，但却不会受到影响。

　　总之，这些家伙算是比较倒霉的那种，被卫小北用万物通晓看了看，就变得虚弱了一些。

　　没法，这是万物通晓在查看对方属性时，对灵魂的一些干扰所造成的结果。

　　当然，这也算是不错了，换成一些特别倒霉的家伙，或许就一命呜呼也说不定。

　　总之，这样的变化使得众人对卫小北更为警惕了，甚至于那个巨汉都将枪口对准了卫小北。

　　“我叫卫小北，来自华夏，不知道你们是？”

　　卫小北呵呵笑了笑，丝毫不介意将自己性命来历告知了这些家伙。

　　简单来说，在卫小北眼里，这些人的性命已经与死神挂上钩了。

　　想来也知道，这亚历山大驱逐舰上突然出现这么一群人，其目的恐怕与卫家岛有着直接关系，也就是说，这些家伙是对卫家岛不利的。

　　“卫小北？！！”

　　或许是读音略微有些变化，使得这些人有些疑惑，但很快他们就反应了过来。

　　卫小北！！

　　这不就是自己此行的目的之一么？

　　卫小北，卫家岛的岛主，流斯尼亚王国子爵，华夏人，与多起神秘事件有着直接关系……

　　好吧，要说美国虽说与华夏在很多方面都有着交流和联系，但卫小北在华夏的情况，美国恐怕就所知不多了。

　　否则的话，他们也不会想要轻举妄动。

　　“将手举起来，抱住头，蹲下！否则我就开枪了！”

　　随着对卫小北这个名字的记忆浮现出来，众人的枪口一瞬间便尽数对准了卫小北，为首的那个中年白人则厉声朝着卫小北吼道。

　　毫无疑问，他们已经将卫小北当成了大敌，虽说卫小北看上去丝毫没有半点威胁，身上也不像是有什么能够装武器的地方。

　　但或许是被美国特工电影熏陶过多的原因，这些人都知道，很多武器并不一定非要像枪械一般，对于很多特工来说，即便是衣服上的一颗扣子，都可能是杀人利器！

　　至于戒指，皮带，皮鞋等等就更不用说了。

　　何况，这家伙右手还提着一个大铁球。

　　“难道你们就是这样欢迎来救你们的？”

　　卫小北笑了笑，按照他们说的话，将双手举了起来，但右手上的大铁球却没有放下。

　　“将铁球放下！我只说一遍！”

　　巨汉有些气急败坏地吼道，在他看来，这个家伙是在耍花样！

　　卫小北也没有多话，右手的大铁球一丢。

　　呼一声，铁球就好似一枚炸弹朝着众人落下。

　　不得不说，这些家伙的反应倒是不慢，铁球刚一出手，他们就好似猴子一样蹦开了。

　　同时，他们手上的燧发枪开火了！

　　随着这些家伙一开火，卫小北就感受到了那些子弹的威力。

　　一瞬间，子弹就击破了卫小北的皮肤，但却卡在了皮肤与肌肉之间。

　　没法，在吸收了石头心脏之后，卫小北身体的坚韧度再度提升。

　　但这些水滴状的铅弹能够将自己皮肤击破，却是卫小北所没有想到的！

　　就这么一下，其威力已经超过了普通的炮弹！

　　可以这么说，光靠这么一下，恐怕好多三星普通的怪物搞不好就被偷袭挂掉了。

　　敢打我！

　　卫小北可不是什么吃素的家伙，你往我来，既然你们开枪了，那么卫小北也不会忍气吞声。

　　好吧，从一开始，对方让卫小北抱头蹲下的时候，卫小北就没想着老老实实与对方交流了。

　　毕竟这种事情对于很多人而言，都意味着极大的侮辱！

　　嘭！

　　其中一个家伙手上的燧发枪竟然与其他人的枪不一样，每一枪打出，其内喷出的子弹就超过上百粒。

　　虽说这种铅弹打在身上并不能够破入肌肉之中，但一样能够破开皮肤，让卫小北感觉全身上下都不太舒服。

　　“够了！”

　　卫小北上前就是一把抓住了那家伙的喉管，用力朝着地上一抡。

　　骨头碎裂的声音瞬间传来，转瞬之间，此人就好似这家伙被数头大象碾压了一般，身上骨头尽数碎裂，瘫软在地上，好似一只破了气的气球。

　　看到这一幕，众人心头大骇，要知道，这个被卫小北一把抡到地上的家伙，也不是一般人，其乃是二星恐怖实力，在众人之中也算得上是佼佼者了。

　　其在灰界里曾经击杀过一位在重重保护之中的英军团长！

　　其实力可谓是强悍了。

　　但在这里，被一个不知道从什么地方钻出来的家伙，一把抡在地上，喉管被拖出好长一截，鲜血狂涌，看上去血腥无比。

　　当然，在这里的家伙，可都不是什么好人，他们在灰界里所做过的事情有些比这个还血腥恐怖。

　　有一个问题就是，他们在对别人做这些事情的时候，心情是无比愉快的，但现在，看到自己的同伴被别人这么对待，他们的心情可不会太好。


第903章 不是老实人

　　在恐慌之余，这些人倒是表现出了应有的暴虐，手中枪械再度朝着卫小北射击。

　　要说这些古董枪械的威力还是不小的，之前就说过这一点了，与现实里同款的枪械，威力恐怕要大出数百倍之多，同时射程甚至于超过了现代枪械。

　　但这些枪械的唯一问题就是射速太慢了。

　　一波子弹射击过来，卫小北连躲闪都不需要，硬顶着这些子弹，再度冲了上去，双手一伸，两个体型健壮的白人便被卫小北抓在了手里。

　　略微用力，两个体重加在一起超过四百磅的白人就好似炮弹一样射出，下一刻径直撞在了旁边的舱壁上，巨响与钢铁的扭曲声传来，两人已经整个人体陷入到舱壁之中，与钢铁糅合在一起。

　　看到这一幕，所有人都倒吸了一口冷气。

　　“先生！别激动！你想要什么，我们都可以给你！”

　　为首的壮汉倒是比较机灵，他看到这一幕之后，就知道，对方压根就不是自己这些人可以对抗的。

　　子弹对他没用，首先就将自己这些人的战斗力削弱大半了，而对方的巨力完全可以碾压自己。

　　到了这时，他倒是有些后悔之前的举动了。

　　早知道，这家伙这么厉害，自己之前还打个屁啊！

　　老老实实的回话，指不定就将对方给敷衍走了。

　　见将众人给镇服之后，卫小北丝毫不在意那些依然隐隐朝着自己的枪口，将铁球拖了过来，一屁股坐在上面，拍了拍裤子上被铅弹挂上的铅痕破洞：“说吧，你们是什么人，去干什么？”

　　卫小北此时完全不像是刚刚干掉三人的屠夫，反倒好似一个温文儒雅的好人。

　　“我们是一支雇佣兵，搭船前往街斯顿港口，嗯，我们准备去休假，就这样。”

　　脑海里迅速寻思了一遍之后，为首的壮汉强做笑容回答了起来。

　　好吧，卫小北感觉这些家伙是不是以为自己智商很低，或者说自己是个傻蛋？

　　这样敷衍的话就能够将自己打发？

　　什么时候军舰可以让雇佣兵随意搭载了？

　　“看来，你不太老实，算了，还是换一个人吧。”

　　卫小北也没有与对方争辩或者探讨下去的念头，毕竟自己已经推算出，这些家伙是想要去对付卫家岛的。

　　那么，卫小北想要知道的问题自然就不是这个了，只不过如果对方不老实的话，答案又需要自己花费不少时间来推算，浪费大量的脑力了。

　　“别！别！我们是……”

　　看到卫小北右手伸出，食指朝着自己瞄来，那为首壮汉只感觉后背一阵发凉，莫名头皮发炸，就好似自己曾经在灰界独立战争里遭遇的那位神秘神枪手一般！

　　那是死亡的威胁！

　　但没等为首壮汉说出什么来，卫小北右手食指之上骤然亮起一团蓝色电光，下一刻，那团蓝色电光就化为一道闪电蹿出，转眼之间便击中了为首壮汉。

　　吱嘎，噼里啪啦！

　　一连串的电流闪击声传来，为首壮汉全身就笼罩在一团电光之中，无数细小电弧在其身上来回窜动，半息时间不到，电光消散，为首壮汉全身漆黑无比，嘴唇抖了抖，便一头向前倒下。

　　这是卫小北最近研究出来的一个小诀窍，利用电磁场的磁场效果引导闪电对近距离的物体进行电流轰击。

　　当然，这个电流轰击范围不能超过卫小北电磁场所覆盖的范围，并且随着距离的增加，电流轰击的效果也会随之迅速削弱。

　　而这个范围是以卫小北为中心，半径550米的圆球状，当然，在一米的地方，电压能够达到十万伏特，而五十米的距离上，电压就会削弱到两万伏特左右，到了550米的极限距离时，电压或许就只有几伏特甚至于更低了。

　　当然，如果可以的话，卫小北更愿意以自己为中心形成一个闪电场，但那是不可能的，除非卫小北愿意启动电流爆发。

　　“BOSS！”

　　一个站在为首壮汉身后的小个子，此时怒了，手中的前膛燧发枪便开火了。

　　但这种攻击之前对卫小北没用处，现在也没有用处。

　　卫小北的皮肤之前就能够抵挡机枪子弹近距离的扫射，而现在服用石头心脏之后，防御力更是暴增，威力巨大的铅弹击中卫小北的胸口，而卫小北的胸口肌肉此时绷紧，使得铅弹连击穿皮肤的机会都没有，便好似一粒石子被弹飞了出去。

　　“我佩服你的勇气。”

　　卫小北右手一伸，就将弹飞出的铅弹给抓住，轻轻一弹，随着话音落下，那小个子额头上随即便出现了一个缓缓流出鲜血的小孔。

　　如果有华夏的武侠小说爱好者在这里的话，保管会叫出一声：“弹指神通！”

　　卫小北没有学过弹指神通，实际上弹指神通乃是武侠小说里根据一些暗器手法所杜撰的武功。

　　不过，卫小北也在少林寺的藏经阁里，找到过一些与此类似的功夫。

　　譬如少林弹指功，金弹功等等。

　　那少林弹指功实际上乃是一门点穴功夫，利用指头快速弹动，对数个穴位进行弹击，从而使得对方气血流动减缓乃至于停止，达到点穴的效果。

　　而金弹功则是用食指之力将一种特制的金弹弹击而出，金弹撞击敌人爆裂，散出毒液等等之类填充物。

　　还有大名鼎鼎的金剪指，专练左右双手食指，中指，练到大成，穿木如同等闲等等。

　　但与弹指神通一样，能够在数十米乃至于上百米之外，指头轻轻一弹，石子飞射伤人，这类功夫还真没有。

　　实际上，这类功夫没能诞生的最主要原因就是太鸡肋了。

　　首先，想要在数十米，上百米之外，弹指伤人，所需要的指头爆发力要有多惊人，这一点，恐怕要国术宗师，乃至于国术大宗师才能够做到了。

　　而这个水平以下，你就算是练出来，威力也是小的可怜，还不如将这个时间用在其它功夫之上。

　　但这些问题对于卫小北来说都不是问题，不管从指头的爆发力，还是准头而言，都不是问题。

　　如此，卫小北压根就不用学习什么弹指神通，只需要将相关技巧掌握，然后指头一弹，就能够爆人头颅。

　　看到这一幕，那些原本还有些蠢蠢欲动的家伙顿时心就凉了一大半。

　　这完全就是一个无法抵抗的怪物！魔鬼！

　　“我说！我说，别杀我！”

　　此时那个最强壮的巨汉反倒被吓得精神崩溃了，身体瘫软了下去，嘴里一个劲的叫着。

　　“好吧，你先说，然后他们后说，谁说错了，后果就不用我多说了。”

　　卫小北的话语听上去极为简单，但在这些人的耳里简直就是魔鬼之音，充满了恐吓，死亡。

　　总之，对于大多数的凶人来说，能够让他们老实的唯一手段就是比他们更凶。

　　接下来，卫小北从他们口中得知了他们的来历。

　　准确来说，这些家伙乃是美国军方招募的灰界历练者。

　　毕竟，灰界历练者如果不知道掩饰自己身份，且有比较狂妄自大的话，就很容易被发现。

　　而这些灰界历练者的实力要说比普通人，自然是杀神之中的杀神了。

　　但他们想要对抗国家暴力机构，那就远远不够了。

　　在自己泄露身份之后，这些家伙就被美国军方给征召了，单独编为了一支部队。

　　当然，相对于其它正规军而言，这支灰界历练者组成的部队就显得比较懒散了。

　　之前，他们的主要任务就是美国境内辅助秘密部门解决那些灰界怪兽的问题。

　　这一次，他们也是运气较差，居然被派出对付卫家岛，之后的事情就不用多说了。

　　但有一点，让卫小北有些皱眉头。

　　虽说这支灰界历练者组成的部队比较懒散，但他们的管理并不松散，简单来说，就是这些家伙来自于一个分队，但这支部队究竟有多少人，有多少个分队，他们一概不知道。

　　他们的驻地是独立的，并没有与其它灰界历练者分队放在一起。

　　当然，这对于卫小北而言，也不算什么大问题，即便是有其它分队，卫小北也有办法让他们没时间去理会卫家岛。

　　不过话说回来，美国都开始收编灰界历练者了，恐怕华夏等等其它几个强国，也开始着手此事了。

　　回去后，找时间给许飞扬打个电话，这家伙乃是翠湖市调查组的组长，又在上面挂了副组长的职务，想要知道的消息要比其他人多上不少。

　　在将这些家伙知道的东西尽数收刮干净之后，卫小北也没有丝毫手下留情，直接就将这群人尽数击杀。

　　这倒不是卫小北不守信用，他之前压根就没有承诺不杀他们。

　　何况这些家伙原本就不是什么好人，在被美国军方收编之前，就在自己所在的城市里为非作歹，坏事干了一大箩筐，即便是被收编之后，他们的气焰也就小了一点点。

　　他们毕竟是超出凡人的强者，即便是美国军方，很多时候都需要替他们擦屁股。

　　如此，卫小北杀起这些人渣来，倒是没有半点心理负担。


第904章 搜索

　　前膛燧发枪？

　　卫小北把玩了一会之后，便笑呵呵的将这些古董枪械收入到储物戒指之中。

　　这些古董枪械对卫小北的用处不大，但拿来装饰房间还是不错的。

　　接下来，卫小北将一些白雾虾召了过来，让它们将这些尸体吃掉的同时，从驱逐舰底部开始一点点的腐蚀上去，总之，在美国军方过来调查的时候，让他们看到白雾虾即可。

　　之后，卫小北则是兴致勃勃的在驱逐舰内部转悠了过来。

　　说实话，这是卫小北第一次登上这样的海洋钢铁巨兽，基于男人对这类事物的天生喜爱，卫小北的兴致自然不低。

　　很快，卫小北就在这艘战舰内部找到了一些比较特殊的舱室。

　　譬如弹药库，飞机库等等之类的舱室。

　　弹药库自然不是可以轻易进入的，其厚重的舱门需要电子密码解锁之后才能够开启。

　　但卫小北不用那么麻烦，取出水墨大枪，猛力刺入舱门旁边的舱壁，随后就在舱壁上拉了一个圆圈，之后右手握拳，朝着圆圈中心便是一拳打出！

　　控制在一定范围内的力量瞬间便将圆圈范围内的舱壁打掉，嘭一声轻响，舱壁之上露出一个圆洞来。

　　卫小北看了看里面，被他打掉的圆圈钢板此时正在里面打着转，而旁边则是一枚枚被固定在架子上的炮弹以及导弹。

　　卫小北瞬间便钻了进去，一把将那圆圈钢板被抓住，小心的放在了地上。

　　要知道，这里可是驱逐舰的弹药库，若是一个剧烈碰撞将里面的东西给引爆了，而在这样封闭的环境里，所引发出来的后果，卫小北的小命都未必能够保住。

　　虽说，按道理而言，这些炮弹，导弹都有着一些安全措施来保证不会被轻易引爆，但这玩意不管怎么说都是爆炸物，尽可能小心一点比较好一点。

　　将圆圈钢板放下，卫小北伸手就将一枚炮弹从架子上抓了下来，之后试了试，能够放入储物戒指，但放入之后其上似乎有了一层薄膜，貌似不能在灰界内取出的样子。

　　不过这并不要紧，卫小北也没打算将这些炮弹，导弹送到灰界里去大炸四方。

　　储物戒指的空间虽说不少，但现在里面的空间已经被粮食等等之类物质占据了大多数，两个储物戒指所剩下的空间也就只有两百多立方了。

　　要说两百多方的空间倒也勉强够用了。

　　卫小北朝着储物戒指里塞入了十多发炮弹，五十多发导弹，甚至于还将几十枚深水炸弹给收了进去。

　　不过，卫小北也就塞了这些进去，毕竟空间有限，卫小北也就是将这些东西塞进去玩玩罢了，又不是要当军火商。

　　之后，卫小北又找到了两套密集阵防空系统，以及备用的弹药，尽数塞入储物戒指之中。

　　更多的东西，卫小北就没有去收取了。

　　待到离开驱逐舰，早已聚集过来的白雾虾好似蜂群一般，疯狂涌上，前后不到数分钟时间便将驱逐舰包裹了起来，不断喷出白雾，腐蚀着这艘沉入海底的战舰。

　　将驱逐舰腐蚀成为半废状，且将自己在其上留下的痕迹尽数消灭掉，这才是卫小北的目的之一。

　　不管怎么说，这趟出来事情算是搞定了。

　　卫小北悄然沿着海底开始返回。

　　没多久，海面上如同繁星布落的救生艇上，那些痴痴呆呆看着星空的士兵，军官们突然之间便听到了隐隐的轰鸣声。

　　救援来了！

　　他们顿时欢呼了起来，作为海军，他们很熟悉海上各种发动机的轰鸣声，而这种发动机的轰鸣声应该就是某款直升机。

　　在美国领海上，自然不可能出现其它国家的直升机。

　　前来这里的直升机实际上乃是美国国民警卫队的缉私直升机。

　　这些直升机专门打击那些走私船只。

　　国民警卫队这架直升机距离这里最近，因而在海军部接到亚历山大驱逐舰出事之后，便请求国民警卫队，之后，这架直升机便被派了过来。

　　要说直升机被派过来救援，只是知道一艘海军的驱逐舰出事了，但看到海面上星罗棋布的救生艇，以及一些从驱逐舰里漂浮出来的杂物，不管是飞行员还是其他国民警卫队队员，都不由得吞了一泡口水。

　　泥煤！

　　这是驱逐舰被人击沉了么？

　　怎么这么多的救生艇，而那艘驱逐舰的影子都没有看到。

　　这是要打仗了么？

　　哪个国家有这么大的胆子，敢在美国的领海击沉一艘驱逐舰？

　　好吧，此时救生艇上的士兵，军官们正朝着直升机大声欢呼，挥动着手里的一切东西。

　　“这些家伙难道没有一点廉耻之心么？”

　　看着这一幕，那些国民警卫队员就有些忍不住了。

　　这些海军的家伙船都被人击沉了，看到自己还这么高兴？！！

　　好吧，请原谅这个小小的误会。

　　直升机只是过来接驱逐舰高层的，他们将会被直升机送到最近的港口，然后接受紧急赶来的海军部官员询问。

　　而那些普通士兵，士官乃至于军官，就需要等待救援的船只了。

　　实际上尚未天亮，这些士兵，军官就被紧急赶来的气垫船救了起来。

　　次日中午时分，一艘专门用来打捞沉船的移动式船坞便开到了这片海域。

　　这片海域的深度在一百六十米到两百三十米之间，因而潜水员是没法潜到海底的，因而他们动用了微型潜艇，或者应该叫做潜水机器人。

　　总之，没多久，坐落在海底的驱逐舰残骸就被潜水机器人上的摄影头捕捉到了。

　　“谢特！那是什么？”

　　“过去一点看看。”

　　看着覆盖在驱逐舰残骸上的白色物体，移动式船坞上的海军调查人员不由得瞪大了眼睛。

　　“是虾群么？”

　　“怎么会，覆盖在船体上？”

　　“取一些上来看看。”

　　在操作人员的控制下，潜水机器人的两支机械臂就朝着那些白色小虾伸了过去。

　　白色小虾被机械臂抓住了几只，虽说在极力挣扎，但似乎没法摆脱机械臂上的爪子，很快，这些白色小虾就被收入了潜水机器人内部的放置箱。

　　“谢特！我的眼睛看不见了！”

　　待到潜水机器人返回，海军调查人员里的一个就有些按忍不住了，上前就揭开了盒子。

　　谁想知，就在盒子被揭开的一瞬间，里面的十多支白色小虾齐齐喷出乳白色的液体。

　　这种液体落在其眼球上，顿时引发了剧烈的痛感，引得那人不由得狂呼了起来。

　　且不提这一番闹剧，就在下午时分，这些白色小虾就被定为了驱逐舰沉没的嫌犯之一。

　　原因很简单，科研人员发现，这种白色小虾喷出的乳白液体具有极强的腐蚀性，别说船钢了，就算是一些高分子材料制作的塑料都会被这种液体腐蚀！

　　可以想象一下，亚历山大驱逐舰在茫茫大海上航行，也不知道是什么原因，吸引了这些白色小虾，从而被腐蚀穿船底沉没。

　　嗯，当然，如果仅仅依靠推测是不可能定案的。

　　但很快，次日清晨，海军调查人员骇然的发现，自己脚下这艘移动式船坞的底部，也密密麻麻缀上了一片白色小虾，他们甚至于能够听到从海水里传来的噗噗噗。

　　这是船底被腐蚀所传来的声音，由于船坞的吃水较浅，因而这种声音在海面上都能够听到。

　　且不提美国将这种突然出现并海量出现的小虾定为生态灾难，还是定为灰界生物，卫小北此时已经返回了卫家岛，在安排了一些事情之后，便喝下了三瓶白酒，离开了现实，进入了灰界。

　　对于那艘亚历山大驱逐舰沉没的消息，虽说美国极力封锁消息，但这种消息是很难完全封锁的，尤其是那艘移动式船坞停在航线附近，过往的船舶都能够看到。

　　无疑，黄坤对于亚历山大驱逐舰的沉没颇为有些吃惊，师父就出去才多久啊。

　　不过看到师父丢出来的炮弹，导弹乃至于深水炸弹，黄坤有些无语了。

　　这些东西话说是威力比较大，但卫家岛上貌似没有会用这玩意的人啊。

　　唯独那两套密集阵防卫系统还能够用上，之后被黄坤派人安装在四周小岛的地堡里了，这也算是卫家岛的一道防线了，至少一些小鱼小虾，偷鸡摸狗的家伙想要进来，就有些难度了。

　　但这里也有个麻烦事，这密集阵防卫系统乃是美国版本的，一旦被人看见的话，祸事就来了，因而黄坤还需要找人将其外形改装一下，至少要将其表面的美国海军标志给抹掉啊。

　　且不提黄坤在卫家岛上为了卫小北丢下的东西操心，卫小北在进入灰界之后，连赵云都没有打个招呼，便急冲冲离开沙滩，踏上海面，一路狂奔到了青蟹妖王所盘踞的海底温泉地带。

　　兔子不吃窝边草，卫小北也没有去垂钓青蟹妖王那些手下的打算，那样的话，也叫人太寒心了。

　　卫小北是找青蟹妖王询问一下，什么地方的三星精英以上水妖比较多，毕竟卫小北对这一带不算熟悉，随便找个地方垂钓，也不知道什么时候才能够钓够一百条三星精英。


第905章 竹笋岛？

　　这可不是普通的海鱼！

　　而是一百条三星精英！

　　相对于卫小北现在的四星精英而言，这三星精英看上去似乎没什么厉害的。

　　但要知道，在这一片混乱海域，三星精英的水妖，基本上都能够成为一片海域的妖王了。

　　面对卫小北的问题，青蟹妖王一时半会都没能反应过来。

　　垂钓三星精英的水妖？

　　这个问题怎么让自己感觉八条腿有些发抖呢。

　　良久之后，青蟹妖王给出了一个地点，按照青蟹妖王所言，这片混乱海域三星精英以上的水妖并不多。

　　而青蟹妖王给的这个地点则是位于混乱海域之外，据说乃是南海龙宫的管辖范围。

　　简单来说，这混乱海域之所以成为混乱海域，并没有被临近的南海龙宫给占据，原因就在于这里相对于南海龙宫的其它地方太荒凉了，加之这里的灵气干枯，似乎就要诞生死地，因而南海龙宫也没有多事，跑来过来占领这里了。

　　因而卫小北想要的垂钓地点就只能在混乱海域之外了。

　　一说到混乱海域之外的南海龙宫海域，青蟹妖王那两只眼柄就晃动得厉害，看得出来，它口水都快要流出来了。

　　对此，卫小北倒是有些好奇，问了问，既然这样垂涎，为什么不愿意离开混乱海域？

　　青蟹妖王讪讪回道，自己不愿意屈居人下。

　　听到这里，卫小北倒是明白了过来，想来，在这混乱海域之外，那些海洋之地都被南海龙宫占据，像青蟹妖王这样的水妖恐怕就得服从南海龙宫的管理了，需要听从龙宫的号令。

　　如此，青蟹妖王自然不愿意放弃现在的逍遥生活，去接受龙宫的管理。

　　这就是宁为鸡头，不为牛尾了。

　　换成卫小北恐怕也会是这个想法。

　　毕竟，那龙宫恐怕也不是管理很松散的地方，别的不说，生死操于别人之手，就让人有些不爽了。

　　这青蟹妖王虽说投靠了卫小北，但卫小北平时也没有怎么管理它，反倒给它赚了不少好处，像这样的生活，别说去给龙宫当狗腿子，就算是当个什么将军，也比不上。

　　既然这样，卫小北也没有多停留，向青蟹妖王询问了方向之后，便再度上路。

　　这次上路，卫小北就没有踩着海面前进了，这样速度有些慢了，按照青蟹妖王所言，从这里离开混乱海域，以青蟹妖王的速度至少都要走上一个月时间。

　　换成卫小北这脚踩海面前进的话，至少也需要一周时间了。

　　卫小北双腿踩在空气之中，高度不断上升，待到五六百米时，方才转向平行。

　　不得不说，在这空中奔跑，速度果然比海面上强多了。

　　卫小北每一步都能够蹿出两三百米，几步加速下来，便突破了音障，在空中形成了一道不断延伸的雾状直线。

　　在灰界里狂奔，卫小北不用去担心被卫星探查到自己的身影，因而便将速度不断提升了起来。

　　没多久，卫小北的速度就达到了三马赫。

　　也就是说，卫小北速度此时已经超过了每秒一千米。

　　在这样的速度下，卫小北视野里的场景都有些变形了。

　　这还是卫小北眼力已经达到了极强的程度，具有较高的动态捕捉能力，换成普通人的话，完全没可能看到任何景色，在这样的速度下，他们唯一能够看清楚的就是不断从眼前流过的各种色带。

　　哗啦……

　　此时一阵剧烈的水浪声从前方传了过来，卫小北看到一头巨大无比的鲸鱼从海水里跃了起来，其体型骇然超过了五百多米，光是从海面上竖立起来，就挡住了卫小北前行的道路。

　　如果不是卫小北发现及时，瞬间便调转了方向，恐怕这一下就结结实实的撞上了。

　　这是一头四星普通生物等级的巨鲸。

　　很显然，由于体型过于庞大，卫小北在其眼里完全就成为了苍蝇一样的存在，在高高跃起千米之后，巨鲸又笨重无比的落了下去，砸落在海面上，激起冲天而起的浪花。

　　随着浪花冲天而起，无数的银色大鱼被浪花卷起，待到这些浪花落下的时候，那巨鲸再度冲出，将这些银色大鱼尽数吞噬了下去。

　　原来这头巨鲸正在捕食，不过话说回来，体型大也就吃得多，光这巨鲸一口吞下的银色大鱼数量就超过了上千条，并且这些银色大鱼的体型至少超过了三米，其生物等级也达到了二星普通。

　　卫小北此时可没有兴趣与这条巨鲸争斗，既然那些银色大鱼仅仅只有二星普通，卫小北也就看了两眼，随后继续加速上路。

　　青蟹妖王需要一个月时间才能够跨越的距离，卫小北花费了足足一天时间。

　　这期间所见到的各种妖怪，怪兽不计其数，甚至于还有一头三星精英的大鸟企图追上卫小北，但却被卫小北几步就丢到了远处。

　　此时卫小北站在五六百米的空中，身下的海水却显现出一种怪异，卫小北身后的海水是有些绿的蓝色，而前面的海水则是碧蓝之色，两者之间互不相干，就好似一条人工制造出来的分界线，将混乱海域与南海分割开来。

　　前面就是南海了？

　　卫小北看着不远处的一座小岛，其上密布树林，无数的海鸟盘旋，如同一片片乌云，时起彼落。

　　要说这样的情形，在混乱海域是看不到的。

　　混乱海域有岛，但这些岛连植被都没有多少，即便有一些海鸟，恐怕转眼之间也被附近的水妖给吞掉了。

　　在那里，可是没有任何秩序的。

　　而在这里，即便旁边一头体型庞大的箭鱼从空中掠过，那些海鸟也没有多少惊慌，似乎司空见惯了一般。

　　换成混乱海域，那头箭鱼恐怕直接就从鸟群里掠过，吞下不少美食了。

　　到了南海海域，卫小北自然不敢乱闯了。

　　据青蟹妖王所言，这里可是有南海龙宫的巡海夜叉，自己从空中过去，速度太快的话，就有些显眼了。

　　那么卫小北也就只能放慢速度，与那些海鸟差不多的速度前进。

　　这一走，就走了大半天。

　　还好，青蟹妖王所说的地点乃是一座大岛，在海面上极为显眼，据说随时随刻都冒着浓烟，乃是一座缓缓喷发之中的火山岛。

　　由于其地脉蕴含灵气较多，喷发出来的岩浆在海水里冷却后便会释放出大量灵气，使得不少的水妖愿意聚集于此。

　　同时，这座火山岛靠近混乱海域，如此一来，南海龙宫似乎也没怎么注意到这座岛屿。

　　高耸入云的烟柱？

　　卫小北眼前一亮，前面的大海里就有一道烟柱耸立而起。

　　随着距离不断拉近，一座比较怪异的岛屿便出现在卫小北眼里。

　　其好似一个立在海面上的竹笋，岩浆顺着四周流淌下来，与海水接触后，形成冲天而起的巨大烟柱。

　　而其四周海域里，能够时不时看到一条条体型巨大的海鱼浮现出来。

　　果然，仅仅看这些海鱼传出的气息，卫小北就知道，这些海鱼的生物等级超过了三星精英。

　　至于数量，恐怕数百条是有的。

　　在一阵加速之后，卫小北悄然落在了岛上。

　　虽说这座竹笋岛四处都是岩浆落下，但也有一些凝固了的实地，这些地方的温度也不低，但卫小北就算将身体浸入这岩浆之中也不是什么问题。

　　目光从四周的岩浆上扫过，卫小北不由得有些感叹。

　　这里可称得上是一块风水宝地了。

　　光是这些岩浆就是精品品质的宝贝了。

　　其内蕴含大量火系，地系灵气，与海水接触之后，随即便能够转化出大量的雾状灵气，之后，这些雾状灵气则会被四周不时落下的雨水融合，落入海中，给四周的生物带来好处。

　　别的不说，光是卫小北站在这里，都能够感受到一些温暖的气息顺着毛孔想要钻入体内。

　　还是先行将渔具炼制出来吧。

　　卫小北也不是傻子，三星精英的海鱼，是没可能用现实里的渔具给钓上来的。

　　别的不说，光是它们的体重，就足以将鱼线挣断了。

　　龙火鼎被卫小北取了出来，架在了旁边正在缓缓流动的岩浆之上。

　　让卫小北颇为有些兴趣的是，当这龙火鼎与岩浆接触的时候，这龙火鼎竟然开始吞噬起岩浆里蕴含的灵气来。

　　灵气这玩意，卫小北不太清楚是什么东西，但对他用处不算大，即便是空气里钻入毛孔的温暖气息，也就让身体舒服一些，要说有什么变化是没有的。

　　卫小北在储物戒指里挑选了一会，将里面一些已经不太用得上的骨头，牙齿什么的，丢入了龙火鼎里。

　　这些东西拿来炼制渔具正好，还能够将储物戒指腾出一些空间来。

　　譬如什么剑龙剑翼，霸王龙牙齿匕首，贝妖贝壳，珍珠层，一些黑银锭等等。

　　总之，杂七杂八，没什么用的东西，卫小北都丢了进去。

　　不得不说，这岩浆的确有些好处，卫小北轻轻一催，那条蕴藏在龙火鼎里的火龙便浮现了出来，较之以前却要大上了一些，其喷出的火焰也厉害了不少。


第906章 南海龙宫巡海夜叉？

　　没多少时间，卫小北丢进去的那些杂物就被化为了各种颜色的液体，之后一遍遍的提纯，写入符文，凝结成型。

　　前后大概花费了一个多小时时间，卫小北就结束了炼制，随后便从龙火鼎里喷出了一团火红色的东西，被卫小北眼疾手快一把抓在了手里，随后双手一用力，便将其拉长到数米。

　　到了这时，其形态方才尽数显现出来。

　　这一根红色的鱼竿，三米有余的杆身，其上长着一个个的竹节，表面则是一层琉璃珍珠层，杆头有一根鱼线垂下，其上自带了一个好似大号铁锚的钩子。

　　要说炼制这根鱼竿，卫小北也费了不少脑子。

　　由于卫小北所掌握的符文并不算多，那什么变大变小的符文，卫小北也没搞懂，因而就索性将这根鱼竿做得极为结实，其内的符文基本上都是关于加固，坚韧这方面的。

　　总之，只要不是璇龟妖王那样的体重，这鱼竿大概都能够承受。

　　鱼竿炼制好，卫小北也没有在岛上钓鱼，岛屿四周的海水由于岩浆的缘故，随时都保持着沸腾状态，那些海鱼虽说具有三星精英的实力，但也没可能没事就钻入沸腾的海水之中，来享受这种痛苦。

　　卫小北选择了距离火山岛两百多米处的一块暗礁，这块暗礁大概位于海面之下半米处，有时浪花翻滚，这暗礁还能够露出海面，巨浪不时打过去，还能够掩盖自己身上的人味，据青蟹妖王说，人类身上都会有这个味道，一种很好吃的味道。

　　不管怎么说，就位置而言，这也算得上是一块垂钓的风水宝地了。

　　卫小北没几步就跳到了暗礁之上，此时一个巨浪就打了过来，卫小北不避不闪，也没有催发罡气护身，体重骤然增加，使了一个千斤坠，双腿便踩在了暗礁之上。

　　巨浪转瞬就打在卫小北身上，将他淋了个全身湿透，果然，这个巨浪之后，卫小北感觉自己身上的一些气息被削弱了。

　　卫小北也没有管那么多，将自己精心调制的饵料取了出来，先在暗礁四周撒了一圈，借用饵料那诱人的香味吸引海鱼过来，然后将鱼钩装上饵料，鱼竿一抖，鱼钩飞出坠落，五十多米的鱼线之后缓缓隐没于海水之中。

　　这鱼竿的鱼线上，卫小北压根就没有炼制浮筒，完全依靠天人感应来查看海水里的动静。

　　卫小北调制的饵料有了烹饪技能的加成，效果倒是不错，很快，就有数条海鱼被吸引了过来。

　　将正在朝着海底缓缓沉落的饵料尽数吃光之后，这些海鱼就瞅上了挂在鱼钩上的饵料。

　　嗯，卫小北撒在四周的饵料都是黄豆大小的炸鱼肉颗粒，压根就没有多少分量，也就是香味极为浓郁罢了。

　　但挂在鱼钩上的饵料就不一样了。

　　要知道，那鱼钩就好似一个船锚，直径就超过了一米半，而挂在其上的则是一条卫小北精心烹饪的鲑鱼妖。

　　这玩意，卫小北之前顺路弄了一些，此时正好合用。

　　这里似乎就没有出现过渔翁，因而这些海鱼压根就没有迟疑，冲在最前面的一条带鱼瞬间就咬钩了。

　　长达二十多米的带鱼一口就将饵料连带鱼钩吞了下去，就在其吞下的瞬间，卫小北动了，鱼竿猛力一抬，绝大部分隐没于海水之中的鱼线瞬间绷直，那带鱼妖瞬间便被拉动，但其瞬间就反应了过来，身体扭动，就想要将鱼线挣断。

　　卫小北可不会给它这个机会，双腿猛蹬，就朝着高空蹿了上去。

　　被卫小北这么一用力，带鱼妖连挣扎的余地都没有就被鱼线拖着飞出了海面。

　　而这时，卫小北将鱼竿一甩，带鱼妖那巨大的身体就会甩飞了起来，其在空气毫无着力之处，就算是挣扎两下，也抵不过卫小北的巨力。

　　将鱼线收短之后，卫小北右拳就朝着半空的带鱼妖砸了上去。

　　仅仅一拳下去，带鱼妖就变得奄奄一息，身体略微扭动，再也没法挣扎了。

　　至此，卫小北也没有犹豫，随即便将带鱼妖收入储物戒指之中。

　　这才仅仅第一条罢了，还需要垂钓99条呢。

　　不过话说回来，这些海鱼着实太嘴馋了，活该被卫小北给钓上来。

　　收掉带鱼妖之后，卫小北换了一个饵料，之前的饵料已经在带鱼妖的挣扎过程里被吞下了肚子，也不知道这带鱼妖为什么这么能吃。

　　鱼钩刚刚丢下不久，鱼线就被绷紧了，这次上钩的乃是一条大鲑鱼，要说饵料也是它的同族，其居然也是吃得津津有味。

　　由此，卫小北也发现了一点，这里的海鱼虽说带着妖气，也有着三星精英的生物等级，但它们的脑子似乎比混乱海域的妖怪还要笨。

　　换成混乱海域的妖怪，除了少数的几种之外，其余的妖怪在食物充足的情况下，通常是不会食用同族尸体的。

　　不管怎么说，这条大鲑鱼很快就被卫小北给拽了上来。

　　这些海鱼的体型大都在三十米到十米之间，就体重而言，鱼竿完全能够承受。

　　既然这些海鱼脑子很笨，卫小北也没有停手，不断下钩。

　　反正，不钓够一百条之前，卫小北是不会停手的。

　　在这个过程里，即便是一些三星普通，二星恐怖的海鱼上了钩，卫小北也没有将它们放归大海，一样收入储物戒指里。

　　在之前卫小北就略微品尝了一下，相对于混乱海域的海鱼而言，这里的海鱼肉质更为鲜美，品质更高。

　　如此，卫小北自然是不会轻易放手了。

　　对于现在的钓鱼状态而言，卫小北总体来说，还是很满意的。

　　大约每十分钟就能够钓上一条海鱼来，而三星精英的海鱼大概占七成以上。

　　如此一来，卫小北钓满一百条三星精英的海鱼，大概需要一整天。

　　这点时间也不算浪费了，到了后面，卫小北一边钓鱼，两个脑海大部分时间都放在了研究上，这也算是充分利用时间了。

　　但钓鱼这种事情，就算是在现实里，也不可能一帆风顺，何况在这里充满着神秘，诡异的灰界里。

　　在钓到第五十六条时，卫小北已经成为了机械运动，抬杆，甩，收鱼。

　　但将钓上来的鱼收入储物戒指后，卫小北愕然反应过来，之前那条鱼似乎说了什么？

　　将记忆片段抽调出来看了看，卫小北随即便将心神探入储物戒指里，将之前那条鱼查看了一番。

　　嗯，那条鱼所说的话是：“吾乃南海龙宫巡海夜叉！你是……啊！”

　　那个啊是卫小北将其腮帮一把捏住塞入储物戒指之前的最后叫声。

　　南海龙宫巡海夜叉？

　　看起来貌似有点像。

　　此时悬浮在储物戒指空间里的那条鱼，准确来说是一条自立的怪鱼，全身漆黑，皮肤光滑，长着两腿双手，肘部、小腿后面长着一溜竖立起来的鱼鳍，后背脊椎一直到颈部也是一溜鱼鳍，其右手抓着一把蓝色的鱼叉，鱼嘴里带出一些血丝，嗯，那是被鱼钩给勾伤的。

　　的确有点像似巡海夜叉，卫小北在脑海里将小时候看的哪吒闹海等等动画片，电视连续剧翻出来看了看。

　　难道自己被南海龙宫给盯上了？

　　此时又一条海鱼上钩了，卫小北一边收着鱼，一边寻思着这个问题，目光朝着四周看去。

　　在看了一会之后，卫小北发现四周海面上并没有过于强盛的气息出现，也就是说这头南海龙宫巡海夜叉应该是不小心被饵料给吸引了过来，或者说这家伙原本就在这一带巡逻。

　　好吧，不管怎么说，青蟹妖王的消息无疑有些不太准确。

　　不管了，先将鱼钓满，然后再问话，如果有什么问题的话，离开也方便一些。

　　拿定了主意之后，卫小北将一部分注意力从研究里收了回来，放在了四周海面上，以防止在出现麻烦的时候，不能及时应变。

　　但，在接下来的时间里，卫小北倒是颇为顺利的钓满了一百条海鱼，里面甚至于还有一条四星普通的大黄鱼。

　　在现实里，这大黄鱼可是名贵海鲜之一，其从内到外都是宝，营养价值较高的同时，还具有相当的药用价值，尤其是其鱼鳔，与黄金等价。

　　像这种大黄鱼，体型越大，单价越高。

　　如果将这条体型超过二十米的大黄鱼拿到现实里去，指不定会拍出什么天价来。

　　不过在卫小北眼里，这条大黄鱼的价值并不在值多少钱上，其四星普通的生物等级，恐怕肉质非同一般。

　　不过，在收鱼的时候，卫小北着实费了不少功夫，不断抖动鱼竿，让这大黄鱼不至于脱钩逃走，在将其甩离海面之后，更是冲上去拳打脚踢。

　　但这大黄鱼也不是好惹的，几次将卫小北都撞飞了出去，如果不是卫小北拥有稳坐钓鱼台的分支能力，恐怕这大黄鱼早就挣断了鱼线，逃走了。

　　在费了好一阵功夫之后，卫小北方才将这条四星普通的大黄鱼彻底制服，送入储物戒指里。


第907章 灵鱼

　　像这样的事情，在钓鱼过程里屡见不鲜，三星恐怖也钓上了七条。

　　在钓满一百条海鱼之后，卫小北都感觉自己手脚有些发软，比大战了一场还要疲劳。

　　恢复了一些体力之后，卫小北回到火山岛，将泡在岩浆里抽取灵气的龙火鼎收了回来。

　　虽说泡在岩浆里，对龙火鼎有不少好处，但卫小北也没可能自己离开，将龙火鼎丢在这里。

　　是时候撤离了。

　　卫小北可没有在这里审问那头巡海夜叉的打算，毕竟这里是南海龙宫的管辖地，指不定将对方给放出来，就会引来一些不必要的麻烦。

　　踩着浪花，时不时需要避开那些从海水里冲出，企图扑食自己的海鱼。

　　花费了小半个小时后，卫小北就踩在了混乱海域那黄绿色的海水之上，不过，这里并不安全，卫小北隐隐能够感受到一种危险正在迅速靠近之中。

　　之后，卫小北加快了速度，在一百米多高的空中狂奔，犹如一道快速穿行的流光。

　　而此时，那如同竹笋的火山岛前，海水突然翻滚了起来，一股浪花所形成的喷泉不断升起，数息之后，这喷泉便升到了数十米高，一个人立的螃蟹站在浪花之上，其身体两侧长着两排蟹腿，手持一把大刀，身穿黑色铠甲，铠甲之上妖气纵横，其身后则站着一排人立大虾，手持长枪，同样穿着铠甲，只不过品质看上去要差上很多。

　　“巡海夜叉可在！？巡海夜叉可在？”

　　那人立螃蟹口中大呼数声，却不见半点动静，不由得有些疑惑，随即便挥了挥手。

　　其身后一头大虾随即便跳入海水之中消失不见，没多久，这头大虾便钻出了海水，顺着浪花而上，朝着那人立螃蟹跪下：“蟹大将，巡海夜叉不见，放养于此的灵鱼少了很多。”

　　嗯！！？

　　那所谓的蟹大将一听此言顿时怒了，大喝一声：“回溯灵镜！”

　　随着这一声大喝，蟹大将面前的浪花随即便冲出一股，转眼之间便在其面前形成了一面晶莹剔透的水镜。

　　而水镜之上随即便出现了一幕幕之前的画面。

　　蹲在暗礁上的卫小北，不断被钓起的海鱼，乃至于由于贪食，被鱼钩拉上去的巡海夜叉等等。

　　“大胆人类！”

　　那蟹大将看到这一幕幕画面几乎暴怒了，在这南海之上，尽数都是南海龙宫的势力范围，现在居然有人类胆敢偷入，盗取灵鱼不说，还将南海龙宫所属的巡海夜叉给捉走了，这简直就是在南海龙宫的脸上来回扇了十多个耳光！

　　“是朝这边逃的！追！”

　　蟹大将也知道，如果不能够将那偷入的人类给抓住的话，恐怕回到龙宫，也没什么好果子吃。

　　随着蟹大将一声大吼，翻滚的浪花随即移动，带着这蟹大将乃至于一排虾兵就朝着卫小北离开的方向追了过去。

　　好吧，卫小北此时也似乎察觉到自己捅了一个大篓子。

　　在寻了一个小岛落下之后，卫小北便将那巡海夜叉从储物戒指里提了出来。

　　要说这巡海夜叉的实力并不算强，也就只有三星恐怖的程度，加之离开了海水，更是被卫小北压制得半点反抗不得。

　　不过即便是如此，这巡海夜叉被卫小北提出之后，嘴里也是不断恐吓着卫小北，什么自己是南海龙宫属下，卫小北若是不将那些灵鱼放回，并束手请罪的话，必定死无葬身之地云云。

　　果然是那什么南海龙宫的巡海夜叉。

　　不过，卫小北压根就没有在乎对方的威胁，而是将其一顿暴揍之后，便将龙鳞锅取了出来，升温加油。

　　看着龙鳞锅里冒出的油烟之气，那嘴上一直骂个不停的巡海夜叉顿时感觉后背莫名一阵发凉：“你你你，想要干什么？”

　　“干什么？当然是做饭了，听说油炸夜叉的问道不错，我可是垂涎很久了。”

　　卫小北哈哈大笑了起来，原本很寻常的笑容在那巡海夜叉的眼里却是显得无比恐怖。

　　好吧，不管换成是谁，面对这样的直接威胁，恐怕都不会感觉太愉快，认为卫小北是个好人的。

　　油炸夜叉？

　　虽说在海里没法生火，龙宫属下也没人玩什么油炸，但巡海夜叉也依然能够感受卫小北如此做法里的深深恶意。

　　好吧，光是靠近这龙鳞锅，巡海夜叉就感觉自己全身上下不舒服了，如果被放进去，那什么油炸一下？自己会是个什么样子？

　　压根就不用卫小北怎么恐吓，巡海夜叉随即便在脑海里进行了一番脑补，具体画面就不用多说了，总之，一贯狂傲吊炸的巡海夜叉突然醒悟了过来，自己现在的情形似乎不算太好啊。

　　求饶？

　　之前将对方骂得狗血淋头，现在求饶似乎有些晚了。

　　继续强硬下去？

　　对！就这样办！

　　巡海夜叉大概也是脑子有些不太会转动了，牙齿一咬，一脸的蔑视看着卫小北。

　　但卫小北压根就没有去关注对方，笑呵呵的看着龙鳞锅，手里却没有停下，长约一尺的小葱，在菜板上被卫小北快速切成碎段，之后一条被卫小北处理干净的大鱼就卫小北放入到龙鳞锅里，一面煎得有些发黄之后，翻了一面继续。

　　之后，大鱼捞出，姜蒜，豆瓣纷纷下锅，在滚油了爆了一下之后，大鱼再度放入，随后便是一股子香味传出。

　　那巡海夜叉都被这股香味给吸引住了，忍不住耸动了一下鼻子。

　　“香吧？”

　　卫小北呵呵笑着问道。

　　“香！”

　　巡海夜叉一边称赞道，一边嘴角就流出了口水，它脑海里还想着，这家伙难道要请自己吃饭？

　　但下一刻，卫小北冷笑了一声，无情打破了它的幻想：“想来，你在里面炸一炸会更香的。”

　　卫小北一步上前，右手一伸，便将巡海夜叉给提在了手里，要说这巡海夜叉也有八九米的高度，如果不是卫小北手上戴着水墨拳套的话，还真没办法将它给完全提起来。

　　毕竟卫小北的身高也就只有那么点。

　　“你，你干嘛？！！”

　　巡海夜叉的声音顿时变得高昂了起来，甚至于有些尖锐，它压根都想不到，转眼之间，卫小北似乎就要将自己朝着那滚烫的油锅里丢入！

　　好吧，这并不是似乎，而是真的要……

　　卫小北一个箭步就跳到了龙鳞锅的边缘之上，巡海夜叉由于体型的缘故，即便是极力绷直身体，但依然有一部分快要靠近那沸腾滚开的热油了。

　　“救，救，救命啊！”

　　在感受到那热油传来的滚烫气息之后，这巡海夜叉一直紧绷的神经就再也支撑不住了，瞬间崩溃，就好似一个离开了妈妈的小孩，嚎啕大哭了起来。

　　还好，卫小北的反应较快，一把提着对方就跳了下来，否则这家伙的眼泪水掉入油锅之中，指不定就要热油炸出来了，虽然卫小北不怕这热油炸在身上，但如果让这巡海夜叉被油烫了，这恐吓的效果就要差上很多了。

　　“好了，说吧，将你知道的都说出来。”

　　卫小北将巡海夜叉一把丢在了地上，冷声喝问道。

　　见自己没有被丢下油锅，这巡海夜叉反倒是哭得更厉害了。

　　卫小北不得不又恐吓了一番，方才让这巡海夜叉将泪水止住，哭哭啼啼的叙述了起来。

　　这巡海夜叉要说实力在南海龙宫里也就是小卒子罢了。

　　不过话说回来，它们的地位却不算低，作为南海龙宫与辖地内那些妖怪打交道最多的巡海夜叉，它们所到之处，那些妖怪即便是实力超过它们也不敢有半点反抗。

　　巡海夜叉就代表了南海龙宫的颜面！

　　简单来说，巡海夜叉所巡视的海域就是它们所管理的地盘。

　　那些高高在上的龙子龙孙可不会愿意离开龙宫四处巡查的。

　　当然，巡海夜叉的地位也有高有低，而这头巡海夜叉所管理的海域正是那座火山岛四周的海域。

　　按照巡海夜叉的说法，那片海域由于火山岛而灵气充足，便被南海龙宫划为了灵鱼的养殖场，其出产灵鱼都是供给南海龙宫。

　　而南海龙宫将这些灵鱼怎么使用，是自用，还是拿出去交易，就不是这小小巡海夜叉所知道的范围了。

　　灵鱼？

　　听到这里，卫小北不由得有些惊异，随即取出一条海鱼，用万物通晓看了看，之前钓鱼时，他并没有使用万物知晓查看那些海鱼的属性，只是通过感受到的气息来推算海鱼的生物等级。

　　现在用万物通晓一看，卫小北才算明白了过来，为什么这些海鱼被巡海夜叉称为灵鱼。

　　这些海鱼不管是什么种类，其介绍里都有着这样一句介绍：此灵鱼乃是南海龙宫之特产，肉质鲜美，其内自蕴灵气。需引发地脉，营造出灵气充裕之环境，方可养殖出这类灵鱼等等。

　　简单来说，这些海鱼的肉质至少是珍品以上，其中那条四星普通的大黄鱼，肉质为仙品！

　　而据巡海夜叉所言，卫小北所捕获的灵鱼里面，就只有那条大黄鱼成熟了，其余的灵鱼都尚未成熟。


第908章 变异码头

　　而巡海夜叉这次出现，也正是为了将那条大黄鱼给带回龙宫去，谁想知，刚一露面就被卫小北给钓上去了。

　　原来如此，卫小北点了点头。

　　不过，卫小北想要更深入一步询问那南海龙宫里的情况，这巡海夜叉就再也不肯说半个字了。

　　即便卫小北用油锅威胁，也没有了任何用处。

　　见到突然之间内心变得真正强硬起来的巡海夜叉，卫小北此时也没有太好的招数，毕竟这个巡海夜叉知道的东西不少，卫小北也不可能真的将对方给下了油锅。

　　不过话说回来，卫小北也不是完全没有办法，只不过这个办法并不在这里。

　　略微了解了一些情况之后，卫小北也没有继续耽误下去，而是将这巡海夜叉重新丢入储物戒指里，便上了路。

　　话说卫小北继续上路的同时，那蟹大将踩着浪头，带着一干虾兵就冲到了与混乱海域交界之处。

　　“蟹大将，前面就是混乱海域了。”

　　几个虾兵看到混乱海域莫名有些担心和紧张，极力劝阻暴怒的蟹大将冲入混乱海域。

　　“那可恶的窃贼！罢了，此事也只能回去禀报给龙九太子了，再发大兵征讨！”

　　蟹大将虽说暴怒无比，但被虾兵们劝阻数次之后，也变得冷静了下来，看着那黄绿混杂的海水，想起自己之前的冲动，也颇为有点冷汗直流，顺势下了一个台阶，带着一帮虾兵，踩着浪花，丢下几句狠话便无奈加灰溜溜的离开了。

　　……

　　卫小北一路狂奔，回了海滩。

　　此时驻扎在沙滩附近的士兵依然在忙碌着，他们乘坐着用鱼骨加木头制作而成的渔船，来往于海面之上，捕获着海鱼，并不断将这些海鱼烤干之后，以支撑赵云军的消耗。

　　见到卫小北从海面上踏浪归来，那些士兵顿时欢呼了起来。

　　虽说他们并不知道卫小北去干什么了，但这种主将归来给予他们的信心，是其它东西难以给予的。

　　回到沙滩，与留守的军将交流一番之后，卫小北大概了解了自己离开后，这里的变化。

　　总的来说，形势一片大好，但略有曲折。

　　那几名船匠此时已经能够用卫小北运回来的鱼骨制造出艨艟了。

　　当然，这种艨艟并不是江河里惯用的那种，而是经过船匠们改进之后的造型，其体型依旧是艨艟那种狭长型，但底部则改为了金字塔型，就三维造型而言，实际上与近代的战舰比较相似了。

　　这倒是让卫小北对那几名船匠有些刮目相看了。

　　不得不说，这事物的发展规律难道是倾向于一致？

　　在鼓励了那几名船匠几句之后，卫小北便将自己对现代造船技术的一些理解，说给了这几名船匠。

　　当然，过于现代需要工业基础支撑的东西，卫小北是没可能传给这些船匠，传给他们也没用，压根就不可能将那些船舶给制造出来。

　　但即便是一些比较简单的知识，也让这些船匠陷入到沉思之中。

　　卫小北见船匠一一陷入沉思，也没有多话，叮嘱四周的军士不得打搅他们之后，便悄然来到了变异码头之处。

　　要说这变异码头，卫小北已经有相当一段时间没有理会了。

　　因而当卫小北靠近的时候，在那些士兵眼中大概是一根巨型长条石头的变异码头突然之间动弹了起来，兴奋无比的朝着卫小北蠕动了过来，就好似小狗见到主人回家一般。

　　“哇，怪物！怪物！”

　　变异码头的动静倒是将那些士兵给惊吓了一跳，还好卫小北及时出声，否则的话，这些士兵指不定就将变异码头当成怪物给打了。

　　卫小北伸手在变异码头身上摸了几下，变异码头温顺的趴在了他面前，要说这变异码头这段时间不见，倒是有长了一段，体型已经朝着两百米大关突破了。

　　其生物等级倒是没有变化，还是三星普通。

　　这一点倒比较正常，作为变异建筑体，这变异码头倒不像变异农贸市场那样没事就捕捉一些生物来食用，它通常情况都是趴在沙滩上，一半在水里，一半在沙滩上，一动不动。

　　由于长时间的不动弹，其身上倒是寄居了不少生物，有躲在一些小孔里的螃蟹，有依附在码头水线以下的藤壶等等之类贝类生物。

　　不过随着这变异码头变得活跃起来，那些拥有行动能力的生物尽数都逃离了它们的宿主，唯独剩下一些牢牢吸附在码头之上的贝类生物。

　　没法，这家伙动弹起来动静就有些太大了点，沙滩之上如同地震爆发，距离略近一点，那些士兵都有些站不太稳了。

　　“好了好了，别闹了，这次就跟着我出去吧。”

　　卫小北将变异码头安抚下来之后，右手就按在了变异码头身上，一丝土黄色的液体从储物戒指里缓缓流出，最终形成了一滴，落在了变异码头身上。

　　呼！

　　土黄色液体在接触到那灰色的水泥时，一瞬间便渗透了进去。

　　顿时那变异码头就朝着卫小北传来了欢快的情绪，同时也传来了渴求。

　　这土黄色液体便是那小荒岛上火山岩人的血液，对于类似生物有着促进进化的效果。

　　卫小北这也是在变异码头身上试验一下，因而也不敢让对方服用太多。

　　因而在滴落十多滴之后，卫小北停了下来，目光从变异码头身上扫过，查看着对方的变化。

　　毫无疑问，随着对火山岩人血液的吸收，变异码头那冷寂的水泥身体内出现了一些热力。

　　看来，血液吸收量对于变异码头还远远不够。

　　再度朝着变异码头滴落十滴血液。

　　变异码头体内的热力再度增强，但与其整个身体相比较，也就是黑夜里的一颗火星罢了，似乎随时都要熄灭一般。

　　每滴落十滴血液，卫小北都要查看一番。

　　随着血液的不断滴落，变异码头体内的热力不断增强，待到卫小北将血液滴落一半之后，变异码头甚至于体表都有些隐隐发热了。

　　在与变异码头沟通之后，发现其并没有任何不适应的地方之后，卫小北索性将另外一半火山岩人血液直接倒在了变异码头身上。

　　呼！

　　一瞬间，土黄色液体甚至于在变异码头体表之上燃烧了起来，但很快就被变异码头给吸收了进去。

　　到了这时，变异码头浸泡在海水里的部分已经开始让海水冒出丝丝热气。

　　站在变异码头身边的卫小北倒没有半点不适应，但他也能够感受到变异码头的体表温度正在持续上升。

　　70度，80度，90度，100度……

　　最终，这变异码头的体表温度骇然上升到七百到八百之间，其浸泡在海水里的部分已经让海水不断冒出气泡，一片白雾不断升起，而在沙滩上，四周的沙子都开始发红了。

　　还好，这变异码头并没有像火山岩人那样沉入沉睡之中，而是显得有些活跃，好奇的扭动着身体，凭着自身的能力将四周都快要融化的沙子吸收进去。

　　到了这时，卫小北用万物通晓看了看变异码头。

　　这变异码头果然晋升了生物等级，从三星普通提升到了三星精英，甚至于其生命气息还在缓慢的提升之中。

　　其特殊能力里多出了一个热力释放。

　　这个特殊能力就是变异码头能够释放出热力，将体表温度提升到750度，不过这个温度就是极限了，还达不到形成岩浆的程度。

　　既然这样，卫小北倒没有丝毫吝啬，随即便从储物戒指里，取出了一枚石头心脏。

　　这是一头花岗岩人的心脏，精品品质，在花岗岩人心脏里算是最次的一等了。

　　这玩意，储物戒指里可不少，虽说其能够让人提升力量，防御力，但由于其特殊的石化效果，卫小北并没有打算将这玩意推广到核心弟子里去。

　　毕竟石化效果的杀伤力太大了，如果实力不够的话，即便有卫小北在一旁出手相助，也会变成石头。

　　因而这玩意最多也就是只能给一些实力达到要求的核心弟子使用，当然，这还得他们自愿才行。

　　因而这玩意的主要用处还是用在变异码头身上。

　　随着卫小北将这枚石头心脏取出，变异码头顿时变得激动了起来，其身体竟然抬了起来，主动接触到这石头心脏。

　　卫小北只感觉手上一空，那石头心脏就被变异码头的身体吞了下去。

　　不够！远远不够！

　　在吞下了一枚石头心脏之后，变异码头在心灵连接里不断叫唤了起来。

　　既然这样，卫小北再也没有保留，将上百个石头心脏取了出来，如同雨点一样砸落在变异码头身上。

　　这些石头心脏只要一接触到水泥，水泥随即便会软化，好似泥潭一样，将石头心脏吞噬进去。

　　上百枚石头心脏被变异码头吞噬之后，所带来的效果是惊人的。

　　首先就是石化效果，变异码头身上的水泥此时颜色都变得更深了，甚至于寄居在其身上的藤壶也骇然石化。

　　站在变异码头身边的卫小北此时察觉到其身上涌现出一种厚重的气息，所过之处，所有东西都被石化了。


第909章 真龙

　　就包括一些挂在变异码头身上的海带，一瞬间都变成了灰白色的石头雕像，只不过极为传神罢了。

　　甚至于这股厚重的气息还朝着卫小北身上入侵，逼得卫小北都不得不后退了数步。

　　还好，这石化气息也就是一点点泄露罢了，很快就被变异码头给吞了回去。

　　接下来，变异码头身上浮现出一层风化的岩石层，之后就不动弹了。

　　即便卫小北启动万物通晓，也就看到变异码头的属性表上一排排的问号。

　　大概应该是在进化之中？

　　卫小北略微推断了一下，得到了这个结论。

　　就是不知道这变异码头的进化需要多长时间。

　　卫小北没可能一直守在这里，在等了两个时辰之后，卫小北便将留守军将叫了过来，让其安排了一些士兵在变异码头四周巡逻，禁止任何人靠近变异码头。

　　这既是对变异码头的保护，也是对其它士兵的保护。

　　要知道，这变异码头在进化期间，会出现什么情况，是很难说的，谁若是靠近的话，很可能受到伤害。

　　之后，卫小北就进入了沙漠，朝着敖炎之处赶去。

　　让卫小北所没有想到的是，一贯长睡的敖炎此时竟然没有入睡，而是用龙爪支撑着那巨大的脑袋，与小红说着什么。

　　是说这小红不知道跑什么地方去了，原来跑到这里来了。

　　这小家伙看上去与敖炎倒是比较谈得来，只不过卫小北压根就听不懂它们的对话内容。

　　见到卫小北过来，敖炎欢快的与卫小北打了个招呼，那小红也中断了与敖炎的交流，化为一道红光就落在了卫小北肩头，叽叽喳喳的叫了起来，如同一只麻雀。

　　这让卫小北感觉有些违和，虽说小红现在的体型很小，但总归是一头凤凰啊！怎么会跟麻雀似的。

　　不过，卫小北也管教不了这小红，而他来这里的目的就只有一个。

　　南海龙宫巡海夜叉从储物戒指里，被卫小北丢了出来，直接就是一个扑爬趴在了地上。

　　虽说敖炎临近蜕化期结束，四周的岩浆已经尽数硬化，但这里的温度依然是在百度以上。

　　而对于巡海夜叉而言，上一刻还是在那个小岛上，这一刻就好似掉入了熔炉一般，当其趴在地上之后，一瞬间，就蹿了起来：“烫烫烫！”

　　卫小北看到这巡海夜叉的表现，不由得眉头一扬，看来，这高温对于海洋怪物的克制还是很明显的。

　　要说这巡海夜叉虽说比卫小北差远了，但怎么说也是巡海夜叉，龙宫里跑腿的，这一百来度就让它好似猴子一样跳了起来，好似极度难以忍受一般。

　　难怪，这敖炎会那么不受西海龙王的喜欢了。

　　想象看就知道了，那西海龙王恐怕也是喜欢酸爽冰冷的海水，而不会愿意自己的龙宫里出现一个超级大火炉吧？

　　指不定，西海龙王与敖炎母亲那个那个的时候，也是极度不爽的。

　　好吧，卫小北承认，自己想得似乎有些偏了。

　　“你！”

　　巡海夜叉被烫了一会之后，倒是反应了过来，身上蓝光一闪，一团海水涌现出来，将其包裹在里面，暂时隔绝了那高温的入侵。

　　隔绝了高温入侵，巡海夜叉的精神顿时就变好了，指着卫小北就怒吼了一声，看样子似乎有些想要拼命了。

　　但下一刻，这差点跳起来与卫小北拼命的巡海夜叉就瞬间趴到了地上去。

　　原因嘛，很简单，它的眼力不算太差，在这一瞬间，就看到了趴在卫小北身后的一头庞然巨物。

　　真龙！

　　那熟悉无比的气息，一瞬间就将巡海夜叉给吓趴下了。

　　真龙在巡海夜叉面前是个什么概念？

　　如果说巡海夜叉是龙宫这个王国的基层衙役的话，那么真龙就是这个王国的皇室成员。

　　想想看就知道了，一个基层三等衙役准备卖弄自己威风的时候，突然发现旁边站着一位王爷，这简直要了命！

　　这巡海夜叉此时甚至于连话都说不出来了，全身趴在地上，好似一条快要渴死的鱼，全身轻微颤抖着。

　　要说这巡海夜叉上次见到真龙还是一百年前了，龙九太子的车架从远处过去，它也就趴在海面上，偷偷用眼睛看了一眼，至于那位龙九太子是个什么模样，它还真没看清楚，不过那股真龙的气息，它是感受到了。

　　这真龙的气息与那些混血蛟龙的气息有些类似，但又有着很大的不同。

　　要说南海龙宫在四大龙宫之中也算是子孙满堂了。

　　且不说娶了一百三十九位水族美人的南海老龙王，只说其下的九位龙太子，个个都是美妻娇妾数十之多，如此一来，他们的后代也多。

　　就说最小的那位龙九太子，据说就有上百个儿子，五十多号闺女！

　　不过唯一的问题就是其后代里没有一条是真龙，都是混血龙种的存在。

　　龙九太子既然被称为龙太子，自然是真龙，但他却没有一位真龙的正妻，其妻妾都是各水族美人，什么贝族的，什么水蛇族的，什么鲛人族的，还有一些原本就是混血龙种，如此一来，其后代尽数都是混血龙种也就不奇怪了。

　　而这么多的混血龙种，巡海夜叉时不时遇上几位也属于正常。

　　在巡海夜叉看来，真龙一族的气息是威严之中带着高贵，气势浩然，而那些混血龙种，即便是与真龙最为接近的混血蛟龙，气息里都带着一种野蛮。

　　“巡海夜叉？”

　　要说敖炎还以为卫小北丢了什么好玩的东西出来，结果龙睛一看，却是一头在地上吓得发抖的巡海夜叉。

　　要说这巡海夜叉，敖炎小时候看得太多了。

　　虽说后面，敖炎被弃了，但总归是在龙宫带上过一段时间的。

　　“卫小北，这玩意是从什么地方抓来的？西海龙宫？”

　　说到这里，敖炎眼睛里随即便升腾起怒火，巨大的龙爪就举了起来，如果正是西海龙宫的巡海夜叉，它可不介意一爪子拍死，反正自己现在与西海龙宫是不共戴天之仇，能干掉一个算一个，还能够让自己心情舒畅，何乐而不为。

　　“不是，是南海龙宫的，我去办事，顺手抓回来的，这家伙嘴很硬。”

　　卫小北笑了起来，心头大爽，叫你小子嘴硬，现在好了吧，面对敖炎这家伙，看你还能不能够硬起来。

　　毫无疑问，巡海夜叉对谁硬气，都不可能对一头真龙硬气。

　　用一些穿越电视剧里的话来说，巡海夜叉就是真龙一族的包身奴才啊。

　　真龙都是它们的主子。

　　如果不是这样的话，它此时也不至于如此害怕。

　　当然，虽说害怕，这巡海夜叉也在脑海里寻思了一会，不管怎么说，这位是真龙，自己就是一个小小的巡海夜叉，看样子将自己抓过来的家伙与这真龙关系亲密啊，如此，自己还想什么啊。

　　巡海夜叉此时好似脑门开了窍，急忙声音颤抖着叫道：“这位太子爷，小的愿意归顺，愿意归顺！”

　　听到太子爷这个称呼，敖炎有些不太高兴，但考虑卫小北似乎想要从这家伙嘴里探听什么消息，爪子没有拍下，只是从鼻孔里喷出两股热气，将那巡海夜叉从地上吹了起来，又甩了一个扑爬。

　　“既然归顺，就不要叫我什么太子爷，叫我，叫我……”

　　敖炎很厌恶那什么龙几太子之类的称呼，但让它自己取个称呼，一时半会又想不起，竟然就卡在了这里，如果敖炎有人那张脸的话，估摸着都通红了。

　　“叫大BOSS吧，简单好记。”

　　卫小北在旁边出声帮腔。

　　“对，就称呼我为大博斯。”

　　敖炎对于称呼什么的并不算太在乎，虽说它压根就不明白这大博斯是个什么意思，但只要不是什么龙太子就好，一听到龙太子这样的称呼，敖炎就会想起西海龙宫。

　　大博斯？

　　这是什么意思？自己对人类语言了解太少了。

　　巡海夜叉不由得一阵感叹，虽说不懂意思，但一听这音，就感觉有股子气势冲出来，不愧是真龙选择的称呼。

　　如果让卫小北知道这巡海夜叉心里的念头，恐怕得一口水喷出来，这巡海夜叉简直就成了真龙的死粉了，要知道这称呼貌似是自己取的。

　　不管怎么说，这巡海夜叉归顺了敖炎，大博斯大博斯的叫了几声之后，便在敖炎的授意下，老老实实接受了卫小北的询问。

　　卫小北的询问完全没有逻辑性，一会问这个，一会问那个，并且好多问题都是反复的询问，问得那巡海夜叉都感觉有些头晕目眩了。

　　巡海夜叉并不知道，卫小北这是一种询问技巧，如果巡海夜叉想要在欺骗卫小北的话，在这样的询问技巧下，就很容易漏出破绽来。

　　还好，这巡海夜叉心思也算单纯，既然决定了投靠敖炎，也就没有在话语里欺骗卫小北。

　　在一番询问之后，卫小北倒是了解到了不少的东西。

　　譬如南海四周的情况，南海龙宫的情况，乃至于一些小事。

　　将这些从巡海夜叉口中得到的信息，在脑海里融合，重组，在经过一番推算之后，卫小北对南海的情况不说了如指掌，但至少也算是知道七七八八了。


第910章 社会经济问题

　　被询问完了的巡海夜叉就被敖炎给赶走了，要说这巡海夜叉原本还打算在敖炎身边侍候，大概是打着巴结敖炎的打算。

　　巡海夜叉的想法很简单，等这头真龙成年之后，总会独立的，到那时，就需要一帮亲信手下来打理自己管辖的海域了，自己此时贴近敖炎，以后岂不就是什么巡海将军之类的大官了。

　　但敖炎身边可不是巡海夜叉所能够常待的，没多久，这巡海夜叉就气喘吁吁，妖气淡薄，几乎都快要断气的感觉。

　　敖炎将它赶走，也是为了它好，但见这巡海夜叉不愿意离开，敖炎大概也明白了这家伙心里所想，索性就给其按了一个巡海将军的头衔，将其打发到混乱海域去。

　　对于敖炎所给的头衔，那巡海夜叉几乎都要兴奋得晕死过去。

　　虽说此时这巡海夜叉没有一个手下，但离开的时候，也是莫名一副官威显现了出来，走路都是迈开了八字步，如果不是妖气顶着，估摸着这家伙走不了几步就要一头栽倒在地了。

　　这一幕倒是让卫小北看得有些目瞪口呆，心头不由得叹息，这种事情似乎不分种族，只要当了官，与之前就不同了。

　　“感觉有些不太一样了。”

　　实际上，这巡海夜叉此时真的不一样了，卫小北虽说没有用万物通晓查看，但也能够看到那巡海夜叉身上的气息变化。

　　一丝丝敖炎特有的龙气在这巡海夜叉身上浮现了出来，其实力正在这种龙气的作用，缓慢的提升着。

　　虽说这种提升很难察觉出来，但胜在持久，按照这样的速度下去，恐怕要不了三个月时间，这头巡海夜叉的实力就能够冲到四星普通了！

　　而这个变化的开端仅仅只是敖炎嘴里将其提拔成为了巡海将军！

　　期间既没有给予什么龙魂，也没有龙血等等，就一句话。

　　这也未免有些太神奇了一点吧。

　　为此，卫小北特意询问了敖炎。

　　而敖炎的回答则让卫小北略有所思。

　　大意就是龙为百鳞之长，聚百鳞而生，那巡海夜叉体内原本就暗藏着一丝龙之血脉，敖炎那句话将其体内血脉给激活了。

　　假以时日，那头巡海夜叉或许能够成为一头混血龙种也说不定。

　　说实话，卫小北此时都有些想要去将那巡海夜叉给抓回来，抽上一点基因看看了。

　　不过这事，也不用急，反正离开灰界之前，还有一些时间。

　　与卫小北说了几句之后，敖炎便又显出困意，硕大的龙头朝着地上一趴，再度昏睡了过去。

　　卫小北原本还打算整点好吃的慰劳一下敖炎，要知道，那钓回来的百条海鱼是需要烹饪，让人吃下之后，才能够计算到钓鱼技能任务里的。

　　但看这情形，卫小北也就只能暂时离开了。

　　穿过沙漠，卫小北站在大平原与沙漠交界之处，颇为有些目瞪口呆的看着大平原。

　　此时的大平原与卫小北离开的时候完全不一样了。

　　光是其面积似乎都扩大了十倍不止，远处被云雾笼罩的铁围山几乎都看不见踪影。

　　而大平原上到处都是翠绿的农田，期间一座座村庄林立，偶尔还能够看到一座城镇。

　　这变化也太大了点吧？

　　卫小北感觉一脑子的浆糊，缓步来到了赵云军大营门前。

　　见到卫小北回来，把守大门的军将随即检验了卫小北的令牌。

　　这没有令牌的话，想要入营就比较麻烦了。

　　进了营门，卫小北一路过去，熟人不少，一个个见到卫小北回来，都是有些欢喜，打着招呼。

　　为此，卫小北倒是耽误了一会。

　　中军大帐！

　　两侧亲兵守卫，见到卫小北归来，也没有出声招呼，只是与卫小北点头示意，倒是赵统刚好掀开帐帘，手持一封书信走了出来，见到卫小北急忙出声：“二叔回来了？”

　　看得出来，赵统此时穿着便装，因而对卫小北以二叔相称。

　　“大哥在里面？”

　　卫小北点了点头问道。

　　赵统大概是有急事，也没有多话，随即离开。

　　待卫小北进了中军大帐，便看到赵云坐在帅座前，案上摆满了各种文书，眉头略略皱起。

　　“大哥！”

　　卫小北唤了一声，赵云抬起头来，看到是卫小北回来，不由得苦笑一声：“二弟，你可算是回来了，来来来，帮为兄看看。”

　　卫小北有些好奇，什么事情还能够为难到赵云。

　　之后，接过赵云手中的文件，看了一会之后，卫小北倒是有些吃惊。

　　虽说之前大平原上的情况，卫小北也看到了几分，但也就是眼睛略微刮过罢了。

　　现在看了这些文件，卫小北方才明白，现在的大平原现在是个什么情况。

　　简单来说，大平原现在，其上村庄大概已经超过了一千之数，小镇两百多，县城十座，人口总计二十余万。

　　这即便是放在东汉鼎盛之时，也称得上繁荣了。

　　而赵云此时头痛的事情大概有以下几件。

　　其一，这大平原粮食产量很高，但谷贱伤农，不少粮商趁着这次大丰收，极力压低粮价，使得农夫们怨声载道。

　　要说在东汉末年的话，粮食大丰收，农夫还会怨声载道这简直就是一件不可思议的事情，但这也足见大平原的粮食产出之多了。

　　其二，各县城，小镇居民收入锐减，同样也是怨声载道。

　　其三，赵云军税收减少。

　　好吧，卫小北将这三个问题看了看，不由得言道：“这三个问题实际上就是一个问题，粮食卖不起价。”

　　粮价低，农夫没钱到县城，小镇里消费，购买日用品等等，而这交易起不来，赵云军所需的税赋自然也就没多少。

　　赵云点了点头：“这一点，诸葛主簿也说过了，他提出了，军中出钱购粮，但营中钱财不多，杯水不够车薪。”

　　的确，赵云军哪里有什么钱财，不过能够想出这个法子，诸葛主簿脑子也不差。

　　“既然这样，倒不如在各县城，小镇开辟一交易市场，让农夫与居民自行交易，以货易货？并且赵云军也可参与其中，以海盐，咸鱼，铁器作为交易品。”

　　卫小北对这类事情研究不多，但脑子转得快，思考一会之后便提出了一个建议。

　　赵云一听，不由得大喜，急忙出声让亲兵将诸葛主簿唤来，之后方才用力拍了拍卫小北的肩膀：“二弟，这次可是帮了为兄大忙。”

　　卫小北的建议虽说有些粗陋，但却很好利用了赵云军现有的物质来解决这个问题。

　　要知道由于沙滩那边的士兵日夜不停，轮班捕鱼，晒盐，这赵云军中仓库里，海盐，咸鱼可谓是堆积如山，那些士兵估摸着吃咸鱼都快要吃得吐了。

　　至于铁器，托铁围山的福气，时不时就有一小波铁石怪兽冲击赵云军的防线，留下一地尸体。

　　这些尸体足够整个赵云军打造兵器之用，除此之外，那些剩下的边角废料，拿来打造一些普通铁器，也并不是难事。

　　要知道，那些农夫，衣服，菜什么的都可以自己纺织，但盐与铁器是万万不可缺少的。

　　当然，如果赵云军参与进去了的话，必定会对那些商人造成冲击，但社会经济问题原本就不是那么容易解决的。

　　只要稳定了农夫这边，保证了兵源供给，其余的事情都是小事了。

　　诸葛主簿到来，先行见了赵云，之后又与卫小北打了招呼。

　　待赵云将卫小北的办法一说，那诸葛主簿不由得笑了起来：“这可真是天降大才于我军啊！”

　　听到这话，卫小北不由得嘴角一撇，话说昔日看三国演义什么的，看东汉末年那些人说话都有些夸大其实。

　　什么八十万大军，什么得此贤才可抵十万大军，什么有一策可让主公不需吹灰之力得某某之类，太多了。

　　自己是什么大才？这种办法在现实里唾手可得好吧，并且，卫小北始终感觉自己这个办法，日后会引出一些麻烦来。

　　当然，听人家吹捧自己，卫小北还是挺爽的，要知道，在赵云军中，公认谋略最高者便是这诸葛主簿了。

　　何况人家可是诸葛亮的侄儿！得此人夸奖，卫小北颇有些被诸葛亮夸奖的感觉。

　　好吧，不管怎么说，卫小北最后还是提醒了诸葛主簿，这个办法可能出现的后遗症。

　　这个办法最大的弊端就在于，赵云军可能取代那些商人，成为与农夫交易的唯一方，如果这样的话，那些县城，小镇里的居民日子就难过了。

　　因而这个办法就需要诸葛主簿想办法弥补漏洞了。

　　听得卫小北如此一说，那诸葛主簿倒是点了点头，向卫小北道了谢，表示自己一定会重视此事，不过现在而今之计，则需要将此事先行操办起来。

　　诸葛主簿一走，卫小北也向赵云告辞，但刚离开中军大帐，就闻到伙房方向飘来了诱人的饭菜香味。

　　闻到这味道，卫小北不由得笑了起来，看来经过自己指点，这伙房的厨子手艺倒是提升了不少，再也不像是之前那种好似煮潲水的难闻味道。


第911章 晋升

　　想起自己还有钓鱼技能的任务需要完成，卫小北也歇了去营外查看那些村庄，城镇的打算，转身就朝着伙房走去。

　　此时也快要临近午时了，要说东汉末年应该是一日两餐制，那个时候粮食产量低，老百姓都是早上起床后吃一顿，然后去干活，直到晚饭时分才回家吃第二顿。

　　而这赵云军则不一样，大概是军队粮食充足，加之士兵需要保证战斗力，因而实行的是一日三餐制。

　　来到伙房，负责把守伙房的守卫士兵认识卫小北，再加上其腰间那块令牌，也就没有阻拦他，任由他进去。

　　此时伙房极为忙碌，几个大厨正在指挥着其他厨子。

　　“米饭灶柴火大一点！小张子，你是想要将饭煮到什么时候？”

　　“快快！水开了，准备下咸鱼，说你呢，萝卜准备好没有？”

　　……

　　到处都是吼叫的声音，使得伙房里如同正在爆发一场大战。

　　当然，对于厨师来说，每次临近饭点的时候，都意味着他们已经踏上了战场。

　　“耶？卫骑都尉，您老来了？快请进！”

　　“木头！快，给卫骑都尉倒茶。”

　　一个大厨看到了卫小北，急忙迎了上来，一边搓着油腻的双手，一边吆喝着一个小兵过来端茶倒水。

　　“不用麻烦了，我这次过来有点事，你们忙，不用管我，给我找块地方，派几个人端盘子就可以了。”

　　卫小北挥了挥手，他现在可没有心思喝什么茶。

　　龙鳞锅取出，架在了空地上，在缓缓加热的同时，卫小北忙碌了起来，让人在空地上立了一个很高的架子，架子上有一个大钩子，随后便将一条海鱼从储物戒指里取出，鱼嘴挂在了大钩子上。

　　这海鱼还是活着的，刚一取出，顿时便剧烈挣扎了起来，引得在一旁打下手的小兵们一阵惊呼。

　　他们可没有去过海边，哪里见过这样庞大的海鱼，一个个眼睛都看呆了。

　　都到这里了，卫小北哪里会给这海鱼捣乱的机会，跳起就是几拳砸了上去，那海鱼被卫小北捶了几拳，不说被当场砸死，也是奄奄一息了。

　　对于处理海鱼，卫小北自然是轻车熟路，站在空中，一把特大号的剖鱼刀从头到尾一刀剖下，随后一团肠子什么的便从腹中掉落了下来。

　　鱼太大，即便这些肠子也是很大，卫小北可没有让这些鱼肠浪费掉，让打下手的小兵拿去清洗，放在储物戒指里，等有了时间，用来灌制香肠却是很不错的材料。

　　一片片雪白的鱼肉被剔了下来，挼上一些芡粉，加姜片，盐，入味除腥，之后放入烧得滚开的油锅里略微一炸便捞出，然后龙鳞锅清洗干净，倒入清水烧开，加入酸罗卜等等，随后将炸鱼肉倒入锅中，一阵猛火烧开，这酸萝卜煮鱼片就算是做好了。

　　卫小北略微看了看，不算太满意，这一锅酸萝卜煮鱼片乃是珍品级别，虽说很靠近仙品了，但总归不是仙品。

　　要知道，这海鱼原本就是珍品级别，没能出仙品，在卫小北看来，自己是不是这段时间太忙，没有专心厨艺，有些退步了？

　　但即便是如此，这一锅酸萝卜煮鱼片也是难得的宝贝了，其食用之后，能够恢复体力精神，甚至于还能够永久提升1点感知。

　　当然，或者是属性提升太少了，才没能进入到仙品之中。

　　“来人，将这一锅酸萝卜煮鱼片取出，先行送往伤兵营吧。”

　　卫小北想了想，朝着几个负责送菜的小兵吩咐道。

　　几个小兵不停的吞着口水，用大勺子将锅里的鱼片混汤捞出，放入十几个大木桶里，跑了几趟，方才将鱼片尽数送到伤兵营。

　　说实话，如果放到现实里的话，光是那十几个直径超过两米的大木桶就不是普通人所能够提动的。

　　在接下来的时间里，卫小北不断将海鱼取出，制作成为各种菜肴。

　　要说，这批海鱼的肉质之好，卫小北算是见识到了。

　　除了第一锅酸萝卜煮鱼片之外，接下来的五锅菜肴出锅之后都是仙品菜肴！

　　这个概率就有些高了。

　　要知道，在烹饪技能提升到举世无双之后，卫小北也做过不少菜肴，仙品出现的几率的确提升了，但并不算太高。

　　而这次连续五锅菜肴都是仙品，在卫小北看来都有些无法想象了。

　　这可不是五道菜肴，每一锅菜肴至少可以分成三百道菜肴！

　　也就是说，卫小北一口气烹饪出了一千五百道仙品菜肴以上！

　　但实际上，仙品菜肴超过了两千道！

　　虽说这些仙品菜肴的属性很一般，也就是全部补充体力，精神，全面属性提升0.5到2点之间，能够获得一些水性的提升，但这毕竟是仙品菜肴。

　　仙品菜肴对现实里的人类，效果也就只有以上提到的那些，但对于灰界里的生物而言，就不一样了。

　　想想看就知道了，卫小北最初进入赵云军的时候，烹饪出几道仙品菜肴，结果有军将吃了之后，就从三星恐怖提升到了四星普通。

　　这突破瓶颈，可不是那么容易的事情，但这仙品菜肴却能够轻易做到这一点。

　　如果不是考虑到自己钓鱼技能需要提升的话，卫小北都想要将这些仙品菜肴大部分收入储物戒指里了。

　　要知道现在储物戒指似乎有些不太够用了，找七司玉女将储物戒指扩充一下，也需要很多仙品菜肴呢。

　　“这些菜肴先留着。”

　　不过，卫小北此时也没有立即将这些仙品菜肴分发下去的打算，而是将其收入了储物戒指。

　　先将海鱼尽数制作完毕再说这仙品菜肴的事情。

　　当然，接下来，卫小北的运气就变得差上了一些，连续十多锅菜肴都没有再出过仙品菜肴，不过，这些菜肴是珍品级别。

　　这关键是鱼肉的品质好，如果这种海鱼烹饪出来的菜肴都会出现精品的话，那么卫小北干脆也别忙活了，找根绳子自己上吊得了。

　　卫小北这一口气是忙得都有些四肢不沾地了，上百条海鱼可不是那种一两米长的，其中最小的海鱼都有八九米的长度，体型最大者则超过了三十米。

　　那龙鳞锅放大到极致，有时候都需要连做五六锅菜才能够将一整条鱼消耗掉。

　　三百七十四锅菜肴！细分下来则是十一万多份菜肴，其中光是仙品菜肴就超过了一万两千份！

　　现在赵云军的士兵总数随着不断的招兵，已经恢复到一万一千人，分下去，每个士兵都能够享受到十道菜肴之多！

　　整个赵云军大营完全被无比欢喜的气氛所笼罩。

　　不少士兵都能够感受到，自己在吃下那些菜肴之后，实力提升了不少，甚至于其中一部分精锐老兵直接就突破了瓶颈，将实力整整提升了一个层次。

　　二星精英者提升成为二星恐怖，而二星恐怖则提升为三星普通！

　　当然，这次进餐的规矩就是不得有丝毫浪费。

　　卫小北可不想自己的钓鱼技能晋升任务由此受到什么影响，因而便给赵云传了话，之后赵云方才下了这道命令。

　　实际上，这道命令下不下都无所谓了。

　　虽说现在赵云军的伙房水平提升了不少，但与卫小北亲手烹饪出来的菜肴，就差得太远了。

　　别说那些士兵一个个每日操练，体力消耗颇大，都是大肚汉，就算已经吃过一顿饭，闻到那鱼香味，别说十道菜肴，恐怕再吃二十道都没有丝毫问题，何况这些菜肴吃下之后的好处可不少呢。

　　最终，卫小北还是将那九千多道仙品菜肴取了出来，让小兵给送了出去，每个普通士兵分发了一道仙品菜肴，而队长以上的军将，则是两道仙品菜肴以上，以此类推，直到赵云处，则能够享受十二道。

　　至于卫小北自己，这仙品菜肴吃下用处并不大，其属性已经很难用仙品菜肴提升了。

　　到了这时，一百条海鱼的任务就算是完成大半了，只需要等众人将菜肴吃光，大概就能够看到结果了。

　　不过，卫小北倒是有些后悔了，他有些后悔当初没有在那火山岛附近多钓几条海鱼，现在储物戒指里也就剩下数条海鱼。

　　其中包括那条的大黄鱼，但卫小北并不打算继续做菜了，之前连续不断的做菜，太消耗精神体力了，虽说自己也吃了一些菜肴，算是勉强恢复了过来，但卫小北打算等以后状态更好的时候，才去处理那几条海鱼。

　　争取做出超过仙品的菜肴来！

　　回到帐篷，卫小北就躺下了，等待着任务的完成。

　　终于，就在卫小北感觉自己快要睡着的时候，属性面板上出现了变化。

　　钓鱼（炉火纯青）任务完成。

　　终于完成了，卫小北不由得呼出一口气来，随后便将注意力集中在钓鱼技能之上，将一千进化点投了进去。

　　随着这一千进化点的投入，钓鱼技能的青色不断变深，最后一点蓝色出现，迅速扩张开来，将钓鱼技能化为淡淡的蓝色。

　　钓鱼（登峰造极）垂钓三条四星精英以上混血龙种！


第912章 满营皆是门牙将！

　　卫小北刚看了看钓鱼技能的变化，就被其接下来的晋升任务条件给震撼了一吧。

　　想要将钓鱼技能从登峰造极提升到深不可测，就需要垂钓三条四星精英以上的混血龙种！

　　要知道，卫小北曾经收服的混血龙种金鱼也就只是四星普通的实力罢了。

　　这四星精英的混血龙种，恐怕就是那些龙太子的混血后代了。

　　这个要求可不低。

　　卫小北虽说已经可以在单挑中碾压不少四星精英的怪物了，但这混血龙种压根就不能拿来与同等级的怪物比较，龙种在成长上，先天就比其它生物要强出很多。

　　四星精英的混血龙种，其体内的真龙血脉应该是很浓郁了，就战斗力而言，恐怕也不是那么容易就被搞定的。

　　单单说用来垂钓四星精英混血龙种的鱼竿，卫小北都没有。

　　之前，卫小北自己炼制的那根鱼竿，用来垂钓四星普通以下，还勉勉强强，想要垂钓四星精英的混血龙种，恐怕人家尾巴一甩，鱼线就断掉了。

　　再说了，人家混血龙种的智商都不低好吧，你在那里垂钓，人家恐怕早就发现你了，又不是那些好似傻子一样的海鱼，争先恐后的上钩。

　　卫小北摇了摇头，将这个问题暂时抛到了脑后，随后查看起钓鱼技能所带来的变化。

　　准确来说，在钓鱼技能提升到登峰造极之后，其附属能力也增加了一个。

　　愿者上钩：姜太公钓鱼愿者上钩，拥有一定几率配置出让水族无法拒绝的饵料！注意：烹饪技能对该能力拥有辅助加成效果，烹饪技能层次越高，越容易配置出特定饵料。

　　原来如此，看到这个新出现的附属能力之后，卫小北倒是明白了过来。

　　如果能够配置出让水族无法拒绝的饵料来，那么就算是混血龙种恐怕也很难逃脱这种诱惑！

　　现在看来，唯一的问题就是如何炼制出一根让混血龙种都无法挣脱的鱼竿来！

　　卫小北眼睛呆呆的看着帐篷顶，两个脑海都投入了对混血龙种力量的计算之中。

　　在以混血龙种金鱼为模板的基础上，消耗了大半个小时之后，卫小北大概推算出了四星精英的混血龙种可能拥有的力气，乃至于其真龙血脉，海水等等加成。

　　如果再加上瞬间爆发力的作用，卫小北得出了一个结论，那就是鱼竿需要承受至少五千吨的力量！

　　否则的话，鱼竿必定会断裂！

　　而以卫小北现在的炼器手段，想要炼制出一根能够承受五千吨力量的鱼竿，那么鱼竿的粗壮程度将会超过直径两米！

　　也就是说，鱼竿的体型将会大得让卫小北钓鱼变得很麻烦！

　　当然，最重要的问题则是像这样的鱼竿，他的龙火鼎压根就没法炼制。

　　看来，这事就只能向敖炎救助了，也不知道这家伙是否会愿意为卫小北炼制出这样一根鱼竿来。

　　要知道，敖炎虽说是真龙，但也属于水族，因而饵料恐怕对其也有用处，因而炼制鱼竿，敖炎心里恐怕会有一些抵触。

　　但，不管怎么说，卫小北都准备去试试。

　　想到这里，卫小北也没有耽误时间，随即起身，就准备前往沙漠。

　　可让卫小北没有想到的是，这个时候，亲兵过来，说赵云有事询问。

　　等卫小北到了中军大帐，赵云便让前来汇报事务的诸葛主簿离开，待到诸葛主簿的身影消失在帐帘后，赵云却朝着卫小北苦笑了一声：“二弟，你这次可是将哥哥我给害惨了。”

　　害惨了？

　　卫小北目光在赵云身上打量了两下，此时赵云的气息极度内敛，让卫小北压根就没法看清楚赵云的实力，唯一能够知道的就是，赵云身上的伤势彻底痊愈了！

　　那仙品菜肴可不是什么简单的东西。

　　“看我干嘛？我身上没事，你现在出去看看，满大营实力都提升了。”

　　赵云这么一说，卫小北不由回想了一下，自己之前过来的记忆，之前由于还想着鱼竿的事情，倒是将路上的情况给忽略了，现在一想就发现了麻烦所在。

　　貌似刚才自己过来，一路过去的士兵都是三星精英以上的实力！里面甚至于还有一些三星恐怖！

　　如此一想，恐怕军将至少都是四星精英以上了。

　　貌似守门的亲兵都到了四星精英。

　　“这不是好事么？”

　　卫小北有些不解，大家实力提升了，赵云军变得更强了，难道还会是坏事？

　　难道有人想要篡权？不可能啊，以赵云在军中的威望，恐怕没人敢吧？

　　但这也很难说。

　　是诸葛主簿？不太可能，难道是张辛那个军法官？这家伙知法犯法？还是副将周达……

　　一瞬间，卫小北脑海里就浮现出数十个人名，但卫小北也感觉这些人不应该会有篡权的野心。

　　看到卫小北脸上的神色，赵云有些愕然，这灰界里的结拜兄弟可不像现实里那样没有一点约束力的，至少卫小北脑子里在想什么，赵云从其脸上大概也能够看出一点来。

　　“不是你想的那样，军中是有奖惩制度的，累功到一定程度，职位是要提升的！而职位则需要实力的配合，光是累功到了，还不够。”

　　赵云这么一说，卫小北脑海里的胡思乱想就消散一空，明白了过来。

　　想来这赵云军中累功够了的人不少，之前是因为实力不够，没法升迁，但现在好了，卫小北一顿鱼肉豪华大餐下去，好多人的实力都提升了，甚至于有些人还超过了自己晋升的职务。

　　如此一来，以赵云的公正性格自然是遵照制度来执行，给这些累功够了的士兵，军将升职。

　　但赵云军里的军职就只有那么多，最近又没有战死什么军将，职务的空缺也就没有，虽说赵云可以拟定几个特殊的职务来安排晋升者，但总不可能一口气拟定很多这种特殊职务吧？

　　“有多少人需要升迁？”

　　卫小北倒是想到了一个主意，只不过要看赵云那里有多少人需要升迁。

　　“队长两千，都伯，百人将三百，门牙将，部曲督一百七十，军司马二十，都尉十，校尉六人！”

　　赵云每吐出一个数字，卫小北都会在脑海里迅速计算，将其换算成为相应的生物等级。

　　待赵云停住的时候，卫小北也将这个数字给计算了出来。

　　三星普通两千，三星精英到三星恐怖有三百，四星普通一百七十，四星精英三十六人！

　　这也太恐怖了点吧？

　　三星级别的还好说，这晋升到四星以上的就有二百零六人！

　　不过话说回来，由此也可见，这赵云军中称得上是藏龙卧虎了，这么多军功显豁者。

　　“何不抽调部分进入白马义从？之后另立一军，名为海军！专司海上的事情。”

　　卫小北想到什么地方就说什么，他自然也是想要给自己管辖的白马义从多刨一点人进去，堂堂白马义从就两百来号人，感觉也太憋屈了点。

　　“这？”

　　听得卫小北这么一说，赵云倒是有些迟疑了，不得不说，卫小北的想法与自己有些相似，不过赵云只是想着将人抽调进去白马义从，而没有想到另立一军。

　　“二弟建议甚好，不过另立一军，为兄却没有这个权力，不过可在大营之下分一支捕鱼营出来，倒是可以安排两位校尉，五个都尉……”

　　说到这里，赵云就在心里构思了起来。

　　听到捕鱼营这个名字，卫小北不由后背一阵大汗，显然赵云将自己的意思给听岔了。

　　不过赵云的话倒也没有错，另立一军，的确不是他的权力，这貌似是刘备的权力。

　　见赵云陷入沉思之中，卫小北也没有说话，悄然离开，准备前往敖炎处，看看那家伙醒过来没有。

　　不过这沿途过去，卫小北也的确能够感受出，赵云军的实力提升了一大截，以往三星普通实力的军士，都是队长一级，而现在，不少什长，伍长，都是三星普通了。

　　而队长一级的则很多晋升成为了三星精英，三星恐怖。

　　不管赵云感觉累功提升的事情有多麻烦，但卫小北感觉赵云军实力的提升绝对是个好事，尤其是这个时候。

　　卫小北刚踏入沙漠，一道红线过来，下一刻，小红站在了卫小北肩头上，一边啾啾的叫着，一边梳理着自己的羽毛，显得较为开心。

　　在这一带，大概也就只有敖炎那边的环境，让小红比较喜欢了，因而每当卫小北离开沙漠的时候，这小红也会离开，为的就是多享受一下炎热。

　　这倒是让卫小北心里颇为吐槽，要说当初还在山洞下面的时候，小红所形成的那片岩浆也不会比敖炎的差，怎么着现在小红都学会占便宜，蹭温暖了。

　　到了地方，敖炎没醒。

　　但用不着担心，卫小北将龙鳞锅取出，就着刚刚到手的附属能力：愿者上钩，便制作了一批饵料。

　　饵料的主料和辅料都是卫小北发动能力后随即选择的，都是储物戒指里有的食材。

　　譬如，主料乃是鱼肉，大米，辅料则是优等世界树汁，天鹅仙女肉，外加少许精品香料。


第913章 进化成功

　　不加油，在龙鳞锅里一阵翻炒爆干之后，将半成品的饵料放入一个酿造坛里，加上少许果酒，待发酵两个小时之后，揭开坛盖，顿时一股奇异香味混合着酒味快速朝着四周扩散开来。

　　嗯，对于卫小北而言，这新鲜出炉的饵料也就是略香一些，其它的没有什么影响，但对于那敖炎就不一样了。

　　几乎就是香味飘到其鼻子前的瞬间，原本呼呼大睡的敖炎顿时就行动了起来，也没有睁开眼睛，鼻子耸动着就朝着卫小北这边爬了过来。

　　一时间，因为敖炎的爬行可谓是地动山摇，没法，这家伙现在貌似个头都长了一些，变得更壮了。

　　卫小北抱着坛子不管怎么走，那敖炎都会好似梦游一样跟在后面，最终卫小北不得不将坛子里的饵料倒在敖炎张开的嘴巴里。

　　敖炎嘴巴吧嗒了一下，那点饵料就尽数消失在其喉管之中，到了这时，敖炎方才睁开眼睛，眼睛里充满疑惑。

　　“什么东西，这么好吃？”

　　显然，之前的敖炎压根就没有苏醒过来，此时苏醒了，但似乎快要忘记那是什么味道了。

　　卫小北可没敢说给敖炎喂的是钓鱼的饵料，而是转换了话题，将话题转移到了鱼竿上，让敖炎帮着自己炼制一根鱼竿。

　　“鱼竿？别开玩笑了，你自己不知道怎么炼制么？我去睡觉了。”

　　敖炎还以为卫小北跟自己开玩笑，龙头就准备垂落下去了。

　　不得已，卫小北将自己那根鱼竿拿了出来，在上面挂了一点饵料，瞬间就发出呼噜声的敖炎，一口将鱼钩给吞了下去。

　　下一刻，龙口张开，一股火焰就喷射了出来，毫无疑问，就这么一下，鱼钩外加鱼竿都报废了，被火焰烧成了样子都看不出来的残渣。

　　被卫小北用鱼钩钓了一下，敖炎显得很不爽。

　　想来也是，如果卫小北被谁这么开一下玩笑的话，估摸着也不会开心。

　　但卫小北只是说准备将钓鱼技能练好点，以后帮着敖炎对付东海龙宫的虾兵蟹将。那敖炎顿时就兴奋了起来，它倒是想了起来，东海龙宫的那些家伙也是水族啊，卫小北的能力连自己都不小心上钩了，何况那些家伙？

　　一想到卫小北手持一根鱼竿，上面挂满了鱼钩，鱼钩上面钓着一条条的龙，敖炎就咧开了嘴巴，笑了起来。

　　“没问题，就包在我身上了！”

　　想到就做，敖炎从卫小北的储物戒指里选了一些材料，便喷出龙火，将那些材料包裹在里面，炼制了起来。

　　敖炎炼制这些东西的速度可要比卫小北快多了，也就十分钟不到，龙火被敖炎吸了回去。

　　随着龙火的飘散，半空中出现了一团火红色的丝线，其末端有着一个小小的鱼钩。

　　这就好了？

　　卫小北将这团火红丝线取在手里，看了看敖炎：“没鱼竿？”

　　谁去钓鱼只有鱼线鱼钩，没有鱼竿的？

　　敖炎笑了起来：“用你那根大枪当鱼竿不就行了，你的材料不行，炼成鱼竿的话，也没法承受混血龙种挣扎的力量，不过你如果能够钓回一头混血龙种的话，我倒是可以帮你炼制出更好的鱼线，鱼钩来。”

　　这什么话？

　　鱼竿不能城后，难道这鱼线就能够承受了？

　　卫小北心里吐槽两句，眼睛启动了万物通晓，盯在了手上的鱼线上。

　　原来如此，这家伙。

　　看到鱼线的属性表后，卫小北倒是明白了过来。

　　这鱼线没有名字，但却拥有一种特殊能力，能够借助鱼竿的坚韧来提升自己的韧性，以防止被拉断。

　　也就是说，鱼竿越强，这鱼线也就越强，而鱼钩则拥有在鱼线断裂之前不可摆脱的能力。

　　当然，也不是说这鱼线不可能断裂，鱼线怎么也不可能与水墨大枪相比的，但即便是如此，鱼线挂在水墨大枪上后，其坚韧度也会提升到一个相当高的程度。

　　如此看来，敖炎的办法还算靠谱。

　　水墨大枪可不是一般的宝贝，想要让其损毁，就必须是更高级的兵器才有可能！

　　而鱼线被水墨大枪提升之后，那些混血龙种想要将其挣断，恐怕比较困难。

　　“谢了！”

　　卫小北急着去海边测试自己刚刚晋升的钓鱼技能，随后便与敖炎告别。

　　敖炎倒是将卫小北拉住，叮嘱了一会，方才将其放走。

　　那南海龙宫里的混血龙种虽说并不是真龙，仅仅只是混血，但其怎么说也是真龙之子，在海洋之中，除了真龙之外，它们就算得上是老大了。

　　因而敖炎还真有些担心卫小北一个不小心，鱼没钓到，反倒被那些混血龙种给干掉了。

　　告别了敖炎，卫小北就回了军营，在与赵云告别的时候，却被委托了两个任务。

　　任务一就是陪同捕鱼营校尉赵统及其副手杨校尉，带着其一帮手下去海边上任。

　　毕竟这群家伙之前连海都没怎么见过，现在要建立那什么捕鱼营，自然还得卫小北搭把手才行。

　　任务二就是想办法替白马义从找一批马来，现在白马义从的人正在扩充，已经有四百来号人了，但马却是极度不够。

　　这白马义从没有马还叫白马义从么？不如改名为步兵义从算了。

　　上面这句话乃是赵云的原话。

　　倒是让卫小北一脸的羞红，要说作为白马义从都尉，卫小北自己之前就应该想到这一点了，现在嘛，算是小小的被赵云不点名批评敲打了一下，着实感觉有些羞愧。

　　马？

　　卫小北眉头皱了起来，作为白马义从都尉，卫小北知道这白马义从的战力与战马息息相关，若是没有战马，这白马义从的生物等级虽说乃是四星普通，但真正战斗起来，也就是三星恐怖巅峰的程度。

　　但如果有了马，哪怕是最劣等的驽马，这白马义从的实力就能够恢复到四星普通，若是战马品质较高的话，战斗之时，较之四星精英也没有多少差别，甚至于会更高。

　　不过，这个时候，卫小北还真找不出什么好办法来。

　　这里除了大海就是沙漠，或者平原，有马的地方，大概就只有铁围山了。

　　可铁围山的铁石马，赵云早就抓来试用过了。

　　结果无疑是很悲催。

　　那些铁石马压根就不能增幅白马义从的实力，其关键问题就在于铁石马的速度慢了点，连赶车的驽马都不如，另外就是其跳跃能力也比较差。

　　当然，最要命的问题则是这些铁石马桀骜不驯，压根就没可能驯服。

　　卫小北也想过了，如果实在不行的话，就从现实里运一批马进来。

　　虽说现实里的马进入灰界未必有多大用处，但至少让白马义从勉强恢复四星普通的实力大概是能够的。

　　当然，这是最后万不得已的选择了。

　　待卫小北带着赵统一行人穿过沙漠，来到沙滩，随即便开始交接了起来。

　　沙滩上原有的两千士兵，军将与赵统一行约上千人合并，成立了捕鱼营。

　　成为捕鱼营校尉，赵统也算是升官了，虽说这所谓的捕鱼营看上去貌似与辎重营有些相似。

　　在接下来的时间里，赵统将带领这捕鱼营加大捕鱼力度，为大平原的繁荣做出自己应有的贡献。

　　赵统开始聚集军将召开自己主持的第一场军议，而卫小北也算是解除了肩头的重担，转身就去了那变异码头所在之处。

　　那一百多白马义从自然没可能被编入捕鱼营，此时跟在卫小北身后。

　　有动静了。

　　卫小北挥了挥手让白马义从在远处停住，自己靠近了变异码头。

　　此时的变异码头身上已是一层凹凸不平的岩石，看上去就好似一条半卧在海水沙滩之间的巨型长条石。

　　不过卫小北此时却能够感受到沙滩上传来的轻微震动。

　　随着这种震动，变异码头身上的岩石一点点开裂，风化，化为粉末随风被吹去，露出了其下那光滑的青灰色水泥层。

　　进化完成了！

　　卫小北脸上露出了笑意，而此时的变异码头却颇为诡异的开始不断缩小，从两百多米的长度一点点，一点点的，骇然缩小到了不足两尺的长度。

　　之后，这变异码头就如同一头拱地虫在沙滩上来回拱了几圈之后，就蹦蹦跳跳的来到卫小北面前，随后猛力一跳，竟然落到了卫小北的脖子上，首尾相连，形成了一根看上去灰蒙蒙平淡无奇的项链。

　　好吧，需要承认一点，卫小北此时都感觉有些惊讶，这变异码头在进化之后，与之前有了很大的不同。

　　想了想，卫小北启动了万物通晓，目光落在了好似项链的变异码头身上。

　　名称：变异码头。

　　种族：建筑变异体。

　　性别：无。

　　年龄：1岁。

　　生物等级：四星普通。

　　介绍：此本体乃是现实之中的一座永固混凝码头，投影于灰界之中，由于其在现实之中凝聚了数以千计工人的希望，由于残破灰界石的融入，已产生灵智，认卫小北为主……

　　属性：（略）

　　技能：坚固，触手抽击，爬行，生长。

　　特殊能力：抗腐蚀，吞噬进化，灰界穿梭，热力释放，体型改变，稳若泰山。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……


第914章 毒蛟

　　从三星普通提升到了四星普通，不得不说，卫小北在变异码头身上投入的火山岩人血液，花岗岩人心脏还是取得一定的回报，并且卫小北也能够感受到，变异码头的实力还在增长之中，只不过没有之前进化时那样快速了。

　　实际上这个时候，卫小北有了一个新的念头，能否将利维坦喂给变异码头。

　　当然，这个念头鉴于这变异码头刚刚进化完成，暂时无法吞噬进化，卫小北也就只能暂时搁置。

　　要说在场看到这一幕，比卫小北更为吃惊的，自然是在一旁守卫的白马义从了。

　　他们一个个都看得嘴巴张开了，毫无疑问，他们感觉自家主将的手段未免有些太神奇了，那么大一块石头，似乎拥有生命不说，居然能够移动，最终还变成了挂在脖子上的一条项链！

　　要说现在的变异码头与以前的变异农贸市场相比，还是有着比较大的差距，要知道那变异农贸市场光是不断吞噬其它建筑物，携带万钧之力而来，铺天盖地的水泥洪流，就足以对付绝大多数敌人了。

　　说实话，就算以卫小北现在的实力，如果陷入到那变异农贸市场之中，恐怕想要逃出都有些困难。

　　接下来，卫小北将跟在自己身后的白马义从尽数遣回了大营。

　　要知道，现在白马义从已经扩编到四百多人，如此一来就需要重新整训，这一点倒不用卫小北操心，在赵统升任捕鱼营校尉之后，赵云重新给卫小北委派了一位副手。

　　牛德良！刚刚晋升四星精英，擅长练兵，最初也是从白马义从里出来的军将，之前在攻陷营里乃是练兵督，现在被委派给卫小北充当副手，算是升任军司马一职，倒是再合适不过了。

　　说实话，如果让卫小北去练兵，恐怕这新扩编的白马义从不知道战力会下降多少。

　　必须明白一点，军队的战力来自于其本身的训练，纪律乃至于团结程度，一支个体实力强悍，但内部一团糟的军队想要打赢一支纪律严明，训练有素，团结有序的军队，其难度是可想而知的。

　　跟在卫小北身后的白马义从虽说不太愿意离开主将，但鉴于军令难违，也就只能服从。

　　待白马义从离开，卫小北便离开了沙滩，再度踏上了海面。

　　看到卫小北从海面上掠过，那些正在捕鱼的渔船上纷纷发出了欢呼之声，对于那些士兵而言，卫小北现在的威望可不算低了。

　　一边挥手向那些士兵致意，卫小北脑海里则盘算了起来。

　　毫无疑问，想要将钓鱼技能再度晋升，那么3头四星精英的混血龙种就必须垂钓上来！

　　但从那巡海夜叉乃至于敖炎的口中，卫小北大概也明白了一点。

　　要说四星普通的混血龙种，是比较常见的，这些混血龙种大多都是龙宫分支的分支了。

　　也就是说，它们的血缘关系与龙宫里的真龙就有些远了。

　　但四星精英层次的混血龙种就不一样了。

　　简单来说，至少是真龙孙子这一辈的。

　　譬如，敖炎成年之后，如果与其它生物生下后代，那么其生物等级大概应该是四星恐怖，而拥有一半真龙血脉的后代再度与其它生物混血之后，所生产的后代大概就是四星精英的混血龙种了，当然运气不好，也有四星普通的。

　　也就是说，卫小北现在想要完成垂钓任务的话，最简单的途径就是去南海，找南海龙宫里那些龙太子的孙子下手！

　　去南海？

　　就在这时，卫小北目光从海面上扫过，却看到了浅海一处礁石前，那巡海夜叉正指挥着数头大龙虾忙着什么，大概应该是在修建巢穴吧。

　　卫小北倒是有些事情需要询问，因而便沉入海水之中，朝着那礁石落了下去。

　　这巡海夜叉倒也有几分实力，卫小北尚未落底，它便知晓，转身迎了上来，一头就跪在了卫小北面前：“不知道大人过来有什么吩咐的。”

　　不得不说，不管上面的高层怎么厮杀，像这种略微有些眼力的小头目，在很多时候反倒能够很好的存活下来。

　　当然，这也需要运气，但至少比其它妖怪生存几率要高上很多了。

　　这巡海夜叉知道卫小北与敖炎的关系极好，因而在卫小北面前完全不见了以前那种嚣张，就好似卫小北家养的一条小狗，如果不是没有尾巴的话，指不定都要摇晃几下了。

　　卫小北过来自然不是没事做，随后询问了一些问题。

　　譬如那些混血龙种居住于何处等等之类。

　　巡海夜叉现在倒好似换了一个人，听得卫小北这么一问，急忙便开了口，它也看了出来，卫小北大概是想要对付那些混血龙种了。

　　因而，这巡海夜叉提议卫小北压根就不用去寻找对方，只需要朝着那火山岛赶去，多半就能够撞上混血龙种。

　　这里面的原因很简单，那火山岛海域乃是南海龙宫豢养灵鱼的一处宝地，现在被卫小北钓走那么多的灵鱼，就连巡海夜叉都被掳走了，那么必定会惊动龙九太子。

　　那龙九太子乃是南海龙王第九子，掌管着南海半成的海域，偏偏这火山岛就坐落在其海域之中，如此一来，那龙九太子必定会派出自己后裔来追查此事。

　　听完巡海夜叉的建议之后，卫小北点了点头，随手便将一份珍品烤肉丢给了这巡海夜叉，算是奖励对方的知趣。

　　那巡海夜叉完全没想到，居然还有这样的好处砸在自己头上，欢天喜地的捧着烤肉谢了一番。

　　卫小北加快了前进的速度，按照巡海夜叉的说法，真要是那样的话，恐怕那龙九太子派出的混血龙种指不定已经出来，说不定都快晃荡到混乱海域了。

　　这一点并不奇怪，虽然南海龙宫一般不会插手混乱海域，但现在出了这种事情，恐怕那位龙九太子是忍不住的。

　　如果说四大龙宫相当于四个国家的话，那么龙九太子这样的真龙就算是一方诸侯了。

　　一方诸侯家里的宝贝被人洗劫了，这无疑就是在龙九太子脸上扇了一个大耳光。

　　而最得龙九太子信任的自然不是那些什么虾兵蟹将，而是其直系后代。

　　对于以封建王朝制度外加自身伟力建立起来的龙宫而言，这一点并不奇怪。

　　为了防止自己一头与那些混血龙种撞上，以及提前发现对方，卫小北接下来并没有在海面上前进，而是冲上了五千多米的高空。

　　不过对于卫小北而言，越往高处走，行走起来就越困难。

　　反正也算是锤炼自己对能力的控制，即便是慢上一些，也无所谓了。

　　不过在接下来的时间里，卫小北并没有看到混血龙种出现。

　　到了混乱海域与南海的分界线，卫小北从高空俯视下去，倒是看到一些守在分界处的虾兵蟹将。

　　这些虾兵蟹将总数超过两千，架着浪花，在分界处来回巡逻，却没有轻易进入混乱海域。

　　实际上，这些虾兵蟹将的举动已经让混乱海域那边的水族有些惊恐了，不少体型庞大的海兽都纷纷远离了分界处。

　　这些虾兵蟹将的气息并不算强悍，里面最强的一位蟹将，大概也就是四星普通的程度，不过那些虾兵倒是要比混乱海鱼的虾妖厉害一些，但也不多。

　　里面没有混血龙种的气息，卫小北也就没有下去的念头，继续从空中过去。

　　在距离火山岛不算太远时，连续在空中奔跑了快两天的卫小北突然之间精神一振，他感受到了一些气息。

　　比较强大！与敖炎有些类似，但里面还混合着另外一种水族的气息。

　　卫小北脑海里随即便对比了起来，很快，另外一种水族的气息被确定了下来，是海蛇的气息。

　　实际上，就在确定这种水族气息的同时，卫小北也远远看到了那火山岛旁边盘踞着的一条海洋巨兽！

　　长约百米，长着一颗龙头，但没有角，下巴无须，全身无爪，蛇身，身上的鳞片并不是龙鳞那种宽大的菱形，而是三角形态，小而密集，带着一种绿色的光泽。

　　咋一看上去，这条海洋巨兽倒是有几分妖艳的美感。

　　这是蛟？

　　卫小北停下了脚步，双腿站在高空之上，就好似脚下踩着实地，但目光却盯在对方身上，丝毫没有离开。

　　真龙气息里混杂着大量的海蛇气息，其张口之间便是一团绿色雾气悄然飘出，落在海水之中，海水顿时便沸腾了起来，不断冒出绿色的气泡，期间不少海鱼翻着白肚浮了起来。

　　好毒的雾气！

　　这条毒蛟，大概就是龙九太子的某位儿子或者孙子了。

　　卫小北知道，龙种，不管是混血还是比较纯血的，对于外界的窥视极为敏感。

　　如果只是目光直视，但没有调动情绪之前，对方或许直接就忽视了过去，如果卫小北对其使用万物通晓来查看属性的话，立马就会被对方找到自己的位置。

　　虽说没有使用万物通晓查看，但卫小北也能够凭借查看对方气息大概知道对方的实力。

　　四星精英！


第915章 混血之奇葩

　　这头毒蛟在卫小北所见过的四星精英怪物之中，也算得上比较拔尖的强者了。

　　不过话说回来，看着那些随着绿色气泡蔓延开来，而不断浮现出来的翻肚海鱼，虽说不是自己的，但卫小北忍不住为那龙九太子一阵肉痛。

　　据那巡海夜叉而言，这火山岛四周海域虽说灵气充足，但这灵鱼也不是那么容易养出来的。

　　灵鱼并不是拿来战斗的，因而要求肉质鲜美细腻，四周成千上万的鱼群之中，每年能够产出数条四星普通的灵鱼就算是不错了。

　　可这条毒蛟，好似闲得无聊了一般，没事就朝着海水里喷出一口毒雾，看看海面上漂浮的死鱼，其中不乏三星以上的灵鱼，甚至于还有一条四星普通的。

　　这大概就是崽卖爷田不心痛了吧。

　　卫小北倒是有些后悔了，早知道这家伙会来，上次自己就该多钓一会。

　　现在看来，这火山岛四周海域里的灵鱼恐怕需要很长一段时间才能够恢复过来了。

　　由此也可以看出这条毒蛟的心性，残忍冷酷无情！极为自私！

　　不过，往往像这样的家伙，卫小北下手就比较爽快了。

　　卫小北不算是好人，但也没那么坏，如果是一条很善良，扶老太太过马路的蛟，卫小北才真有点不好意思下手。

　　现在嘛，卫小北都有些咬牙切齿了！

　　没说的，第一条猎物就是它了！

　　或许是卫小北不经意间情绪有些外露，倒是引起了那条毒蛟的警惕。

　　硕大的蛟头一抬，目光就朝着卫小北这边盯了过来。

　　这家伙倒是警醒得很！

　　卫小北也没敢大意，这一旦打草惊了蛇，想要将对方给钓上来就比较困难了。

　　要知道，像这样的混血龙种，其智商实际上都不算很低的，一些混血龙种的智商并不比人类差，甚至于更狡狯！阴险！

　　卫小北全身气息在一瞬间收敛了起来，后背为了加速而准备的飞翼也随即张开，使得卫小北好似大鸟一样在空中滑翔了起来。

　　据说蛟的视力不太好，这一点，似乎得到了验证。

　　那头毒蛟看了看高空之后，又将头垂落了下来，或许是饿了，一口就咬在了一条正在垂死挣扎的大鱼身上，随后一吸气，便将大鱼吞了下去。

　　在毒蛟目光垂落之后，卫小北也没有轻举妄动，而是顺着风向朝着远处飞去，直到脱离那毒蛟可能的视线范围，方才降低高度，在海面上巡视了起来。

　　没多久，卫小北就看到了一队踩着浪头朝着火山岛赶去的虾兵。

　　就是你们了！

　　卫小北现在需要一点情报，知己知彼，方能百战不殆！

　　在这里，蒙着眼睛四处乱撞的话，恐怕要不了多久就得一头撞上大BOSS！

　　看看混乱海域与南海的分界处就知道了，现在这里可不像原来那样可以随意乱走了。

　　带队的虾兵小头目扛着鱼叉，嘴里哼着不知名的小调，踩着浪头，但眼睛里却有几分忧虑。

　　从今天开始自己就被归到那敖毒大人麾下了，要说这原本是好事，作为南海龙宫的小卒子，能够投靠一位大人，那么以后也算是大人最初的班底了，日后吃香喝辣也不算什么问题，总要比一直当个虾兵小头目强上很多。

　　当然，投靠的大人如果是那位敖毒的话，就比较悲催了，虾兵小头目忍不住摇了摇头。

　　要说这位爷乃是龙九太子十七子的第三子，但由于龙九太子对其母，一条海蛇精并不甚喜欢，因而这敖毒在龙九太子眼里也没有受到多少重视。

　　这次出来镇守火山岛灵鱼场，还是其父在龙九太子面前拍了胸脯，其余孙子感觉去镇守火山岛灵鱼场也没有什么意思，无人竞争之下，这敖毒方才得了这个差事。

　　但问题是，敖毒这家伙自己也不太愿意去镇守火山岛灵鱼场，认为是对自己能力的蔑视，他更想要去调戏调戏新入府的那几个贝族美人。

　　至于生性冷酷无情，随意杀戮下属等等之类的事情，已经让这位敖毒的名声在南海区域不太好听了。

　　说实话，如果不是其身份放在那里的话，恐怕其下场未必就会很好，要知道，这家伙得罪的妖怪里面，不乏南海龙宫里的重要大将！

　　总之，这个虾兵小头目带着自己手下前往火山岛灵鱼场报道，对自己未来的前途并不看好，甚至于它只希望自己不会被那位爷的怒火波及，能够保住一条小命就算是万幸了。

　　卫小北在知道真龙一族在水族心里的地位之后，也不像之前那样直接抓人了，而是在储物戒指里翻了翻，很快就找到了从敖炎身上掉落下来的那片龙鳞。

　　这片龙鳞面积可不小，但经过敖炎的指点，卫小北也知道怎么摆弄了，双手抓住龙鳞，心神与额间的那点龙魂相合，随后沉入龙鳞之中。

　　片刻之后，这片巨大的龙鳞就散发出淡淡的红光，不断缩小，前后不到十秒时间，就缩小到指头大小。

　　随后，卫小北便将这片龙鳞用力按在了额间之上。

　　用镜子照了照，卫小北很满意的点了点头，光是额间这么一片火红色的鳞片，自己的卖相就好了不少。

　　接下来，卫小北就径直从空中落了下去，拦在了那一队虾兵面前。

　　“来者何人？”

　　那虾兵小头目倒是比较谨慎，大概是在南海见大人物见多了，感受到对方身上的一些气息，也没敢乱吼乱叫。

　　“大胆！吾乃西海龙宫二太子敖荣！”

　　卫小北一脸怒气，额间的那块龙鳞也随着心神的触动而散发出一股真龙气息，瞬间便将这一队虾兵尽数笼罩。

　　啊？

　　西海龙宫二太子敖荣？

　　这队虾兵瞬间就傻了眼，至于那虾兵小头目，更是吓得浑身哆嗦，脚下的浪花顿时散去，一个扑爬就趴在了海面上，朝着卫小北磕头。

　　卫小北之所以冒充这所谓的西海龙宫二太子敖荣是有原因的。

　　敖炎虽说没有被西海龙王敖闰记入族谱之中，但它对西海龙宫里的情况可要比其它几个龙宫了解多了。

　　卫小北也是从敖炎口中知道，那西海龙王敖闰有两子一女。

　　其中敖炎最为熟悉的就是二哥敖荣了，而卫小北选择冒充对象，自然也就需要选择熟悉一点的，否则的话，一个不好就被揭穿了。

　　实际上，卫小北倒是多虑了。

　　像这些虾兵就算是能够见到大人物，也就是南海龙宫的那些，对于西海龙宫，呵呵，恐怕连有那些大人物都不知道。

　　只需那龙鳞之中蕴含的真龙气息散出，就足以将这些虾兵搞定了。

　　接下来，这些虾兵对卫小北的问题是有问必答。

　　还别说，别看这些虾兵地位低贱，但正因为地位低贱，而种群数量庞大，位于南海龙宫最底层，这反倒让它们的消息比较灵通。

　　那毒蛟敖毒是个什么人，卫小北从这些虾兵口中算是彻底了解了。

　　说实话，卫小北怀疑，以这敖毒在龙九太子府里的地位和名声，自己将其干掉的话，搞不好会有多少水族暗地里拍手称好了。

　　以堂堂龙子龙孙，混到现在这个地步，这敖毒也算是一个奇葩了。

　　随后卫小北从虾兵口中得知了一个让他颇为惊喜的情况。

　　那就是这次龙九太子为了保护自己领下的重要资源地，将不少混血的龙孙给派了出来，而距离这里较近的重要资源地则有海草沟，龙龟岛以及海带沟。

　　这三个资源地各有不同的用处，那海草沟据说是用来饲养龙马的，而龙龟岛则是出产一种龙龟草的陆生植物，这种龙龟草据说能够提升龟族的防御力以及纯化血脉。

　　至于海带沟则生长着一种鲜美的海带，其生长速度极快，算是供给龙宫的大宗粮食品种了。

　　不过，至于这些资源地由什么混血龙种镇守，这些虾兵就不太清楚了。

　　毕竟这种事情，高层才可能知道，虾兵们也就只有被调派出去后，才知道自己上司是谁。

　　卫小北自然不可能只是听听就做出决定的，这需要实地探查一下。

　　至于这些虾兵，卫小北目光闪动，要说这些家伙，卫小北随手可灭，但鉴于它们很老实的配合了自己，这就比较麻烦了。

　　想了想，卫小北索性将这些虾兵给敲晕了过去，收入储物戒指里。

　　等事情尽数办好之后，再将它们放出来，避免泄露了自己行踪的同时，也算是保住了它们的小命。

　　一时间，卫小北感觉自己心灵都美好了不少。

　　卫小北第一个踩点的资源地便是海带沟。

　　这里是一条低凹下去的海沟，深度也就只有一百来米，但无数体型庞大无比的海带从海沟里生长出来，一直长到海面。

　　大量的虾兵在这里忙碌着，它们不断将这些海带剪断，搬运离开。

　　而一条体型庞大的虾妖此时正漂浮在海面上，犹如一座岛屿。

　　嗯，这条虾妖便是混血龙种了。

　　不过话说回来，虾妖不管是在混乱海域还是在南海，都属于水族之中的最底层。

　　这头混血龙种的父亲也算是胃口好了，连虾美人都能够看上。


第916章 混血龙马

　　但，在卫小北观察了这头混血龙虾的气息之后，不由得摇了摇头。

　　这家伙别看体型超过五十米，在虾妖一族里恐怕也称得上是第一了，但其实力层次大概也就是四星普通的样子。

　　其战斗力未必就弱，但却不符合钓鱼技能晋升任务的要求。

　　卫小北摇了摇头，也没有惊动这头混血龙虾，转身就离开了。

　　龙龟岛，乃是一座方圆超过十多平方公里的大岛，其上长满了一种奇异的草树，拥有着大树的高度，但却是草的形态，就两片大叶子顶在头上，叶片下面则挂满了一种好似乌龟的火红果实。

　　一条体型超过八十米的鲨鱼绕着岛屿，不断追杀吞食着遇到的鱼虾。

　　鲨鱼混血龙种？

　　卫小北看了看对方气息，随后松了一口气，还好，这家伙的生物等级为四星精英，同时也的的确确是混血龙种。

　　而最后的一个地方，海草沟，卫小北到了那虾兵所说的海域，但到了海底转了几圈，都没有看到什么海草沟。

　　即便卫小北开启天人感应，开启电磁场，四处转悠，都没有找到。

　　最终，在卫小北浮出海面的时候，骇然看到两匹体型健壮的马，正在海面上奔驰，相互追逐着，可谓是逐波踏浪，每次马蹄子落在海面上，其下都会有浪花掀起，使得马的速度不断加快。

　　那是龙马？

　　卫小北目光焦聚，仔细看了看，只见这两匹马全身雪白，与陆地上的马区别不大，唯独其耳后有着两排细小的鳞片。

　　最终，卫小北还是启动了万物通晓。

　　名称：混血龙马。

　　种族：龙种。

　　性别：雄。

　　年龄：85岁。

　　生物等级：三星普通。

　　介绍：此乃真龙马与骏马混血数代之后的产物，其体内蕴含着一丝真龙血脉，神骏非凡，可逐波踏浪，可奔驰陆地，乃为南海龙宫在外界少有的物产……

　　属性：（略）

　　灵魂强度：25

　　技能：奔跑，游泳，冲锋。

　　特殊能力：真龙血脉，逐波踏浪，疾速冲锋。

　　进化点：X（无法积累）

　　持有物：无。

　　……

　　果然是龙马！只不过是混血的，想来也是，如果是真正的龙马，恐怕生物等级也不止三星普通了。

　　要知道，那白雾龙马，三星恐怖，仅仅只是天庭龙马一滴津液生出灵智所化，就这么厉害。

　　这混血龙马，大概是混血代数多了，实力就削弱得太厉害了。

　　但卫小北看着那两匹龙马的眼睛却骤然亮了起来。

　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

　　卫小北之前还愁着自己手下的白马义从没马，快转行成为步兵了，但现在，这龙马的出现，让卫小北心头欢喜了起来。

　　就是不知道这龙马的数量有多少。

　　大概是受到了卫小北万物通晓的惊吓，两匹原本正在海面上嬉戏的龙马瞬间便朝着海水一沉，直冲海底某处。

　　卫小北可不敢丢了这龙马的踪迹，随即奋起直追。

　　不得不说，这龙马虽说是混血多代，但总归是龙马，只要带上一个龙字，就不是什么寻常物种。

　　其在海水里游动的速度与其陆地上的马相比，简直是完爆！

　　就连卫小北跟在后面，差一点都跟丢了，其速度就好似海水里冲刺的箭鱼，仅仅数息时间就化为两道白色流光，消失在海底某处。

　　卫小北急冲冲赶过去后，终于发现了那海草沟的入口。

　　一片茂密的海草林将入口给覆盖了，并且这片海草林竟然拥有屏蔽各种探查的能力，以至于卫小北之前屡次从其上方经过，都没能发现其下的入口。

　　卫小北将周身气息极力收敛之后，悄然钻入了海草林。

　　嗯？

　　待到卫小北钻入那所谓的海草沟后，有些愣神。

　　卫小北之前通过其名字还以为就是一条长满了海草的海沟，可现在钻进之后才发现，里面是一条宽敞的通道，而穿过通道看出去，通道口外面竟然是一处没有海水的巨大海底世界。

　　顶上是一片瓦蓝色的光线射下，下面是一片看上去有些望不到尽头的茂密草原，数以千计的各色龙马正在草原上奔驰着，时而嬉戏，时而相斗，玩得不亦乐乎。

　　靠！

　　卫小北的眼睛此时有些发红了。

　　这倒不是卫小北贪婪，而是白马义从急需这些龙马啊！

　　可以想象，如果白马义从装备了龙马的话，其战力会提升多少？

　　甚至于，由此，白马义从还能够具有海上作战的能力！

　　这一点对于之后帮助敖炎很重要！

　　不过，让卫小北颇为有些皱眉头的是，就在通道口外不远处，一头庞然巨物正在酣睡之中。

　　盘成一团的巨大蛇躯之上，长着九个硕大的蛇头。

　　九头蛇？

　　卫小北感受了一下，断定这九头蛇便是一头混血龙种，不过相对于那毒蛟，鲨妖而言，这九头蛇的真龙气息更弱。

　　即便是如此，这九头蛇的生物等级也达到了四星精英。

　　这也让卫小北略微松了一口气。

　　任务要求的三条四星精英混血龙种都齐了。

　　卫小北缓步悄然退出通道，但也没有离开，就在那能够抵挡探知的海草林里选了一个地方躺下，脑海里却开始寻思了起来。

　　现在的问题就是如何将三条四星精英混血龙种钓上来，同时最好不要惊动南海龙宫，以方便卫小北捕捉混血龙马！

　　说实话，如果任意垂钓一条混血龙种，在卫小北看来，都不算是多大的难事。

　　这里面的难度就在于需要垂钓三条！卫小北另外还想捕捉龙马。

　　垂钓一条混血龙种之后，恐怕就很容易引起南海龙宫那边的注意了，指不定垂钓第二条的时候，人家的大队人马就杀过来了。

　　卫小北感觉有些头痛了，用手捶了捶脑门，感觉自己有些势单力薄。

　　如果有几个人可以帮助自己吸引一下南海龙宫的注意力就好了。

　　卫小北想到这里的时候，突然之间灵光一闪，心头暗暗骂了自己一句，自己并不是没有帮手，却是自己疏忽了。

　　没有帮手，自己可以培育啊！

　　生命祭坛难道是拿来做摆设的？

　　既然这样的话，卫小北就需要一点时间来准备了。

　　头颅伸出海草林，左右探查了一番之后，卫小北悄然钻出，贴着海底好似一只螃蟹，迅速游走。

　　大半个小时之后，卫小北出现在一座小岛附近，这座小岛虽说没有什么灵气，附近也没有什么厉害的水族，但这里由于有着两条暖流汇聚，使得鱼群的数量多得让人难以想象。

　　站在小岛边缘上，卫小北左手伸出，无数肉丝一瞬间便喷射而出，转眼之间便在沙滩上形成了数十个小巧的肉团。

　　这些肉团的直径也就半米不到。

　　之后肉团破裂，肉团里面钻出的依然是一个个肉团，体型更小，拳头大小，每个肉团里钻出的小肉团数量超过了三十。

　　这些肉团，没有多少活动能力。

　　卫小北将这些肉团抓起，就朝着远处的海面丢去。

　　以卫小北现在的力量，这些肉团轻轻松松就被他抛出数公里之外。

　　肉团好似雨点一样，稀疏的降落在以小岛为中心，半径五六公里的圆形海面上。

　　但很快这些掉落在海面上的肉团就发生了变化，它们迅速平扁朝着四周扩展开来，转眼之间便化为一个个漂浮在海面好似荷叶一样的圆形薄膜。

　　粮毯，这就是卫小北之前改造调制出来的粮毯，但在这之前，由于用途的不同，卫小北将其基因再度细微调整了一番。

　　这些粮毯在海面上漂浮着，疯狂吸收着海水，进行着光合作用。

　　虽说灰界里的光线很灰暗，但实际上，只要不是那种一望无野被白灰覆盖的死地，那些灰暗的光线依然能够给这些粮毯提供充足的能量供给。

　　在快速的光合作用之下，粮毯的面积不断拓宽，虽说其中有不少粮毯被鱼类视为食物受到攻击，从而损坏，但粮毯原本就拥有自行生长的能力，只要不是被一口吞下去，被损坏一些，也能够迅速生长回来。

　　没多久，小岛四周的海面就被这些深绿色的粮毯完全覆盖。

　　到了这时，卫小北则培养了三十头白雾虾母。

　　这已经是卫小北的极致了，生命祭坛里的物质没怎么大规模补充，能够培育出这些已经算是很不错了。

　　这些白雾虾母经过不断的改造调制，其繁衍能力变得更强了，其繁衍出的白雾虾只要拥有充足的食物，甚至于可以成长到二星精英以上。

　　当然了，像这样的成长，实际上并不划算，白雾虾成长得越厉害，所需要的食物就更多。

　　白雾虾母在护卫虾的帮助下沉入海水之中，便迅速产出一条条卵带，而这些卵带从产出便开始孵化，没多久，一群群半根指头大小的白雾幼虾便从卵带里钻出，开始朝着四周发动了攻击。

　　嗯，这些白雾幼虾的攻击范围则是包括一切能够吃下的东西。

　　从海带到海草，再到珊瑚礁，从埋在海底淤泥里的贝类到四周游动的鱼群，甚至于那些海底的生物骸骨都成为了它们攻击吞噬的对象。


第917章 愿者上钩

　　这些白雾幼虾比食人蚁群还厉害，只要它们聚集起来，一群群的横扫过去，那么从海底到海面，都会出现一片片的空白。

　　那些鱼群甚至于连骨头都没能剩下，就好似掉入腐蚀一切的某种神秘现象之中，消失得无影无踪。

　　对此，卫小北没有丝毫心理负担。

　　如果是现实的话，卫小北还要考虑一下对环境的破坏，但在这里，神秘诡异的灰界里，这些小虾啃点，吃点真不算个啥。

　　白雾幼虾在疯狂吞噬之下，成长很快，没多久就进入了指头长短的成年期。

　　当然，到了这个时候，它们还可以成长，但从性价比上来说，就有些得不偿失了。

　　在正常情况下，这些成年白雾虾的任务就是向外搜寻更多的食物，运送回来，供给虾母与幼虾食用。

　　虽说这些白雾虾体内都寄生有疾速繁衍小球母藻，但小球母藻繁衍后代，也是需要时间的。

　　而现在，卫小北通过白雾虾母给它们下达的命令则是不断向外扩张，清扫一切！

　　这也就意味着，这些白雾虾可以无休止的进食，不断成长，虽说性价比低一些，但卫小北就是要追求这个效果。

　　如此一来，这些白雾虾就好似瘟疫一样，以小岛为中心，朝着四周海域扩散开来，并且在它们身后，每隔一段时间，就会有更多的白雾虾蜂拥而出，跟着前辈开辟的线路前进。

　　没多久，小岛四周海域就变成了空白，只有清澈的海水。

　　那些刚刚孵化出来的白雾幼虾则开始朝着海面游去，海面上那些粮毯几乎是追着那些白雾成年虾前进速度扩张的。

　　到了这个时候，面积最小的粮毯，所占据的海面都超过了百亩以上。

　　而在粮毯的下方，无数指头大小的果实结了出来，迅速成熟，自行脱落，朝着海底飘落下去。

　　那些白雾幼虾随即便一拥而上，疯狂争食。

　　这些粮毯结出的果实含有大量的油脂等等之类，能够供给白雾幼虾快速生长的需要。

　　见到不管是粮毯还是白雾虾群都进入到疯狂扩展阶段之后，卫小北也就没有在这里停留了。

　　从现在开始，这里就等同于一个吸引南海龙宫的重要火力点！

　　恐怕要不了多久，南海龙宫就会注意到这里了。

　　要知道，三十头白雾虾母全力开动之后，其出产白雾虾的速度将会达到一个让人目瞪口呆的程度！

　　就现在而言，一头白雾虾母每分钟能够产出一条卵带，每条卵带上有十万个虾卵！也就是说，一头白雾虾母，每个小时能够产出六百万白雾幼虾，三十头白雾虾母一个小时就是一亿八千万！

　　如果这样过上一天的话，就会超过四十亿！

　　而以白雾虾的进食速度，四十亿白雾虾每天大概能够将一千平方公里的海域啃成空白。

　　当然，实际上，这些白雾虾的风险承受能力并不算强，仅仅只是吸引火力罢了。

　　毕竟南海龙宫的实力如何，卫小北不知道，但知道一点，像敖炎这样强悍的真龙，南海龙宫至少有十条！

　　因而在卫小北离开之后，那三十头白雾虾母也开始随着虾群迁移，以免被一网打尽。

　　卫小北此时的第一目标则是选择了火山岛附近盘踞着的那条毒蛟！

　　嗯，不管从哪个方向来说，这毒蛟都是第一目标。

　　实力，在三条混血龙种里，毒蛟最弱，其身上的剧毒对于其它生物来说，或许是杀手锏，但对于卫小北而言，那就是个笑话了。

　　卫小北不管是电流还是自身的体质，都能够在相当程度上对抗剧毒。

　　冲上高空，卫小北一直冲到万米之上，整个身体都进入了那灰蒙蒙的雾气之后，方才停止。

　　要说，这还是卫小北第一次进入灰界上面那种灰色雾气之中。

　　原本还以为这些灰雾会对自己有什么影响，但进入之后，卫小北并没有察觉到有任何的不妥，唯一的问题就是这些灰雾似乎有一种让人方向感混乱的效果，并且越往灰雾高处钻去，这种效果就会越剧烈。

　　卫小北如果想要执意向上冲去的话，要不了多久，就会愕然发现自己又从灰雾里钻了出来。

　　好吧，对于卫小北来说，现在并不是研究这个灰雾问题的时候。

　　略微辨识了一下方向之后，卫小北便借着灰雾的掩饰朝着火山岛方向快速奔跑而去。

　　火山岛近了，待到火山岛就在身下之后，卫小北整个身体隐没在灰雾之中，悄然查看着下面的情况。

　　那条毒蛟还在火山岛附近懒洋洋的趴着，可以这么说，由于其没事就朝着海水吐上两口毒雾，这火山岛四周，除了岩浆的地方，其余海域基本上都变成了死水，甚至于卫小北能够看到海面上还有一些虾兵蟹将的残骸，冒着绿色的气泡，正在被毒水腐蚀着。

　　毫无疑问，这头毒蛟作风着实太过于狠辣了，连自己人都要杀。

　　或许这些虾兵蟹将并不是它干掉，只是被海水毒死的，但这源头就是它。

　　当然，卫小北可没有心思去帮着南海龙宫管教这不成器的龙子龙孙。

　　水墨大枪从储物戒指里取了出来，鱼线也取了出来。

　　卫小北将鱼线朝着水墨大枪的枪头卡槽上一系，鱼线便自行收紧，牢牢固定于其上。

　　鱼饵……

　　在钓鱼技能提升到登峰造极之后，卫小北就拥有一个分支能力，能够制造出让水族无法拒绝的鱼饵来。

　　但在实践制造鱼饵的时候，卫小北才发现，这鱼饵并不仅仅只是通用的一种。

　　不同的鱼饵对于不同的水族所拥有的诱惑力也是不一样的。

　　虽说，所有鱼饵都拥有相当程度的诱惑力，但面对毒蛟这样的混血龙种，卫小北可不敢大意，这垂钓失败了，下次想要再找这样合适的目标和机会，就基本上不太可能了。

　　毒蛟再傻，也要比那些普通的水族聪明很多的。

　　之前，卫小北就将所有鱼饵制作出来了，一共有数十种，气味与造型也是各有不同。

　　卫小北将鱼饵尽数看了一遍，想了想，伸手将一款用海鳗调制出来的鱼饵抓在了手里。

　　这毒蛟拥有相当程度的海蛇血脉，而这海蛇的食谱与其它水族不同，比较狭窄，大多数海蛇都是以各种鳗鱼为食，少部分以鱼卵乃至于单独一种鱼的鱼卵为食。

　　因而，想要让这头毒蛟尽可能上钩，这海鳗鱼饵无疑是最合适不过了。

　　嗯，实际上，这鱼饵的体型并不算小，一米多长，挂在钩子上，鱼钩完全被掩饰住。

　　卫小北轻轻一甩，海鳗鱼饵便拖着几乎不可见的鱼线朝着万米之下的海面坠落下去。

　　要说这万米高空坠落下去的东西，即便是一小块石头，都会带上很大的力量，因而当鱼线到了尽头，卫小北就感觉水墨大枪一阵巨力涌来。

　　还好，这种力量还在卫小北承受范围内。

　　不过，接下来的问题就是鱼线的长度似乎有些不太够，鱼饵距离海面居然还有一百多米！

　　敖炎炼制的鱼线拥有自行延伸收缩的效果，但现在看来也是有极限的。

　　卫小北正寻思着是否离开灰雾下去一些，方便鱼饵沉入海水之中时，那条原本懒洋洋的毒蛟此时却有了动静。

　　硕大的蛟头上，那两个如同山洞的鼻孔突然之间耸动了起来，它原本处于半睡半醒之间，享受着那些被毒液毒死水族的痛苦声音。

　　但现在，它突然之间闻到了一股诱人的香味。

　　嗯，这种香味让它颇为怀念，记得应该是自己小时候最喜欢的千腮鳗的味道。

　　可惜，在母亲失宠之后，那可恶的龟族就不再向蛇宫进贡千腮鳗了。

　　要知道，这千腮鳗对于海蛇一族的好处是难以言语的，可千腮鳗的产地一直是龟族的秘密，就算自己不管怎么寻找，都没有找到过这种千腮鳗！

　　没想到，这趟出来，闲极无聊的时候，居然会遇到这种宝贝！

　　一瞬间，毒蛟的眼睛就睁开了，朝着香味传来的方向看去。

　　嗯？

　　这是怎么回事？那条千腮鳗居然悬浮在空中？

　　毒蛟脑海里正想着这是不是别人的阴谋时，又一股香味飘了过来，顿时一股难以抑制的食欲便将毒蛟脑海里思考的一切东西击得粉碎。

　　我要吃！

　　毒蛟脑海里顿时就只剩下了这么一个念头。

　　硕大的蛟身瞬间腾空而起，便朝着那条随风飘荡的鳗鱼冲了上去。

　　蛟口张开，哇呜！一口吞下鳗鱼！

　　这味道真香！但似乎与千腮鳗有些不同？

　　就在毒蛟脑海里闪过这个念头的时候，突然之间，它只感觉喉管一痛，一瞬间，之前的诱惑顿时消失无踪。

　　这是怎么回事？

　　毒蛟挣扎着就想要落回海水之中。

　　作为蛟的一种，毒蛟这种混血龙种并不具有真龙那样可以随意在高空翱翔的能力。

　　简单来说，毒蛟能够跳跃，能够让自己身体在空气里减轻重量，但不能飞，除非它的年龄超过了千岁，褪掉三层皮之后，才可能凭借妖气掌握飞行这种特殊能力。


第918章 愚蠢与聪明的界限

　　在离开海水之后，蛟的实力就会被削弱大半，这一点在众多神话典故里描写得很清楚了，在这里就不用一一述说了。

　　而此时藏在灰雾之中的卫小北原本正考虑着是否下去一些的打算，突然之间就看到那条毒蛟自行跳了上来，就好似飞蛾扑火一样，将鱼饵吞了下去。

　　耶，这愿者上钩的能力效果不错啊。

　　卫小北心头一阵大喜，哪里还会迟疑，心神一动，水墨大枪用力一拉，那鱼线随即便快速收缩，拖着那条毒蛟就开始上升。

　　这鱼线一开始收缩，那挣扎之中的毒蛟就感觉喉管里的痛苦瞬间提升，痛得自己几乎都无法呼吸。

　　没法，这家伙太贪吃了，一口就将鱼饵吞入了胃里，卫小北用力一拉，鱼钩就牢牢挂在了毒蛟的胃与喉管之间。

　　这种痛苦是毒蛟从生下来开始到现在都没有享受过的。

　　实际上，就算是卫小北这种经历过多种痛苦的家伙，如果被人用鱼钩勾在了那里，那种痛苦也是很难忍受。

　　卫小北都难以承受，何况这条毒蛟了。

　　毒蛟敖毒，从小在龙九太子的小龙宫里长大，虽说不受父亲，爷爷的宠爱，但怎么说也是龙四代！

　　即便是在小龙宫里犯了错，最多也就是被责骂一顿，那些水族可没有谁有胆敢来执行一位龙四代的刑罚。

　　嗯，说白了，这毒蛟就好似一个拥有强大力量的小孩，力量很强大，但心智没有经受过磨练。

　　这个时候喉管里的剧痛传来，毒蛟骇然发现，自己挣扎得越厉害，这痛苦就越厉害。

　　惊慌失措的毒蛟这个时候选择了自己认为的聪明办法来解决痛苦的问题，身体重量骤然减轻，停止了挣扎。

　　顿时喉管里传来的痛苦骤然减轻，虽说还有些痛，但至少让毒蛟能够忍受了。

　　毒蛟为自己的聪明沾沾自喜，但却没有注意到自己的身体正在不断快速飞升之中。

　　此时的卫小北却是大喜过望，原本以为那毒蛟要奋力挣扎，自己还要注意到鱼线别太过用力而断掉，但不知道怎么的，那毒蛟竟然自行放弃了挣扎不过，体重也为之减轻，使得鱼线收缩起来变得更加轻松。

　　不过，话说回来，那毒蛟脑子再傻，也是混血龙种，被鱼线快速拖了一会之后，它有些疑惑了起来，怎么自己老是向上飞啊？

　　同时，看着越来越远的海面，这毒蛟心里莫名生出了一种惶恐，开始挣扎了起来。

　　卫小北见毒蛟开始挣扎，随即便控制了鱼线收缩的速度，一会快，一会慢，以便消耗对方体力。

　　但卫小北这一招惯用的溜鱼招数，却取得了奇效。

　　随着鱼线收缩速度的变快变慢，那挣扎之中的毒蛟都感觉自己喉管貌似要破裂，痛得整个身体都开始抽动了。

　　它意识到，自己不能再挣扎了，否则的话，这痛苦会不断加剧。

　　就这样，毒蛟最后的一线生机，就被它自己轻而易举的放弃了。

　　随着毒蛟再度放弃挣扎，卫小北也恢复了鱼线稳定的收缩速度。

　　五千米，三千米，一千米……

　　随着鱼线的快速收缩，毒蛟与卫小北的距离越来越近。

　　终于，毒蛟隐隐看到了天上灰雾之中的人影。

　　“好啊，我的痛苦就是这家伙整出来的！”

　　毒蛟此时倒是变得聪明了，看到卫小北就明白了过来，同时，竟然借着那鱼线的收缩，朝着卫小北扑去，同时一口毒雾就喷了过去。

　　看到这毒蛟最后的反抗，卫小北笑了起来，之前他就看出来了，这毒蛟没有任何飞行能力，而自己能够在高空之上行动自如。

　　这意味着什么？

　　这意味着，毒蛟只能被动挨打！

　　那毒雾看上去还是有些厉害，卫小北也没有那种自虐的倾向，身体一动，躲开了毒雾的喷射，但身上却是一层电光浮现了出来，转眼之间便汇聚在水墨大枪之上，顺着那鱼线就朝着毒蛟蹿了过去。

　　轰！

　　如同一声晴天霹雳，毒蛟一瞬间就感觉自己全身上下好似被雷劈了一样，麻木了。

　　对于妖怪而言，雷电这种高大上的玩意，从某种角度上来说，就是它们的克星之一。

　　而对于水族更是如此。

　　当然，对于能够行云布雨的真龙来说，卫小北的电流或许没多少用处，但对于毒蛟这种体内有着大量海蛇血脉的混血龙种而言，卫小北的电流就有些管用了。

　　十万伏特的电流虽说没法将这体型庞大的毒蛟一击毙命，但却能够让毒蛟在短短数息内感觉全身麻木。

　　有这么一点效果就足够了！

　　鱼都钓上了岸，那么接下来需要的就是将鱼制住，收入鱼篓之中了。

　　那根水墨大枪瞬间便荡开，就好似一条鞭子，一瞬间抽在了毒蛟的头颅，颈部乃至于背脊之上。

　　嘭嘭嘭！

　　连续三下，抽得那毒蛟痛苦的嚎叫一声。

　　但这仅仅只是开始，接下来，鱼线随着水墨大枪的抽击不断缠绕在毒蛟身上。

　　鱼线很快就让毒蛟无法剧烈挣扎，而水墨大枪的抽击，每一下都能够让毒蛟感受到一阵剧烈的昏晕感。

　　仅仅数十下，毒蛟就昏迷了过去，只不过，头颅，颈部，背脊这几个地方倒是被水墨大枪抽得血水淋漓了。

　　虽说这是在万米高空之上，但之前的动作声响也不算小了，又是打雷闪电的样子，又是毒蛟的惨叫连连，恐怕要不了多久，就会有南海龙宫的家伙过来查看了。

　　卫小北右手抓住毒蛟的尾巴，就想要让这毒蛟收入储物戒指之中。

　　但接下来的事情让卫小北有些无语。

　　昏迷之中的毒蛟竟然无法收入储物戒指之中。

　　不过，这一点想来也算是正常了。

　　如果毒蛟这样的四星精英怪物都可以轻易收入储物戒指里的话，那么这储物戒指就有些变态了。

　　总不可能提着这毒蛟去垂钓下一个家伙吧？

　　卫小北想了想，不由得轻轻摇了摇头：“看来，是你的命如此，不是我心狠手辣啊。”

　　虽说一脸的遗憾，卫小北最终还是用水墨大枪的枪头捅入了毒蛟的头颅之中。

　　四星精英混血龙种毒蛟死！

　　三千进化点的收益，外加一条毒蛟尸体。

　　将毒蛟尸体与纠缠其上的鱼钩收入储物戒指里，卫小北便开始朝着远处逃窜。

　　原因很简单，就在这毒蛟死亡的一瞬间，卫小北已经感受到一种极致的威胁开始朝着这个方向赶来。

　　指不定就是那龙九太子什么的赶来了，卫小北此时可不想与南海龙宫的家伙对上。

　　诚然，卫小北是没太大可能干掉龙九太子这样的真龙，但这并不是卫小北逃走的原因，唯一的原因就是卫小北此时不想与南海龙宫的家伙照面，免得给敖炎日后对抗西海龙宫时惹上麻烦。

　　对付一个西海龙宫就已经很让人头痛了，如果再加上一个南海龙宫的话，卫小北大概也就只能建议让敖炎去自杀比较好，免得白白受到折磨。

　　卫小北在全力以赴的时候，速度是极快的。

　　就在卫小北离开没多久，一道黑光从远处飞来，没多久就停在了火山岛上空，一个身上穿着华丽黑色服饰的中年男子随即出现。

　　此人目光闪烁，看了火山岛一会，之后便看向了头顶上的灰雾，眉头皱了皱，随后便直冲而上，在卫小北停留的地方看了不少时间，最终却恨恨的哼了一声，再度化为黑光朝着远处飞去。

　　但这黑光的方向却与卫小北差上了不少。

　　此时正在灰雾里狂奔的卫小北突然之间痛哼一声，停住了脚步，揉了揉额头，脸色有些痛苦。

　　这倒是他所没有想到的。

　　之前卫小北就在火山岛上空的灰雾里放了几头弱者猪，以方便监视接下来的事情。

　　虽说很模糊，但卫小北的的确确看到了那个黑衣男子，但在那中年黑衣男子离开之前的一声冷哼之中，那几头弱者猪尽数自行爆体身亡，甚至于还让卫小北一阵头昏脑涨，差一点就直接从高空掉落下去。

　　那穿着黑衣的家伙着实有些厉害！

　　卫小北并不是自己被对方哼一下就拍对方马屁。

　　虽说仅仅只是用弱者猪的眼睛去查看，很多东西都看不到，但卫小北依然能够感受到弱者猪死亡的那一瞬间所遭受的攻击力度。

　　要知道，那黑衣男子是绝对没有发现弱者猪的！

　　也就是说其离开之前的那一身冷哼仅仅只是无意识的泄愤罢了，但即便是如此，卫小北推断，如果自己在那里的话，恐怕也不会太好受，一口老血吐出来是必然的事情。

　　当然，如果卫小北在那里的话，对方恐怕就不只是冷哼，几巴掌直接拍死倒是有可能。

　　对方的实力比敖炎都要强出很多！

　　还好那家伙没能找到卫小北离开的方向。

　　这一点倒不奇怪，天上那一层灰雾似乎拥有很多神奇之处，但在里面不会留下任何痕迹这一点，却是卫小北的最爱了。

　　略微调息了一下身体，卫小北重新上路，继续加速前进。

　　毒蛟已经被干掉，那么接下来就是那条龙龟岛附近的鲨鱼混血龙种了！


第919章 悲催的无面小子-卫小北

　　待卫小北赶到那座龙龟上空的时候，愕然发现那条鲨鱼混血龙种的体型似乎变大了很多，同时其时不时就想要跃上龙龟岛，去啃食岸边生长的那种乌龟果实。

　　看来，那种乌龟果实貌似宝贝？

　　卫小北寻思了一会，便暂时压下了垂钓的打算，而是趁着那鲨鱼去追逐一条巨鱼的时候，悄然落在了龙龟岛上。

　　好浓郁的果香味！

　　刚一落在岛上，卫小北就闻到了一种几乎浓郁得快要让人窒息的果香。

　　右手一探，卫小北便从一棵大树上摘下了一枚乌龟果实。

　　万物通晓！

　　卫小北的目光随即锁定在那乌龟果实之上。

　　名称：龙龟果（精品）

　　介绍：生长在龙之六子霸下后裔尸体之上的树木，吸收霸下血脉精粹之后，结出此物！此物能够在一定程度上纯化血脉。注意：对龟族有奇效。

　　……

　　看到了这龙龟果的介绍之后，卫小北算是明白了过来。

　　原来自己脚下这座所谓的龙龟岛，实际上就是一头霸下后裔的尸体所化。

　　要说这霸下，在华夏神话史上也算得上是赫赫有名了。

　　龙生九子，各不相同。

　　这里的龙，据说乃是祖龙，也就是龙的祖先，世界上出现的第一条龙。

　　其生下九个儿子，老六就是这霸下了，其形态大概就与龟差不多，体型巨大无比，后背上背着一座山岳！时不时喜欢兴风作浪一番，引水淹没大地。

　　但在大禹治水的时候，这家伙就给大禹治住了，老老实实跟着治水，倒是立下了一番大功绩。

　　最后，大禹就在霸下后背上立了一个功德碑，以记录霸下的治水功德。

　　其后，霸下这一支就被称为龙龟。

　　这龙龟与真龙与龟族的混血龙龟可不一样，乃属于真龙一族，甚至于其在神话之中的位阶还要高于其它真龙。

　　可以想象，这霸下后裔的尸体所养出来的龙龟果的确算是宝贝了。

　　难怪，自己靠近这龙龟岛的时候，就察觉到一种凝聚不散的威势笼罩在这岛屿之上。

　　不过话说回来，这霸下后裔的血脉精粹的确不简单，这岛上的树木品种不一，有香蕉，有椰子等等，但它们结出来的果实都是龙龟果！

　　霸下后裔的血脉精粹竟然改变了这些树木。

　　这倒是引起了卫小北的兴趣，左手一伸，无数肉丝喷射而出，朝着各种树木激射而去，转眼之后，这些肉丝收回，却已经将那些树木的基因摄取了回来。

　　但卫小北在脑海里查看了这些树木的基因图谱之后，愕然发现，这些树木的基因图谱与其同类并没有本质上的变化，也就是说，这龙龟血脉精粹实际上并没有改变这些树木的基因。

　　但基因没有改变，结出来的果子却改变了……

　　肉丝刺入龙龟果，摄取基因。

　　让卫小北更为惊异的事情出现了。

　　这些龙龟果的基因竟然与其母体树木一样，是香蕉的还是香蕉，是椰子的还是椰子，但其外形乃至于里面散发出来的果香味却都是一模一样，都是龙龟果的外形和香味。

　　这着实让卫小北有些搞不懂了。

　　基因没有改变，但果子外形乃至于效果改变了……

　　这着实有些神奇。

　　不过，卫小北此时却没有时间来研究这个问题。

　　想了想，卫小北将手里的龙龟果一口吞了下去。

　　这龙龟果入口即化，转瞬之间便化为一股香甜的液体灌入喉管之中，随后化为一种淡金色的气息朝着胃部附近的经脉里渗透了进去。

　　而随着经脉里真汞的运转，这种淡金色的气息在一段时间之后，便进入了丹田。

　　随着淡金色气息进入丹田之后，卫小北就察觉到自己体内数种血脉变得活跃了起来。

　　巴蛇血脉，火龙血脉乃至于人族血脉。

　　这三种血脉骇然从卫小北丹田之中那枚珠子里浮现了出来。

　　巴蛇就是一条青黑色的小蛇，其率先从液体珠子表面浮现了出来，尾巴并没有脱离珠子，蛇口张开，猛力吸气，吞噬起那些灌入丹田之中的淡金色气息来。

　　而火龙血脉则是一条小小的火龙，其紧跟着小蛇从珠子另一个方向钻了出来，其吞噬那些淡金色气息的方式却与巴蛇不同，而是张口吐出火焰，这些火焰朝着四周扩散，逼迫着淡金色气息朝着龙口之中钻入。

　　最后则是一个没有五官的无面小人从液体珠子里拼命挣扎爬出。

　　不过，这个无面小人较之前两者就有些差劲了，张口吸气，半点力量没有，张口吐，也吐不出火焰，只能眼睁睁的看着巴蛇与火龙吞噬那些淡金色气息。

　　说实话，看着那无面小人的样子，卫小北都莫名有些心急了。

　　就在卫小北心急的一瞬间，眼前景色突然出现了变化，四周空旷无比，自己站在一个金银双色的水球之上，四周淡金色的气流来回穿梭着，隐隐能够听到恐怖的吼叫声。

　　这是？

　　自己进入那个无面小人体内了？？！！！

　　好吧，卫小北着实感觉有些无语，自己就吞了个那什么龙龟果，现在就成这模样了。

　　但卫小北并不知道，随着他的心神突然之间进入那无面小人体内，无面小人那平板的面孔随即就出现了变化，一瞬间就变成了卫小北的模样。

　　不过，卫小北此时也能够感受到体内传来的一种饥饿感，这种饥饿感就是针对那四处穿梭的淡金色气流的。

　　卫小北不由自主的就想要将那些淡金色气流抓住，但那些淡金色气流对于卫小北来说就太远了点，按照卫小北此时的高度，那些淡金色气流最近的恐怕也有十多米的距离。

　　最要命的就是卫小北脚下的这个水球就好似地球一样，具有引力，将卫小北牢牢的束缚于其上，即便卫小北极力蹦跶，最高也都不会超过两米。

　　在这个无面小人的身体里，卫小北所具有的力量，敏捷等属性乃至于各种技能，能力都消失一空，所留下的仅仅只是普通人时期的力量和速度。

　　泥煤！

　　这怎么搞？

　　从之前看到那巴蛇与火龙的手段，卫小北就知道自己貌似抢不赢那两个家伙啊。

　　卫小北跳了好一会，都没法抓住任何一条气流。

　　突然，卫小北只感觉后背一凉，全身毛骨悚然！

　　此时，只听得身后一阵疾风！

　　危险！

　　没有丝毫犹豫，卫小北就朝着前面猛力一扑！

　　噗通！

　　卫小北就没入了水球之中，而在没入水球之前，卫小北极力转头看了看。

　　竟然是那条巴蛇！

　　在卫小北没入水球之后，那巴蛇方才讪讪的将蛇头缩了回去。

　　这这这简直太过分了吧！

　　卫小北能够清楚感受到，之前巴蛇那一口，如果真的咬中自己的话，自己真的会死！

　　自己死在自己丹田里，凶手还是自己体内的巴蛇血脉？

　　这个笑话可真的不好笑。

　　不过尚未等卫小北从巴蛇的突袭里惊魂收回来之时，他就感受到自己正在缓缓朝着下面沉入！

　　不能沉下去！

　　卫小北不知道沉下去会是什么后果，但他却知道，恐怕不会太好。

　　四周液体的黏度太高了，几乎让卫小北有一种陷入沼泽地的感觉。

　　还好，卫小北略微一挣扎，四周的束缚感就减弱了不少。

　　向上！向上！

　　卫小北拼命向上游去。

　　呼！

　　终于，在挣扎游动了一会之后，卫小北将头伸出了液面。

　　左右看了看，那条巴蛇似乎转移了方向，没有出现在卫小北的视野范围内。

　　双手按在液面上，用力！用力！

　　还好，卫小北这双手接触到的液体都会不定时化为固体，否则的话，卫小北想要从液面里爬出来，那几乎就是一件不可能的事情。

　　让卫小北略微惊喜的是，就刚才掉入液体里挣扎到现在出来，自己身上的力气增加了一些。

　　虽说这比较少，但似乎也是一种增强自己的好办法？

　　嗯？

　　那是什么？

　　就在卫小北寻思自己是不是干脆又陷入液体里试试的时候，一道银白色的流光竟然贴着液面从卫小北前方掠过！

　　卫小北此时身体的动作倒是比脑子反应快多了，不假思索便是一个鱼跃，朝着那银白色流光扑了过去。

　　抓住了！

　　是真汞！应该是真汞！

　　入手之处，冰冷但却带着一些润滑。

　　抓紧！

　　卫小北担心这玩意逃掉，双手下意识就抓紧了。

　　但下一刻，卫小北有些愕然，就在他眼前，那银白色流光消失了，一瞬间消失了。

　　这？？有些过分了吧？

　　卫小北心里尚未开始吐槽，就感到体内的力量增加了。

　　卫小北跳了一下，力量真的增加了，自己这一下足足跳起了五米高！

　　虽说距离那些淡金色气流还有一半距离，但卫小北此时却有了充足的信心，目光朝着四周扫射，期望着能够再抓到一条银白色流光，哪怕那条巴蛇又企图袭击了自己一次。

　　强悍无比的意志属性在这个时候发挥了很巧妙的作用。

　　来了！

　　一道银白色流光从卫小北左前方十多米处掠过。

　　卫小北在第一时间就扑了出去，双手拼命向前伸出。


第920章 终于结束了

　　最终在抓到那条银白色流光的同时，卫小北沉入了液体之中，同时躲过了那巴蛇贪婪的袭击。

　　在稠密的液体里，卫小北双手发力，真汞瞬间消失，身上的力量又增强了不少，以至于卫小北从液体里钻出时，都变得轻松了很多。

　　在接下来的时间里，卫小北再度抓住了几道真汞，增强了自己的力量。

　　在躲过了巴蛇一次袭击之后，卫小北轻吐了一口气，目光却落在了那些四处乱窜的淡金色气流上。

　　那么现在，自己似乎应该转换目标了。

　　实际上，到了现在，在巴蛇与火龙的不断捕捉之下，丹田内的淡金色气流已经不多了，就卫小北现在能够看到的淡金色气流大概也就只有三十条左右。

　　淡金色气流窜动的方向是无序的，卫小北压根就看不出它们下一次会朝着什么方向窜动。

　　但即便如此，在一条淡金色气流从自己头顶上方十五六米处窜过时，卫小北提前跳了起来，双手一伸，将其牢牢抓住。

　　但就在这个时候，卫小北看到一股火焰朝着自己喷射过来。

　　之前一直没有对卫小北动手的火龙，此时看到卫小北抓住了一条淡金色气流，似乎也有些按忍不住了。

　　火焰为淡淡的红色，看上去似乎不怎么厉害，但实际上，那火焰距离自己不足十米的时候，卫小北就能够感受到自己头发似乎要燃烧起来了。

　　还好，卫小北此时没有头发，有的只是光秃秃的头皮。

　　躲！

　　闪！

　　卫小北此时拼命在半空扭动身体，企图躲开那火焰。

　　但似乎无法躲开了。

　　卫小北心里一横，也没有去理会那火焰，将双手抓住的淡金色气流就朝着口中塞了进去。

　　轰！

　　一声轰鸣传来，卫小北瞬间便被那火焰击中，好似被攻城锥击中的城门，一瞬间炸裂开来，形成了无数碎片。

　　同时，在这些碎片之上，火焰依然在燃烧，烧得卫小北都快要有些神志不清了。

　　但下一刻，吞下的淡金色气流转瞬便化为暖流，流遍卫小北全身。

　　好吧，实际上，这种感觉是很怪异的。

　　卫小北此时身体已经被击成了碎片，但这种感觉依然发生了。

　　待到卫小北落入液面的时候，他才骇然发现自己的身体恢复了原状，唯一的变化就是身上无数的裂痕，但即便是这些裂痕，也很快消失了，只留下轻轻一搓就消失的疤痕和死皮。

　　同时，卫小北能够清楚感受到自己的身体变得更凝实了。

　　在之前，卫小北总感觉自己身体好似一个装了一半沙子的气球，有些轻浮，又有些控制不住。

　　但现在似乎变得更坚韧了一些。

　　不过这个时候，并不是考虑这些问题的时候，卫小北拼命挣扎钻出液面。

　　此时丹田空间里的淡金色气流更少了，貌似只有不到十条了。

　　拼了！

　　在接下来的时间里，卫小北在巴蛇与火龙的夹攻之下，堪堪抓住了两条淡金色气流，吞了下去。

　　毫无疑问，将两条淡金色气流吞下之后，卫小北的身体变得更强壮，更敏锐了。

　　就在卫小北雄心勃勃，准备再度捞上几条淡金色气流的时候，最后一条淡金色气流被那条巴蛇吞下。

　　下一刻，卫小北眼前一花，却是心神被驱出了丹田，眼前的树林，龙龟果，小山乃至于远处的大海，自己已经重新控制了身体。

　　良久，卫小北才长长吐出一口气来。

　　说实话，对于之前的情况，卫小北暂时摸到了一点原因。

　　毫无疑问，这种事情与自己服用下去的龙龟果有脱不开的联系。

　　问题是为毛自己出现在人类血脉形成的身体，而不是巴蛇？火龙？

　　说实话，卫小北感觉自己的人类血脉身体太弱了点。

　　真的太弱了。

　　最初的时候，差一点就被那巴蛇秒杀。

　　要知道，卫小北以前也以火龙血脉的形态感受过一些东西。

　　沉思良久之后，卫小北决定暂时将此事放在一边，先将眼前的事情给解决掉。

　　左手伸出，无数肉丝喷射而出，转眼之间便在林间地面上形成了四十个肉团。

　　肉团很快便破裂开来，从里面钻出一个个全身赤裸的普人来。

　　虽说之前在培育粮毯，白雾虾母的时候，生命祭坛里的物质储备就消耗得差不多了，但这四十个普人的消耗，现在还是能够支付的。

　　不过，这也是最后一点物质了，生命祭坛里的物质储备第一次尽数消耗干净。

　　在这灰界南海的龙龟岛上，卫小北也不用担心这些普人有伤风化，因而也不用给它们准备衣服。

　　随着卫小北脑海里的一个命令下达，这些身上尚未干燥的普人便开始忙碌了起来。

　　采摘龙龟果，这是普人们此时的唯一使命。

　　虽说，卫小北同时也加入到这个行列，但毫无疑问，多出四十个二星普通实力的普人，对于采摘果子的速度和效率都会有极大的提升。

　　毕竟卫小北速度再快，也就只是一个人罢了。

　　随着卫小北的身形晃动，储物戒指里的龙龟果正在不断增加之中，而在林间的空地上，那些返回的普人将一捧捧龙龟果堆积在已经开始成型的果山之上。

　　时间一点一滴的过去……

　　突然间，卫小北跃上了一个山头，目光朝着远处海面看去，一只巨大的背鳍在海面上拉出一道浪墙，正朝着龙龟岛冲来。

　　无疑，是那头鲨鱼混血龙种回来了。

　　见状，卫小北也不敢浪费时间，随即便将那堆果山收入储物戒指里，同时拼命朝着高空蹿去，脑海里则让那些普人就地隐蔽。

　　随着普人们一个个趴到草丛，灌木之中，龙龟岛上恢复了宁静，只有海风吹过时，树叶传出的沙沙声。

　　那头巨鲨感觉很满意，那条巨鱼让它吃了个肚饱。

　　要说，以它的身份，堂堂龙九太子的孙子，南海龙王的重孙，要说平时没让它吃饱，那就是个笑话。

　　但对于拥有相当程度鲨妖血脉的敖鲨而言，永远饥饿或者说随时饥饿，貌似就是它的种族天赋一样。

　　即便是刚刚将那条巨鱼吃了个干净，现在回到龙龟岛，敖鲨似乎感觉肚子又有些饿了。

　　吃几个果子，刮刮油？

　　不行，来之前，爷爷就说过了，这龙龟果产量稀少，乃是南海龙宫重宝，自己之前已经偷偷吃了几个，如果再多吃的话，被爷爷发现，结局似乎会有点悲催？

　　但自己真的好想再吃几个果子啊！！！

　　卫小北此时尚未蹿到灰雾里，时不时回头看看。

　　那头巨鲨此时正围着龙龟岛转悠，看上去就好似想要干点什么，但似乎又不太敢的样子。

　　好吧，卫小北并不担心那些普人被巨鲨发现。

　　要知道，用青蟹妖王的话来说，那些普人没人味，给它的感觉就好似石头一样没味。

　　实际上，对于妖怪来说，对食物的判断就是味道好坏，当然，这个味道好坏与人类的标准并不一样。

　　譬如，一个人，全身脏兮兮的，在同类眼里，大概就是污秽不堪，连多看几眼都会感觉恶心。

　　但在妖怪眼里，这个人类就可能很好吃，就算是汗味，大概也会被妖怪感觉是香喷喷，这大概就是所谓的人味了。

　　想着这些事情，卫小北终于蹿入了灰雾。

　　水墨大枪取出，系好鱼线，挂上一条鳕鱼做的饵料，抛！

　　那条用香醋浸泡，再用微火轻炸了一下的鳕鱼就朝着海面坠落了下去。

　　让卫小北有些愕然的是，鱼线尚未到尽头，鳕鱼距离海面还有三百多米的时候，那条巨鲨就从海中跃起，恶狠狠一口就将鳕鱼吞了下去。

　　实际上，这敖鲨的视力比较差，它只是看到天上突然之间掉了个东西下来，至于是什么东西，没看清楚，就连味道都没有闻到，只是吞下去的时候感觉很舒服。

　　好吧，如果让卫小北知道敖鲨吞下鱼饵是这么回事的话，估摸着会感觉饵料白白浪费了。

　　像这样的家伙，别说精心调制的饵料了，估摸着就算是一块石头，大概也能够让它上钩。

　　嘭！

　　当敖鲨感受到喉管里传来的剧烈痛感后，挣扎随即爆发，卫小北只感觉手上的水墨大枪一瞬间都有点快要抓不住了。

　　相对于那条毒蛟，这敖鲨倒不是害怕恐慌，而是感觉自己受到了限制，心里极为不爽，别说喉管痛了，真让自己不高兴的话，就算是天，也要捅个窟窿出来。

　　也正是它这种性格，其父是一直压制着它的，只不过，现在嘛，喉管传来的痛觉，将一直束缚在它身上的枷锁给打破了。

　　想象一下吧，一条体长超过八十米的巨鲨在空中拼命挣扎时的动静。

　　八十米，大概就是一艘护卫舰的长度了。

　　而其体重也超过了一千八百吨，因而在挣扎时，一瞬间爆发出来的力量，让力量已经达到95.01的卫小北都感觉有些把持不住手上的水墨大枪了。

　　老实一点不行么？

　　卫小北双臂的肌肉已经完全凸起，身体却朝着下面滑去。

　　到了这个时候，即便是行走自如的能力，也不可能让卫小北在空气里站稳脚步了。


第921章 这算得上作弊么？

　　力量爆发？

　　暂时不用，这个时候力量爆发了，在一段时间内，就没有杀手锏逃命了。

　　电流！

　　一道蓝色的电光从卫小北手上生出，一瞬间便穿过水墨大枪，沿着鱼线，蹿到了那巨鲨身上。

　　正挣扎得酸爽的巨鲨哪里会想到上面会有电流下来，当然，就算它知道，也没法避开。

　　一瞬间，巨鲨感觉全身就好似被无数细针刺了一样，从头到尾一片麻木的同时，又带着火辣辣的感觉。

　　趁着巨鲨被电击，身体挣扎变缓了不少，卫小北让鱼线加速收缩。

　　但让卫小北有些惊异的是，这巨鲨没多久，挣扎又变得剧烈了起来。

　　无疑，相对于之前那条毒蛟来说，这条巨鲨的体质更为强悍。

　　但体质再强悍，现在都上钩了，你还想挣扎个什么劲！

　　啪咔！吱嘎！

　　又一道电流蹿了下去，巨鲨身体又是一片麻木，挣扎减缓……

　　抗争，电疗，抗争，电疗……

　　待到将巨鲨拉到灰雾之中的时候，巨鲨已是筋疲力尽，卫小北也没多好，全身电流消耗一空，差一点就没力气将巨鲨干掉，收入储物戒指里了。

　　收掉巨鲨，卫小北又急冲冲，朝着龙龟岛落下。

　　在巨鲨上钩的同时，卫小北就让那些普人再度恢复了采摘果子的工作。

　　这个时候，从高空看下去，龙龟岛上的一些空地上已经堆满了果子。

　　这只能说明一点，将巨鲨钓上去，消耗了太多的时间。

　　来回奔波，将果子尽数收掉，之后腾空而起，钻入灰雾之中，急速离开。

　　而那些普人在卫小北离开之后，一个个自行跳入海水之中，没多久就化为一摊摊黑色液体，被浪花不断冲散，消融在海水里。

　　一边快速赶路，卫小北一边清点着自己的收获。

　　除掉那头巨鲨不说，这龙龟果，卫小北的储物戒指里可是收了好大一堆，几乎将那龙龟岛上的龙龟果收掉了六成！

　　要知道剩下的四成果子里，至少有三成没成熟的，也就是说卫小北这一趟将龙龟岛上能够收获的龙龟果收掉了九成以上，基本上算是一网打尽了。

　　其中最普通的自然是土黄色精品果子，共计三万之多，更好一点的则是蓝色的珍品果子，数量只有两千，但最好的仙品红色果子，就只有一百二十枚。

　　卫小北心里难得的涌现出一种满足感，从之前吞服龙龟果之后的经历就能够感受到，这龙龟果的好处恐怕不小。

　　当然，干掉那头巨鲨，照例让卫小北收获了3000进化点，也算是比较正常的收入了。

　　不过，这次离开龙龟岛，卫小北倒没有感受到什么危险追来。

　　当然，即便是如此，卫小北也不会在龙龟岛过多停留。

　　为了确保安全，卫小北索性绕了一个大圈，多跑了两百多公里，方才落入海中，朝着之前那片海草林快速赶去。

　　无疑，卫小北的行动还是做得比较隐秘，至少在赶到海草林的时候，卫小北没有预感到危险的存在。

　　轻车熟路，在进入海草林之后，卫小北便顺着之前路径悄然回到了海草沟入口处。

　　这次就没可能到天上灰雾里去躲着钓鱼了。

　　蹲在入口外，卫小北装好鱼饵之后，便将其丢入到通道之中。

　　卫小北也不太清楚那九头蛇喜欢什么食物，不过还是参照了那毒蛟的胃口，鱼饵是一条海鳗制作的。

　　卫小北利用愿者上钩能力配合烹饪制作出来的鱼饵，可不是一般的鱼饵。

　　丢下去，即便距离那洞口还有上百米，但没多久，卫小北就感觉到手上的水墨大枪一沉，随后差一点就从卫小北手中给挣脱。

　　上钩了！

　　卫小北双手发力，一瞬间，巨力用来，卫小北一瞬间就被拖入了通道之中。

　　不得不说，那九头蛇的力量太大了，甚至于比卫小北还要强大，以至于在这猝不及防之下，卫小北都没能站住。

　　当然，这里面最重要的原因还是在于卫小北的体重与那九头蛇相比差得太远了。

　　千斤坠！

　　卫小北一个定身，全身之力朝着下方坠落，双腿猛力下跺，骇然硬生生将双腿插入通道内那坚硬的地面中。

　　但即便是如此，卫小北的身体依然前倾，九头蛇此时就好似发了狂，拼命拖拽着鱼线。

　　举重若轻发动！

　　一瞬间，卫小北的体重骤然增加到极致，虽说依然无法与九头蛇相比，但至少能够暂缓一下那股拉力。

　　下一刻，海水之中电光闪动，一股蓝色电光转眼之间便顺着鱼线蹿了出去。

　　或许这海水分散了不少电流，但至少有大半的电流蹿入了那九头蛇体内。

　　鱼线上带来的巨力瞬间消散大半，卫小北趁机让鱼线开始收缩，倒是将那九头蛇拉了不少回来。

　　不得不说，在对付水族方面，这释放电流的用处太大了。

　　虽说不至于将那九头蛇直接击毙，但至少能够让其丧失小部分的反抗之力。

　　在持续的电疗效果之下，九头蛇的身体渐渐出现在卫小北的视野范围里。

　　但那九头蛇着实太能折腾了，见到卫小北之后，九个蛇头都朝着他扑了过来。

　　通道截面积虽说还算宽敞，但九头蛇的体型着实不小，九个蛇头齐出，几乎就将整个通道给覆盖了。

　　卫小北可不会在这里与对方搏杀，双腿一点，就拖着鱼线蹿回了入口处。

　　待到鱼线绷直，便寻了一块海底珊瑚礁，将鱼线朝着上面绕了几转，将鱼线从水墨大枪上取下，打了一个活结之后，就提着水墨大枪杀了回去。

　　或许是痛得厉害，那九头蛇此时正拼命甩动着一个脑袋，企图将鱼钩从喉管里挣脱出来，见到卫小北回来，八个头颅同时张口，随后便是一股股墨绿色的汁液从口中喷出，转眼之间便将通道笼罩在一片墨绿色的浓雾之中。

　　卫小北倒也没有躲闪，反倒继续前冲，只是闭上了双眼，但下一刻便被那浓雾笼罩。

　　刺痛！

　　全身上下一瞬间便传来了剧烈的刺痛感，同时一丝丝淡淡的麻木感也随之浮现出来。

　　有毒！

　　那九头蛇喷出汁液所转化的浓雾有着剧毒！

　　这一点，实际上在接触之前，卫小北就知道了。

　　九头蛇也是蛇，喷出的浓雾不是毒还能是什么？

　　此时卫小北不能睁开眼睛了，但这并不影响他对外界的感觉，在他的脑海里，通道内的一切都浮现了出来。

　　九头蛇此时也不试图挣脱鱼钩了，而是将蛇头躲藏在浓雾之中，悄然朝着卫小北咬来。

　　说实话，如果不是考虑到最后还需要这玩意的肉来制作食物，以完成钓鱼晋升任务的话，卫小北只需要躲在外面，将水墨大枪转换为水墨大弓，然后朝着通道里一阵狂射，被鱼钩勾住的九头蛇就算是想要逃，恐怕都没有半点办法。

　　当然，也不是说除了这样就没有办法对付九头蛇了，只不过那样最为轻松罢了。

　　水墨大枪轻轻一抖，转瞬之间便破开了海水，一枪刺中了冲在最前面的一个蛇头。

　　这九头蛇的蛇头每个足足有房间那么大，卫小北这一枪，说实话，对那九头蛇的伤害并不算大，也就是刚刚将头骨刺破的程度。

　　这也是无奈，蛇头上的蛇皮都有一米的厚度了。

　　在卫小北一枪刺中蛇头的同时，其余的几个蛇头瞬间转向，就朝着卫小北合围了过来，逼得卫小北不得不连连倒退。

　　的确，在这通道内，这九头蛇的优势着实有些大了。

　　但卫小北倒是无所谓，他感觉自己的优势也不小，就在快要无法躲过那蛇头的追咬时，卫小北便将水墨大枪搭在了旁边的鱼线上，随后一股电流蹿出。

　　那追来的几个蛇头一瞬间就好似吃了安眠药，垂落了下去。

　　趁着这个空档之时，卫小北手中的水墨大枪自然没有停息，连连刺出数枪，骇然将一个蛇头的双眼刺爆！同时还将其不断吐出的蛇信穿出了一个窟窿。

　　这就是卫小北的底牌所在，没事电你一下，不求对你有什么伤害，只需要让你在极短的时间内身体麻木就足够了。

　　对于卫小北这样的国术大宗师而言，一点点时间就足以爆发出让敌人心惊胆颤的伤害来！

　　而对于九头蛇来，恐怕这一辈子都没有经历过这样悲催的战斗。

　　对方太无赖了，没事就电自己一下，而每一下电击都会让自己身体处于一种难以控制的麻木状态，即便这种麻木状态最多只有短短的一息时间，但却会让自己承受到难以忍受的痛苦。

　　说实话，这就是水族生物的悲哀之处了，卫小北所释放出的电流似乎对它们特别好用。

　　当然，对于九头蛇而言，更悲催的就是自己以往只要喷出毒雾，就能够取得胜利，但现在，那个家伙竟然在毒雾之中来回穿行无事！

　　好吧，九头蛇并不知道，这毒雾对卫小北是有点效果，能够腐蚀其皮肤，但也就是腐蚀其皮肤了，想要至对方于死地，这个难度太高了。


第922章 龙九太子的暴怒！

　　都这么久了，连卫小北的皮肤都没能腐蚀穿，又怎么可能将卫小北给毒死。

　　这一来二往，你咬我一口，没咬中，我电你一下，再刺几枪，让你知道什么叫做痛苦。

　　没多久，九头蛇便是浑身伤痕累累，九颗头颅尽数眼瞎，蛇信断裂。

　　到了这时，九头蛇直接发狂了，蛇头四处乱咬，蛇尾抽动，使得通道里的石壁不断崩裂，碎石在海水里到处飞溅。

　　还别说，九头蛇这一招还有点用处，至少卫小北在期间被石头砸得吐了几口血。

　　但也仅仅如此了。

　　最终，挣扎得有些力竭的九头蛇被卫小北将头颅一一刺穿，彻底失去了生命。

　　将九头蛇尸体与鱼线一起收入储物戒指里，卫小北都感觉自己有些快要脱力了。

　　别看时间似乎并不算长，但与九头蛇的战斗，着实有些费力。

　　又要战斗，又要放电，最后还得无时无刻消耗力量来恢复受损的皮肤。

　　不过话说回来，这三条混血龙种遇上卫小北还真算倒了八辈子血霉了。

　　卫小北的钓鱼技能到了炉火纯青之后，将水族钓上之后，天然就能够削弱对方一定程度的实力，同时，其分支能力稳坐钓鱼台，能够削弱水族对卫小北的伤害和影响，最后一条就是卫小北的电流对水族似乎有点奇效。

　　这数种效果加在一起，凡是被卫小北垂钓上来的家伙，如果没有别的水族出手相助的话，那么最终的结果就是一个死字！

　　如此，不管是毒蛟，巨鲨还是九头蛇，要说其生物等级的确是四星精英，但在同样是四星精英的卫小北面前，就变成了菜板上的肥鱼，大概能够挣扎反抗一下，但也就是这么挣扎反抗一下了。

　　必须加快速度了。

　　在干掉九头蛇之后，卫小北隐隐有一种预感，如果自己不加快速度的话，恐怕要不了多久，麻烦就真的会找上门来了。

　　收掉九头蛇，卫小北就顺着通道一路狂奔，这海草沟里的龙马，必须带回去！

　　至于能够带回多少，就看自己之前所想出来的计划是否管用了。

　　第一次踏出通道口，进入所谓的海草沟，卫小北也是第一次清清楚楚看到这海草沟的全貌。

　　这里准确来说是一个很奇特的地下洞窟。

　　地面比较干燥，生长着很多草，但在距离地面不到一米的地方，却就是海水了。

　　也就是说这个地下洞窟里，地面一米以下是空气，而上面全是海水。

　　数以千计的龙马正在这个巨大的洞窟里寻食，奔跑，相互嬉戏。

　　看到这里，卫小北不由得咽下一泡口水，如果能够将这些龙马都给弄回去的话，那赵云军的步兵大部分都能够改成骑兵了。

　　不过，话说回来，纵观全局，这些龙马凡是成年马，都是三星普通以上，而那些跟在后面的幼马，有的二星层次，有些一星层次。

　　但不管怎么说，即便是幼马，其奔跑速度也是极快的。

　　且不提它们有多少攻击力，光是其速度，卫小北想要一头头的抓起来，就不是一件那么容易的事情。

　　还好，自己有鱼饵。

　　卫小北从储物戒指里取出了一条鱼饵，随后用力就朝着海草沟的中心之处抛了过去。

　　由于海水的阻力和摩擦，鱼饵也就甩出百米不到便自行崩溃，化为碎块掉落了下去。

　　随着鱼饵的碎裂，一股浓郁的特殊香味就顺着海水传播了出去。

　　顿时附近一群龙马就被吸引了过来，争先恐后的争夺着那些鱼饵碎片。

　　看到这里，卫小北皱了皱眉头，这么一群龙马，也就三十多头，太少了。

　　但这也是海水所造成的无奈。

　　相对于空气而言，鱼饵香味在海水里的传播速度并不快，并且似乎范围也不算宽广。

　　看来只能自己亲自上了。

　　再度取出一条鱼饵，卫小北就冲了出去，在惊动附近马群的同时，卫小北就将鱼饵不断捏碎，将碎块轻轻向后抛出。

　　龙马虽说算是马的一种，但却是水族的一员，这鱼饵对它们的诱惑并不亚于其它水族。

　　随着卫小北冲过去，沿途线路上的龙马最初被卫小北吓了一跳，但随即便被这碎块散发出来的香味给诱惑了，在不知不觉之间便跟着卫小北奔跑了起来，争食起掉落下来的鱼饵碎块。

　　要说卫小北的速度即便是在海水里也不算慢了，但没等卫小北将整个洞窟转完，他就发现，跟在自己身后的龙马已经超过上千之数！甚至于一些龙马已经追到了自己身后。

　　泥煤！

　　卫小北此时不得不加快速度，原因很简单，如果被那些龙马追上的话，那么多龙马冲过来，卫小北就算是一块加厚的钢板，恐怕都得被撞成一堆碎铁。

　　龙马的冲击力，可要比那当康野猪强上太多了。

　　即便有随时被冲撞的危险，但卫小北还是坚持在洞窟里转了一圈，将所有的龙马吸引之后，再朝着通道口处冲去。

　　到了这时，卫小北也大概点清了龙马的数量。

　　一共有三千多匹！

　　当这些龙马形成一股跟着卫小北冲出洞窟通道，跃出海面的时候，那情形着实有些壮观。

　　一匹匹颜色各异，膘肥精壮，体型优雅的龙马，噗噗噗，便从海水里高高跃起，随后落在海面上，脚下浪花涌起，形成一道洪流，不断向前冲去。

　　在离开了海水，跳到三十多米高的空中，卫小北就感觉轻松了很多。

　　脚下狂奔，后背飞翼伸出，不断加速，双手则不断从储物戒指里取出鱼饵，时不时的丢一些下去，以保持对龙马的吸引力。

　　但卫小北也知道，三千多匹龙马在海面上狂奔，这动静太大了，恐怕要不了多久，就会被发现。

　　果然，没多久，一队正巡逻过来的虾兵愕然看到远处海面上那狂奔而过的龙马群，惊得一个个目瞪口呆。

　　要说这龙马如此之多出行，通常情况下都是南海龙王出巡之时，什么时候，这龙马好似撒野一样跑？

　　不对不对，前面貌似有个飞在天上的东西？

　　虾兵们直到卫小北都快要消失在它们视野里的时候方才反应过来。

　　“向蟹将报告！！！！”

　　虾兵们顿时变得慌乱了起来，不过还好，它们还记得向上级汇报。

　　但问题是，作为它们的上级，蟹将，此时正率领着一队虾兵，踩着浪花，其行进方向正巧与龙马狂奔的方向重合。

　　等到那位威风凛凛的蟹将突然之间感觉有什么东西从自己头顶上飞过的时候，骇然就看到了前方远处狂奔过来的龙马大队。

　　这这是怎么回事？

　　尚未等蟹将带着虾兵避开，一头龙马便率先冲了过来，那龙马也不是傻愣愣的一头撞过来，见到前方有障碍，前蹄一抬，便恶狠狠的踏在了那蟹将的胸前，随后一跃而起，跳了过去。

　　嘭！

　　蟹将只感觉自己前胸一痛，随后更多的龙马如法炮制冲了过去。

　　待到龙马大队尽数通过之后，蟹将与那些虾兵已经被踩成了一堆堆烂泥，正朝着海底沉下去。

　　如此一来，等到那些虾兵将消息传递上去的时候，卫小北已经勾引着龙马冲过了海水分界处，朝着混乱海域狂冲而去。

　　此时镇守在分界处的虾兵蟹将们一阵混乱，龙马大队冲过去，一些家伙想要阻拦，但压根就阻拦不了，凡是胆敢上前的，都被踩成了肉泥。

　　要知道，这些龙马的速度之快是让人难以想象的，尤其是三千多龙马一路狂奔过来，简直就是一种让人吐血的气势。

　　虾兵蟹将一阵哀嚎，但没多久，一道黑光飞来，落在了分界处的海面上。

　　之前苦寻卫小北的那个黑衣中年人在浪花上显现了出来。

　　“参见龙九太子殿下！”

　　见到黑衣中年人出现，那些伤胳膊断腿的虾兵蟹将顿时齐齐一惊，随后便尽数涌了上来，在海面上跪下，向这位龙九太子行礼。

　　“废物！一群废物！”

　　说实话，此时的龙九太子已经是暴怒异常了。

　　如同狂风暴雨一样的气势从龙九太子身上扩散而出，一瞬间便将所有虾兵蟹将笼罩，吓得那些虾兵蟹将一个个趴在海面上，浑身发抖，甚至于还有一些虾兵都吓得晕死了过去。

　　“兵发……”

　　龙九太子眼睛盯着混乱海域方向，口中缓缓怒吼道。

　　但就在这个时候，一个低沉的声音传了过来：“龙九太子且慢，南海龙王有令，南海龙宫属下，不得前往混乱海域！”

　　随着这个声音的响起，一个穿着紫色官袍的人立海龟从海面上缓缓浮现了出来，随后朝着龙九太子行了一礼。

　　“原来是龟丞相，没想到，您老人家竟然亲自过来了。”

　　龙九太子眼睛盯着那龟丞相，目光之中带着怒火，但可以很明显看出，其怒火已经被强行压制了下来。

　　龙九太子作为南海龙宫里少有的真龙，其地位自然是很高。

　　但其地位再高也高不过他的父亲，南海龙王！

　　这龟丞相虽说在龙九太子眼里仅仅只是自家的奴仆，但实际上，他也知道，此时龟丞相过来却是带着南海龙王的旨意，也就是说此时的龟丞相可不是什么奴仆，而是南海龙王的意志所在！


第923章 鱼饵与龙血的战争！

　　没看那龟丞相右手上带着的那个小圆环么？

　　那可是南海龙宫的禁龙环！

　　只要是南海龙宫属下，不管是真龙，还是混血，或者是虾兵蟹将，被禁龙环击中的话，都只有一个下场，全身无力，显出原型来。

　　因而，即便是龙九太子这样的存在，此时也不敢有半点轻举妄动。

　　“没事，我只是传递龙王旨意而来。”

　　那龟丞相挥了挥手，也没多说什么，身体向下一沉，便消失在海水之中。

　　“怎么会？”

　　怎么会不允许自己进入混乱海域？龙九太子有些不太明白。

　　但看到那龟丞相离开，龙九太子的牙齿都快要咬碎了，吱嘎吱嘎作响，一时半会之间，海面上变得寂静无比，就连时不时激起的浪花，也消失得无影无踪。

　　至于那些水族更是吓得几欲昏晕过去。

　　不管龙九太子怎么愤怒，南海龙王的旨意是没可能违抗的，不过那些逃掉的龙马，却要抓回来才行。

　　那海草沟在自己管辖范围之内，自己负有保护海草沟的责任，但这海草沟却又是直属南海龙宫的宝地！

　　简单来说，就是龙九太子如果无法将那些龙马给找回来的话，嘿嘿等待他的将会是南海龙王的暴怒！

　　但偏偏龙王又不准自己前往混乱海域！

　　怎么办？！！

　　龙九太子好不容易将怒火压制下来之后，想了想，左手伸出，右手那锐利的指甲瞬间便从手腕上划过，一道猩红的伤口出现，随后，一滴滴散发出奇异浓香的血液开始滴落。

　　就在这龙血滴落的瞬间，那些闻到香味的虾兵蟹将乃至于跟随在龙九太子身后的几名鲨帅，眼中都浮现出一种贪婪的神色。

　　那可是龙血啊！

　　据说，这龙血吞入之后，任何水族都能够无视种族优劣，获得更为强大的力量！

　　说实话，此时此地的所有水族那血脉深处都传来饥渴的呐喊声。

　　但就算再饥渴，它们也知道，自己面前的是谁。

　　南海龙九太子！

　　因而即便是再贪婪，也没有一头水族敢跳出来抢夺那滴落下去的龙血。

　　龙血仅仅滴落三滴，龙九太子左手腕上的伤口便自行愈合了。

　　而在这个时候，心情大爽，带着龙马大队在混乱海域上狂奔的卫小北突然之间发现了一些不对劲。

　　这个不对劲就是追着自己过来的龙马有些不太对劲。

　　所有龙马的速度都突然之间减缓了，同时，落在最后面的一群龙马，大约有一百多头，突然之间便调转了方向，在海面上绕了一个大圈，竟然扭头跑掉了。

　　那跑掉的速度并不比追着卫小北鱼饵的速度慢。

　　这一幕，倒是让卫小北有些愕然。

　　这出现什么情况了？

　　卫小北那敏锐的鼻孔里隐隐闻到了一丝熟悉的味道。

　　好吧，不管是怎么回事，卫小北现在都必须解决。

　　否则的话，以那些龙马现在的状态，似乎都在犹豫之中，再过上一会的话，恐怕这些龙马都要转头跑掉了。

　　泥煤！

　　来点大的！

　　卫小北此时没有丝毫犹豫，从储物戒指里抓出一条鱼饵，双手一合，便将其震碎，朝着前面一抛！

　　如同天女散花的鱼饵碎片落下，随即便被呼啸而过的龙马张着嘴一一接住，吞食下去。

　　卫小北一口气足足丢出了上百条鱼饵，方才让那些龙马稳住阵脚，继续加速追在自己身后。

　　看到龙马恢复了速度，卫小北总算是松了一口气。

　　而此时的龙九太子，依旧站在浪花上，双手背在后面，目光看着混乱海域，但却显得极有自信。

　　龙九太子压根就不知道那盗马贼是怎么将那些龙马给勾引走的，但他却知道，这次那盗马贼恐怕是要失算了。

　　作为真龙，龙九太子的血液对于水族而言无疑就是无上宝贝。

　　那些龙马一旦闻到龙血的味道，必然会返回！

　　要知道，龙血的传播速度极快，一瞬间就能够传到数千里之外！

　　“该回来了！各蟹将注意，一会龙马回来，不得让龙马逃散，尽数赶回海草沟！”

　　龙九太子充满自信的声音在海面上飘荡出去。

　　那些蟹将此时也感觉轻松了不少，不管怎么说，龙九太子不怒了，自己这些小兵小将，日子也过得松活一些，否则的话，动不动就来个雷霆之怒，一个个都快要吐白沫了。

　　因而，那些蟹将随即开始对自己属下的虾兵进行整队，准备着迎接龙马的回归。

　　实际上，驱赶龙马并不是一个好事，以往在驱赶龙马的过程里，被龙马踢伤，踢死的家伙就太多了点。

　　但不管怎么说，这也比面对龙九太子的怒火强多太多了！

　　没多久，一股龙马惯有的味道就随风飘散了过来，淡淡的海草腥味与龙马的骚味混合在一起。

　　“回来了！”

　　一位鲨帅，突然出现在龙九太子面前，跪下汇报，但言语之间有些迟疑：“禀报太子，那龙马只回来了一百余。”

　　“？？？”

　　龙九太子感觉自己今天是不是耳朵被气糊涂了，怎么会出现幻听呢。

　　怎么可能只有一百多头龙马回来？

　　而下一刻，也不用那鲨帅过多解释，呼啸而来的龙马出现在众水族的视野之中。

　　没眼力劲的一头蟹将还傻乎乎的站在那里清点龙马数量：“一十，二十，三十……呀，只有一百零九头龙马。”

　　好吧，这个时候，众水族真不知道是应该夸奖其算术好，还是脑子不够用。

　　龙九太子此时脸上已经变成了黑色，几乎与身上的铠甲一模一样。

　　怎么可能！

　　我可是滴下了三滴龙血！！！

　　说实话，龙九太子还是第一次自己放血，这龙血对于水族的吸引力之强，他以前是见过的，一滴龙血落下，数千里海域内的水族都会尽数聚集起来。

　　没看到，四周的水族数量已经多得没法计算了么？

　　但为什么！只有一百多头龙马回来！！！

　　跑掉的龙马可是有三千多头！

　　龙九太子的怒吼此时都压制在心里，但却想要发泄一下，因而，那头傻乎乎计算龙马数量的蟹将就成为了龙九太子发泄怒火的对象。

　　嘭！

　　只见那龙九太子手臂轻轻朝着那蟹将一指，那蟹将还不知道怎么回事呢，龙九太子指我干嘛？

　　但转瞬之后，一股充满着暴怒的水柱便从蟹将身下冲起，一瞬间，蟹将就在水柱之中化为碎片，水柱落下，蟹将彻底消失。

　　这一幕顿时吓得众多水族再度齐齐跪了下去。

　　南海龙宫海域之内，所有的水族只要开启了灵智的都知道一点，面对一条真龙，不管怎么的恭敬都不为过，即便是其杀死自己，也属于正常，丝毫不会受到半点惩罚！

　　那盗马贼倒是厉害！

　　龙九太子一指将那三星恐怖实力的蟹将杀死之后，心头的怒火算是稍稍泄出了一点。

　　不过，龙九太子可不是那种容易认输的性格。

　　左手伸出，再度划出一条伤口，随后散发出特异香气的龙血再度滴落。

　　一滴，两滴，三滴……九滴！

　　这一次龙九太子也算是拼了，竟然一口气滴下了九滴龙血。

　　要知道，这龙血与人类什么生物的血液可不太一样。

　　每一滴龙血里都带着真龙的力量和气息。

　　一条真龙，看上去，百多米，数百米，似乎其体内应该有很多龙血。

　　嗯，龙血的确很多，但也可以说不多。

　　自行割腕滴落下来的龙血，每一滴在真龙体内就不止一滴龙血的分量了。

　　简单来说，每这样滴落一滴龙血，龙九太子的实力就会被削弱一分。

　　也就是说，这龙血自己放一滴，其对实力的损害，恐怕比被别人捅上七八刀更厉害。

　　真龙精粹而凝聚的龙血。

　　因而九滴龙血已经算是很多了。

　　这边九滴龙血落下，那边卫小北就察觉到了不对之处。

　　这次突然浮现出来的异香味变得更加浓郁了。

　　虽说卫小北在闻到那异香味的瞬间就反应了过来，再度抛出大把的鱼饵，但怎么说也是在异香出现之后，因而卫小北忙碌了一番之后，跟在最后面的龙马依然跑掉了七群之多！

　　七群！

　　这三千多龙马并不是一群的，其中多的马群大概在两三百之间，少的马群也有八十多。

　　而这追在最后面的七群龙马，虽然不管从实力还是数量而言，在马群都不算多。

　　但它们加在一起却超过了九百之多！

　　也就是说，就这么一下，卫小北辛辛苦苦拐回来的龙马就少了三分之一！

　　泥煤！

　　卫小北心头一边狂骂着不知道是谁的家伙，一边不断从储物戒指里取出鱼饵抛出去。

　　凭借着愿者上钩鱼饵的强大诱惑力，卫小北方才堪堪将剩下的龙马给尽数保住。

　　不得不说，那龙九太子倒也算是够狠，尚未等吸引的龙马回来，又在自己左手腕上切了一下。

　　不过这次，滴下的龙血也就只有六滴了。

　　六滴龙血落下，卫小北又不得不忙碌了起来，一番折腾之后，卫小北发现龙马又少了四百多。

　　之后，脸色惨白的龙九太子又来了一次，从卫小北手里拐回了一百多龙马。

　　至此，这便是那龙血吸引范围的极限了。


第924章 皆大欢喜？！！

　　那龙九太子也不是傻子，在龙血滴落之后，他能够感应到那些龙马返回的大概数量。

　　因而在最后一次滴落三滴龙血，没能吸引回一头龙马的时候，龙九太子不得不怒吼一声，真龙一啸，惊天动地。

　　就这么一下，当场就震死了数百水族。

　　而此时卫小北却已是心头滴血。

　　原本能够一口气将三千多龙马尽数给拐回去，谁想知，都深入混乱海域很远了，那南海龙宫竟然都有办法将龙马给招回去。

　　还好，剩下的龙马还有一千六百多匹，跑掉了一千七百匹。

　　总算是保留了将近一半的龙马，也算是不错了。

　　就在卫小北极力安慰自己的时候，南海龙宫那边，龙九太子已经将跑回来的龙马清点完毕，总数为一千七百八十九匹龙马。

　　按照南海龙宫的龙马册记载，龙马总数应该是二千七百八十一匹。

　　当然，实际上，就连南海龙宫也不清楚，上次登记龙马数量是三年前，而这三年之中正好遇上了龙马大量繁育的时期，因而龙马总数实际上应该是三千四百七十五匹。

　　也就是说，这三年里，龙马群多出了近七百匹小马。

　　但龙九太子计算则是按照龙马册来的，如此一来，就是龙马找回了六成半！

　　龙九太子心里顿时松了一大口气。

　　想想看就知道了，如果龙马全部损失或者只找回几十上百匹的话，龙九太子在南海龙王那里恐怕是很难交代的。

　　但现在好了，找回了大半，至少龙马的根本还在，损失的那些龙马要不了多久就能够恢复过来。

　　这么一想，龙九太子心情舒服了，以后所受的罪责也会削弱很多，甚至于没有，当然，想要完全避免罪责的话，就需要一些办法才行了。

　　想到这里，龙九太子目光朝着四周的水族扫视了一圈。

　　“大胆罪民！竟然胆敢勾结窃贼，偷走龙马！尽数处死！”

　　龙九太子突然吐出的命令让所有水族都愣了一下，但下一刻，龙九太子手下的几位鲨帅随即便是一晃，那人形的身体转眼之间便迅速膨胀了起来。

　　数息时间不到，数头体型超过百米的巨型鲨鱼砸落在海面上，激起数十米高的冲天巨浪。

　　随后一场大屠杀便在海面上展开。

　　面对数头生物等级达到四星精英巅峰的鲨帅，四周的虾兵蟹将乃至于一些被龙血吸引过来的水族，哪里可能会是对手。

　　顿时，惊恐无比的虾兵蟹将，乃至于其它水族，纷纷朝着四周逃散开来。

　　但没逃出多远，它们就惊骇无比的发现，自己已经逃不出去了。

　　整个海面乃至于海底都被一层透明的东西围了起来，就算是实力达到四星普通的一头章鱼怪，聚集全身力气的一击，都没能将这东西给砸破。

　　很快，海面，海水之中，水族们的血液四处扩散。

　　待到最后一头虾兵被鲨帅一口吞下之后，龙九太子方才收了那闭海罩，带着数头鲨帅离开。

　　没多久，南海龙宫里就传出消息，有虾兵蟹将企图偷走龙马，但被龙九太子当场击杀，龙九太子也受了轻伤，龙王大怒，随即下令，诛灭了那些虾兵蟹将所在的部落！

　　龙王一怒，千海动摇！

　　且说那龙王到底知不知道龙九太子在说谎，那龟丞相是必定知道的，但事情依然这样发展，只能说明一点，那龙王有点好面子，也有些护犊子。

　　但不管怎么说，那龙九太子恐怕是将卫小北这个不知名的盗马贼给恨之入骨了。

　　且不提那南海龙宫引起所引发的一系列惨案，只说卫小北，一路提心吊胆的勾引着龙马前进，时不时还要将鼻子的嗅觉开启到最大程度，以防止突然之间，那什么异香出来，又将龙马给勾搭回去。

　　同时，这一路过去，大队奔行的龙马也吸引了不少水族的注意，有些是远远避开了，惹不起躲得起，有的则是流着口水想要上来啃上一口。

　　为此，卫小北这一路过来可称得上没休息过，时不时就需要将骚扰袭击龙马群的家伙给干掉，或者赶走。

　　其中三星恐怖比比皆是，四星普通也有不少，甚至于还有几头四星精英的巨大海兽出现。

　　当然，如果不是必须的话，卫小北还是尽可能将其驱赶开，毕竟自己身后可是跟着那么多的龙马，一个不小心，自己跑回南海龙宫去的话，卫小北就真的要哭了。

　　不管怎么说，这一路回来，卫小北并没有刻意去击杀那些水族，但即便是如此，卫小北也增加了一万多进化点。

　　由此可见，沿途的水族骚扰有多厉害！

　　不过话说回来，卫小北由此不但将储物戒指给装满了，还让生命祭坛补充了不少物质。

　　反正那些尸体丢入海里也是便宜了其它水族，倒不如补充转化为物质。

　　远远望见那海面上星星点点的船舶，以及其后出现的一条黄色，卫小北心头顿时喜悦了起来。

　　终于要到了。

　　当然，卫小北可没敢就这样领着那些龙马冲过去，那样的话，沿途那些赵云军的船舶恐怕就会倒大霉。

　　因而，卫小北绕了一个大圈，同时高啸出声。

　　无疑，卫小北的高啸很快就引来了赵云军的注意。

　　没多久，一条狭长的小船就快速朝着卫小北这边迎了过来。

　　是赵统？

　　那船上站着赵统以及几位副手，也算是实力强大了。

　　不过卫小北可不是让他们过来杀龙马的，高呼一声：“其他人让开，赵统过来！”

　　听得卫小北这么一呼，赵统双腿用力一点，便朝着卫小北这边扑来，而那小船则快速退开。

　　且不提那几位校尉什么高级军将看着从不远处呼啸而过的龙马群，一个个都看得目瞪口呆。

　　说实话，这能够在海面上奔跑的骏马，他们还是第一次见到，一个个在心里不由得叹服起卫小北的厉害来。

　　要说，他们都知道赵云给卫小北下了寻找战马的命令，原本以为在这大海之上，哪里去找什么战马，就算一些小岛上有，恐怕也是寥寥数十匹罢了。

　　可现在，从眼前冲过去的骏马有多少？

　　恐怕不下千匹之多了！

　　此时赵统已经被卫小北一把给拎在了手里，随后扛在了肩头，脚下丝毫不减速，顶着让人无法呼吸的狂风，卫小北就将事情给赵统给安排了下去。

　　说白了，就是让赵统回去后，立马组织人临时搭建起一个马圈来，否则的话，这么多龙马就直接带上岸的话，指不定会出什么样的乱子。

　　听得二叔这么一说，赵统急忙点了点头，他可不是什么军营白痴，九岁就在赵云军中充当小兵的赵统哪里会不知道这些骏马对赵云军的意义所在。

　　卫小北也没有注意他是否点头，话说完之后便右手将赵统给甩了出去。

　　见赵统给重新甩了回来，那小船急忙靠近，随后几名军将七手八脚将赵统给接住了。

　　看着小船离开，卫小北便带着龙马在海面上兜起圈子来。

　　总之，到了现在，这就是一个力气活了。

　　说实话，带着一群龙马在海面上兜圈，也不是什么好活。

　　卫小北得时不时注意那些龙马的动静，虽说龙马跑这么远似乎不算什么，但里面还有不少小马呢，那些小马已经是跑得有些气喘吁吁了。

　　卫小北的圈子没带圆，龙马群乱了的话，那么这些小马恐怕就会被踩死不少。

　　转了几圈，卫小北也没数。

　　总之，在储物戒指里的鱼饵都快要丢光的时候，赵统坐着小船又过来了，大声呼喊着，大概意思就是马圈修好了，让卫小北带着龙马过去。

　　卫小北点了点头，带着龙马群就绕了一个小圈，从昔日变异码头趴着那边上了岸，就朝着修建好的马圈冲了过去。

　　要说，那赵统不愧是在白马义从待过的。

　　马圈乃是用卫小北带回来的那些鱼骨搭建而成，大概是时间比较紧迫，就围了一个大圈子，很大的圈子，外面有一条不断环绕马圈旋转进去的通道。

　　其前面靠近沙滩，后面部分则深入了沙漠。

　　如果硬要计算的话，光是马圈占地就超过了千亩之地，而如果加上外面旋转的通道，恐怕不下三四千亩了，鱼骨组成的通道足足有七八米的高度，一圈圈的旋转进去，无形之中也组成了十多道篱笆墙。

　　恐怕，卫小北带回来的那些鱼骨头都用在这马圈上了。

　　此时通道门已经打开，卫小北率先就冲入了通道之中，那些龙马紧随其后，鱼贯而入，反正就是追着卫小北而去。

　　卫小北估摸着，如果自己跳岩浆的话，这些龙马恐怕也会有小半跟着跳了。

　　一圈，两圈，三圈……

　　顺着通道，卫小北一圈圈的旋转进去，速度也不断减缓之中，而跟在后面的龙马也是如此，否则的话，就会一头撞在鱼骨篱笆墙上。

　　对于龙马来说，即便那些鱼骨篱笆墙压根就无法承受它们的冲撞，但下意识，它们也会跟着卫小北避开这些障碍，这是生物的本能罢了。


第925章 训马

　　这十多圈旋转下来，龙马的速度已经降低到不足之前的十分之一，虽说看上去依然很快，但仅仅只是现实中普通马的速度了。

　　冲入马圈之后，卫小北带着龙马群缓缓转了两圈，没转一圈，就会将鱼饵丢向马圈的中心位置，引得不少龙马离群而出。

　　两圈结束，卫小北将最后的鱼饵尽数丢到了中心处。

　　到了这时，龙马群随即解体，分散成为一个个小马群，争先恐后的冲向中心位置，争夺着甜美的鱼饵。

　　卫小北到了这时方才松了口气，悄然离开了马圈，找到赵统，让其将收割上来的海带，海草，海菜等等海底植物运来，方便给龙马投食。

　　要说这龙马喜欢吃什么，应该就是海草什么的。

　　虽然卫小北没有训过马，但也知道，想要将动物给吸引住，想要干点什么，食物无疑是最好的诱饵。

　　随后，士兵们就忙碌了起来。

　　要说这捕鱼营每天蹲在这里，大大小小船舶都快有上百艘了，每天除了捕上大量的海鱼之外，还有海带，海菜什么。

　　海鱼和海带运回去销量很好，但海菜和海草就不行了。

　　赵统原本就在头痛这事，他们收割海带是用一种特制的工具，好似一个个爪子，丢下去，船拖着前进，遇上海带什么的就会被爪子抓住，然后拉上来。

　　这样的办法倒是比较省事，也不用士兵潜水下去忙碌。

　　但这种方法很容易将海菜，海草什么的一并带上来，之前，捕鱼营里可存得太多了。

　　现在一听卫小北说，将这些东西拿来喂马，虽说不知道靠不靠谱，但也是欢天喜地的吩咐了下去。

　　随着鱼饵被争食完毕，那些龙马对于陌生的新环境显得有些不耐，很多龙马聚集在一起，时不时的撩着蹄子，鼻孔张开，呼呼的出气，这除了有些疲劳之外，更多的则是对外界的不安。

　　马是一种极为敏感的动物，很容易受到外界陌生事物的影响和惊吓，而这龙马也是同样如此。

　　它们来到了这里，感受着与海底不一样的温度，四周一排排将它们包围起来的鱼骨墙，以及远处的人类士兵，让它们有一种恐惧感。

　　卫小北知道，如果放任这种情况下去，恐怕要不了多久，这些龙马就会暴动了。

　　大量的海草等植物被士兵们运送了过来，然后被投放到龙马中。

　　龙马的注意力转瞬便被这些海草给吸引了，在长途跋涉之后，它们已是饥肠辘辘，卫小北投放的那点鱼饵压根就不可能让它们吃饱。

　　大口大口的吞吃着食物，龙马们的情绪逐渐变得好了一点。

　　而卫小北将龙马暂时交托给赵统之后，便疾速朝着赵云大营返回。

　　毫无疑问，现在的问题就是尽可能快将白马义从带过来，将龙马彻底收服。

　　卫小北的速度极快，穿过沙漠，很快就回到了大营。

　　对于卫小北带回来的消息，赵云倒是有些愕然。

　　说实话，赵云压根就没有想到，卫小北如此之快就完成了任务，并且还是大名鼎鼎的龙马。

　　“那我们去看看。”

　　赵云乃是驰骋沙场的武将，对于马的喜爱就好似现实里玩车的男人，现在听到卫小北抓到了一群龙马，就感觉好似突然之间有人通知，4S店新到了几辆限量级世界顶级豪车一样的感觉。

　　赵云此时，也不办公了，率先便走出了中军大帐。

　　主帅出行，作为亲兵的白马义从自然是要随行。

　　卫小北急忙发出信号。

　　尚未等赵云骑马赶到营门处，正在大营之外训练的白马义从便好似旋风一般在营门之外列队等候了。

　　唯一让人感觉有些违和的就是白马义从是两人一马，两个大男人挤在马背上，还是一大群，看上去着实让人心里感觉怪怪的。

　　“出发！”

　　赵云一声令下，率先骑着自己的白龙马冲在了最前面，卫小北此时已经将那黑白龙马从大枪里放出，骑在了上面，赵云一冲，卫小北便紧随其后，那些白马义从则形成一个扇面跟在后面。

　　虽说现在就只有两百多匹马，但奔跑之时，却跑出了千军万马之势，冲入沙漠之后，马蹄激荡，沙尘飞扬，远远看去却是一条长长的烟龙不断延伸。

　　如果不是天上的太阳看上去灰蒙蒙，且不怎么落下的话，这可真是符合了一句话。

　　大漠孤烟直，长河落日圆。

　　马队所过之处，那些沙地里隐没的生物纷纷避让，它们虽然是这片沙漠里的主要生物，但它们却能够感受到这马队带来的威胁。

　　“慢！全体下马。”

　　即将脱离沙漠，赵云却是想到了什么，右手一举，白马义从随即便减缓速度，下马，牵马而行。

　　卫小北倒也明白了过来。

　　那龙马原本就胆小，这么多人马冲过去的话，被困在马圈之中的龙马指不定就炸群了。

　　卫小北可不相信，那些鱼骨做成的篱笆墙能够将暴起的龙马给挡住。

　　不过，赵云的想法却与卫小北有些不同，他想的是最根本的问题。

　　马炸群的话，冲出去，撞伤了，就亏大了。

　　好吧，不管卫小北与赵云的想法有什么不同，没多久，这一群人就来到了马圈前。

　　看到此时正在马圈里啃食海草，时不时发出一声响鼻的龙马，赵云的眼睛都有些发亮了，当然，跟在其身后的那些白马义从更是一个个双眼放光。

　　在古代，马就等同于汽车，而好马就等同于豪车。

　　龙马这种超脱普通骏马的顶级好马，在这些嗜马如命的家伙眼里，简直就是上天赐予的宝物了。

　　好马值千金！

　　这龙马如果放在市场上售卖的话，估摸着都得万金，十万金乃至于百万金以上了。

　　似乎感受到了那些龙马的威胁，被赵云牵在身后的白龙马有些不满的打了一个响鼻，蹄子在沙地上刨了刨，硕大的脑袋直接就凑到了赵云的肩头上，拼命的蹭了蹭赵云的脸。

　　好吧，看到这一幕，卫小北原本还打算给大哥推荐推荐那里面最好的一匹龙马，此时也不能再多说了。

　　要说这白龙马也不是什么凡品，其神骏无比，极为灵异，曾经让卫小北着实羡慕了很久。

　　不过话说回来，卫小北以前即便是用博闻通晓查看这白龙马的属性也没能看出个什么东西来，其介绍都是一排问号。

　　但不管怎么说，卫小北与其接触时间久了，也能够感受到其体内传出的不凡气息。

　　而这种气息与那些龙马相比，似乎还要胜上一筹。

　　当然，这个时候，可不是讨论白龙马来头的时候。

　　赵云亲自坐镇，而白马义从们则是依次进入通道，进入马圈之中，试图去接触这些龙马。

　　训马的过程不用详说，而结果则是需要让人与马之间达成一种信任关系。

　　因而这些白马义从进入马圈之后并没有立即靠近这些龙马，那样的话，那些胆小敏感的龙马恐怕一瞬间就会炸群。

　　经过数小时的适应，那些龙马对于出现在自己附近的白马义从不再那么惊恐了，甚至于时不时还会靠近白马义从，从他们手里啃食海草。

　　这是一个比较良好的开端。

　　至少，龙马已经对这些出现在自己四周的人类比较能够接受。

　　唯一比较敏感的则是那些带着小马驹的母马，凡是白马义从想要靠近，就会飞起一蹄子，甚至于还有几个猝不及防的白马义从给踢伤了。

　　而卫小北此时也将龙马群的情况尽数统计了出来。

　　龙马群总数为一千六百二十一头，其中成年的公马有四百五十二匹，成年母马有六百五十匹，未成年的小马则有五百一十九匹。

　　不得不说，这龙马算是养得好的了，一千六百多龙马里，小马驹就有这么多。

　　不过，这也让白马义从们有些挠头。

　　要知道这战马通常情况下都是选择公马的。

　　而为了保证战马的温顺以及恪守纪律，战马都是要去势的，以防止战马发情，影响战斗。

　　白马义从总人数除掉卫小北，有四百八十一人。

　　如果全部选择公马的话，那么公马的数量压根不够，还需要一些母马来补充。

　　但也没可能将公马全部去势充当战马，需要留下几头种马才行。

　　如此一来，公马就需要好好选择了。

　　留下的几匹种马不好的话，之后出生的龙马也不会好，白白浪费了这个资源。

　　不管怎么说，这种事情是最精于相马的白马义从去负责了。

　　如果让卫小北判断那头公马实力最强悍，这倒是可以，但龙马并不是实力最强悍就能够生出好马驹的，或许实力次等一点的公马反倒能够生出更好的马驹来。

　　这就需要眼力去判断了。

　　不得不说，这些白马义从为了收服龙马，也算是拼了。

　　他们从进入马圈之后，就一直没有离开过马圈，吃睡住都在里面。

　　要知道，这龙马在里面也是又吃又拉，没多久，马圈里就是一股扑鼻而来的臭味，住在里面可不是那么舒服的事情。


第926章 有毒食材

　　三日之后，白马义从们全身肮脏，高高兴兴的牵着自己心爱的龙马离开了马圈。

　　而接下来，剩下的龙马也需要迁移到大营那边去，建立专门的马场。

　　至于龙马吃不吃青草，这一点压根就不用担心。

　　虽说龙马以前的主食乃是海洋植物，但现在，逐渐混合着陆地上的青草，龙马也能够勉强吃得下。

　　反正捕鱼营每天捕捞上来的海洋植物数量多，这玩意晒干之后能够保存很长时间，倒不用担心龙马的食物问题。

　　有了那些被驯服的龙马带队，剩下的那些龙马也很好管理。

　　回到大营，卫小北再度忙碌了起来。

　　那三条混血龙种的尸体还放在储物戒指里呢。

　　想要让钓鱼技能再度晋升，那么就必须将这三条混血龙种烹饪，让人吃下去，才能够算是真正完成晋升任务。

　　说实话，卫小北还真有些舍不得将这三条混血龙种烹饪出来，像这样的食材太难得了。

　　四星精英的混血龙种，卫小北还是第一次获得这样高级的食材。

　　但钓鱼技能不晋升也是不行的。

　　因而卫小北最终还是忍痛决定将这三条混血龙种拿来烹饪。

　　龙鳞锅取出，洗刷之后，卫小北便将储物戒指里那条毒蛟的尸体取了出来。

　　不过，让卫小北有些愕然的是，从储物戒指里取出的毒蛟尸体较之放入之时，骇然缩小了很多，仅仅只有两尺多一点的长度。

　　要知道，这条毒蛟之前的长度可是超过了百米！

　　随后，卫小北将心神探入储物戒指一看，可不仅仅只是毒蛟缩水了，就连那巨鲨，九头蛇也是同样如此。

　　巨鲨还好一点，有一米的长度，而那九头蛇骇然缩小到一尺，显得小巧玲珑，完全不见当初那种凶恶的气势。

　　卫小北也不清楚是怎么回事，只能猜测或许这才是它们真正的原型，之前那种巨型的体态只是它们体内的妖气变化所致罢了。

　　当然，对此，卫小北有些遗憾的同时感到一些轻松。

　　原因很简单，上百米的体型能够制作出多少菜肴来？对于赵云军的好处自然是不用多说的。

　　而现在的体型，卫小北也不用怎么受累了。

　　这或许就是祸福相依了。

　　毒蛟不愧名字里带着一个毒字，卫小北仅仅拿出来这么一会，四周的空气里就布满了毒气，吓得那些厨子一个个躲出了好远。

　　还好，这些毒气仅仅存在于空气里，卫小北将毒蛟收入储物戒指后，没多久便自行消散了。

　　且不提那些厨子提心吊胆的用水冲洗地面，卫小北则不得不跑到了沙漠里对毒蛟进行处理，如果继续在大营里，或者其它地方处理这毒蛟的话，指不定就会毒死多少人了。

　　说实话，对于卫小北来说，有毒的食材，他也处理过。

　　什么大名鼎鼎的河豚，石头鱼等等，再或者眼镜蛇，蝮蛇等等之类，最后那些有毒的食物，卫小北都处理过，甚至于还不小心被石头鱼的背鳍扎中过。

　　总之，处理有毒食材主要是两种方式，其一便是将其体内有毒的部分剔除掉，譬如毒腺，心脏，血液等等之类，其二则是通过特殊的浸泡，烘烤等等方式，对有毒食材进行处理。

　　譬如，通常情况下，为了稳妥期间，大厨们处理河豚之时，都是首先采用第一种方式，将河豚的内脏乃至于血液尽数剔除，之后再放入芦苇根熬制的溶液里浸泡，最终在制作完毕食用时，还需要配以芦苇根汤，供给食客饮用，以便解毒。

　　总之，像这类有毒食材，稍微处理不当的话，食客吃下去后，都很容易中毒。

　　因而每个厨师在处理这类食材时，都需要谨慎谨慎再谨慎。

　　好吧，需要说明一点的就是，卫小北也是第一次处理毒蛟这样的食材。

　　但这里面的原理，大概应该是相同的。

　　在死亡之后，毒蛟的尸体并不像其生前那样坚韧，而是变得软绵绵的。

　　卫小北轻轻松松一刀就将毒蛟的腹部挑开，一瞬间，从毒蛟腹部伤口里喷出的毒雾让卫小北全身上下包围，无数的毒雾就好似给毒蛟报仇一般，拼命朝着卫小北的毛孔中钻入，拼命腐蚀着卫小北的身体。

　　但这都是无用的。

　　卫小北插在一旁的水墨大枪在接触到毒雾之后，就开始出现了一些变化，一层薄薄，黑白双色的浓雾从枪头之力涌出，缓缓吞噬起那些与之接触的毒雾来。

　　这个过程足足持续了三十多秒，那黑白双色浓雾方才将那些毒雾尽数吞噬干净，甚至于浓雾还好似没有满足一样，延伸而出，竟然将那毒蛟尽数包裹了起来。

　　待到那黑白双色浓雾返回枪头，消散在空气中后，卫小北有些愕然的发现，自己手里的毒蛟变得更小了，只有二十公分不到。

　　这这这，这点分量，大概也就只能够勉强做上一盘菜肴了。

　　还好，这毒蛟虽说变得更小了，但随着卫小北将其外皮剥下，却发现里面的肉质并没有下降。

　　花费了一些时间，将毒蛟，巨鲨乃至于九头蛇尽数处理好之后，卫小北休息了一下。

　　像这样极品的食材，如果匆匆去烹饪的话，恐怕效果未必就好。

　　因而需要休息调整一下自己的状态，为此卫小北还站了一会桩，将心境调整到了最合适的状态，之后，方才开始烹饪。

　　期间烹饪的过程就不多说了。

　　毒蛟肉切丁下锅，加海椒壳爆炒，一道爆炒蛟丁，仙品级别。

　　巨鲨肉，即便是卫小北精心处理过数次，依然带着一股难以抹去的尿骚味，一共出了五道菜，但这五道菜里就一道仙品菜肴，其余的都是珍品。

　　由此可见，这鲨鱼肉，不管是什么鲨鱼，肉都不是什么上好的食材。

　　反倒是巨鲨的鱼翅，卫小北做了一道鲍鱼炖鱼翅煲，嗯，鲍鱼是卫小北以前在海里顺便采摘的，虽说在灰界里不算什么珍品，但放到现实里去，怎么说也是半头鲍了！

　　让卫小北颇为惊喜的是，就在这道鲍鱼炖鱼翅煲即将出锅的时候，异状出现了。

　　原本那种鲍鱼特有的香味突然之间消失了，卫小北甚至于能够看到从锅盖边缘处渗透而出的蒸汽好似被什么东西吸住了，缓缓从缝隙处返回。

　　这让卫小北心头莫名有些激动，这种情况，卫小北以前可是遇到过一次的。

　　就是那次替敖炎烹饪菜肴，烹饪出了食之韵这种灵宝级别的东西。

　　不过，那食之韵，可不是什么好惹的东西，差一点就将当时的卫小北给挂掉了。

　　还是贪食的敖炎出手，将那食之韵吸走给吞了下去。

　　好吧，不得不说，那次食之韵的事件给卫小北多多少少带来了一点点心理阴影。

　　因而就在这种异状出现之后，卫小北的第一个反应就是全身绷紧，进入到了临战状态，甚至于体外罡气瞬间爆发，差一点就将那锅盖给吹飞出去。

　　不过，卫小北心里多多少少还是有一点底气的，自己相比以前可是厉害多了，不管怎么说，自己逃命还是应该没问题的。

　　当然，为了以防万一，卫小北甚至于还启动了直觉再现这个能力。

　　要知道，由于直觉再现这个能力对于精神的消耗极大，偏偏能够再现的时间也就那么一点，显得极为鸡肋，因而卫小北在得到这个能力之后，也就最初的时候测试过几次，在之后就再也没有使用过这个能力了。

　　随着这个能力的启动，卫小北的眼睛闭上了，没多久又睁开，不过能够看出，卫小北此时的脸色变得好看多了。

　　至少，卫小北在直觉再现里并没有看到什么很恐怖的东西。

　　好吧，火候已经到了，如果再煮下去的话，这道鲍鱼炖鱼翅就算是报废了。

　　伸手，将锅盖揭开。

　　里面的汤汁如同牛奶一样乳白，期间悬浮的鲍鱼肉乃至于鱼翅就好似其中游动的鱼儿，来回穿梭着。

　　？？？

　　好吧，最初，卫小北还以为自己看花了眼，但闭上眼睛再度睁开之后，卫小北愕然发现，自己之前并不是看花了眼，而是真的。

　　那些鲍鱼肉乃至于鱼翅真的在汤汁里游动，甚至于见到卫小北睁眼，还吓得一溜烟沉入汤汁之中，不敢出现。

　　好一阵子后，鲍鱼肉和鱼翅方才重新浮现出来。

　　这是怎么回事？

　　这玩意成精了？

　　卫小北想了想，目光盯在这锅鲍鱼炖鱼翅煲之上，启动了万物通晓。

　　名称：鲍鱼炖鱼翅煲（灵宝）

　　介绍：此乃烹饪大师卫小北亲手烹饪而成，这道灵宝菜肴乃是以仙品鱼翅为主料，以精品鲍鱼为辅料，精品鲍鱼肉反复煎熬成汁，再投入鱼翅，鲍鱼肉细火慢炖。由于卫小北的烹饪技能已经达到举世无双，再辅以仙品鱼翅，最终使得这道鲍鱼炖鱼翅煲成为了一道具有生命的菜肴，其内鲍鱼肉，鱼翅均诞生了生命，这两者仅只能生存在鲍鱼汤汁之中，假以时日，两者或许能够诞生出更为神奇的生命来……

　　效果一：饮用鲍鱼汤汁，可抵抗一切疾病。

　　效果二：食用鲍鱼肉，强化体质若干。

　　效果三：食用鱼翅，可永葆青春，绝色清丽。

　　……


第927章 跟屁虫

　　不得不说，光是灵宝二字，就让卫小北的眼睛瞪大了。

　　不过问题来了，卫小北看了看这鲍鱼炖鱼翅煲的效果，一共也就三个，并且这三个效果看上去，貌似与灵宝这个级别有些不太搭边。

　　在卫小北看来，这玩意既然是灵宝，吃下去后，至少也能够增加几十点属性什么，或者获得一种很牛很牛的能力等等之类。

　　就抵抗一切疾病？就强化体质若干，就永葆青春，绝色清丽？

　　抵抗一切疾病，说实话，在卫小北看来，只要生物等级到了一定程度，疾病这玩意就很难沾边了。

　　强化体质若干，貌似只有这个好一点，但也不知道能够强化多少。

　　最后一个，永葆青春，绝色清丽，你确定这不是保颜丹，固颜丹等等之类的东西？

　　要说这效果，卫小北感觉只要魅力属性提升上去了，再吃点青春泉水，这个应该就不是问题了。

　　总的来说，卫小北感觉有些失望，这灵宝大概应该是灵宝里最差劲的那种了。

　　就好似只增加某种属性1到2点的那种仙品食物一样。

　　当然，卫小北虽说有些失望，但也没有做出将这玩意丢掉的败家子行为，而是将这道鲍鱼炖鱼翅煲收入了储物戒指里，准备一会拿去给敖炎瞧瞧。

　　而最后的九头蛇，卫小北则做了一个炖蛇肉汤，一种不怎么讲究技巧的汤菜。

　　九头蛇那么点肉，丢到放大之后的龙鳞锅里，就没了踪影，但即便是如此，卫小北还是将龙鳞锅加到大半锅水，之后加入各种食材。

　　什么萝卜，胡萝卜，火鸦卵等等，总之，加上九头蛇的肉一共就是十八种食材，因而这道菜肴也有个名号。

　　叫做蛇肉十八炖！

　　说实话，按照体积而言，这蛇肉着实有些少了。

　　但这也是无奈的事情，那九头蛇身上可供食用的部分太少了。

　　去掉腥臭不堪的蛇皮，去掉坚硬而带着少许腻味的蛇骨，就没多少了，甚至于都不够炒一盘菜。

　　因而倒不如将其拿来炖汤，也能够多整出一些分量来。

　　待到这蛇肉十八炖出锅的时候，可谓是异香扑鼻，却让卫小北心头是又喜又郁闷。

　　喜得是这一锅蛇肉十八炖分量不少，闻味道就知道尽数都是仙品。

　　郁闷的是，早知道九头蛇的蛇肉效果这么好，自己就应该单独将其做成一道菜肴了，指不定又出来一道灵宝菜肴了。

　　当然，像这种事情，就算是后悔也来不及了。

　　蛇肉十八炖一大锅，有上百份的数量，仙品，其效果乃是能够清毒清淤，疗伤效果特好，还有就是能够提升全体属性3点！

　　这也是个不低的数字了。

　　因而，等卫小北找到熟睡中的敖炎时，将蛇肉十八炖取出时，想了想，还是给徒弟们留了不少。

　　谁想知，被卫小北叫醒的敖炎压根就没看上这什么蛇肉十八炖，硕大的鼻子在卫小北身上嗅了嗅，就大叫了起来：“好啊！小北，你现在都会吃独食了！”

　　卫小北自然知道这敖炎是想要什么了，不由得苦笑着将那道鲍鱼炖鱼翅煲从储物戒指里取了出来。

　　说实话，卫小北还感觉有些疑惑，这鲍鱼炖鱼翅煲乃是灵宝，自己也闻过了，是一点味道都没有的。

　　卫小北对于自己的嗅觉还是很有信心的，但这敖炎的鼻子难道比自己还要灵？

　　不应该啊！

　　体型越大的生物，按道理来说，其嗅觉越迟钝。

　　好吧，敖炎是真龙，大概不应该这样推理的。

　　在见到卫小北将那鲍鱼炖鱼翅煲取出之后，敖炎的口水顿时就流淌了出来。

　　与其它生物不一样，敖炎的口水可不是普通的口水，而是蕴含着高热的液体，一经流出，顿时便燃起了炽热的火焰，这种火焰甚至于让卫小北都感受到了热浪的侵袭。

　　还好，敖炎对自己的口水还是能够控制的，转眼之间，口水火焰熄灭。

　　敖炎舌头一伸，便灵活无比的将卫小北手上的小盆子给卷到了嘴里，但它却没有吃下去，而是将其藏在了口腔里的一个空间里。

　　这空间倒不是储物戒指那样的空间，而是口腔旁边两个肉褶之间。

　　“现在不吃，留着。”

　　敖炎眼睛里露出了满足的笑容。

　　这家伙不吃？

　　卫小北有些愕然，这不吃，我能完成任务么？

　　不过，接下来，卫小北看了看属性面板，心头顿时松了一口气。

　　虽说，敖炎没有吃那菜肴，但属性面板上，钓鱼技能的晋升任务却显现出完成度一。

　　到了这时，卫小北豁然大悟，原来如此。

　　自己之前倒是想得有些岔了，原来，这任务的完成未必就必须让人吃掉，送人也是可以的。

　　这样一来的话，自己做出的那些仙品菜肴倒是可以带回现实了。

　　随后，卫小北询问了一下敖炎的蜕化期还有多久结束，但得到的答案却让卫小北有些目瞪口呆。

　　至少还需要三个月。

　　之前不是说也就一个月么？

　　面对卫小北的疑问，敖炎倒是说了个明白。

　　原来的蜕化期结束的确只剩下一个月了，但卫小北送来的这道灵宝菜肴却能够让敖炎的蜕化期延长三个月，如此，在敖炎的蜕化期结束之后，其成长的实力将会更强。

　　明白了敖炎的话后，卫小北也有些为敖炎高兴。

　　不管怎么说，敖炎的实力越强，到时候对上西海龙宫之后，也会多上几分把握。

　　敖炎与卫小北说了一会之后，便有些困了，闭上眼睛陷入昏睡之中。

　　卫小北回到赵云大营之后，去白马义从的马营看了看。

　　此时的马营正在扩建之中，大量的木材被运送了过来。

　　这些木材将会建成一个个马厩，以供给那些成年公龙马居住，而母马与小马驹则会单独建立一座半掩盖的马圈，供给它们休息奔跑。

　　而白马义从们此时正忙着与自己的爱马交流着感情，以提升配合程度。

　　至于这些白马义从原来的战马则抽调了出来，在搭配一些士兵之后，将会建立一个新的马营。

　　当然，就实力而言，这个新马营自然是没可能比得上白马义从的，但相对于那些步兵而言，却要强上很多了。

　　卫小北到外面转了几圈，发现一座城池正在建立之中。

　　据偶遇的诸葛主簿而言，此乃是新建立的郡城，赵云已经将这片平原命名为铁围郡。

　　无疑，这片平原之上，县城已超过十座，再加上有了海产资源的供给之后，这片平原发展得较为繁荣，建立一座郡城也是应有之意。

　　说实话，看到这些繁荣景象，卫小北心里多多少少也有些欢喜。

　　这片平原给卫小北的感觉就好似一个战略游戏，发展村庄，征兵什么。

　　不过，玩这个游戏的并不是卫小北，而是赵云罢了。

　　转了几圈，卫小北的兴致也褪去很多，回到大营之后，便与赵云打了招呼，将敖炎蜕化期推迟的事情说了，便准备离开灰界返回现实。

　　可让卫小北没有想到的事，自己刚刚离开中军大帐，身边就跟上了三十多号人马。

　　带队的乃是赵新，赵田两人，其余的也都是白马义从，一个个胯下骑着高大的龙马，配着身上那一套白盔白甲，一个个倒是威风凛凛。

　　“跟着我干嘛？我要回去了。”

　　卫小北准备找个较为僻静的地方离开，可没想到这些家伙一直跟着自己。

　　“卑职等乃是大人亲兵，大人去什么地方，我们就去什么地方。”

　　赵新，赵田两人急忙下马，单腿跪地言道。

　　是了。

　　卫小北倒是想了起来，作为白马义从骑尉，自己的确有三十二人的亲兵编制。

　　可问题是，这么一大群人跟着自己回去，也是个麻烦事，他们都是古代人的思维模式，带他们回去的话，估摸着自己需要不少时间来教导他们现代生活的知识。

　　这可不是一个好玩的事情。

　　见卫小北皱起眉头，这一大票人都给他跪下了，总之就是要跟着。

　　卫小北也不想寒了这些亲兵的心，略微犹豫之后，也就想开了，大不了将这些家伙丢给黄坤，竹心怡教导，自己反正有些徒弟，师父有事，弟子服其劳嘛。

　　想到这里，卫小北也没有再拒绝，而是取出腰牌，将众人名字记在了上面。

　　不过等卫小北返回现实之后，才知道，想要带着一大群四星普通实力以上的家伙返回现实，可不是一件好玩的事情！

　　闭上双眼，卫小北正待离开的时候，就感觉肩头落了什么东西下来。

　　卫小北大概也知道，应该是小红回来了，也没有多管，心头默念离开。

　　下一刻，卫小北就感觉脑海一阵剧烈昏晕传来，等到卫小北睁开双眼，回到现实之后，方才感受到自己全身一阵剧烈的无力，就好似连续使用了力量爆发，电流爆发一样。

　　极度的虚弱！

　　看到身边那三十二个愣头愣脑，好奇看着别墅内摆设的家伙后，卫小北倒是明白了过来，自己现在的虚弱状态，恐怕就是带这些家伙回来造成的。


第928章 排座座，吃果果

　　看了看属性面板，卫小北有些愕然的发现，自己的灵魂强度直接从141掉落到不足100！

　　还好，这种损耗应该不是永久的，自己的灵魂强度正在缓慢的回升之中，但这个速度就有些慢了。

　　取出几块烤肉吃了下去，恢复了一些力气，卫小北发现，这种灵魂强度所造成的虚弱，可不是几块烤肉就能够搞定的。

　　不过还好，虽说处于极度虚弱的状态，卫小北也不是不能动弹，只是属性全面削弱了不少，大概在百分之三十左右的样子。

　　嘭！

　　一个亲兵牵着的龙马，大概是有些不太习惯别墅里的狭小空间，以及那些从没有见过的古怪东西，直接就是一蹄子就飞了出去，将后面的电视墙给踢出了一个硕大的窟窿。

　　没法，三十二个人与三十二匹龙马挤在别墅的大厅里，偏偏这栋别墅的大厅也不算很大，这就很拥挤了。

　　当然，这也是因为这些龙马与白马义从之间还不算很默契。

　　如果是他们惯用的战马，别说这些古怪的东西了，就算是一片箭雨落下来，主人让不动，这些战马都不会动弹一下的。

　　说白了，这些龙马还没有适应令行禁止。

　　卫小北原本还打算让这些白马义从住在别墅里，将那些龙马单独修个马圈关起来。

　　但看到龙马们的样子，卫小北就知道，这种事情是绝对不可能的了。

　　如果让他们与龙马分开的话，指不定这些龙马会跑到什么地方去。

　　“算了，你们先跟着我出去。”

　　卫小北率先走在了前面，后面一大群白马义从牵着龙马跟在后面，至于沿途不小心碰坏的东西，就不用多说了。

　　直到所有人马离开别墅，这别墅大厅里面与大门大概都需要重新装修了。

　　“师父，您老终于回来了。”

　　一个健壮的胖子跑了过来，是黄坤。

　　不过，黄坤看见那些跟在卫小北身后的白马义从不由得张大了嘴巴。

　　要说这些白马义从，黄坤是见过的，不过第一次在现实里看到，总觉得有些古怪。

　　白铠白甲，手持大枪，后背还背着一把骑弓，披风，腰间则是箭壶。

　　“出什么事了？沉稳一点。”

　　卫小北知道，这黄坤如果不是出事了的话，也不会如此紧张的跑过来，但这种性格还是有些不稳重，因而呵斥一下是必要的。

　　“麻烦事来了。”

　　黄坤大概是被卫小北呵斥惯了，脸上没有露出半点羞涩，而是急冲冲的将事情给说了出来。

　　原来，那艘亚历山大驱逐舰被卫小北给弄沉了之后，美国的海军部也没能调查出个所以然，最终的定论是灰界怪物袭击。

　　对于那些白虾对军舰的腐蚀效果，美国海军部倒是极为重视。

　　想来也是，美国的军舰数量在全世界都是数一数二的，如果这种白虾没事就腐蚀几艘军舰的话，那么美国的军事实力还怎么维持？

　　诱导剂，杀虫剂，深水炸弹等等，种种手段齐齐上阵，倒是干掉了很多很多的白雾虾。

　　如果不是卫小北在离开前没让那些白雾虾对水面船只发动攻击的话，恐怕现在美国不少船舶都得沉海了。

　　当然，这个问题只有卫小北清楚，就现在而言，那些白雾虾母已经躲藏到深海之中。

　　它们毕竟只是生物，在美国动用各种先进技术进行剿杀时，又没有主人的命令反击，光是被动挨打，白雾虾群的数量下降也很快。

　　如此一来，为了保存更多的白雾虾，它们也就只能躲入深海之中。

　　当然，卫小北暂时还没有在美国领海里阻断航线什么的，之前只是为了转移美国的注意力。

　　白雾虾挂掉一些就挂掉吧，反正这玩意繁衍起来速度很快就是了。

　　而黄坤所说的问题就比较棘手了。

　　在亚历山大驱逐舰沉没，舰上那些被卫小北干掉的家伙也没有消息传回，但这似乎并没能阻止美国对卫家岛的兴趣。

　　据黄坤所言，三天前就有一批家伙趁着夜色偷上了卫家岛，还好现在卫家岛的防卫体系很健全。

　　那些无时无刻在岛上四处巡逻的阴兵很快就发现了这些鬼鬼祟祟的家伙，之后，巡逻的海牧也发现了。

　　不过，这些家伙的实力不怎么样，但跑路的本事却是一流，被发现之后，黄坤原本打算将其放进来，一网打尽的，没想到他们竟然就直接跑了。

　　黄坤带着阴兵都没能追上。

　　没法，以黄坤的实力，还真没法追上时速超过两百多海里的特制快艇。

　　听到岛上的人没出事，卫小北也略微松了一口气。

　　那些家伙跑来试探什么的，自己倒不怕，就是担心岛上的人出事。

　　“对了，去找单兵，让他组织人手，到森林那边去修个马圈，具体的情况，你们自己交流，最好教教他们现代的知识。”

　　卫小北转手就将白马义从的事情丢给了黄坤。

　　黄坤看着这群白马义从，感觉有些头大了，他知道这些家伙是从灰界过来的，并且在灰界的时候，他也与之交流过。

　　说白了，这些家伙就是一群古人。

　　教授一群古人现代知识？

　　师父，您老人家是玩我吧？你还不如让我去教一只大猩猩开车呢！

　　黄坤心里嘀咕着，但却不敢在卫小北面前说出来，只能老老实实的拿出手机，通知单兵。

　　卫小北原本以为将这些家伙给丢开了，可让他没有想到的是，赵田还是跟在自己身后，只不过，龙马倒是让着别的白马义从给牵走了。

　　卫小北也不想与赵田多说了，这小子比赵新还要死脑筋，他愿意守着自己就守着吧。

　　回到主体别墅，卫小北与父母，师父等等亲人坐着闲聊了一会，毕竟这进入灰界也有几天时间了，自己露个面，也免得亲人担心。

　　不过这一大家子人闲聊下来，卫小北也消耗了几个小时，期间，卫小北还让卫小鹏带着赵田去换了一身衣服。

　　开什么玩笑，自己与亲人闲聊，身后戳着一穿古代铠甲的家伙，怎么都感觉有些不太自在。

　　不过还别说，这赵田倒是一个浓眉大眼的家伙，换上一身黑西装，依旧站在自己身后，倒是有几分保镖的气势了。

　　卫小北没看到涂青青，问了问竹心怡，原来，那些偷入卫家岛的家伙跑掉，涂青青知道后，就跟着去了，大概是套取情报了。

　　毕竟，黄坤建立的那什么情报网，建立时间太短了，漏洞百出，人家从什么地方出发，什么时候抵达流斯尼亚的都不知道。

　　这么大一家子人在卫家岛上，由不得涂青青不上心。

　　听得涂青青亲自出手，卫小北顿时就放心了。

　　换成竹心怡或者黄坤的话，卫小北心里多少还会有些担心，但涂青青，连卫小北都没能看清楚其自己老婆的实力，由此可见涂青青到底有多厉害了。

　　此时涂青青尚未回来，卫小北随后将一干徒弟给唤了过来。

　　竹心怡，黄坤，肖白绫，杨婷婷，杨飞飞，踏马拉斯，乃至于二师兄，大师兄，小师姐等等。

　　将众人唤过来的目的就是将仙品菜肴分发下去。

　　要说大师兄，小师姐两人尚未做好进入灰界的准备，但很难说之后他们不会想要进入灰界，因而卫小北先将仙品菜肴送上，如果进入灰界之后，就可以服用增强实力。

　　不过话说回来，以大师兄，小师姐对八极拳的理解，一旦进入灰界，实力恐怕就是突飞猛进了。

　　不管怎么说，卫小北给每人发了三份仙品菜肴，以他们的实力而言，全体属性提升9点，已经是很强的提升了。

　　说实话，这些徒弟算是摊上了个好师父。

　　别人在灰界里拼命打拼一两年都未必能够将全属性提升9点之多，而在这里，有了卫小北，提升起来不要太简单。

　　当然，这种属性提升也不是没有问题的。

　　突然属性提升那么多，就算是二师兄这样已经踏足国术宗师的高手，都感觉全身上下很是不习惯。

　　至于刚刚才恢复控制力量的竹心怡与黄坤，此时又陷入到很难控制力量的状态。

　　嗯，实际上，凡是到场的人，除了没有立马服用仙品菜肴的大师兄，小师姐，其余的人都进入了这种状态。

　　还好，卫小北现场给他们炼制了一套用来压制力量，敏捷的负重服，这套负重服穿上之后，虽说走路比较艰难，但倒也不会出现那种不小心就损坏东西的状态了。

　　接下来，卫小北倒也没有吝惜，将那些核心弟子尽数叫来，每人发了一份仙品菜肴。

　　毕竟，这卫家岛光是自己一个人厉害，自己一旦有事离开，卫家岛遇上事情就比较麻烦了。

　　对于卫小北分发下来的仙品菜肴，一干核心弟子一个个着实欢喜，虽说不知道这玩意吃下去有什么好处，但光闻着那香味，就感觉全身很舒服，有一种通彻的快感。

　　随着仙品菜肴尽数分发下去，那钓鱼技能的晋升任务也就完成了。

　　钓鱼技能（登峰造极）。


第929章 龙龟果

　　卫小北暗暗压下心头那一丝激动，注意力集中，随后1500进化点投入，没多久，那钓鱼技能便从登峰造极提升到了深不可测。

　　钓鱼技能（深不可测）！

　　这次钓鱼技能除了之前的稳坐钓鱼台，愿者上钩之外，又多出了一个分支能力。

　　钓金鳖：该能力能够让垂钓者无视水族的重量，将上钩水族随意拉动。

　　要说这个能力看上去并不是很强大，但却能够让上钩的水族很容易失去主动权，落入卫小北的掌控之中。

　　当然，具体效果如何，就需要以后实践一下才行了。

　　不管怎么说，在钓鱼技能晋升到深不可测之后，卫小北略微松了一口气。

　　至于钓鱼技能此时的晋升任务，已经从垂钓三条四星精英混血龙种变成了垂钓一条四星灾厄以上真龙！

　　好吧，卫小北感觉这个晋升任务，自己大概在短时间内没可能完成了。

　　四星灾厄以上的真龙？

　　嗯，貌似敖炎就是。

　　而除了敖炎之外，卫小北也没有遇到过另外一条真龙了。

　　而最关键的问题就是卫小北可不认为自己能够轻轻松松垂钓上一条与敖炎实力差不多的真龙来！

　　别的不说，光是那鱼线恐怕都无法承受真龙挣扎之时所产生的巨力。

　　当然，就现在的钓鱼技能而言，对付数条混血龙种是没有多少问题了。

　　因而，卫小北暂时也就没有考虑这个问题。

　　涂青青尚未归来，卫小北现在处于极度虚弱状态，将众核心弟子驱散之后，便回了自己房间。

　　赵田一直跟在卫小北身后，即便卫小北回房休息，其也守在房门之外，两只耳朵轻轻抖动，观察着四周的一切。

　　当然，赵田兴趣最大的地方还是头顶走廊上的通道灯，对于一个思维处于三国末年时期的老古董来说，那通道灯既不是蜡烛也不是油灯，居然会亮，着实让他有些惊奇。

　　且不提赵田守在房门外，关注着通道灯。

　　卫小北回房之后便一头栽倒在大床上，舒服的伸了伸懒腰。

　　说实话，在灰界里，哪怕是在安全无比的赵云大营里，卫小北的精神都是绷着一根弦的。

　　没法，谁知道灰界里会出现什么样的情况，如果没能随时保持警惕的话，死都不知道是怎么一回事。

　　这一点，那三条被自己垂钓上来的混血龙种就是最好的证明。

　　躺了一会，卫小北睁开双眼，从储物戒指里取出了一个龙龟果。

　　这玩意，卫小北之前并没有拿出来分发给徒弟或者核心弟子。

　　这倒不是卫小北吝啬，这玩意吃下去太危险了！

　　卫小北之前在灰界南海龙龟岛上吃下一枚龙龟果之后的经历，就证实了这一点。

　　一个不小心就是万劫不复！

　　不过，这种好东西，光是放在储物戒指里，可是没有半点用处的。

　　龙龟果（精品）！

　　卫小北一把将这枚龙龟果塞入了口中，随后平心静气，等待着那龙龟果落入胃袋，化为淡金色气流，最终引动丹田变化……

　　睁开双眼，卫小北发现自己已经进入了无面小人体内，而自己此时正处于液体球内部，而外面则传来了巴蛇与火龙的兴奋咆哮声，甚至于这俩家伙之间似乎正在爆发着一场大战。

　　卫小北挣扎着，向液体球表面游动。

　　嗯，相对于以前，卫小北的游动还是变得轻松了不少。

　　噗，头颅探出液面，卫小北就看到巴蛇此时一口咬在了火龙的尾巴上，口中猛吸，似乎企图一口就将火龙给吞下肚子。

　　但那火龙却丝毫没有半点退让，龙口张开，就是一股火焰喷到了那巴蛇的身上，顿时火焰就在巴蛇身上燃烧了起来，转眼之间便将巴蛇点成了一根长长的火炬。

　　不得不说，这火龙喷出的火焰还是有些威力，至少那巴蛇被烧得不轻，最终巴蛇不得不将火龙的尾巴吐出，一头扎入液体球内，待到其再度出现的时候，身上火焰已经消散。

　　唯一的问题就是，这巴蛇身上被烧得焦黑无比，行走之间，一块块半焦炭状的血肉脱落下来，在空中消散。

　　卫小北此时可没有心思看热闹，双手一撑，便将自己整个身体从液面里拔了出来，随后一阵狂奔，高高跃起，就朝着一道冲过来的淡金色气流抓了过去。

　　这个时候，巴蛇与火龙打得不可开交，自己正好多多收取那淡金色气流！

　　卫小北的小算盘自然是打得不错。

　　这是自然的。

　　要知道，这巴蛇与火龙原本就比卫小北所附身的无面小人强出很多很多，上次吞下龙龟果之后所化的淡金色气流，至少有九成九被这俩家伙给瓜分了，卫小北前前后后努力了好久，也就抓到两三道淡金色气流。

　　如果按照这样的趋势下去，强者越强，弱者越弱，卫小北所附身的无面小人想要在这里翻身，就万万不可能了。

　　指不定下次就直接被巴蛇或者火龙给吞掉了。

　　一道！二道！三道……

　　随着一道道淡金色气流融入体内，卫小北感觉自己的力量正在一点点提升。

　　连吞十二道淡金色气流之后，卫小北就感觉自己的实力应该提升到了二星普通的程度。

　　不过话说回来，鹬蚌相争渔翁得利，卫小北这位渔翁得利不少，但也引起了巴蛇与火龙的注意。

　　这俩家伙顿时就不干了。

　　自己在这里打得热火朝天，这个小不点竟然偷取自己的宝贝！

　　杀！

　　就在卫小北将第十三道淡金色气流吞入体内，尚未感受到力量的涌动提升时，就看到远处的巴蛇与火龙停止了厮杀，转身骇然朝着自己冲了过来！

　　泥煤！

　　风向突然转变，差点就让卫小北有些措手不及。

　　还好，那灵魂强度上的极度虚弱，似乎并没有影响到卫小北此时的状态，否则的话，卫小北就真的只能等死了。

　　没有丝毫犹豫，卫小北转身就逃，不管天上掠过的那些淡金色气流了。

　　反倒只要这俩家伙来追自己，也吃不了淡金色气流，自己可是多吃了十三道！算下来，也不算亏了。

　　要说，这丹田液体球里由巴蛇，火龙血脉所化的两个家伙，脑子似乎不好用，卫小北都在液体球上跑了上百圈了，这俩家伙还追在后面。

　　这似乎就是一个无法解开的循环过程，卫小北前面跑，两家伙齐心协力在后面追，一圈又一圈。

　　还好，就在卫小北考虑自己是不是干脆躲入液体球里去的时候，一道淡金色气流贴着液面就飞了过来。

　　卫小北原本打算伸手将其抓住，但转念之后，却是从其上跃了过去。

　　淡金色气流随后便朝着跟在卫小北身后的巴蛇，火龙冲了过去。

　　虽说这俩家伙执意想要抓住卫小北，但这送上门来的淡金色气流，难道就要放弃？

　　火龙率先就张口朝着淡金色气流喷出一道火焰，准备将其圈住，吞入口中。

　　但那巴蛇却显得更加蛮横一些，大脑袋直接就撞在了火龙的头颅上，之后，张口一吸，那淡金色气流哪里能够承受这股吸力，转眼之间便被巴蛇给吞了下去。

　　之前就说过，这俩家伙是没有多少智慧的。

　　那火龙见到巴蛇将自己都快到口的好处给抢了，顿时大怒，直接就是一口火焰喷了上去。

　　巴蛇原本就被烧伤了不少地方，现在又被喷上一口，哪里还按忍得住，还追个毛啊，先干这家伙再说！

　　唰！

　　巴蛇直接一尾巴结结实实的抽在了火龙头颅之上，随后又扑上去，身体一绕，就想要将火龙给缠住，使用自己大名鼎鼎的绞杀技！

　　但这火龙也不是吃素的，你会绞杀技？我身体也不是硬的。

　　随后两个家伙就再度厮杀了起来。

　　已经趁机溜得远远的卫小北看到这一幕，顿时松了一口气。

　　虽说自己这具身体已经提升了不少，但对上那两个家伙，别说单挑了，就算是逃命，时间一长，都未必有逃生的机会。

　　现在好了，趁着这俩家伙相互厮杀，卫小北倒是能够收取那些淡金色气流了。

　　巴蛇与火龙的厮杀一直到卫小北将满天淡金色气流尽数收取完毕时都没有结束。

　　待到卫小北被弹出丹田的时候，巴蛇与火龙逐渐朝着液体球内隐没，都没有停下厮杀。

　　缓缓睁开眼睛，卫小北感受了一下。

　　貌似自己的虚弱好似减轻了一点点？

　　当然，至于那什么纯化血脉的效果，卫小北还真没有感受出来，大概应该是才吃两个果子的缘故。

　　还需要吃更多的果子才行？

　　卫小北想了想，索性一次性吃下了两枚龙龟果。

　　这一次，在附身无面小人之后，卫小北所看到的淡金色气流增加了不少。

　　就连那巴蛇与火龙此时也没有继续厮杀了，而是各占了一块地盘，争先恐后的吞吃起那些淡金色气流来。

　　卫小北现在的实力增强了不少，与那两家伙不同，卫小北是能够跳跃起来，双腿离开液面的，虽说最终还是会掉落回去，但这也给卫小北抢夺那淡金色气流提供了不少方面。

　　时间一点一滴的过去。


第930章 血脉厮杀

　　卫小北不断的服用着龙龟果，前前后后大约服用了三十多枚，而其中产生的淡金色气流，大约被卫小北夺取了四成以上，剩下的五成多则是被巴蛇，火龙平分了。

　　期间，卫小北也与巴蛇，火龙产生过几次矛盾，这抢夺起来，自然就是收不住手的。

　　不过话说回来，随着卫小北吞噬淡金色气流越来越多，卫小北能够感受到自己附身的无面小人正在出现某种剧烈的变化。

　　简单来说，无面小人的体型出现了很大的变化，之前看着巴蛇与火龙，就是两个庞然巨物，但现在，卫小北虽说依然没有巴蛇，火龙那样巨大，但看着巴蛇，火龙这俩家伙也就只是比自己高上一头罢了。

　　无疑，现在卫小北附身的无面小人，给巴蛇，火龙产生了很大的威胁。

　　当卫小北服下第三十五枚龙龟果，附身无面小人，挣扎着从液面里跳出来的时候，就发现，巴蛇与火龙此时竟然没有去争夺那些淡金色气流，而是目光四处搜寻，当发现卫小北钻出液面的时候，卫小北甚至于能够发现巴蛇与火龙这两个家伙的眼睛里出现了贪婪。

　　没错，就是贪婪。

　　就好似看到了一头新鲜出炉的烤乳猪，那样的贪婪。

　　呼！

　　巴蛇最先按忍不住，就朝着卫小北扑了过来。

　　硕大的蛇口张到了极致，上下之间的角度几乎就超过了一百八十度。

　　卫小北没有丝毫犹豫，瞬间闪过那巴蛇的正面，但即便是如此，那蛇口里涌出的吸力，也将卫小北吸得歪歪斜斜，差一点就一头栽倒在地。

　　同时，一股炽热无比的火焰朝着卫小北射了过来。

　　这并没有出乎卫小北的预料，巴蛇与火龙虽说两者之间有些不太对付，但三者之中，自己的实力却是最弱的，因而两者联手对付自己，先将最弱的一个竞争者干掉，彼此之间再行争斗也不迟。

　　但卫小北怎么也不会愿意成为两者联手的牺牲品，扑到液面之上，便沉了下去。

　　随着卫小北沉入液面之下，巴蛇与火龙随即便失去了攻击目标。

　　只要进入液面之下，就算是巴蛇，火龙联手，也没可能将这液面击穿。

　　因而巴蛇与火龙在愣了一会之后，两者随即便再度相互敌视。

　　卫小北悄然将头颅露出液面，看着那巴蛇与火龙很快就因为相互抢夺淡金色气流，又厮杀到了一起。

　　并且这次，两者之间的厮杀较之以前要剧烈得多，没多久，那巴蛇全身燃起熊熊烈焰，但其却将火龙死死得缠住了，大有即便自己被烧死也要将那火龙缠死的势头。

　　毫无疑问，对于卫小北来说，这是一个好机会。

　　在之前，卫小北已经感受到了，那淡金色气流的作用实际上并不是真正提升自己的实力，仅仅只是将血脉所化的无面小人实力恢复，而真正想要纯化血脉，那么几大血脉之间就需要相互厮杀，相互争夺！

　　卫小北趁着两者杀得昏天暗地之时，悄然钻出液面，一路狂奔，冲到相互纠缠在一起的两头庞然巨物面前，双手一伸，就将那火龙的尾巴抓住，猛力一拖，嘴巴张开，就一口咬了下去。

　　此时的卫小北虽说个头较之巴蛇，火龙要小上一些，但嘴巴也不算小了，一口就将那火龙尾巴的末端咬在了嘴里，猛力发力，在一阵鳞片与牙齿的剧烈生涩摩擦声里，卫小北骇然将火龙的尾巴末端给咬了下来。

　　嗷！

　　此时的火龙骤然一声惨嚎，或许是痛得厉害，那火龙竟然一口就咬在了巴蛇的脖子上，火光喷射，硬生生将巴蛇的脖子给烧焦了大半。

　　那巴蛇受此一击，也是痛得厉害，缠绕在火龙身上的身体骤然收紧，绞得那火龙身上的骨头都开始啪啪啪作响。

　　好舒服！

　　就在卫小北一口将那火龙的尾巴末端咬下之后，尾巴末端瞬间便化为一股暖流，灌入喉管之中，片刻之后便消失不见。

　　而卫小北此时却能够感受到全身上下莫名充满了力量。

　　果然如此！

　　卫小北的目光随即便从火龙转移到了巴蛇身上。

　　两者相争，必有一伤。

　　而如果将火龙干掉的话，那么巴蛇必然得利。

　　卫小北可不会做这样傻的时候，其第二口便是咬在了巴蛇的尾巴上。

　　人类的牙齿与其它猛兽的牙齿相比，称不上锋锐，甚至于有些磨钝，但卫小北依然一口口将巴蛇的那一小段尾巴咬碎，吞了进去。

　　舒服舒服！

　　再度一股暖流涌入体内，让卫小北都产生了有一种与人厮杀的冲动。

　　那巴蛇，火龙的反应着实有些慢了。

　　卫小北来来回回在它们尾巴上啃了几十口，几乎都要将它们身体的五分之一被啃光时，巴蛇与火龙方才反应过来，纠缠在一起的身体解开，齐齐分开，用愤怒的眼睛盯着卫小北。

　　随着两者之间的厮杀结束，这巴蛇与火龙被卫小北啃掉的尾巴也开始迅速恢复，但与之同步的却是两者的体型开始缩水，直到尾巴完全恢复之后，两者的体型大概缩小了五分之一，与其损失的部分相等。

　　而此时，卫小北被这两个家伙盯得有些难受，朝着它们用威胁的声音怒吼了一声，体内随即便传来了咔啪咔啪的声音，在短短数息时间里，卫小北的体型骇然增长了大半！

　　虽说较之巴蛇，火龙还要小上一号，但卫小北比以前的体型却是变得强壮了很多。

　　巴蛇与火龙大概是担心自己攻击卫小北时，被对方偷袭，因而一直没有动静。

　　卫小北倒没有与它们消耗下去，缓步倒退，在退出一段距离之后，则将注意力放在了那些满天飞舞的淡金色气流之上。

　　见到卫小北离开，巴蛇与火龙又对峙了一段时间后，方才开始继续争夺淡金色气流。

　　在接下来的时间里，卫小北每吞入一枚龙龟果，这样的经历基本上就会发生一次。

　　也就两枚龙龟果的时间，卫小北所附身的无面小人体型骇然就超过了巴蛇火龙，而在无面小人的面前，巴蛇，火龙竖立起来也不过其膝盖。

　　到了这个时候，就不是巴蛇，火龙追杀卫小北了，而是卫小北想方设法追杀这两个已经大大缩水的家伙了。

　　“哪里跑！”

　　卫小北气喘吁吁的追着前面逃命的巴蛇，为了将这条巴蛇干掉，卫小北追了不少时间了，甚至于连那条正在不断吞噬淡金色气流的火龙都没有去理会。

　　伤其十指，不如断其一指！

　　像巴蛇，火龙这样的家伙，只要卫小北吞服龙龟果，它们通过捕食淡金色气流就能够缓慢恢复，卫小北可不想将时间都浪费在上面。

　　还好，不管是巴蛇，还是火龙，都没有通过钻入液面来躲避追杀的能力。

　　当然，这或许与它们天生的顶级猎杀者身份有些关系。

　　终于，巴蛇也是逃得气喘吁吁了，在路经那条火龙的时候，一个不小心就撞了上去，受到撞击的火龙，下意识就是一口火焰喷到了巴蛇头上，烧得那巴蛇惨嚎连连。

　　而卫小北就趁着这个时候，扑了上去，一把就将那巴蛇抓了个结结实实，即便是被旁边的火龙喷火攻击，也没有丝毫躲闪。

　　被卫小北抓住的巴蛇，下意识就将身体缠在了卫小北的手臂上。

　　但也仅仅只是巴蛇最后的挣扎了！

　　卫小北直接就张口咬在了蛇头上，唰！蛇头被活生生的咬掉，随后嘴巴猛力一吸，巴蛇剩下的身体就好似面条一样被卫小北吸入口中。

　　这一次，被彻底吞下的巴蛇所化为的暖流如同潮水一样，朝着卫小北体内各处冲去，几乎就让卫小北要沉浸到这种无边的快感之中。

　　还好，旁边趁着猛力攻击卫小北的火龙，让卫小北感受到了痛苦。

　　“嘿嘿！”

　　将巴蛇尽数吸收的卫小北，将头颅转向了旁边的火龙，而在这个过程之中，卫小北的体型不断膨胀，转眼之间，原本能够到卫小北膝盖的火龙，在卫小北眼里就变成了指头粗细。

　　毫无疑问，面对更加强大的敌人，那火龙也没有了想要抗争的打算，转身就想要逃走。

　　如果能够一次性解决，卫小北可不愿意放到下一次去解决。

　　双手一伸，就好似两座大山朝着那条火龙压了下去。

　　火龙左躲右闪，也没能逃脱大山的镇压，转眼之间便被卫小北结结实实的抓在了手里。

　　惊慌失措的火龙，不断朝着卫小北的手指头喷射火焰。

　　但现在，这些火焰对于卫小北而言，也就是略微有些滚烫罢了，想要伤到卫小北已经是不可能了。

　　右手两根指头提着那火龙，就好似夹着一只小蜥蜴。

　　在火龙眼里如同一个巨坑的嘴巴凑了过来，惊得火龙拼命挣扎，甚至于一口就咬在了卫小北的指头上。

　　虽说这一口让卫小北的指头咬出了一个窟窿，但这种挣扎总归是无用的。

　　两根指头轻轻一松，火龙瞬间掉落，落入卫小北的嘴巴之中，嘴巴闭上，牙齿轻轻一磨，火龙随即便化为如同洪水一般的暖流流遍卫小北全身。


第931章 不一样的灰界，南北战争

　　终于结束了。

　　卫小北的心神一瞬间便被弹出了无面小人身体。

　　不过，卫小北此时依然能够清楚看到丹田内发生的一切。

　　无面小人自行盘腿坐下，坐在了那液体球之上，身上渐渐散发出淡淡的金光，到了后面，这金光让卫小北都看不清楚那无面小人出现了什么变化。

　　等了一会，卫小北见那金光暂时没有消退，随即便将注意力转到了属性面板上。

　　嗯？

　　让卫小北万万没有想到的是，此时的属性面板之上，体质一栏却尽数变成了问号。

　　或许要等那无面小人变化完毕之后，这些问号才会消失。

　　卫小北也没有想太多，反正水到渠成。

　　而这时，房门外传来了声音。

　　是涂青青回来了？

　　听到那清雅犹如百灵一般的声音，卫小北急忙起身，准备过去打开房门。

　　此时涂青青却在与守在门外的赵田对话：“娶媳妇了么？要不要嫂子给你介绍一个？嫂子的十九妹，二十七妹都很不错哦。”

　　听到这里，卫小北不由得一脸黑线。

　　不得不说，青丘一脉的性格都有点跳脱，之前还没觉得涂青青有这方面的倾向，现在看来嘛，女人难以捉摸的，都有着自己隐藏的一面啊。

　　打开房门，涂青青满面含笑，看着卫小北。

　　“回来了？”

　　卫小北伸手就将涂青青拉了进来，这个时候，可不是在门口说话的好时机。

　　“回来了。”

　　涂青青面色粉润，被卫小北搂在怀里似乎有些动情。

　　古人云，一日不见如隔三秋，卫小北这与涂青青之间大概快有一个月没见了。

　　见到涂青青如此娇色，哪里还能按忍得住，双腿一蹬，就跃上了大床，唰唰唰，衣物横飞，一声娇呼传来……

　　守在房门外的赵田，此时也是站不住了，一溜烟就蹿到了别墅大门口，喘了一口粗气。

　　骑尉大人也太猛了吧，现在可是白天！

　　好吧好吧，这里的东西都太奇怪了，一栋栋由特殊石头建造起来的房屋，造型极为别致，还有那头大狗，看上去真凶猛……

　　赵田极力分散着自己的注意力，但别墅里传来的声音着实有些太猛了。

　　大约两个小时之后，别墅恢复了平静。

　　卫小北一只手搂着涂青青，一脸的满足。

　　到了这时，卫小北方才有时间询问涂青青这次过去的情况。

　　涂青青白了卫小北一眼，不得不说，自家男人简直就好似一头猛虎变身，自己全身上下感觉都要断裂了一般。

　　不过，正事要紧，涂青青也没有耍小性子，便将自己此行一一道来。

　　要说这次美国派来的人手还是有些能力，但遇上涂青青就算是倒了八辈子大霉。

　　一个幻术下去，这些家伙将自己几十年的老底子尽数交代了出来。

　　与卫小北在亚历山大驱逐舰上遇到的那些灰界历练者一样，这次过来的人也都是在美国的灰界历练者。

　　不过上次那些灰界历练者主要是在美国独立战争里混迹，而这批灰界历练者则是在美国南北战争里混迹。

　　总之，这批灰界历练者的实力要强过上一批，如果不是涂青青这样先发制人，直接就用幻术将他们困住的话，让黄坤带着核心弟子过去，指不定就会死人。

　　卫小北倒是从涂青青的述说里听出了一些蹊跷。

　　不过涂青青虽说这段时间补了不少功课，但对于美国这类外国历史所知不多，因而也没有发现里面的问题。

　　“人带回来了？”

　　卫小北想了想，问道。

　　“就带回了一个，其余的都被我下了暗示。”

　　涂青青面色清淡，但话语里包含的意思可就不那么简单了。

　　所谓暗示，原本乃是催眠师对被催眠者所使用的一种手段，用某种特殊的语言频率在被催眠者的潜意识里种下一个种子，从而达到影响被催眠者浅表意识的手段罢了。

　　但涂青青作为九尾妖狐，她嘴里说出来的暗示，恐怕就不仅仅只是什么催眠手段了。

　　卫小北对涂青青的手段不怎么了解，也没有多问，随后便在涂青青的陪同下，去了关押人犯之处。

　　地下室，灯光昏暗，空气中带着少许的腥臭以及潮气，具备了电影里审讯室的一切特征。

　　卫小北看了看被涂青青带回来的家伙。

　　一个身材壮硕的白人男子，虽说胡须拉叉，但也能够看出其年龄大概在四十岁左右。

　　“放了我吧，我什么都说了！”

　　白人男子听到门的开启声，随即便激动了起来，大声的叫喊了起来。

　　相对于那些用特殊材料做成的革命先辈而言，这个家伙的确称不上坚强，甚至于很是懦弱。

　　但卫小北第一眼看到对方的时候，却有些惊异，这家伙的实力竟然有三星恐怖！

　　好吧，卫小北知道，凡是能够在灰界里将实力提升到这个程度的家伙，在意志上都不会是弱者。

　　而现在对方的表现却很是不堪，只能说明一点，涂青青的手段，将一个铮铮铁骨的汉子变成了一个胆小怕事的软蛋。

　　看到这里，卫小北不由得一阵庆幸。

　　涂青青是自己老婆，而不是自己的敌人。

　　否则的话，卫小北都不知道自己是否能够挡住涂青青的手段。

　　既然，这家伙已经被涂青青的手段摧毁了意志，那么接下来，卫小北的问话就很方便了。

　　白人男子的名字叫做马伦斯，乃是美国此次行动组的组长，同时也是行动组里实力最强的一个。

　　从他的口中，卫小北知道了很多很多情况。

　　譬如美国此次派出行动组的目的，乃至于行动组组员们的情况。

　　当然，这些情况，卫小北之前就从涂青青那里知道了，因而他更关注美国灰界的情况。

　　对于卫小北的询问，马伦斯没敢保留一个字眼。

　　且不说他现在已经完全被摧毁了意志，只说卫小北站在他面前的时候，看上去貌似一个普通人。

　　但马伦斯那特有的狙击手天赋却让他能够感受到卫小北体内隐隐暗藏的力量，那是一种什么样的力量啊！

　　几乎让马伦斯快要窒息了，马伦斯感受到站在自己面前的并不是一个人类，而是一头从洪荒之中走出来的巨型怪兽！

　　卫小北所说出的每一句话都会让他感觉全身颤抖。

　　怎么会这样！

　　太强了！

　　马伦斯完全无法控制自己的恐惧，只能老老实实说出自己所知道的一切。

　　原来如此，待到卫小北听完马伦斯所知道的美国灰界后，不由得轻叹了一声。

　　这美国的灰界竟然与华夏的灰界有些不太一样。

　　简单来说，在卫小北的印象里，华夏的灰界是一处处的，每一个地方的灰界都是连成一片的。

　　譬如翠湖市灰界里，什么敖炎形成的沙漠，翠湖，翠湖大学等等地方都是处于一个空间范围内，连成了一片。

　　而美国的灰界却不一样，同样一个城市，第一次进入灰界，可能是进入独立战争灰界，也可能进入南北战争灰界，更可能进入到印第安部落时代的灰界等等，这些灰界之间并没有连成一片，而是相对独立的空间范围。

　　第一次进入了独立战争灰界之后，想要进入南北战争灰界，是绝对没可能的事情。

　　这给人的感觉就好似玩游戏一样，同样一个帐号在进入了一个游戏创建人物角色后，想要用这个帐号里的人物资料进入另一个游戏，就没可能了。

　　同时，美国的灰界里还有一个比较特殊的特点。

　　那就是职业的划分。

　　譬如眼前这个马伦斯就是南北战争灰界的历练者，而他的职业则是一名狙击手。

　　除了狙击手之外，在南北战争灰界里，还有炮兵，后勤兵等等之类的职业。

　　这个职业在第一次进入灰界之后，便会固定，从而获得相关一系列的职业技能，之后的提升也是倾向于职业需要的方面。

　　并且每个灰界里的职业划分也有些不同。

　　譬如南北战争灰界里大概是火枪手，炮兵，机枪手，护士的职业划分，而狙击手则是火枪手的进阶职业。

　　而在美国独立战争灰界里，职业划分就没有机枪手与护士了，只有火枪手与炮兵，并且没有狙击手之类的进阶职业。

　　当然，更原始的职业则是在印第安部落时代灰界，里面的职业划分有火枪手，长矛手，弓箭手乃至于骑兵。

　　总之，这个职业划分便是美国灰界的一大特点。

　　说实话，卫小北都没有想到美国的灰界会是这样。

　　以前，卫小北去过美国，但也就是过路转机罢了，由于时间比较紧迫，因而也没有进入美国灰界。

　　要说，从某种角度而言，美国灰界更适合于培养出军队来，毕竟其职业划分已经将那些灰界历练者束缚在里面。

　　华夏与美国的灰界之间各有特点。

　　美国灰界对于低阶历练者而言，无疑就是天堂一样的存在，进入灰界之后，就会被随即划分到其中某一个势力里，从而拥有势力的保护，虽说在战场上也可能丢掉性命，但却要比华夏灰界那样漫无目的的自己挣扎强上很多了。


第932章 各种特殊能力大激活

　　但有一点需要说明，对于卫小北这样的高手而言，美国灰界的这种特点无疑就有些束缚人的天赋了。

　　像美国灰界很难出现卫小北这样的强者。

　　如果说华夏各地大多数灰界应该算得上一等灰界的话，那么美国的灰界就只能算是二等或者三等了。

　　不过话说回来，在得知那美国的灰界是这样情况之后，卫小北倒是生出了一些心思。

　　无疑，美国灰界很适合培养新人。

　　当然，现在并不是考虑这个问题的时候。

　　卫小北现在需要解决的问题就是如何打消美国对卫家岛的窥视，或者说如何才能够震慑美国？

　　不过，即便是以卫小北的智力属性，在思考很久之后，也没有拿出一个完美的方案来。

　　原因很简单，人心是变化多端的。

　　而对于一个国家来说，即便是当时利用强大无比的暴力将对方镇服，也很难说以后不会出现一些情况。

　　想想看就知道了，那可是一个国家，而一个国家则是由很多很多人组成，一个人的思想都会出现千万种变化，何况这么多人了。

　　虽说一个国家的政策如果不出意外的话，大体上不会偏向多少方向，但个人威胁到一个国家，这个就很难说了。

　　总之，卫小北在脑海里列出了不少方案，每个方案都能够解决美国目前的威胁，但问题是每个方案都有着不小的后患。

　　甚至于一些方案，很可能引来其它国家的窥视。

　　如此，就只能见招拆招了。

　　卫小北想了一会，感觉现在最好的办法就是这个。

　　反正，美国现在处于试探状态。

　　大概在美国的高层眼里，卫家岛完全就是一个很神秘的地方，虽说各种情报显示出这个岛屿并没有太多的出奇之处，但突然出现在卫家岛附近的那头巨龟，就足以让美国高层感到威胁以及忌惮了。

　　这也是无奈的事情，那么大一头乌龟趴在海里，即便其上随时都保持着一层暴雨层，以阻挡来自于太空卫星的窥视，但从海面上还是能够看到的，尤其是每当黄坤开着船，过去喂食的时候，那巨大无比的头颅伸出海面时的壮观景象，不少渔民都会视为神迹。

　　总之，这样大的一个家伙蹲在那里，是没可能将消息封锁住的。

　　说实话，这么久都没有一个记者跑来查看，也让卫小北感觉有些奇怪了。

　　说实话，像美国这样的大国，在对付敌人时，如果不能一击致命的话，是没可能轻易动手的。

　　由此，那么不断的试探是必须的。

　　先拖一段时间吧。

　　卫小北想了想，最终还是将此事交给了涂青青。

　　要说交给竹心怡，黄坤，卫小北还真有些不太放心。

　　竹心怡在这方面的能力是足够了，但毕竟只是一个二十岁的女孩，这个关系着卫家岛命运的任务交给她的话，太沉重了一点。

　　至于黄坤，如果让他来负责此事的话，指不定就直接引发战争了。

　　卫小北问完话，将事情交给了涂青青。

　　而涂青青则是从口中吐出一个小小的气泡，气泡很快就落在了那马伦斯身上。

　　就在那气泡落在马伦斯身上之后，气泡骤然扩大，将马伦斯给罩了进去，随后，马伦斯随着气泡不断缩小，最终化为指头大小，朝着涂青青飞去，最终落在涂青青的手掌之上。

　　卫小北倒没有担心那马伦斯吓得心脏病爆发，而是对涂青青这一手产生了剧烈的兴趣。

　　在卫小北看来，这一手着实有些厉害，如果自己能够学会的话，倒是能够节约储物戒指里的不少空间。

　　“这是气机牵引术。”

　　涂青青看到卫小北的神色就知道他对这很感兴趣，轻笑一声，将那气泡捏在手里，身形冒出一片白烟，待到白烟散去，卫小北发现自己老婆不见了。

　　好吧，卫小北知道，涂青青应该是带着那个马伦斯去首都岛了。

　　既然要拖，那么马伦斯这个行动组组长就要还回去，避免那个行动组的行动直接失败。

　　之后嘛，既然整个行动组的人都被涂青青控制了，那么就可以慢慢磨时间了，直到美国上层再也无法忍受这个行动组的效率低下为止。

　　说实话，如果按照涂青青最初的意思，最好的办法就是使用魅惑之术将美国的上层尽数控制。

　　麻烦就是涂青青并没有修炼过魅惑之术，当然，青丘一脉里，没能成就人形的妖狐大把，它们在无法成就人形之后，便会专精魅惑之术，以便在别人眼里成为人形。

　　当然，除了这个麻烦之外，还有一个麻烦，涂青青没有说出来，使得涂青青的这个计划尚在策划之初就忠告结束。

　　涂青青离开，卫小北则将众弟子叫了过来。

　　听得师父召唤，竹心怡，黄坤等人急忙放下手中的事情，汇聚了过来。

　　当然，这耗费了一些时间。

　　之前他们食用仙品菜肴提升属性之后，以前能够轻松做好的事情，现在变得比较麻烦。

　　而对于他们来说，现在最麻烦就是做一些小巧灵活的事情，譬如吃饭时，稍有不慎就会将筷子捏断。

　　这一点，以黄坤显得最为突出。

　　其力量现在已经暴增到了60点！

　　这种力量上的暴增，如果不是负重服强制消耗力量的话，黄坤几乎连走路都不会了。

　　至于吃一顿饭，捏断十多双筷子都是常事了。

　　当然，对于黄坤来说，属性暴增的好处也不是没有的。

　　其意志力，魄力，说服力在这次全体属性提升3点之后，骇然超过了20点。

　　由此，黄坤进入灰界所获得的馈赠，幻想意志这个能力也随之解封。

　　当然，很难说，这个特殊能力的解封对于黄坤而言就是一件好事。

　　譬如现在，黄坤刚进入卫小北的房间，其面前就突然出现了一名星际争霸里的机枪兵，手提高斯步枪，高呼一声人族帝国万岁，之后手上的高斯步枪就朝着黄坤开火了。

　　嗖嗖嗖，细针一般的高斯子弹差一点就将黄坤射成马蜂窝，如果不是黄坤反应快，在其开枪的同时就一个鱼跃的话。

　　当然，对于现在的黄坤来说，解决掉一名星际机枪兵并不是一件难事。

　　双手一伸，便将其双腿抓住，随后便是一拖，随后扑身而上，两拳一脚，便将这名星际机枪兵打成了碎片。

　　没错，就是碎片，星际机枪兵被打成碎片之后，便化为烟雾消散在空气之中。

　　好吧，实际上，这名星际机枪兵就是那个幻想意志所产生的结果。

　　要说黄坤这个特殊能力从某种角度上来说，是很强大的。

　　从黄坤现在显现出来的状态，卫小北就推算出，黄坤这个特殊能力如果发展到极致的话，恐怕只要脑子想一想，就能够制造出极为强大的怪兽来。

　　但问题是想要将这个能力彻底发挥出来，就需要极为强大的意志力，魄力以及说服力。

　　而对于现在的黄坤而言，这个特殊能力完全处于无法控制的状态。

　　正如之前在卫小北发生的那一幕，幻想意志这个能力，黄坤甚至于都没法将其关闭，而其脑海里所想的东西，或者长时间接触到的东西，都可能在某个时间点上，被幻想意志这个能力复制出来。

　　那名星际机枪兵大概就是因为昨晚，黄坤玩游戏太过于注意力集中，被卫小北叫过来的路上，脑子里不经意回想了一下，就出现这麻烦了。

　　还好，黄坤的意志力，魄力，说服力这三项分支属性仅仅过了使用这个能力的及格线。

　　否则的话，卫小北还有点怀疑黄坤一个不小心想象出足以将他自己干掉的怪物来。

　　当然，黄坤想要掌握这个能力，以后就更加努力才行了。

　　实际上，就在黄坤进来的时候，卫小北在脑海里给黄坤定制了一套尽可能锤炼这三项分支属性的方案，只不过，黄坤就要吃一些苦头了。

　　相对于黄坤的悲催而言，竹心怡现在可谓是关键时刻。

　　在数次提升之后，竹心怡的属性里，最高的乃是54.5的魅力，其次则是智力49，力量40，敏捷，体质，感知接近30。

　　这样的属性再加上各种技能的境界程度，竹心怡已经抵达三星恐怖，但想要突破到四星普通，恐怕还需要一些机缘才行。

　　不过想来也是，黄坤的幻想意志很强大，但竹心怡的魅惑控制也不是很简单的特殊能力。

　　如果竹心怡的生物等级一旦突破到四星普通的话，就能够魅惑控制四星程度的生物！

　　光是想一想就知道会有多强大了。

　　别的不说，跟着卫小北到混乱海域四周转一转，抓一些四星普通的水族，竹心怡的军团就会强大无比！

　　至于肖白绫，程大龙，杨氏姐弟这些徒弟，较之竹心怡，黄坤两人就要差上很多了。

　　当然，这里面有时间的差距，也有天赋上的差距。

　　不过，让卫小北有些意外的则是踏马拉斯了。

　　踏马拉斯乃是流斯尼亚王国的二王子，而其特殊能力竟然也与之有关。


第933章 龙龟果吃了不同？

　　该能力的名字叫做皇室威严，这个能力比较古怪，凡是身份地位与踏马拉斯有差距的敌人，站在踏马拉斯面前都会受到这个能力的压制，从而使得所有属性下降百分之十到百分之九十！

　　要说这个特殊能力的确很强悍，但如果遇到身份地位与踏马拉斯相等或者超出的家伙，这个能力就等同于作废了。

　　当然，想要遇到这样的家伙，对于现在的踏马拉斯而言，还是有点难度的。

　　除非踏马拉斯作死去南海龙宫挑衅等等之类。

　　徒弟们此时从各处赶来，到达的时间也各有不同，

　　最后抵达的就是踏马拉斯。

　　要说踏马拉斯这段时间很欢快，在激活了皇室威严这个特殊能力之后，他在流斯尼亚高层里的威望一时间甚至于超过了自己的大哥！

　　要知道，皇室威严这个能力一旦启动，即便性格最为彪悍的财政大臣，在踏马拉斯面前都不敢高声说话。

　　对于这个现象，不管是旁观者还是当事者都只有一个感觉，踏马拉斯王子身上的威势是越来越重了。

　　如此一来，踏马拉斯在国王陛下眼里的形象也得到了极大的改善。

　　而踏马拉斯想要与大哥争夺那张王座的想法也变得越发剧烈了起来。

　　嗯，不管是从小的野望还是出于对皇室威严这个能力的进化，踏马拉斯都需要坐上那张宝座！

　　当然，这还需要师父的支持才行！

　　因而一接到师父的召唤，踏马拉斯随即便不顾自己即将召开的一个部务会议，乘坐直升机赶了过来。

　　“大家都坐下来。”

　　就在等徒弟们赶到的时间里，黄坤身边又出现了几头怪物，其中有星际争霸里的跳虫，魔兽争霸里的绿皮，甚至于还出现了一头太空堡垒里，天顶星人那大名鼎鼎的机械球！

　　还好，那机械球也算不上太厉害，也就三星普通罢了，卫小北都没来得及出手，就被黄坤直接拆成了碎片，化为青烟消散在空气之中。

　　待到徒弟们尽数到齐，卫小北则将龙龟果发了下去，每人一枚精品龙龟果。

　　卫小北先将这龙龟果的效果，以及服用下去之后，可能会出现的情况说了说，便让众弟子服用了下来。

　　要说，这龙龟果服用之后是没有多少害处的。

　　实际上，现在卫小北也想明白了，如果当时自己附身的无面小人被巴蛇或者火龙吞掉，自己也不会挂掉，出现的后果就是自己身上的人类血脉消散，而吞下人类血脉的巴蛇或者火龙血脉就会进一步纯化。

　　当然，卫小北的丹田里与正常人又有些不同，里面有个老头给的珠子，因而卫小北也不知道这些徒弟服用龙龟果后会出现什么状况，但至少是不会死的。

　　说实话，这一干徒弟接过龙龟果之后，着实有些好奇。

　　这天底下竟然有长得跟海龟如此相似的果子，给人的感觉就好似人参果一般。

　　当然，这龙龟果的效果是万万没可能比得上人参果的。

　　不过，听师父说这龙龟果吞服下去之后，能够纯化血脉。

　　纯化血脉是个什么意思？

　　一干徒弟相互看看，用现在的话来说，这血脉就是基因传承，但听师父的意思貌似又不是科学意义上那么简单的基因传承，倒是有些好似返祖的意思？

　　好吧，不管怎么说，师父应该不会害自己的。

　　想到这里，就连踏马拉斯的眼神都变得坚毅了起来，一个个纷纷将手中的龙龟果吞了下去。

　　让他们惊异无比的是，这龙龟果入口即化，落入喉管便化为一股暖流，数息时间不到便传遍全身，随后体内就好似燃起了一团火焰，全身上下汗水不断流出。

　　嗯？

　　卫小北看到徒弟们的状态似乎与自己不同，不由得有些惊异，随后检查了一番，发现他们体内此时出现的变化的确与自己不一样。

　　他们的变化主要出现在基因层面，原本是人类的基因链变得更加复杂，一些以前处于休眠状态的基因变得活跃了起来。

　　但这种变化，应该没有害处。

　　没多久，他们体外也出现了种种变化。

　　譬如黄坤的皮肤逐渐变成了青黄色，并且很坚韧，而竹心怡的耳朵却长得有些尖，同时其上长出了一层绒毛，而变化最大的应该就是踏马拉斯了，其颈部骇然长出了一层鳞片。

　　至于肖白绫等人也是各有异态出现。

　　肖白绫乃是手臂上长出了一层青色羽毛，杨婷婷与杨飞飞却都是长出了一条黑色的猴子尾巴。

　　至于那程大龙最为奇葩，后背长了一个龟壳出来！

　　好吧，徒弟们服用龙龟果的效果似乎比自己强出很多！

　　即便没有使用万物通晓这个能力，卫小北也能够看到他们在变化时，实力出现了轻微的上浮。

　　终于，龙龟果的效果消失了，而黄坤等人体外的变化也随之消失。

　　说实话，这种变化倒是让竹心怡几个女孩给吓住了，如果不是最后变化消失了，估摸着她们就得哭出声来。

　　任何一个女孩，都有一颗爱美之心，如果自己天生就是那样，倒也无所谓了，但如果这变化让她们变得更丑了，她们就会倾向崩溃的。

　　随后，卫小北用万物通晓查看了一下。

　　果然，他们的属性表出现了一些变化。

　　准确来说，在特殊能力栏里，多出了一种血脉来。

　　黄坤乃是大名鼎鼎的夔牛，夔牛乃是山海经里记载的雷兽，号称雷泽之神，只有一条腿，但其声如雷，身上雷电交织！

　　肖白绫则是青鸾，杨婷婷与杨飞飞则是无支祁，也就是被大禹镇压的那只水猴，又被称为混世四猴之一赤尻马猴！

　　程大龙就比较简单了，就是璇龟血脉，虽说看上去比较低等，但想象璇龟妖王就在附近，这里面的好处似乎也不少。

　　踏马拉斯倒是让卫小北有些惊异，其显现出来的血脉竟然是火龙！这倒是与敖炎有些缘分了。

　　而最让卫小北吃惊的就是竹心怡了，她竟然是九尾妖狐的血脉！

　　好吧，涂青青乃是正宗的九尾妖狐，而竹心怡有着九尾妖狐的血脉，这里面还真让卫小北感觉有些怪异。

　　不过话说回来，想想竹心怡以前，卫小北大概也明白了过来。

　　要说这些血脉的源头都是很厉害的。

　　但现在嘛，虽说几个徒弟身上的血脉都被显现了出来，但对于他们的实力增长也就比较一般了。

　　如果他们激活血脉，显出之前那种变化异状的话，在一些相关属性上会有一些加成。

　　但也就仅限于此了。

　　如果想要显现出血脉源头那样神通伟力的话，恐怕就不是一两枚龙龟果可以纯化出来的。

　　当然，换句话来说，这也是好事，至少让他们的实力能够不断提升。

　　不过这服用一枚龙龟果之后，就让众人变得虚弱无比，想要再度服用龙龟果的话，恐怕至少需要等上一周时间了。

　　考虑到自己事情多，随时可能不在这里，因而卫小北索性从储物戒指里取出一万龙龟果，交给竹心怡，由其掌管负责分发给众弟子。

　　当然，如果核心弟子里有表现比较好的，也可以由竹心怡酌情发放。

　　就在卫小北考虑自己是进入灰界，还是留在岛上的时候，突然之间一股若隐若现的心灵波动出现在脑海之中。

　　是了！

　　是自己安放在灰界程氏武馆附近的弱者猪！

　　程氏武馆有情况出现了？

　　或许是距离太远，弱者猪传来的信息杂乱不堪，卫小北也就只知道貌似有什么怪物攻击了程式武馆，至于更详细的信息就无法分辨出来了。

　　卫小北记得自己当初给那程式武馆里的羽翼飞剑下了一瓶厄运缠身粉，但之后，那厄运缠身粉似乎对羽翼飞剑压根没什么效果。

　　之后，卫小北不得不在程氏武馆附近放了几头弱者猪，来监控程氏武馆，但这一晃都快半年时间了，厄运缠身粉才发挥效果？

　　毫无疑问，卫小北感觉自己应该回去翠湖市看看。

　　在与涂青青告别，叮嘱了竹心怡一些事情之后，卫小北就准备离开卫家岛了。

　　但听闻卫小北要离开，赵新，赵田就带着一群白马义从跟了上来，让卫小北头痛无比。

　　这白马义从，卫小北可不想带着回翠湖市。

　　人太多了，三十多号，过于显眼，一个个骑着高头大马，还不如留在卫家岛。

　　好说歹说一番之后，卫小北终于用保护主母安危的名义将这群白马义从给留在了卫家岛。

　　卫小北离开并不需要准备行李，趁着夜色，踏水直奔璇龟妖王而去。

　　嗯，虽说这卫家岛有涂青青坐镇，还有三十多号四星普通的白马义从辅助，但卫小北要离家这么远，总感觉有些不放心。

　　因而这璇龟妖王就是卫小北给涂青青准备的一张底牌了。

　　璇龟妖王正在昏睡之中，这是璇龟妖王的常态。

　　如果不是每个月喂食的那一天，这璇龟妖王是不会苏醒过来的，即便是有人在它后背上放炸弹，都不会醒来。

　　反正，普通的炸弹是没可能伤害到它。


第934章 命运扭转！

　　卫小北并没有在海面上将璇龟妖王唤醒，那样的话，太引人注目了。

　　一个跟头扎入水中，卫小北如同一条欢快的鱼迅速靠近了璇龟妖王的头颅，随后用力的敲了敲。

　　但璇龟妖王睡得太死沉了，即便卫小北在其头颅上砸出如同鼓鸣的声音，都没能将其唤醒过来。

　　最终，卫小北不得不从储物戒指里取出了一枚龙龟果，指甲轻轻一划，随后那龙龟果特有的香甜气味便在海水里朝着四处传播开来。

　　“呼！呼！”

　　没多久，璇龟妖王原本紧闭着的鼻孔就张开了，如同一个巨大的山洞，猛力一吸，海水中随即出现了一个漩涡，其旋转力之大，差一点就将卫小北都给吸进去。

　　“龙……龟……果！”

　　一个缓慢而低沉无比的声音在海水里响了起来，如同雷鸣一般。

　　醒了！

　　璇龟妖王在闻到了龙龟果的香味后，果然苏醒了过来。

　　硕大的龟眼睁开，朝着四周转了一圈，便落在卫小北身上。

　　“真的是龙龟果？”

　　这次，璇龟妖王似乎要清醒了一点，语速也变得快上了不少。

　　卫小北呵呵一笑，将那枚龙龟果丢给了璇龟妖王。

　　璇龟妖王巨口张开，轻轻一吸，龙龟果就被吞了进去。

　　随后，璇龟妖王就闭上了眼睛，就好似在享受什么一样。

　　良久之后，璇龟妖王方才睁开眼睛，声音里带着一些急切：“还有么？”

　　“还有。”

　　卫小北倒没有隐瞒，随后便将卫家岛的现状说了一番，让璇龟妖王尽可能保证卫家岛的安全。

　　说实话，璇龟妖王来到现实，也不知道有多长时间了，少说也应该有上千年了，虽说其绝大部分时间都在昏睡之中，但偶尔苏醒过来的时间积累起来也不亚于一个人类的寿命了。

　　因而，对于现实的了解，璇龟妖王并不比人类差上多少。

　　在听闻了卫小北的要求之后，璇龟妖王的眼睛眯了眯，笑了起来：“没事，我过去一趟就可以了，就等着看好戏吧，不过，我要200枚龙龟果！”

　　在璇龟妖王看来，自己大概是狮子大开口了。

　　但对于已经将龙龟岛席卷一空的卫小北而言，两百枚龙龟果压根就不是什么问题，之前还给了竹心怡一万枚龙龟果呢。

　　只不过，这龙龟果对于龟族有特效，两百枚，大概已经很多了。

　　“行！我给你五百枚，但你也要注意，那核弹种蘑菇可不是好玩的。”

　　卫小北自然明白璇龟妖王准备怎么干了。

　　无非就是往美国与流斯尼亚之间的航道上一蹲，如果美国的舰队什么的过来，恐怕就要吃上一些亏了。

　　璇龟妖王可不是那种没脑子的怪兽，因而卫小北也不用担心它整出太大的事来。

　　将五百枚龙龟果交给璇龟妖王，璇龟妖王一口吞下之后，便开始活动身体，其身体四周出现了一层层波浪，这些波浪数息之间便形成了高约数十米的巨浪，辅助着巨大无比的璇龟妖王转向。

　　这个过程大概消耗了十多分钟，之后，璇龟妖王就带着一片惊涛骇浪朝着东北方向游动离开。

　　而卫小北则从水墨大枪里唤出了水墨龙马，与回头的璇龟妖王挥了挥手，便骑上龙马，一溜烟消失在海面上。

　　要说卫小北可以直接冲入云层飞回华夏，但听说现在各国的航线又逐渐恢复了过来，为了避免不小心被客机撞上的事情出现，卫小北最终还是选择了骑马回去。

　　虽说水墨龙马比卫小北的速度快不了多少，但却能够让卫小北节省不少力气。

　　要知道，现在的卫小北可不是巅峰状态，两天时间过去了，灵魂强度也刚刚恢复到100，灵魂强度的衰落，使得卫小北全身上下都不得劲，如果这一路从天上跑回去的话，估摸着卫小北也要去掉小半条命了。

　　就更不用提如果遇上什么意外。

　　水墨龙马在海面上轻松的奔跑着，这水墨龙马较之以前的白雾龙马有一个优点就是不怎么怕水侵袭，即便是被一个浪头击中，水墨龙马最多也就是体型被削弱一些，不至于彻底崩散。

　　当然，从这一点来看，这水对于水墨龙马还是有一些伤害的。

　　卫小北骑在水墨龙马后背上，脑海里寻思着这个问题。

　　既然水墨龙马会受到水的影响，那么巨型笔仙所射出的墨汁是否会受到水的影响？已经形成的黑白水墨画，会不会受到水的影响？

　　对于这个答案，卫小北有八成的把握。

　　只不过，像这种问题，如果没有实践过的话，不管怎么推断出的答案都有些不太靠谱。

　　水墨龙马在海面上奔跑比较平稳，即便是在一些风浪比较高的海域也不会让卫小北感到过于颠簸。

　　在胡思乱想了一会之后，卫小北便将注意力转移到了属性面板上。

　　在混乱海域，南海那些地方垂钓，战斗之后，到现在，卫小北的进化点已经积累到了57500点。

　　这数字不算多也不算少，但也足以让卫小北提升一些东西了。

　　盘算了一会之后，卫小北决定将魅力属性尽数提升到60点。

　　他在盘算进化点的时候，有一丝直觉，如果将整体属性提升超过80点的话，自己或许就能够突破四星精英了。

　　当然，这一丝直觉也不是完全靠谱的，只是感觉有一些可能罢了。

　　那么想要将魅力属性提升到60点，就需要将魄力与外表吸引力提升到60点。

　　以前，卫小北由于某种预感没敢提升，但现在，那种危险预感似乎消失了。

　　水墨龙马的后背上比较平稳，加上其自带一股吸力，只要卫小北自己不乱用力，想要掉下去也不是一件容易的事情。

　　从流斯尼亚抵达华夏沿岸，以水墨龙马现在的平稳速度大概需要两个小时。

　　足够了。

　　卫小北让水墨龙马注意四周动静，随后便将注意力集中在魄力之上。

　　随着注意力的集中，魄力属性开始以每秒0.01的速度提升，而进化点则以每次四点的速度消耗。

　　魄力属性提升很慢，这也是无奈的事情，在属性点低于60点以下的时候，即便有再多的进化点，提升起来速度都不快。

　　在半个小时后，卫小北缓缓睁开了紧闭的双眼，长长吐出一口气来。

　　魄力属性此时已经提升到了60点，消耗了7200进化点！

　　而卫小北此时心里可谓是汹涌澎湃，在魄力属性提升到60点后，就出现这个状态了。

　　一时间，卫小北脑海里涌现出的念头各种各样，并有一种想要去实施的冲动。

　　譬如将自己喜欢的女孩尽数收入房中，竹心怡、肖白绫、车梅寒等等，再或者将整个流斯尼亚攻占，自立为王等等，更有去美国大闹一场，让美国一蹶不振等等之类。

　　总之，卫小北此时脑海里浮现出来的念头，每一个都称得上是惊世骇俗。

　　还好，卫小北虽说心里各种念头狂涌，但最终还是将这些念头所带来的冲动给压制了下去。

　　在那些念头尽数消散之后，卫小北倒是明白了过来，这大概应该是魄力属性提升到60点后所带来的临时效果罢了。

　　只不过，这魄力属性所带来的临时效果有些吓人，如果卫小北就这么顺从了那些冲动的念头，恐怕等自己清醒过来，真的不知道这个世界会不会陷入一片混乱之中。

　　随着魄力属性提升到60点，魅力主属性也提升到了56点。

　　而此时，魄力属性的附属能力微动乾坤也变成了一个新的能力。

　　命运扭转！

　　命运扭转：该能力在魄力属性提升到60点时，由微动乾坤提升而来。宿主能够对其它事物的命运进行一定范围内的影响！注意：每使用一次能力，将会根据命运扭转程度而消耗一定数量进化点，如果进化点数量不够，那么宿主的命运也会随之受到一定范围的影响！

　　好吧，好吧！

　　当卫小北看到这个叫做命运扭转的附属能力时，脑海里浮现出来的并不是惊喜，而是一种莫名的担忧。

　　要从这个能力的字面意思上来判断，这个附属能力是极为强大的！

　　甚至于可以说，是卫小北所有能力里面最强大的一个。

　　微动乾坤仅仅只是对事物的命运进行轻微的影响，而这个命运扭转则是对其它事物的命运进行一定范围内的影响！

　　这就相当恐怖了。

　　譬如一个人死了，这就是他最终命运，但卫小北如果愿意的话，可以对其命运进行影响，指不定就让对方复生了。

　　但真正的问题则是在于介绍的后半部分。

　　每使用一次能力，将会根据命运扭转程度消耗一定数量的进化点！

　　这个能力的进化点消耗不是固定数值。

　　但卫小北却知道，恐怕会很多很多。

　　而如果进化点数量不够，那么宿主命运也会随之受到一定范围内的影响。

　　这也就等于说，你买东西，钱不够，但东西你已经吃下去了，那么就用同等的东西来偿还吧。

　　总之，卫小北感觉这个能力的出现，虽说可以当成大杀器，但问题是，自己不敢用！

　　至少，现在不敢用。


第935章 皮相复制，悲催的变化

　　在进化点没有达到一定程度之前，卫小北还真不敢用。

　　当然，不管怎么说，这也算是有了一个可以用来拼命的能力了。

　　敌人太强大的话，直接影响对方命运，让对方挂掉，然后自己也挂掉。

　　想到这里，卫小北勉强的笑了笑，有可以拼命的机会，总比没有可以拼命的机会来得强。

　　坐在水墨龙马之上休息了一会，卫小北看了看剩下的进化点，还有42300点！

　　那么接下来，需要提升的属性便是外表吸引力了。

　　说实话，对于外表吸引力这个属性，卫小北可谓是又爱又恨。

　　外表吸引力说白了就是人的颜值！脸蛋，身材等等。

　　外表吸引力越高，那么人就长得越漂亮。

　　卫小北自然不会拒绝自己长得英俊一些，但问题是这个外表吸引力太高的话，就几乎成为一种祸害了。

　　就好似以前外表吸引力提升到20点后所出现的貌若潘安这个能力，使得卫小北就好似一朵花，而旁边的女人很容易变成蜜蜂。

　　在翠湖市的时候，每次外出，如果不将自己乔装打扮一下的话，卫小北估摸着自己都会被街上的女人给生吞活剥掉！

　　还好，在外表吸引力提升到40点后，锦绣皮囊这个能力取代了貌若潘安，虽说卫小北依然还是那么帅得惊天动地，但至少不会让那些女人安全失去矜持扑上来了。

　　希望这次提升不会出现很坏的结果。

　　卫小北大概用直觉感受了一下，没有很危险的预感。

　　好吧，说实话，从本质上来说，卫小北就算一外出就会被女人狂追，在直觉里大概也不会算是什么危险了。

　　因而，卫小北也不知道自己提升外表吸引力之后的结果到底会怎么样。

　　不管怎么说，在寻思了一会之后，卫小北将注意力集中在外表吸引力之上。

　　卫小北的外表吸引力为40点，在33分钟后，便提升到了60点，同时也消耗了8000进化点！

　　而此时那个外表吸引力的附属能力锦绣皮囊也随之出现了变化。

　　皮相复制：该能力由外表吸引力提升到60点后，由锦绣皮囊极小几率提升而来，宿主每天可消耗1000进化点，对任何生物造型进行复制一次，每次复制可维持9小时，绝大多数探测能力无法看穿真相。该能力对附属能力招降纳叛有着极为特殊的辅助效果。

　　嗯，要说这个皮相复制实际上乃是锦绣皮囊的高级模式，虽说每天只能使用一次，同时需要消耗1000进化点，但其能够屏蔽绝大多数探测能力这一点，就让这个能力变得极为特殊了。

　　想想看就知道了，有了这个能力，卫小北将外表装扮成敌人势力里的重要人物，这能够带来多大的好处？

　　当然，要说这个能力也比较鸡肋，毕竟外表再像，内在的能力是不相同的，这样一来就很难瞒过一些关系比较熟悉的人了。

　　当然，有这个能力总要比没有来得强。

　　至此，卫小北的魅力主属性也随之跟着提升到了60点。

　　让卫小北没有想到的是，随着魅力主属性提升到60点，自己的灵魂强度也莫名随之恢复了一些，恢复到了110点。

　　这个变化倒让卫小北脑海里寻思了一会。

　　看来这属性与灵魂强度之间的关系相辅相成。

　　灵魂强度越高，那么属性能够提升的上限就越高，而每一次提升属性，则能够让被削弱的灵魂强度恢复一些。

　　进化点还剩下42300点。

　　卫小北没有继续提升属性的打算，而是坐在水墨龙马的后背上，准备熟悉一下自己新获得的皮相复制。

　　嗯，那个命运扭转，卫小北可不敢胡乱使用。

　　复制谁的皮相呢？

　　涂青青？

　　竹心怡？

　　还是黄坤？

　　要说卫小北最熟悉的人就是这三个了。

　　在略微寻思了一会之后，卫小北最终还是选择了竹心怡。

　　选择竹心怡的原因，大概是没有的，只是卫小北感觉更合适一些，或者说是满足自己的一些邪恶念头？

　　好吧，不管怎么说，随着卫小北心念一动，毛孔之中随即便喷出浓雾，转眼之间便将卫小北笼罩期间。

　　待到那浓雾在水墨龙马的高速下散开时，一个眉目媚艳，面容清雅的绝色女子便出现在水墨龙马的后背上。

　　对于自己后背上突然换了一个人，那水墨龙马压根就没有显示出半点惊讶。

　　水墨龙马辨识敌我，都是通过灵魂，而卫小北乃是水墨大枪的主人，这一点自然不用多提，其外表不管怎么变化，水墨龙马都能够将其辨识出来。

　　卫小北从储物戒指里取出一面镜子看了看，不由得点了点头，果然这皮相复制的能力极为强大，远远不是锦绣皮囊所能够比拟的。

　　要说锦绣皮囊，卫小北也用过几次，但其变化之后，也只能说是九成相似，在一些细微之处，如果仔细观察的话，还是能够看出破绽的。

　　也正是如此，那锦绣皮囊，卫小北一般情况下都没有使用过。

　　但现在，以卫小北的目力和记忆力，看了看镜子里的“竹心怡”，不由得有些惊叹，这皮相复制甚至于连皮肤毛孔大小都复制了出来，与卫小北记忆力的竹心怡一模一样。

　　卫小北朝着镜子练习了起来，竹心怡那淡淡的笑容，以及举手投足之间的那种淡雅气质等等。

　　不得不说，选择自己最熟悉的人来作为练习对象，是卫小北的一个明智选择。

　　皮相复制的介绍里并没有将皮相复制的所有特点介绍完毕。

　　卫小北在练习了一会之后发现，这个皮相复制似乎连竹心怡的一些习惯细节都复制了过来。

　　譬如，在刘海挡住眼睛的时候，竹心怡喜欢将刘海轻轻一挑，挂在耳后。

　　在面对陌生人的时候，竹心怡始终会带着淡淡而有几分戒备的笑容。

　　总之，这些习惯细节，卫小北也就练习数次之后，脑海里便自行浮现了出来相关记忆，最终，在镜子里表现出来的“竹心怡”让卫小北自己都无法辨识出真假了。

　　没多久，卫小北就感觉自己对皮相复制这个能力有了相当程度的熟悉，但接下来，卫小北愕然发现了一个问题。

　　自己消耗了1000进化点启动的皮相复制，此时无法恢复原身了。

　　这一点倒是卫小北所没有想到的意外。

　　在测试了一番之后，卫小北也不得不承认，自己想要恢复卫小北的样貌，需要等待皮相复制的9个小时过去才行。

　　如此一来，卫小北就有些瞎抓了。

　　这也就意味着卫小北在接下来的8个多小时里，顶着竹心怡的皮相！

　　好吧好吧，实际上对于卫小北而言，这也是一种比较新奇的感受。

　　换成当年还在翠湖市打工的卫小北，万万也不可能想到自己有一天会变成了一个女孩的模样。

　　挑了挑随着狂风压在脸上的秀发，卫小北的目光落在了自己胸前。

　　不得不说，卫小北还是第一次从这种角度看向不是自己的胸部……

　　卫小北脸色微微一红，他突然感觉自己的思想怎么那么邪恶。

　　由于卫家岛地处热带，常年高温，卫小北虽说已是不惧寒暑，但别人都穿着体恤背心，自己也不可能穿着棉衣。

　　此时卫小北身上穿着一件体恤，自己这个角度看下去，隐隐能够看到雪白，挺立，隐约可见的红点……

　　没法，这体恤乃是穿在卫小北身上的，卫小北的身体较之一般男性怎么说也要魁梧很多。

　　而此时卫小北的皮相则是竹心怡，竹心怡身高大概有一米六的样子，身材较为娇小，这件体恤穿在身上就显得很大了，雪白的肩头连同锁骨都尽数显露了出来，再加上半边丰丘，从而显现出一种极致的诱惑力。

　　说实话，卫小北感觉自己鼻子里没有喷出鼻血已经算是意志力极度坚强了。

　　到了这时，卫小北突然发现了一个问题。

　　最多再过一个小时，自己就要顶着这一身皮相踏上华夏陆地，虽说华夏此时是夏季，穿着一身男士体恤也不算太过古怪，但女孩们在重点部位都穿着盔甲的，否则的话，夏天是很容易露光的。

　　卫小北再不想考虑这个问题，也需要考虑到，如果竹心怡发现自己在华夏不经意破坏了她的形象，或者成为网红之后的可怕后果。

　　到时候，竹心怡一旦暴怒，自己就要威严扫地了。

　　要知道，曾经有几次，黄坤不小心招惹了竹心怡，可是被追得连滚带爬，在那些核心弟子面前都没了面子。

　　卫小北可以想象到，自己小徒弟到时候的模样。

　　但现在问题来了。

　　卫小北并不是变态狂，压根就没有收藏女孩贴身衣物的习惯，即便是将储物戒指翻个遍，也没有找到半件。

　　当然，以卫小北现在的智力，解决这种问题倒不是什么难事。

　　一条牛仔裤被肢解后，便被卫小北裹在了胸口上，再套上体恤，虽说看上去似乎有点怪异，但却要比露光强上太多了。


第936章 上岸

　　将这个问题解决之后，卫小北大大松了一口气，感觉鼻子有点痒，摸了摸鼻子，有些粘连的液体，一看，却是鲜红的血液。

　　卫小北此时已经不想朝自己吐槽了。

　　大概自己是世界上第一个看到自己胸口都会流鼻血的家伙。

　　还好，这里没有其他人，否则的话，这种事情传出去，卫小北真的不想活了。

　　水墨龙马压根就没有注意到卫小北在自己后背上忙些什么，在海面上平稳的奔跑着。

　　时间一点一滴的过去，终于大海的颜色从瓦蓝色变成了碧蓝色。

　　这种大海颜色的变化也就意味着卫小北靠近了华夏领海。

　　到了这里，海面上随时可能出现航行的轮船。

　　虽说现在才晚上十点半，但轮船航行这种事情并不会分白天黑夜的，仗着高科技的卫星导航，现代社会里的轮船甚至于可以在弥漫的大雾天气里轻易穿过狭窄的海峡。

　　水墨大枪轻轻一抖，那匹水墨龙马便化为一团黑白雾气，转眼之间便钻入大枪枪头消失不见。

　　随后，卫小北便钻入海水，一直潜到海底，方才朝着陆地方向游去。

　　这里的海底实际上乃是大陆架的一部分，其最深的地方也不过一百五十米左右，而大多数地方都是一百米以下，同时，朝着陆地的方向前进，海底会不断升起，这也使得卫小北不用担心迷失方向。

　　不过话说回来，像这样的海底，有的不仅仅只是海洋生物，更有一些人类造物。

　　卫小北没游出多远，就看到了一艘侧卧在海底的沉船。

　　其表面已经被各种海洋植物，珊瑚什么的覆盖，在海底犹如一座小山，大量的鱼群在期间遨游，将这里点缀得犹如一片海洋森林。

　　如果不是卫小北的眼力足够敏锐的话，光看这沉船的外形压根就没可能辨识出来。

　　说实话，卫小北这还是第一次见到海底的沉船，以往都是看网上新闻什么才知道一点这类东西。

　　有些好奇的卫小北随即便游了过去，用手敲了敲垂落在沉船附近的铁锚。

　　铁锚上同样生长了大量的珊瑚，几乎将铁锚覆盖成为了一个大圆球，卫小北轻轻一敲，其上的珊瑚随即便脱落，露出其下锈迹斑斑的铁质。

　　这艘沉船大概应该是古代运送瓷器，丝绸的西洋船，通过一个炮窗，卫小北进入了沉船。

　　与卫小北所想象的一样，船舱里堆满了木箱，木箱已经腐朽到了极致，轻轻一撬，随即碎裂，其内装着一些瓷器，但大部分在沉船的过程中破碎了。

　　另外一些木箱里装着丝绸，但这些丝绸已经在海水的腐蚀下尽数腐朽，颜色完全褪去，显得很是灰暗，轻轻一碰，就化为泥状。

　　卫小北忙碌了小半个小时，从沉船里翻出了上百个完整的瓷器，其中有盘子，酒壶等等之类。

　　这些瓷器都是宋代的古董了，虽说卫小北不太清楚这些瓷器现在的价格，也不知道这些瓷器是不是所谓的官窑出品。

　　但放到市面上去，每一件少说也能够卖上数十万。

　　当然，这些瓷器实际上仅仅只是满足卫小北小小的一个愿望罢了。

　　想想看就知道了，回去卫家岛后，将餐厅里的瓷器全换了，换成这沉船上的宋代瓷器，那档次就完全不一样了。

　　在满足了自己的愿望后，卫小北也没有继续探宝的想法了，沿着不断向上的大陆架，朝着陆地方向快速赶去。

　　大概是感觉卫小北赶路太清闲了一点，在海水深度下降到不足六十米的时候，卫小北发现了一样原本不应该属于海底的东西。

　　一个上面覆盖了少量贝壳的长柱状物体，卫小北一看就知道，这玩意是现代化工厂里出产的东西。

　　用万物通晓扫了一下，卫小北随即就知道了这玩意是什么。

　　浅海式沉底声呐。

　　简单来说，这玩意就是一个大型的窃听器，只要有船舶从这声呐上方或者附近通过，其螺旋桨传出的声音都会被这声呐接收，从而传递到相应的计算机去。

　　并且这个浅海式沉底声呐的出产厂家乃是美国的某个军火工厂。

　　说白了，这个浅海式沉底声呐就是美国的潜艇放在这里，用来监控经过航道的船只，并记录下华夏军舰，潜艇的音频，掌握其行动规律。

　　当然，光靠这么一个声呐想要做到这一点有些难度，但卫小北也知道，通常情况下，这种声呐会每隔一段距离放上一个，从而形成一张铺设在浅海区域的声呐巨网。

　　只要军舰，潜艇乃至于民用船舶经过都会被监测到。

　　可别小看了这种声呐网，其收集到的各种信息经过专家分析归纳之后，就能够判断出一个国家海军的方方面面，甚至于其海军兵力部署等等。

　　一旦双方开战，掌握了对方一举一动，这个胜率会上升到什么程度，就不言而喻了。

　　卫小北虽说现在搬家到卫家岛去了，但怎么说也是华夏人，当然美国着实也让他不爽。

　　啪！啪啪。

　　几声轻响，大半由特种塑料，小半由金属构成的声呐就被卫小北踩成了数段。

　　这还不算结束，卫小北索性在这片海底四处转了转，一共找到十二根声呐。

　　而这些声呐都没有落得好下场，被卫小北或踩，或踢，或折，尽数变成了海底的各种碎片。

　　就在卫小北破坏这些声呐的时候，美国距离这里最近的声呐监控站里已经是一片惊呼传出。

　　这里的美国军方技术人员对于声呐的损坏，是有心理准备的。

　　别的不说，光是那些海洋生物对声呐的破坏，每年就会有十多起，至于华夏潜艇对浅海区域定期的检查，所造成的损失就更多了，每年大概在一百多起左右。

　　但问题是像现在，短短半个小时不到，就有十多根声呐失去了联系，着实让这些技术人员有些预料不到。

　　难道是华夏军方正在进行大规模的清扫行动？

　　没多久，声呐被破坏的频率骤然下降为零，让技术人员们松了一口气。

　　不管怎么说，这些声呐的造价可不便宜，每一根上百万美金，同时铺设这些声呐，也需要冒着风险派出潜艇。

　　“看来需要出动波塞冬号了。”

　　一个技术人员嘴里低喃着。

　　但在一个多小时后，声呐监控站里惊呼一片，声呐再度受到损失，并且这种损失的频率正在快速增加之中。

　　在那个显示声呐覆盖范围的大屏幕上，红色的区域正在不断扩大，短短半个小时不到，就几乎将华夏领海的十分之一覆盖。

　　“谢特！这是怎么回事？难道是华夏领海发生了海底地震？”

　　作为声呐监控站主管的刘易斯上校一脸目瞪口呆的看着大屏幕，嘴里说着什么。

　　毫无疑问，在他看来，像这样，声呐网尽数毁灭的情况，除了天灾造成，人为是几乎不可能的。

　　要知道，那些声呐有不少都是放在珊瑚区里，即便是他们自己去清理，都具有很高的难度。

　　且不提美国声呐监控站里唉声一片，卫小北此时已经距离陆地不远了。

　　在培育了一头白雾虾母，下达了让其将海底的声呐尽数清扫干掉的任务后，卫小北就离开了那片海底。

　　以白雾虾母的繁衍能力，完成这个任务并不是什么难事，唯一需要的仅仅只是时间罢了。

　　此时已是凌晨零点四十五分，卫小北从一片礁石区登上了陆地。

　　虽说卫小北在皮相复制后，不具有竹心怡的种种能力，但长发依然不可避免的被海水浸湿，上岸之后，湿漉漉的长发搭在肩头后背上，体恤同样贴在滑嫩的肌肤上，着实有些不太舒服。

　　没事，在皮相复制之后，卫小北的外形与竹心怡完全一样，甚至于就连女人该有的东西一样拥有，譬如长发。

　　还好，对于卫小北而言，解决这样的事情并不算太困难。

　　身体轻轻一震，在快速的震动之中，贴在身上的体恤转眼之间就变得干燥了起来，随后便是一些盐屑随着震动掉落下来。

　　至于头发，光靠震动是没可能将水份，盐屑，清理掉的，抖了抖，从储物戒指里取出一条毛巾，擦拭一会，也算是勉强解决问题。

　　不得不说，从这个时候开始，卫小北就感受到女孩身体的不便之处。

　　长发飘飘固然好看，但如果沾了水什么的，尤其是海水，就很不舒服了，如果头皮上有一层盐屑的话，微微一摇头，那雪花花的飘落下来，足以将“竹心怡”的形象完全败坏。

　　让卫小北有些头痛的是，在启动了皮相复制之后，自己的灵魂强度恢复速度停止了，同时这几千公里奔波所造成的疲劳也没有恢复过来，再加上原本的极度虚弱，卫小北都有一种直接躺在礁石上昏睡一会的冲动了。

　　自己需要洗个澡，清理一下，这满头的盐屑着实有些不太舒服。

　　不过这一带貌似没有人烟，卫小北查看了一下，找到了一条距离海岸线五公里的公路。

　　站在公路旁，没多久一辆拉着集装箱的大货车从远处呼啸而来，两根雪亮的灯柱就好似怪物的眼睛。


第937章 女人原来这么麻烦

　　“嗨！”

　　虽说装在储物戒指里的卫星手机能够轻松指路，但卫小北这次回来可不想轻易暴露自己。

　　虽说卫星手机已经很保密了，但保密的仅仅只是通话内容，只要卫小北在华夏范围内一开卫星手机的话，估摸着自己的行踪就会被特殊部门被监控了。

　　再说了，自己跑路着实太傻了，又容易暴露目标，倒不如找一辆车，将自己送到最近的城镇，那么接下来的事情就好办了。

　　学着外国电影里搭车的经典手势，卫小北举起了大拇指，朝着那辆呼啸而来的大货车晃动了几下。

　　好吧，需要说明一点的就是，卫小北感觉这种手势大概在国内不太流行，大货车压根就没有停下，转眼之间便从卫小北身边呼啸而过去，所带来的剧烈狂风差点吹得卫小北满脸灰尘。

　　连续数辆大货车无视搭车手势，呼啸而过，就在卫小北打算放弃搭车，自己上路的时候，一辆跑车呼啸而来，卫小北都没来得及竖立起那白皙的大拇指，跑车就停在了卫小北身边。

　　“嗨，美女，需要搭车么？”

　　车上一个穿着碎花衬衫的公子哥面带微笑问道。

　　跑车是什么款型，卫小北不太清楚，但既然对方愿意提供帮助，并且副座的车门也开启竖立了起来，那么他也没有客气。

　　直接上车，朝着司机笑了笑：“谢谢，哥们。”

　　好吧，卫小北虽说大概估计到了自己现在形象对普通人的杀伤力，但却没有想到仅仅一个微笑的杀伤力指数会那么高。

　　长相还算白皙的公子哥愣了好一会，方才回过神来。

　　说实话，停车之前，他压根就没有注意到对方的相貌，眼睛盯着身材去了。

　　对于他这种花花公子而言，相貌已经是浮云，唯独身材才是衡量一个女人的标准！

　　当然，只要身材够好，即便是相貌差一点也无所谓了。

　　反正现在的女孩一个个都会打扮，中等六十分化妆之后都能够直彪八十分的水平。

　　腿长，腰细，胸大，皮肤娇嫩白皙，这是公子哥对卫小北的第一印象，光凭这身材至少是九十五分以上了。

　　当然，既然上车，那么相貌也要点评一下。

　　但那轻轻一笑，就直接将公子哥的魂都差点勾没了。

　　如果满分是一百分的话，那么以公子哥纵横花丛十多年的经历而言，此时坐在自己身边的这个女孩，至少是两百分！

　　不管是那妩媚的眼睛，清秀的眉毛，小巧的鼻梁，性感的嘴唇，还是那艳丽中带着清纯的面孔，任何一样放在其她女孩身上，都会让其她女孩的颜值直接提升到90分以上！

　　“哥们，你没事吧？”

　　卫小北大概能够猜到，这家伙被自己的美貌所震撼了，但考虑到身上的不舒服，他还是决定提醒对方一下。

　　“啊，没事没事，我马上开车。”

　　有着穿越花丛小蜜蜂称号的公子哥此时不敢直视对方，慌乱的掩饰了一下之后，手忙脚乱的发动了汽车。

　　说实话，如果不是卫小北在关键时候帮着打了一下方向盘的话，这位公子哥大概就会将跑车直接开到路边的荒地里去了。

　　没法，此时的公子哥大概是沉浸在卫小北容貌之中了。

　　以竹心怡的皮相出现，自身的魅力值又高达60点！

　　这样的形象对于男人的杀伤力太大了。

　　当然，这也有一些好处，在这样高的魅力值震慑下，那个公子哥这一路上都没敢朝着卫小北多看两眼，就好似生怕冒犯了身边的女神一般。

　　由于心态的问题，这位公子哥开着跑车在公路上飚出了十五公里每小时的“高速”，这着实让卫小北有些哭笑不得。

　　还好，看着卫小北那紧锁的秀眉，那位公子哥大概察觉到卫小北的不满，之后价格速度提升了不少。

　　二十多分钟后，跑车进入郊区，卫小北从公路上方悬挂着的广告牌得知了前面这个城市的名字。

　　海沙市，这个城市，卫小北大概知道一点，其乃是一个港口与旅游结合的中型城市，距离港城市大约两百多公里。

　　看来自己并没有偏离多少方向。

　　“小姐，你到哪里去？”

　　在进入郊区之后，看着道路两旁密密麻麻的出租屋，这位公子哥倒是回过了神，问话的时候，神色较之之前也变得舒展了一些。

　　“我去火车站。”

　　卫小北想了想，最终还是决定乘坐火车回去，如果后面到翠湖市那一段火车停运了的话，自己找辆汽车赶路也不是什么大问题。

　　“火车站好的。”

　　公子哥脸上终于挂出了那玩世不恭的神色，经过这段时间的心理建设，公子哥总算是恢复了自信心。

　　一定要拿下这个美人！

　　还好，卫小北并不懂读心术，否则的话，估摸着这事情就会朝着暴力方向发展了。

　　不过到了这时，卫小北也能够感受到那公子哥看向自己的目光里带着一些男人都懂的东西。

　　实际上，从这位公子哥身上，卫小北大概能够预感到自己在接下来的6个多小时里会遇到的一些麻烦了。

　　火车站到了。

　　“去什么地方？我去帮你买票？”

　　随着跑车停下，公子哥开始变得热情了起来。

　　“不用了，之前麻烦你了，留个电话吧，以后会感谢你的。”

　　卫小北笑了笑，拒绝了公子哥的殷勤，但也给这家伙留下了一点希望。

　　电话？

　　公子哥随即便将手机号码告诉了卫小北，同时还满脸期待的等待卫小北将她的手机号码告诉自己，但等来的却是一声拜拜。

　　公子哥自然是有些失望，但也不太好意思过分纠缠，毕竟对于这种花花公子而言，在美女面前表现出自己的得体与身价，才是撩妹的上乘功夫。

　　像那种一上来就好似混世纨绔，欺男霸女的花花公子早就不吃香了。

　　花花公子也是有境界的！

　　不过，这位公子哥压根就不知道，自己永远都不可能等到美女打回来的电话了。

　　进了火车站，卫小北查询了一下，略微有些失望的发现前往翠湖市的火车班次并没有恢复，通车且距离翠湖市最近的城市与翠湖市之间也有三百多公里的路程。

　　不过对于卫小北而言，三百多公里并不算太远。

　　在购买了一张软卧车票之后，卫小北便在火车站旁的商店里从内到外购买了一套高价衣服。

　　嗯，华夏人都知道，距离火车站越近，商店的物价就越高，这似乎已经成为了一个颠扑不破的真理。

　　之后，卫小北就在附近旅馆开了一个钟点房，洗澡，换衣，将湿漉漉的头发吹干，用橡胶圈将头发扎了个马尾辫，卫小北总算感觉人有些清爽了。

　　没法，之前是各种不适。

　　从盐碱油腻的头发到全身残留的盐屑，让重心向前倾斜的胸部，只要卫小北加速奔跑，那么就会抖得让卫小北身体失去重心！

　　说实话，卫小北真有些佩服竹心怡了，带着这么两个累赘，居然丝毫没有半点叫苦，要知道，光是走路时的抖动，都几乎快要让卫小北抓狂了。

　　在将自己从头到尾打理一番之后，卫小北看了看时间，火车也快要到站了。

　　不得不说，将自己清理了一番之后，走在路上都要感觉舒服很多。

　　头发不会没事就在脸上制造瘙痒了，胸部也被特殊装备固定得牢牢的，即便是跑跳也不会受到太大的影响。

　　唯一的麻烦就是，在扎了马尾辫，没有刘海挡在眼前之后，光是从旅社离开的时候，就让不少男人看得眼直了，甚至于还有几个看上去不是什么好路数的家伙跟在了卫小北身后。

　　“美女，好久不见啊。”

　　待卫小北走出旅社，来到火车站广场旁边的一条小巷时，那几个家伙就围了上来，一脸垂涎的盯着卫小北。

　　卫小北突然发现自己真有一种想要拍死人的冲动出现了。

　　自己可是一个男人！

　　泥煤！搞基啊！

　　尚未等这几个家伙说出一些让卫小北更恶心的话，卫小北就出拳了。

　　“耶耶，还挺辣的。”

　　看到那白皙的拳头朝着自己打来，那个混混还得意的挺了挺胸肌，大概是感觉对方是个女的，别说一拳打来，就算是拿根木棍，对自己都没有什么威胁。

　　但他万万没有想到，对于他们这些普通人来说，这个看上去美丽无比的女孩，其美丽清纯的外表之下，却是一头恐怖的怪物！

　　嘭！一声沉闷的响声传来。

　　混混眼睛凸起，下一刻就倒了下去。

　　还好，卫小北心头没有浮现杀机，仅仅只是用了一点力量。

　　剩下的那些混混看到自己老大倒下，都没有反应过来，随后便被一一打倒在地。

　　当然，对于冒犯自己的家伙，卫小北也不是完全手软。

　　一拳打在他们身上，暗劲微微透入，直接就将他们内脏，经脉震伤，从而留下永久的暗伤。

　　等这些家伙苏醒之后就会发现，自己胸口憋闷，全身有气无力，二十斤以上的东西都没可能拿动，而这种状态将会伴随他们一生。

　　这就是卫小北给他们的小小惩罚。


第938章 种种麻烦

　　为了避免更多的麻烦，卫小北在进入火车站之前，索性在头上戴了一顶帽子，将自己的面容大半遮挡。

　　如此，虽说在等车的时候，依然有不少男子偷偷打量，但至少没有冲上来搭讪的男子出现。

　　在十多分钟的等候后，卫小北登上了火车，按照车票找到了自己的软卧车厢。

　　嗯，里面没人，卫小北松了一口气。

　　看了看，卫小北找到了自己的床铺，是靠近窗户的下铺，关上厢门之后，卫小北便躺在了床铺上，两个脑海同时投入到研究之中，在外人看来，卫小北此时却是陷入到熟睡之中。

　　但没多久，厢门开了，三个女孩走了进来，都提着行李箱。

　　将行李箱放下，各自挑选了一个床铺后，三个女孩便凑到一堆，一边剥着瓜子，一边叽叽喳喳的聊天。

　　无疑，这叽叽喳喳的闹声将卫小北从脑海急速运转的状态中惊醒了过来。

　　卫小北压根就没有搭理这三个女孩的心思，谁知道女孩之间是怎么交流的？

　　不过，从三个女孩的交谈中，卫小北也能够听出，这三个女孩是前往吴汉市报到的大学生。

　　吴汉市便是目前火车能够抵达的最后一个城市，再过去，铁路就在那些怪物肆虐的范围了，就算是再胆大的火车司机都不敢开车过去。

　　当然，据说军方的装甲列车即将调运过来，或许能够将铁路线四周的怪物清理掉。

　　火车终于开动了。

　　车窗外依然是漆黑一片。

　　卫小北此时感觉有点饿了，从卫家岛出发到现在已经快三个小时了，而在灵魂强度衰弱的状态下，卫小北感觉自己饿得特别快。

　　从储物戒指里掏出一盘爆炒大黄鱼，一碗米饭，卫小北就坐在小桌子前面，开始进食。

　　但让卫小北万万没有想到的是，自己沉默寡言并不代表别人不过来搭理自己。

　　“哇！好漂亮的姐姐！”

　　三个女孩里那个穿着黄色短裙的女孩先是闻到饭菜香味，不由得吞了一泡口水，之后朝着卫小北这边一看，随即便从上铺跳了下来，凑到卫小北面前惊叫道。

　　好吧，男人外形的时候，被一个女孩一直盯着看，卫小北不会有什么难受，但现在自己是竹心怡的皮相，被一个女孩盯着看，倒是颇为有点难受。

　　当然，卫小北也知道，自己此时虽说的确很漂亮，但这个黄裙女孩凑过来的目的应该不是为了称赞自己，而是嘴馋了。

　　没法，这倒也不能怪这个黄裙女孩好吃，无奈卫小北烹饪的菜肴太香了，并且这种香味不仅仅只是刺激鼻孔的嗅觉，更有让脑海活跃的效果，从而更加增加人的食欲。

　　当然，这黄裙女孩脸上圆嘟嘟的，进入软卧之后，嘴上的零食一直都没有停下过，由此也可以看出其着实有些爱吃。

　　“想吃吗？”

　　卫小北倒不在乎这女孩看出什么来，笑了笑问道。

　　“啊，可以吗？我可以吃吗？”

　　黄裙女孩脸上顿时变得喜悦了起来，却让她的两个同伴脸上忍不住一黑，好吧，朝着陌生人讨饭，虽说是一个很漂亮很漂亮的姐姐，但这种行为你不感觉可耻吗？

　　相对于同伴而言，黄裙女孩无疑在性格上要爽朗大方得多，见卫小北点了点头，就径直坐在了卫小北身边。

　　卫小北随后右手朝着用来伪装的背包里一摸，之后就端出了一碗海鲜杂烩汤，之后又端出三碗冒着热气的白米饭来。

　　看到卫小北的举动，那黄裙女孩不由瞪大了眼睛：“姐姐，你是魔术师啊！！？”

　　嗯，换成任何人，看到卫小北从背包里端出这些来，大概都会有这样的想法。

　　卫小北也没有回他这句话，只是朝着另外两个女孩笑道：“你们还没吃吧，一起过来。”

　　那两个女孩可没有黄裙女孩那样的厚脸皮，急忙推辞，但就在这时，软卧里响起了一阵轻鸣，正是人肚子饿了之后的声响。

　　顿时，两个女孩脸上一红，变得更加不好意思。

　　还好，那黄裙女孩此时上前，将两人给硬拉了过来：“别推辞啦，这饭菜可香了。”

　　好吧，就连卫小北脸上都不由得一黑，这黄裙女孩太自来熟了，给人的感觉就好似与卫小北有着多么亲密的关系一样。

　　待她们端起碗，开动之后，才知道，世界上竟然有这么美味的食物。

　　就连白米饭吃起来都是那么香甜，一时间，就连那两个女孩都顾不上矜持了，大口大口的吃菜刨饭，完全没有了以前吃饭时女孩那特有的文雅。

　　卫小北笑眯眯放下饭碗，看着三个抢食的女孩，作为一个厨师，自己的食物能够被人抢夺，这无疑就是对厨师最大的褒奖。

　　直到黄裙女孩将海碗里最后一点汤汁舔掉之后，这顿让三个女孩吃得肚子滚圆的晚饭才算结束。

　　那黄裙女孩见卫小北看着自己，倒是有些不太好意思，支支吾吾的说自己舔汤汁是免得浪费食物云云。

　　“好啦，你们是到吴汉市下车么？先去睡会吧，到了，我叫你们。”

　　卫小北接下来需要对几个基因图谱进行一系列的细小修改，倒是没有时间与这几个女孩聊天了，便将三个女孩打发上铺。

　　这三个女孩吃了卫小北的饭，又感觉卫小北隐隐有一种让自己无法反抗的气质，一个个去洗漱之后，便规规矩矩上了床，大概是美食或者生物钟的关系，没一会儿便陷入到睡梦之中。

　　看了看几个女孩的睡姿，卫小北轻笑了一声，躺了回去。

　　时间一点一滴的过去，不管是睡觉还是思考问题，时间都过得特别快。

　　四个小时之后，火车便停在了吴汉市火车站。

　　卫小北将三个女孩叫起，之后一起下车，在出站口，那个黄裙女孩特别舍不得卫小北，就感觉卫小北好似自己的亲姐姐一般，就连另外两个女孩眼睛里也有些含雾。

　　好吧，要说这几个女孩与自己只是萍水相逢，但竟然如此亲近自己，卫小北只能说是竹心怡的皮相太具有杀伤力，或者说自己的魅力属性太高的缘故。

　　将三个女孩送上一辆有拍照的出租车，卫小北倒是有些感慨，总感觉自己以后还会与这几个女孩相遇。

　　当然，这就是以后的事情了，而现在嘛，自己需要赶往翠湖市。

　　此时乃是凌晨四点半，火车站四周已经出现了不少的早点摊子，热气腾腾的食物香味不断飘入鼻孔之中。

　　卫小北没有来过吴汉市，但也知道怎么去翠湖市。

　　出站之后，卫小北绕了一圈，就来到了铁路上。

　　沿着铁路直行，就可以抵达翠湖市。

　　自己还需要两个小时才能够恢复过来，是在野外待到变回原身，还是直接上路？

　　想了想，虽说灰界程氏武馆暂时尚未被怪物打破，但这种事情是很难说的，一个不小心，下一刻，程氏武馆就被攻破了，然后，自己这么久的等待指不定就成镜花水月。

　　还是直接上路吧。

　　卫小北轻叹一声，便沿着铁路快速奔跑前进。

　　沿着铁路前进，压根就不用担心自己撞上火车，因为从吴汉市到翠湖市之间的铁路线已经快有一年没运行了。

　　从吴汉市出发，卫小北大约前进了二十多公里后，铁路就中断了。

　　简单来说，应该是铁轨被破坏了，距离铁轨地基不远处一辆出轨的火车倒在了地上，而铁轨一路过去，断裂的断裂，扭曲的扭曲，即便有些地方的铁轨比较完好，以后想要修整好这铁轨，恐怕需要不少时间。

　　前面不能这样直接跑过去了，卫小北停下了脚步。

　　这里距离吴汉市有五十公里左右。

　　前面沿着铁路一字排开，是一个个的混凝土碉堡，不少士兵正在混凝碉堡附近训练。

　　而更远处，则时不时传来枪声炮声。

　　看来，这个地方过去，就是怪物的地盘了。

　　当然，卫小北也没有绕路，而是缓步走了过去，他需要一些情况信息，而这条防线上的军官无疑是最好的信息来源。

　　“站住！口令！”

　　尚未等卫小北靠近，草丛里突然就冒出一个哨兵，手上的冲锋枪指着卫小北，厉声喝道！

　　卫小北参过军，也当过哨兵，他知道，在不知道口令的情况下，最好不要随意移动，更不能朝着哨兵方向靠近，否则的话，哨兵是可以开枪的。

　　“我是翠湖市调查组的特级调查员，能通知一下你们首长么？”

　　虽说冲锋枪压根就对自己无法造成任何威胁，但卫小北过来是询问消息的，而不是过来挑场子的，因而缓缓举起了双手，示意自己手上没有武器，同时俏生生地喊道。

　　好吧，此时虽说已经是快要接近五点，但天色依然昏暗，站在五六十米外的哨兵压根就看不太清楚卫小北的样貌，只是通过声音知道对方是个女孩。

　　翠湖市调查组的特级调查员？

　　好吧，要说这调查组原本应该是秘密机构，但随着灰界怪物的不断出现，这调查组也渐渐为外人所知了。


第939章 临走的意外

　　这些士兵与调查组并肩作战的时间也不短了，都知道这调查组里的人个个是高手。

　　因而听得卫小北这么一喊，在感觉卫小北声音好听的同时，那哨兵也没敢怠慢，随即便用对话器通知了带班排长。

　　很快，一个戴着少尉军衔的年轻军官便率领着十多名士兵过来了。

　　卫小北拿出了自己的证件，不得不说，卫小北此时为自己没有将许飞扬给的证件丢掉感到庆幸，否则的话，空口无凭，自己是没可能证实自己身份的。

　　但接下来让卫小北有些愕然的是，那少尉军官也没法检查这证件的真假，不得不向上级汇报。

　　中尉连长来了，检查一番之后，将少校营长给叫了过来，而少校营长则将上校团长给请了过来。

　　要说这上校团长也不太清楚证件的真假，但这不要紧，其身边就跟着一位吴汉市调查组的正式成员。

　　相对于翠湖市调查组而言，这吴汉市调查组无疑要幸运得多，虽说在抵御怪物进攻的时候，有一些成员，伤亡，但其正式成员却还有很多。

　　这位吴汉市调查组的正式成员大约三十多岁，检查了卫小北的证件之后，朝着卫小北点了点头：“卫调查员，不好意思，我需要与上面联系一下。”

　　这也是无奈的事情，为了保密，这证件上是没有相片的，只有一串用来验证真伪的二十四位特殊码。

　　还好，这证件上没有相片，否则的话，卫小北此时与照片还真对不上相了，现在是竹心怡，而照片却是卫小北，就算是傻子，照片盲，也能够看出男女的不同。

　　在核实了卫小北的身份之后，在场众人都松了一口气。

　　要说驻扎在这条防线上，对于他们而言，精神绷得太紧了。

　　随时都要警惕，防止那些稀奇古怪的怪物突破防线，否则的话，五十多公里后的吴汉市就会陷入到危险之中。

　　可以这么说，当数百万人的安危寄托于自己身上时，就算平时再吊儿郎当的人，此时都不敢有什么松懈。

　　而翠湖市调查组的一位特级调查员到来，无疑等同于援军的到来，大家都知道这调查组的人怎么说都要比那些寻常士兵厉害多了。

　　不过等走到灯光明亮的团部，勤务员给卫小北送上茶水，当卫小北脱掉帽子，轻抿了一口茶水时，众人的目光就有些呆滞了。

　　不会是自己眼花了吧？

　　虽说之前大家听声音都知道是个女孩，但卫小北戴着帽子，刘海有些垂落，不太能够看清楚相貌，而现在，卫小北脱掉了帽子，刘海理到了耳后，眼眉尽数显露出来，那娇媚之中带着清纯的绝色面容让这帮几个月都没见到女人的大老爷们给看呆了。

　　甚至于那位端茶水的勤务兵，都看得嘴角流下了口水。

　　“擦一下。”

　　卫小北倒是有些乐了，这种情况自己还是第一次看到，虽说有些不太自在，但看上去却很是喜剧，随即便好心给那勤务兵递上一张餐巾纸。

　　“啊，不好意思！”

　　那勤务兵反应过来之后，发现自己竟然当着美女的面前流下口水，那张脸顿时唰一下就变得绯红，哪里还好意思待在这里，急忙转身就走，还一头撞在了那位团长上。

　　见撞到了团长大人，那勤务兵的脸都吓白了，一个劲的说着不好意思，对不起，一直退到门外都没有停下来，大概是神经被吓懵了。

　　看到那勤务兵的模样，众人顿时大笑了起来。

　　卫小北也感觉脱下帽子着实有些影响大家的情绪，因而喝茶之后又戴上了帽子，再经过这勤务兵这么一打岔，倒是将在场众人的神魂给牵了回来。注意力从卫小北的美貌转移到她到这里的目的上。

　　出言相问的便是那个团长了，四十来岁的年纪，在部队里也算老资格了。

　　卫小北假借外出执行任务，离开翠湖市有几个月时间的由头，现在想要探听一下翠湖市的情况。

　　接下来，那位团长倒是给卫小北介绍了翠湖市现在的情况。

　　要说当初，卫小北将那几座虫巢铲除之后，翠湖市倒是恢复了不少祥和。

　　但卫小北离开之后，没两个月时间，新的怪物又出现了。

　　而这次出现的怪物可称得上是品种繁杂了，到现在为止，所出现的怪物种类已经达到了五十种之多，其中大部分经过专家考证，竟然是山海经里记载过的怪兽！

　　唯一值得庆幸的是，这些在山海经里有过记载的怪兽，实力不算强劲，但它们的数量很多，并开始在翠湖市四周繁衍开来，偶尔还会冲到吴汉市这边来捣乱。

　　如此一来，吴汉市这边方才会建立起这么一条防线来，以防止那些怪兽冲入吴汉市，造成更大的破坏。

　　不得不说，人类文明的战争体系一旦发动起来，还是有些用处的。

　　至少，那些出现过的怪物，大部分都被登记造册，做成了一本怪兽指南。

　　听闻有这本书出现，卫小北倒是有些好奇。

　　随后，那位团长便从办公桌抽屉里取出了一本厚厚的画册。

　　没错，那怪兽指南就是一本画册。

　　卫小北谢了一句之后，便将注意力投入到这本怪兽指南里。

　　不得不说，这本怪兽指南里面的内容很详细。

　　每一页都记录着一种出现过的怪物，里面不但有其大幅的照片，甚至于还有其能力，弱点乃至于性情等等之类的描述，可以这么说，除了没有详细的属性指数之外，其余的，差不多与卫小北用万物通晓所看到的怪物属性介绍差不多了。

　　将这怪兽指南匆匆翻了一遍之后，卫小北点了点头，毫无疑问，这本怪兽指南的价值对于这些在第一线对抗怪物的部队来说，价值极高。

　　尤其是在士兵对付一些实力一般的怪兽时，只要知道这些怪兽的弱点，集中火力射击，这些能够轻易灭杀普通人类的怪兽就很容易被士兵击杀。

　　可以这么说，怪兽指南使得那些普通士兵有了对抗怪兽的资本。

　　大概了解了一些情况之后，卫小北就准备告辞了，他可不准备在这里住下，皮相复制效果的剩余时间大概只有一个多小时了，卫小北可不想在这里大变活人。

　　在频频邀请卫小北留下未果之后，那位团长也只能垂头丧气的欢送。

　　要说，在场的大多数人都不认为卫小北这么一个弱女子能够有多厉害，但唯独这位团长知道，现在这个世界已经与以前不一样了。

　　即便是一个幼童，老头子，如果能够当上调查组的特级调查员，其实力都是极为强悍的！

　　不过，意外总是在不经意之间到来。

　　就在卫小北刚走出团部，与团长等人告别的时候，就听到前方防线上传来了剧烈的枪炮声。

　　“不好！出事了！”

　　团长在这防线上待久了，自然能够轻易辨识出那些枪炮声的密集度，光听这声音，他就知道恐怕前面来了了不得的怪兽！

　　“我们去看看。”

　　卫小北一把便将团长拎了起来，随后健步如飞便朝着前面赶去。

　　要说卫小北一个人过去也是没有问题的，但没有这位团长跟着，那些士兵恐怕见到自己就要开枪了。

　　团长也是肚子里一阵纳闷，自己堂堂一大老爷们居然被一个女孩轻轻松松给提了起来。

　　还好，那团长知道事情轻重缓急，急忙出声指点，让卫小北朝着专门堆砌的瞭望台。

　　防线前方数百米范围内已经被炮火炸起的烟雾掩盖，倒是这瞭望台高出地面十多米，军用望远镜一望，视野自然要比下面宽阔清晰很多。

　　卫小北也没有多说什么，提着团长就上了瞭望台。

　　不得不说，这团长的判断还是比较准确。

　　此时一头体型超过二十多米的巨兽正顶着炮火朝防线冲过来，这头巨兽形态犹如一头山羊，但头顶却长着四只尖角，全身毛发土黄，眼睛火红。

　　而在其四周，则是一群群与其形态一样的怪兽，但体型却要小上很多，体型最大的山羊也就只有三米的体型，不过最小号的也有两米的体型。

　　但它们的数量极多，冲锋起来，犹如千军万马奔腾之势，在炮火的不断轰炸之中，不少山羊倒下，但更多的山羊冲了上来。

　　土蝼？

　　卫小北刚看了那怪兽指南，目光一扫就辨识了出来。

　　不过为了确定一点，以及阻断其冲锋之势，卫小北随即启动了万物通晓。

　　无疑，万物通晓对那些土蝼带来了极大的震慑，目光好似激光从防线前方扫过，随即便逼得即将那些冲破防线的土蝼身体一顿，随后竟然纷纷翻倒在地。

　　不得不说，这万物通晓用来阻止这些实力较弱怪物的冲锋倒是极为好用。

　　名称：土蝼。

　　种族：羊怪。

　　性别：雄。

　　年龄：58岁。

　　生物等级：三星普通。

　　介绍：此乃山海经中所记载的怪兽之一，其形态如同山羊，全身土黄之色，头生四角，喜好食人……

　　属性：（略）

　　灵魂强度：25

　　技能：奔跑，游泳，冲锋。

　　特殊能力：疾速冲锋，毛发抵抗。

　　进化点：X（无法积累）

　　持有物：无。

　　……


第940章 土蝼

　　也就只是那头巨型土蝼是三星普通，而跟着其过来的其它土蝼，实力各有不同，最强者只有二星精英，最弱者只有二星普通。

　　虽说那些体型比较小的土蝼很难抵御炮火的轰炸，但有了那头三星普通的土蝼冲在最前面吸引火力，使得其余的土蝼能够较为轻松的突破防线。

　　一旦防线被突破，那么防线上的混凝土堡垒就只能各自为战。

　　后面的几道防线压根就比不上这道防线的坚固，至于后方的炮兵阵地自然更是危险。

　　说简单一点，一旦防线被突破，对于这些怪兽而言，从这里到吴汉市就基本上没有任何阻碍了，一马平川。

　　不得不说，卫小北感觉有些幸运，如果不是自己极度虚弱，不得不乘坐火车过去，恐怕压根就没可能遇到眼前的场景。

　　那样的话，吴汉市数百万人类就将会处于极度的危险之中。

　　这些土蝼可不是那种性情温顺的怪兽，要知道在它们的介绍里，它们的特点之一就是喜好食人！

　　此时那位被提上来的团长拿着望远镜将防线上的情况看了个清楚，看着那数以千计的土蝼，不由得后背冒出一层冷汗来。

　　作为这道防线的第一指挥官，这位团长陷入到犹豫之中，摆在他面前的只有两个办法，第一个就是带人撤离到第二道防线去，避免更大的伤亡，但那些怪兽已经快要抵近防线，一旦撤离，就很容易引发崩溃，甚至于被怪兽追杀。

　　在这平坦的地方，人类的速度怎么也不可能与这些怪兽相比。

　　而第二个办法就是呼叫炮兵对那些怪兽进行阻断式轰炸，但这样的话，防线上的士兵无疑会跟着一起丧命，甚至于士兵被炸死了，那些怪兽未必都会死光。

　　无疑，任何一个决定都决定着这条防线上两千多士兵未来的命运以及吴汉市数百万人类的命运。

　　“我过去看看。”

　　卫小北看到这一幕，自然不可能视而不见，朝着那团长叮嘱了几句之后，随即便朝着瞭望台之外冲了出去。

　　“小心！”

　　那团长都没有从卫小北的话语里反应过来，见卫小北冲了出去，倒是将其当成了普通的女孩，大声疾呼。

　　但在团长的眼里，那个女孩在冲出瞭望台之后压根就没有掉落下去，而好似踩在实地上，双腿踩在空气之中朝着防线冲去。

　　呃……

　　团长不由得嘴巴都张大了，这一幕完全出乎了他的预料。

　　人怎么可能踩在空气里奔跑？

　　此时防线上的士兵们正朝着那些扑来的怪兽猛烈开火。

　　自动步枪，机枪，火箭筒纷纷上阵，形成一片弹雾将那些冲来的土蝼一一打倒在地，而从后方飞来的炮弹也不时落下，落在地上随即便炸出一个个弹坑，凡是处于炮弹爆炸范围内的土蝼，不死既伤，纷纷好似麦子田里的稻草被镰刀割断下来。

　　要说这样的火力对付人类发动的冲锋是绰绰有余了，就算是数万人也没可能冲过这道火力网！

　　但此时士兵们面对的并不是人类，而是怪兽！

　　作为生物等级二星以上的土蝼，它们的身体强壮程度远超过普通人类。

　　被自动步枪射出的子弹击中，普通人类的话，只要被击中要害，当场死亡，击中手脚，也是立马残废。

　　但如果是击中这些土蝼的话，即便是击中要害，其短时间内也不是那么容易死去的，何况很多击中的子弹基本上都是击中其次要部位，使得子弹的杀伤力大幅被削弱。

　　除非是被炮弹，火箭弹之类的大威力杀伤武器击中，这些土蝼才会当即死亡。

　　“拼了！和这些怪物拼了！”

　　士兵们最初或许被这些怪兽的数量给吓了一跳，但现在，随着战斗的白热化，他们变得更加具有勇气，眼见怪兽冲入防线，不少士兵身上背着手榴弹，一拉弦，就扑向了怪兽。

　　随着一声声剧烈的爆炸声传来，不少突入防线内的土蝼被士兵们炸死。

　　但人类不管从各方面较之这些怪兽都要差上一点。

　　转眼之间，又有不少怪兽突了进去。

　　“我不要死啊！”

　　一个士兵一边尖叫着，一边将手里的步枪朝着逼近的土蝼猛烈开火，但这个堡垒里的其他士兵已经阵亡，只剩下他一个了。

　　因而当他听到枪膛里传来的空镗声，不由得脸色一白，弹匣里的子弹没有了。

　　此时一头土蝼猛然冲了上来，羊嘴张开，露出了锋锐无比的牙齿，一股极度腥腻的恶臭喷到了这个士兵脸上。

　　完了，自己挂定了。

　　士兵心里一片黯然，双眼闭上，等待着即将到来的死亡。

　　但下一刻，自己非但没有受到伤害，一个肉体被击打的声音传入了自己的耳朵。

　　这是？

　　士兵睁开眼睛，却看到一个女孩的身影从半空掠过，那头扑向自己的土蝼已经飞了出去，看其身体的扭曲程度以及喷出的鲜血和内脏，恐怕离死不远了。

　　自己被人救了。

　　这个士兵仅仅只是卫小北沿途过去顺手所救的数十人之一。

　　不过，想要将这些人尽数救下，卫小北除非分身数十人才有可能。

　　因而卫小北最终冲向了那头三星普通的土蝼。

　　同样，将数十头土蝼斩杀的卫小北也成为了那头巨型土蝼的目标。

　　短距离加速之后，巨型土蝼便高高跃起，朝着空中冲过的卫小北扑了过去。

　　对付三星普通实力的怪物，卫小北连水墨大枪都不用取出，只是右拳打出。

　　嘭一声！

　　那体型巨大的土蝼就好似炮弹一样，被砸了回去，这股力量之大，甚至于让土蝼小半个身体都砸入了地面。

　　不过话说回来，这土蝼虽说仅仅只是三星普通怪物，但怎么说也是山海经上记载的怪物，其拥有的皮毛抵抗能力着实有些不凡。

　　即便被卫小北一拳打落地面，也依然没有立马断气，在吐出数口鲜血之后，竟然还想要挣扎起身。

　　但在卫小北面前，这一切的挣扎都是徒劳的。

　　下一刻，卫小北一个千斤坠，配合着举重若轻，好似炮弹一样砸了下去。

　　嘭！

　　一声巨响传来，那土蝼的头颅一瞬间便被卫小北踩中，随后便好似一团被子弹击中的玻璃球，一瞬间便爆裂开来。

　　随着这头巨型土蝼的阵亡，那些原本已经冲破防线的土蝼随即便一顿，之后就好似看到了恐怖无比的天敌一般，转身就逃，甚至于连已经啃了几口的尸体都没有顾得上。

　　跑？！！

　　卫小北此时虽说还处于极度虚弱状态，但想要对付这些土蝼倒是很轻松，为了防止自己走后，这些土蝼再度卷土重来，卫小北双腿轻轻一点地面，腾空而起，随后踩着空气，如同一头大鸟不断升空，朝着那些狂奔而逃的土蝼追了过去。

　　此时防线上的士兵一个个都看得有些发愣了。

　　原本以为防线被突破，自己这些士兵也就只能够依靠碉堡抵抗，最终被这些恐怖的怪兽一一吞吃，但让他们万万没有想到的是，突然之间杀出一个女人，转眼之间便将那头巨型怪兽击杀，同时吓得那些怪兽尽数转身逃命。

　　尤其是卫小北此时穿着一身白衣，虽说是现代服饰，但远远看去，却是如同仙女下凡。

　　好一阵子之后，一阵口水吞咽的声音传来，一个士兵忍不住开口了：“那是仙女下凡，救了我们？”

　　“应该是吧。”

　　“大家别愣着了，快点打扫战场！”

　　此时回过神来的军官们随即大声下令，虽说声音里还带着一丝劫后余生的颤抖，但很快就变得洪亮了起来。

　　他们是军人，保家卫国的军人，不管什么情况都不会影响到他们应该做的事情。

　　当然，从这一夜之后，一个白衣仙女的故事便在军营里流传了下去。

　　且不说，那些士兵忙着打扫战场，搬运尸体，补充弹药，团长也没有心情去寻找那位特级调查员的下落，疾声通过电话向后方呼叫支援，此时的卫小北正在大肆屠戮着那些仓皇逃窜的土蝼。

　　水墨大枪已经被演化为水墨大弓，拉弓引弦，一支支看上去普通的箭矢带着呼啸声射出，朝着地面落下。

　　剧烈的爆炸声随即从地面上传来，一头头好似山羊的土蝼在箭矢与地面撞击时所带来的动能里变得支离破碎。

　　这些最强也就二星精英的土蝼，压根就没法躲过箭矢所带来的死亡阴影。

　　连续射出上百支箭矢后，卫小北气喘吁吁的停止了追击。

　　此时地面上幸存的土蝼已经不多了，也就是远处仓皇逃窜的数十头。

　　而卫小北此时感觉颇为有些灯枯油尽了。

　　虽说每次拉弓引弦时，卫小北仅仅只是将弓弦拉到不足五分之一的位置，但卫小北原本就是虚弱状态，上百箭矢射出，卫小北没有一头栽落下去撞在地面，已经是很运气了。

　　辨识了一下风向，卫小北索性将体重减弱到极致，随后好似一只风筝，被一缕缕清风吹着，朝着翠湖市飞去。

　　要说这些清风的速度较之卫小北自己奔跑行走要慢上很多。


第941章 各种尴尬乱入

　　但对于卫小北而言，已经是很不错的动力了。

　　要知道，此时的卫小北甚至于都无法将水墨大枪里的龙马给召唤出来。

　　按照这个速度，飘到翠湖市范围时，自己的皮相复制效果也差不多应该消散了。

　　还好，从防线过去，大概是因为怪兽的肆虐，这一带不但连过路的飞机没有，就连人烟基本上也看不见。

　　卫小北倒也不用担心飘在空中的自己被人发现。

　　当然，天上的卫星，自己就没有太好的办法了。

　　不过话说回来，一个人在天上飘着，速度又不快，那些卫星恐怕还没有那个闲心来关注自己吧？

　　双手枕在脑后，卫小北好似睡在床上一样，时不时身体动弹一下，借助着那些清风朝着翠湖市飘去。

　　时间慢慢过去，在吃下几块烤肉之后，卫小北感觉力量渐渐恢复了一些，鉴于虚弱状态的影响，虽说无法恢复到巅峰状态，但至少要比刚刚追杀了那些土蝼强多了。

　　要说击杀那些土蝼，卫小北多多少少还是得了一些好处。

　　加在一起，大概有四千多进化点。

　　这也是无奈的事情，卫小北的生物等级已经提升到四星精英，并且抵达了巅峰，都卡在瓶颈上了，如此一来，二星恐怖以下，包括二星恐怖的生物，被卫小北击杀之后，只会带来强制性的一点进化点。

　　即便是那头三星普通的土蝼，卫小北将其击杀之后，也就只有五十进化点的收益，可谓是削弱到了极致。

　　卫小北怀疑，即便是三星精英乃至于三星恐怖的怪物，所带来的收益都会削弱很多。

　　不过对于卫小北来说，就目前而言，进化点的用处不算很大了，原因很简单，自己的灵魂强度被临时削弱了，卫小北之前原本打算在火车上将推理属性提升到80点，但却无法投入进化点了。

　　这也就是说，如果卫小北的灵魂强度不能完全恢复，或者不提升灵魂强度的话，这属性似乎就无法提升了。

　　一个半小时之后，卫小北看到了熟悉的景色，嗯，是那个被自己买下来的养猪场，只不过那些猪都被生命祭坛转化为物质了，使得这个养猪场即便从空中看下去都显得有些空旷了。

　　呼！

　　吐了一口气，卫小北落在了地面上，从这里开始过去，就要步行才行了。

　　沿途过去的碉堡都能够发现从空中飘过去的卫小北，指不定就会引起一片麻烦。

　　要知道，这段时间据说翠湖市这边能够飞行的怪兽出现了不少，那些碉堡里的士兵恐怕也是一日三惊，看到空中能飞的东西，恐怕都有着直接打下来的冲动。

　　随后，卫小北就用生命祭坛培育出了一头马。

　　嗯，就基因层次而言，就是现实里的普通马，绝对不是什么怪兽。

　　不过话说回来，这生命祭坛培育的生物，又怎么可能与现实里的马真的一样，虽说速度差不多，但至少奔跑起来很难出现马失前蹄之类的事情。

　　从肉团里钻出的马是白色，嗯，这个颜色并不是卫小北设定的，而是其自身基因随机决定的。

　　好吧，不管是什么颜色的马，卫小北总算是有了一个坐骑。

　　骑上白马，不用卫小北出声，白马随即便小跑了起来。

　　而对于碉堡里的那些士兵而言，出现在他们眼前的白马美人无疑就好似幻想一般。

　　“我不会是在做梦吧？”

　　不得不，这些士兵的意志力较之普通老百姓强多了，面对戴着帽子的卫小北，至少没有流口水。

　　“姑娘，你从哪里来，到哪里去？”

　　好吧，此时站出来的班长，倒是有几分喜剧天分，问出来的话，让卫小北都差点笑出声来。

　　“我从吴江市来，到翠湖市去。”

　　卫小北那清脆悦耳的声音，更是为她在众多士兵心里加了分，大多数的士兵都呆呆的看着白马上的美人，恨不得将这一幕好似照相机一样印下来。

　　“我可以过去吗？”

　　卫小北见那位班长似乎有些痴呆了，随即便问了一声。

　　“啊，可以可以，将路障拉开！”

　　那个班长也就是二十一二岁的年轻人，感觉自己在美人面前丢了脸，不由得羞红了脸，声音变得大了起来，企图掩饰自己的慌乱。

　　不过话说回来，从这里过去，一直到翠湖市市区，沿途的碉堡就有些多了。

　　卫小北被拦下了不下十多次。

　　还好，那些士兵怎么也不会相信卫小北是怪兽，只不过看着一个女孩在这么混乱的地方骑着一匹白马四处转悠，倒是有些担心，但又有些怪异。

　　不管怎么说，最终，卫小北回到了程氏武馆。

　　程氏武馆的大门紧锁，卫小北轻轻推了推，没能推开。

　　赵广这小子跑什么地方过去了？

　　卫小北原本想要卫星电话给赵广打个电话，但想到这小子指不定去调查组帮忙了，如果在战斗时，电话响起，也不是什么好事。

　　因而，卫小北选择了翻墙而入。

　　当然，对于卫小北而言，翻墙而入，就跟上台阶抬抬脚那么简单。

　　翻墙而入，进入室外演武场，回到自己房间，卫小北舒舒服服洗了一个热水澡。

　　之后，看了看时间，大约还有17分钟时间，皮相复制效果消失。

　　卫小北松了一口气，搬了一张沙滩椅，穿着一身浴袍就躺在了上面。

　　舒服啊。

　　这一路回来，也算是将卫小北折腾得够呛，看来下次还是直接从空中飞过去算了，选择偏僻一点的路径，大概是不会那么容易被人发现的。

　　再说了，现在怪兽不少，恐怕也没有那么多人会发现自己。

　　端着茶杯，轻抿了一口，卫小北暂时将脑海放成一片空白，也算是让自己休息一下。

　　但就在皮相复制快要结束的时候，卫小北突然听到了一个轻微的声音，呼一声，一个人影从墙头跳了过来。

　　卫小北从空白里恢复过来，看了看，是赵广回来了。

　　这小子，大概是嫌开门麻烦，竟然也从墙头跳过来。

　　要说赵广从墙头跳下，目光在院内一扫，随即就愣住了，室外演武场上有一把沙滩椅，而沙滩椅上躺着一个美女。

　　是竹心怡大师姐！

　　“大师姐你回来了？”

　　赵广作为卫小北的晚辈，年纪也比竹心怡小，因而便跟着叫竹心怡为大师姐。

　　但就在下一刻，赵广的头低下了，脸上红红的，貌似很害羞。

　　这小子怎么了？

　　卫小北倒是忘记了自己此时是竹心怡的皮相，见到赵广突然之间羞红了脸，还将头低下，不由得一愣，但下一刻，就反应了过来。

　　好吧，自己此时的造型着实有些不堪，里面什么都没穿，就一件浴袍，还大咧咧的躺在沙滩椅上，都被赵广这小子给看光了！

　　“臭小子，我是你二叔！”

　　看到赵广的样子，卫小北有些无语了，早知道这小子回来得早，自己就应该穿严实一点。

　　“二叔？”

　　赵广不由得一抬头，但随即又低下了头，好吧，即便卫小北此时将浴袍给拉紧了，但胸口浮现出来的雪白，依然让赵广羞红不已。

　　毕竟赵广现在已经十二岁多了，在古代，这都快要结婚当爹的年纪了，再说，赵广那块头，都快赶上成年人了，并不是什么都不懂了。

　　还好，没多久，卫小北身上的皮相复制效果终于结束，从竹心怡变回了卫小北。

　　“真的是二叔。”

　　看到从烟雾里浮现出来的卫小北，赵广感觉轻松了不少，如果还是大师姐的，他可真有点受不了。

　　没法，那种事情太尴尬了！

　　即便是以前朝夕相处的大师姐，但知道是二叔后，就更尴尬了。

　　“臭小子，过来，现在这边情况怎么样了？”

　　卫小北招了招手，将赵广叫了过去，开始询问了起来。

　　虽说翠湖市这边的情况，每天都会由韦兴武传到卫家岛那边去，但有些事情，韦兴武未必就知道，毕竟韦兴武也就只是一个普通人罢了。

　　虽说卫小北给他提供了进入灰界的机会，但韦兴武却不愿意进去。

　　赵广现在放松多了，见卫小北询问，将之前脑海里的东西尽数清扫一空，随即便述说了起来。

　　赵广虽说平时话不多，但脑子却不笨，经过他一番述说，再加上韦兴武传输过来的资料，卫小北对翠湖市的现状算是有了一个全面的认识。

　　简单来说，整个翠湖市处于一种秩序与混乱交织的状态。

　　在翠湖市市区范围内，人类社会的秩序借着军队的高压姿态维持着较高的水平。

　　要知道，为了彻底剿灭那些层出不穷的怪兽，不至于在翠湖市崩溃后，让这些怪兽逃窜到其它地区去，翠湖市市区内已经入驻了一个精锐的步兵师！

　　再加上原本的两个国民警卫团，翠湖市市区的秩序无疑得到了最大的保证。

　　以前秩序混乱时的很多事情，此时在翠湖市都不太容易发生了。

　　要知道，每个周一都是军法处执行枪决的时候，凡是在翠湖市市区内打砸抢等等不做好事的家伙，在被抓住后，周一就是他们的忌日。

　　但在市区之外，就是混乱了。


第942章 怪兽带来的好处和麻烦

　　驻扎着两个国民警卫团的近郊地区还好，但更远一点的农村地带，就完全成为了怪兽的天堂。

　　虽说步兵师每隔一段时间都会出动对怪物进行围剿，但要知道，怪物是从灰界里过来，不管怎么绞杀都没可能清理干净，相反，战斗阵亡数字是越来越高。

　　据许飞扬透露，最高议会里现在已经是闹得不可开交，有的议员提出了将翠湖市等等城市定为怪兽区，在人员尽数撤离之后，对怪兽区进行彻底毁灭的议案。

　　当然，像这样的议案从某种角度来说是不错的，但断尾求生这种事情并不是那么好做的。

　　别的城市不说，光是翠湖市，原来的居住人口就超过了千万，虽说怪兽出现后，人口已经下降不足百万，但翠湖市的工厂，机器各种资产可不是一个小数目。

　　人可以撤走，但那些工厂，机器是没可能在短时间内撤走的。

　　将翠湖市炸掉，写在字面上，似乎很轻松，但由此带来的损失就太大了。

　　再说了，就算将翠湖市炸成一片火海，那些怪物就未必能够断根！

　　如此一来，对于这个议案的反对声浪可不小。

　　当然，还有不少议员提出了更多的议案，但由于方方面面的势力掣肘，这些有优点也有缺点的议案都无法通过。

　　如此一来，这怪兽的事情就被拖延了下来。

　　但有些事情却不是议会拖延就能够拖延下来的。

　　在翠湖市广阔的农村地区，虽说有不少人逃离了，也有不少人被怪物击杀，但也有一部分人因为种种原因，获得了力量。

　　当然这里面最正常的途径就是不小心干掉了怪物，属性获得了提升。

　　在发现这一点之后，不少人投入到了这种猎杀怪物的活动里。

　　人这种生物较之其它生物无疑要高级很多，有思想，有情绪，有横眉冷对千夫指的铮铮铁骨男儿，也有偷鸡摸狗，好色荒淫，贪财蛮横之辈。

　　这便是人上一百形形色色了，并且人会随着环境的不同，在性格上出现天翻地覆的变化。

　　有胆小怕事，在遭遇横祸之后，变得冷血无情的，有豪气冲天，频频遭受打击，从而畏畏缩缩者。

　　由此可以想象，那些人通过猎杀怪物或者其它机缘获得超出常人的能力之后，会出现什么样的变化。

　　据说，在翠湖市外，已经有了不少人抱团聚集在一起，组成了一些团体，借用团体的力量击杀怪兽，获得好处。

　　有到处救人，做好事的，但也有人借此横霸一处，做出一些猪狗不如的恶事来。

　　总之，在翠湖市四周的农村地区，可谓是各种人物存在，其中一些势力强悍的组织，还与军方达成了一些协议，给军队提供怪兽信息乃至于在军队出动剿灭怪兽时协助作战等等，而由此，这些组织也换取了一些好处。

　　譬如军队默认这些组织在翠湖市农村地区的权力等等之类。

　　不管怎么说，就目前的局势而言，那些怪兽虽然层出不穷，但在军队与民间组织的合力之下，也很难朝着翠湖市之前扩散出去。

　　当然，在卫小北看来，这些怪兽的出现，实际上对于华夏也是一个机遇。

　　普通人类获得能力这一点就不用多说了，而那些怪物的尸体如果拿去研究的话，以华夏一国之力，研究出来的东西，恐怕不会比卫家岛上的生物研究所差。

　　实际上，这一点得到了赵广的确认。

　　据赵广所言，所有被击杀的怪兽尸体，除了一些能够提升人体素质的，大多数都被军方运走了。

　　想来也是，卫小北都能够想到这种事情，堂堂一个大国又怎么不可能想到。

　　不管怎么说，翠湖市没有彻底陷入混乱之中，卫小北也略微感觉有些欣慰。

　　这些事情说完，卫小北看了看赵广，随后询问了起来：“你可愿意回去卫家岛？见见你父亲？”

　　要说赵广想要进入灰界，难度不大，但想要从灰界出来，难度就不小了。

　　要知道，储物戒指虽说可以将一些生物装入，带出灰界，但也仅限于四星普通以下！

　　像赵广这样实力已经抵达四星普通，似乎快要突破到四星精英的家伙，想要离开灰界就有一些难度了。

　　白马义从那些家伙倒是一个比较好的例子，可问题是，卫小北所需要付出的代价可不小，同时，那些白马义从在离开灰界之后，也同样陷入到虚弱之中，至于什么时候恢复，恐怕需要不短的时间了。

　　当然，赵云肯定是有办法的。

　　不过让卫小北没有想到的是，赵广却摇了摇头，并不愿意回去卫家岛，大概在他看来，男儿功名马上取，去了卫家岛可就没有可以随意屠杀怪兽的机会了。

　　不过，话说回来，程氏武馆留在翠湖市的高手，也就只剩下赵广一个人了。

　　现在保安公司还担负着培养核心弟子的重担，既然赵广不愿意离开，那么卫小北也没有强迫他，只是将花岗岩人心脏，龙龟果等等之类的宝贝给了他。

　　这些宝贝能够提升赵广的实力，卫小北也不想自己离开之后，赵广出什么事情，因而赵广的实力提升一些是好事。

　　接下来，卫小北亲自下厨，给赵广做了一顿好的，食材便是从四星普通的大黄鱼乃至于其余几条海鱼身上取下的腹肉，一些鲨鱼妖王的鱼翅。

　　虽说没能做出灵宝品质的菜肴来，但也做出了数道仙品菜肴来。

　　要说赵广还是第一次吃到这仙品菜肴，可谓是吃得赞不绝口。

　　但将这些菜肴吃光之后，赵广就告了个罪，急冲冲的回了房间。

　　卫小北能够看出，这赵广恐怕是快要突破了，其体内的力量已经开始四溢。

　　将锅碗涮了之后，卫小北就坐在了赵广门外，他也不太清楚赵广突破四星普通会有什么情况出现，但既然赵云将儿子交给了自己，自己如果不照看好的话，就有些不太好意思了。

　　赵广房间内的一切都被卫小北用天人感应外加电磁场尽数笼罩，一旦赵广出现什么意外的话，卫小北也能够知道，从而及时救援。

　　但让卫小北万万没有想到的是，这一坐，自己就足足坐到了次日下午三时。

　　还好，卫小北也不用担心无聊，一个脑海用来监控赵广的情况，一个脑海则是负责运气站桩，总之不会闲下来。

　　当赵广推门而出的时候，见到卫小北就坐在自己门前，倒是被吓了一跳，但回过神来之后，也是感动不已。

　　卫小北察觉到赵广出来，随即睁开了紧闭的眼睛，看了看赵广，点了点头：“不错。”

　　不得不说，那仙品菜肴对于灰界人类的提升效果的确很强。

　　此时赵广的气息已经骇然突破到了四星精英。

　　不过，尚未等卫小北与赵广多说几句，韦兴武的电话就打了过来，一群怪物正在袭击保安基地。

　　好吧，需要说明一点的就是，保安基地也位于翠湖市近郊边缘处。

　　要知道虽说翠湖市现在不太安全，因而时保安基地也会不时受到怪兽的袭击。

　　但由于有赵广坐镇，寻常怪兽压根就不可能对保安基地造成太大的威胁，因而有不少普通弟子带着家人留在了保安基地里。

　　这使得保安基地的不管从人力还是实力上，在众多组织和势力里，都应该算得上是首屈一指的组织了。

　　寻常一些怪兽的袭击，保安基地的核心弟子带着普通弟子也就解决了，不过这次，前来袭击保安基地的怪兽达到了四星普通的生物等级。

　　如此一来，保安基地里的那些弟子就有些撑不住了，即便保安基地拥有一些现代火器，但毕竟不是正规军。

　　可以这么说，即便是正规军，如果仅仅只是普通步兵的话，对上一头四星普通的怪兽，想要胜利都要付出沉重的代价。

　　赵广此时刚刚晋升四星精锐，自然是信心十足，甚至于连卫小北想要跟着过去，都被他劝阻了。

　　好吧，卫小北感觉赵广说得对，如果出什么事情都要自己出手的话，那么自己会累死的，再说了，仅仅只是十多头四星普通的鹿蜀罢了，如果赵广都对付不了的话，这世界就真的完了。

　　话说回来，现在翠湖市里最让人头痛的怪物就算是鹿蜀了。

　　卫小北第一次见到鹿蜀这种生物，乃是敖炎抓来的食材之一，而卫小北则从鹿蜀这种怪物身上获取了疾速繁衍的基因。

　　不得不说，这鹿蜀是一种很奇葩的怪物。

　　其性格胆小怕事，其繁衍能力极强，如果鹿蜀被捕杀得越多，那么它们的繁衍能力就会越强！

　　还好，一些鹿蜀离开灰界进入现实之后，其恐怖的繁衍能力似乎被削弱了一些，但鹿蜀的性格也似乎有了一些变化，虽说依然还是比较胆小，但在发情的时候，胆量却变得特别大，极易攻击人类。

　　还好，这些鹿蜀虽说成年之后便是四星普通的生物等级，但它们的战斗力仅仅只相当于其它三星恐怖的怪物。


第943章 当獜对上龙伯之民

　　当然，托鹿蜀肉的福气，一旦有鹿蜀出现，便会被遭受附近人类的拼命攻击，如此，才使得鹿蜀的数量在翠湖市被控制在一定的范围内。

　　不管怎么说，赵广快速赶往了保安基地，而卫小北则准备进入灰界了。

　　当然，卫小北不会在程氏武馆里进入灰界，那样太危险了点，灰界程氏武馆里的羽翼飞剑可不是好招惹的，上次卫小北已经将其彻底得罪，两者之间的仇恨程度，差不多与当初的变异农贸市场差不多了。

　　灰界怪物较之人类思想更为单纯，一旦认定为敌人，就会不死不休，恐怕卫小北一进入灰界程氏武馆里，就会被羽翼飞剑直接切成碎片！

　　对于这一点，卫小北丝毫没有半点怀疑。

　　因而卫小北需要选择另外一个地方进入灰界。

　　好吧，实际上这种地方很多，譬如程氏武馆附近的这一片民居，到了现在，还留在这里的人已经很少了。

　　卫小北回到自己房间，从床下将两箱翠湖十年窖藏拖了出来，收入储物戒指里。

　　这是卫小北以前购买的翠湖十年窖藏，而现在市面上已经没可能买到这种酒了。

　　原因很简单，停产了，翠湖酒厂已经彻底停产，工人们已经撤离了翠湖市，就连酒窖都封了。

　　或许会在未来的某一天重新开工，但至少不会是现在。

　　离开程氏武馆，卫小北选择了正街上的一栋楼房，缓步上去，就在楼顶喝下了三瓶翠湖十年窖藏。

　　在进入灰界之后，卫小北左右看了看，还好，自己所在的这栋楼房距离程氏武馆有相当远的距离，超过了两公里，这比现实里还要远上一些。

　　楼房在灰界里已经破损不堪，但还好，至少在短时间内不会倒塌。

　　卫小北没有离开楼顶，这个位置能够随时观察到程氏武馆的动向。

　　此时的程氏武馆四周五百米范围内的民居尽数变成了废墟，还有几具巨大的骨架横卧在这些废墟上。

　　这应该是攻击程氏武馆而被羽翼飞剑击杀的怪兽了。

　　不得不说，这程氏武馆里的羽翼飞剑的确很强，虽说那些怪兽已经变成了无用的白骨，但卫小北依然能够感受到这些白骨上的淡淡威势。

　　简单来说，这些白骨生前至少是四星精英的怪兽！

　　卫小北使用天人感应略微感受了一下，随后松了一口气，那羽翼飞剑身上的厄运缠身粉还在！

　　也就是说，那羽翼飞剑依然处于厄运缠身的状态。

　　唯一的问题就是羽翼飞剑的实力太强，以及程氏武馆那特有的恢复能力，使得之前企图冲入程氏武馆的怪兽被一一击杀。

　　但即便是如此，卫小北也依然预感到，那羽翼飞剑真正倒霉的时刻不远了。

　　好吧，预感仅仅只是预感，卫小北也无法得知羽翼飞剑真正倒霉的时间是什么时候，因而卫小北在这里也没敢有半点放松。

　　吃饭，练功，假寐，这就是卫小北接下来的生活。

　　当然，卫小北也能够看到，偶尔一些怪兽会路过程氏武馆，然后在运气的影响下，朝着程氏武馆发动攻击，最终变成尸体。

　　说实话，卫小北此时此刻对厄运缠身粉都有一些疑惑了。

　　这压根就不是针对羽翼飞剑的厄运，应该是那些过路怪兽的厄运吧？

　　时间在卫小北的耐心等待里一点一滴的过去。

　　大概过了三天时间，卫小北正在楼顶上练拳站桩，反正等待的时间比较空闲，卫小北自然也不能浪费时间。

　　突然之间，卫小北停了下来，目光朝着远处望去。

　　嘭！……嘭！……嘭！

　　卫小北听到从很远处传来的巨响声，巨响之间的时间间隔有些长。

　　是地震？

　　卫小北感受着脚下传来的轻微震动，但最终还是排除了地震的可能。

　　此时远处天上灰雾与地面之间出现了两条略显模糊的……腿。

　　距离有些远了，即便以卫小北现在的视力看过去都有些模糊。

　　那两条腿迈动的速度不快，但每一次迈动的距离都很远。

　　因而没多久，卫小北就看清楚了那两条腿。

　　那是两条巨腿！

　　好吧，卫小北已经认了出来，那是龙伯之民！

　　龙伯之民太高大了，以至于卫小北只能够看到其灰雾之下的两条腿。

　　虽说翠湖市这边的灰雾高度并没有混乱海域那么高，但也有四百多米左右。

　　也就是说，这龙伯之民的体型高度至少有千米以上！

　　好吧，这一点，卫小北之前就看到过，并且他也相信了华夏神话传说里的故事。

　　龙伯之民可以垂钓巨龟的故事，如果不是拥有这样体型，想要将巨龟给钓上来，可不是一件容易的事情。

　　难道这龙伯之民是过来找程氏武馆麻烦的？

　　想到这里，卫小北心头略微有些兴奋了起来。

　　好吧，这并不是幸灾乐祸，而是龙伯之民太强大了。

　　记得那次变异农贸市场被龙伯之民踩了一脚，差点就挂掉。

　　如果这程氏武馆被龙伯之民踩上一脚的话，也不知道会是个什么样的情况。

　　对于这一点，卫小北很有兴趣知道。

　　龙伯之民一步步朝着这边走了过来，但沿途着实引起了一片片的惊慌。

　　不管是怪兽，还是正在与怪兽厮杀的人类，此时都吓得浑身发抖，尽可能的将自己身体藏在某处，防止自己被这突如其来的恐怖生物发现！

　　要知道，他们还是第一次见到这样巨型的怪物！

　　不管是从体型还是其身上散发出来的威势来说，他们都只能仰望，就好似地上的蚂蚁仰望大象一样。

　　当然，就连卫小北都不得不离开了楼顶，将自己的藏身之处换成了一堆废墟。

　　原因很简单，此时这头龙伯之民完全不像卫小北所见过的龙伯之民一样只是赶路，它似乎有些饥饿了，在行走的过程里，那天上的灰雾里时不时就会落下一只巨手，随手一捞，然后便收了回去，至于被巨手抓住的生物或者建筑垃圾，其下场自然不言而喻。

　　卫小北虽说有足够的自信从那巨手的捞取里躲闪出去，但为了不影响那龙伯之民的行走线路，卫小北还是决定躲一躲。

　　当然，对于那些被巨手抓住的怪兽或者人类，卫小北就只能说上一声自己保重了。

　　没多久，龙伯之民就靠近了程氏武馆，卫小北闭住了呼吸。

　　但让卫小北万万没有想到的是，那龙伯之民似乎对程氏武馆没有半点兴趣，巨腿径直便从程氏武馆附近一百多米的地方提起，迈了过去。

　　这？？

　　这叫什么事？

　　程氏武馆那么大一片建筑物，里面还有不少的人形木桩乃至于其它东西，这龙伯之民都没有兴趣？

　　嗯，大概是羽翼飞剑身上的厄运尚未发作吧。

　　卫小北也只能在心里这样安慰自己。

　　就在卫小北准备回到那楼顶上的时候，一声凄厉的叫声传来，随后那龙伯之民的脚步突然加快。

　　出意外了？

　　卫小北随即便将天人感应催动到最大效果，脑海里便浮现出龙伯之民所处的场景。

　　那是什么？

　　卫小北看到脑海里，有两只巨手从灰雾里落下，朝着一头体型超过三十米的巨犬抓了下去。

　　那头巨犬身上所传来的气息大概是生物等级四星精英！

　　其头颅看上去与狗差不多，但爪子却如同老虎的爪子一样，身上覆盖着一层层厚实的鳞片。

　　巨犬躲过了巨手的捕捉，飞快朝着这边逃了过来，而那两条巨腿随即转向，就在后面追了上来。

　　卫小北随即在记忆里搜寻了起来。

　　这头巨犬应该就是山海经里记载的一种怪兽！

　　獜！

　　这种怪兽就长得跟狗差不多，身上有着厚实的鳞片，体型巨大，据说其肉吃了不会受到阴寒之气的侵蚀。

　　好吧，正因为其体型巨大，或许就被这龙伯之民视为了猎物。

　　固然这头獜体型庞大，在这一带或许没有什么敌手，但遇上了这龙伯之民就只能狼狈的逃窜了。

　　但这头獜逃得越快，后面那龙伯之民就追得越紧。

　　转眼之间，那头獜就从程氏武馆旁边冲了过去。

　　看到这里，卫小北忍不住眼睛一亮。

　　随后，一条巨腿就朝着程氏武馆落了下来！

　　好吧，这并不是龙伯之民想要攻击程氏武馆。

　　简单来说，龙伯之民压根就没有注意到程氏武馆，只是追着过来，一脚落下罢了，而是程氏武馆刚好在那巨腿落下的范围内。

　　犹如擎天巨柱一样的巨腿，带着呼啸声落了下来。

　　就在快要与程氏武馆接触的瞬间，那程氏武馆上空五六十米处，突然便浮现出一层土黄色的光罩，其上一件件兵器的幻象浮现。

　　其中有大枪，流星锤，大刀等等十八般兵器，它们好似拥有了自己的生命，从土黄色光罩之中浮现出来，随后一变十，十变百，转眼之间便化为无数兵器，朝着那擎天巨腿冲了上去。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　随即，一连串的撞击声便荡漾开来，那些兵器的幻象纷纷撞击在擎天巨腿的脚底板上，撞出一圈圈淡青色的光环来。


第944章 无与伦比的力量！

　　这一幕看上去，美丽至极，但其内却蕴含着无比强悍的毁灭力量。

　　说实话，此时的卫小北连大气都没敢出一口。

　　卫小北寻思着，如果自己处于那龙伯之民的位置上，恐怕要不了几下就得狼狈逃窜了。

　　这种变化倒是他所没有想到的。

　　他原本以为，这程氏武馆被龙伯之民的巨腿踩上，恐怕分分秒秒就会化为粉尘，但现在看来，这灰界里的程氏武馆也不是那么好对付的。

　　当然，这种变化大概是因为遇到了很强悍的敌人时才会变化出来，否则的话，卫小北之前在程氏武馆里，分分秒秒就被这些兵器的幻象给灭掉了。

　　没法，卫小北即便是处于巅峰时期，面对几乎无穷无尽的兵器幻象，也很难能够抵挡得住。

　　不得不说，就连龙伯之民都有些大意了。

　　在短短数息时间之中，那无数兵器幻象就将那龙伯之民的脚底板撞出了一道裂缝。

　　呼！

　　嘭！

　　一滴犹如簸箕大小的血液从天上掉落了下来，砸在地面上，如同巨石砸落，转眼便砸出了一个坑。

　　那是龙伯之民的血液？！！

　　看到这一幕，卫小北的眼睛都瞪直了！

　　好吧好吧，要说这龙伯之民与卫小北还是有些缘分，就拿卫小北手中的水墨大枪，其原型的原型的原型，便是龙伯之民的一根腿毛！

　　卫小北之前也想要摄取这龙伯之民的基因，可惜了，水墨大枪在数次进化之后，生命祭坛压根就没法从其内摄取到龙伯之民的基因。

　　不过现在嘛，嘿嘿。

　　卫小北不由得兴奋了起来。

　　当然，这里面还有一个很重要的因素，那就是在龙伯之民的血液掉落下来的时候，存放在储物戒指里的那把水墨大枪似乎有些变化，就好似有些兴奋一样。

　　同时，寄生在左手里的生命祭坛更是激动万分，如果不是卫小北阻止的话，这生命祭坛差一点就直接喷出肉丝去吸取那血液了。

　　那样的话，卫小北估摸着自己也就暴露了。

　　不管怎么说，那滴龙伯之民的血液，卫小北都需要取得。

　　但这里面也有一个问题，此时那龙伯之民与程氏武馆之间战得热火朝天，而那滴血液所形成的坑距离程式武馆不足百米！

　　以龙伯之民与程氏武馆的战斗激烈程度，不足百米的距离，基本上可以说是战斗范围之内。

　　卫小北如果是巅峰时期的话，悄然潜入，将那血液取走，并不算什么问题。

　　但现在，卫小北处于虚弱状态，各方面的实力都削弱了不少，因而想要去取那滴血液，恐怕难度很高。

　　但如果不去取这滴鲜血，卫小北大概会将自己憋闷死。

　　但人比动物高级的地方就是会使用工具，会动用脑子。

　　将身体朝着废墟深处挤了挤，挤出了一个空隙，随后卫小北伸出左手，几团肉丝喷射而出，转眼之间便在空隙处形成了几个肉团。

　　肉团很快就破裂，从里面钻出数头弱者猪，这些弱者猪快速将肉团外壳吞掉，待到体表干燥之后，便迅速进入到弱者状态之中，即便是卫小北蹲在它们面前，也无法注意到它们。

　　“去！将那些血液带回来！”

　　卫小北通过心灵连接向这几头弱者猪下达了命令。

　　弱者猪扇动着后背上的小翅膀，贴着地面朝着那个小坑飞了过去。

　　不得不说，在这个时候，那滴龙伯之民滴落下来的血液对四周怪兽的吸引力还是很强的。

　　就在卫小北培育弱者猪的这会功夫，至少不下上百头各式各样的怪兽，以各种方式冲向了那个小坑，但很快就被程氏武馆里飞出的剑光击杀！

　　需要说明一点的就是，这个范围是羽翼飞剑的攻击范围。

　　因而别看此时程氏武馆与龙伯之民处于僵持阶段，但那羽翼飞剑似乎还有余力来对付靠近的怪兽。

　　还好，弱者猪的弱者状态虽说不是隐身，但却能够最大程度掩饰自己的行踪，能够让其它生物无视自己的存在。

　　唯一的麻烦就是，程氏武馆与龙伯之民两者之间的战斗太过于激烈了，以至于时不时便会有一些溅射而出的青光，朝着四周无规律的溅射。

　　刚靠近那血液撞击出来的小坑，就有两头弱者猪被随意流窜过来的青光击中，转瞬之间，这两头弱者猪就与卫小北中断了心灵连接，大概应该是被青光绞成了碎末。

　　两头弱者猪挂掉并不要紧，剩下的三头弱者猪此时已经将长嘴伸入了坑中，用力一吸，坑里的血液随即迅速减少，甚至于连坑底混合了血液的泥土最后都被这三头弱者猪吞入了肚子里。

　　在返回的过程中，又一头弱者猪被青光击中灭杀。

　　但两头弱者猪的返回，已经足够让卫小北高兴了。

　　不过，这个时候，卫小北并没有研究龙伯之民血液的打算，直接就将两头弱者猪丢入到储物戒指里。

　　龙伯之民的血液到手，卫小北不由得松了一口气，不管怎么说，这次进入灰界，也不算吃亏了。

　　此时，程氏武馆浮现的兵器幻象完全将那龙伯之民的巨腿抵住，甚至于还将其向上冲了一段距离。

　　无疑，这程氏武馆的反抗让龙伯之民有些愤怒了，没多久，那条巨腿就抽了回去。

　　随着龙伯之民的巨腿离开，程氏武馆上空的黄光连同那些兵器幻象渐渐消散。

　　但毫无疑问，这并不是结束，数百米外的两条巨腿很快便朝着地面猛力一跺，随着一阵剧烈的地动山摇，那两条巨腿随即便离开了地面，很快便消失在灰雾之上。

　　看到这一幕，卫小北知道，那龙伯之民的全力一击来到了！

　　呼！

　　巨大的呼啸声传来，两条巨腿在程氏武馆上空的灰雾中出现，并迅速的踩了下来。

　　两条巨腿形成的阴影甚至于将程氏武馆都覆盖了小半。

　　瞬间，程氏武馆上空再度出现一层黄色光罩，同时，无数的兵器幻象浮现出，照例朝着那两条同时落下的巨大脚板冲了上去。

　　但这一次，这些兵器幻象就没有之前的威势，虽说与那巨大脚板撞在一起，依然溅射出无数的青光来，但那两双巨大脚板下落的速度却仅仅只是缓慢了一点，依然朝着程氏武馆落了下来。

　　不得不说，在这龙伯之民全力以赴的时候，程氏武馆着实有些吃不消了。

　　眼见那程氏武馆即将被龙伯之民的脚板踩中，一道道半透明的白色剑光便从程氏武馆里冲出，朝着那巨大的脚板飞了过去。

　　唰唰唰，不得不说，这羽翼飞剑的攻击倒是要比那些兵器幻象厉害不少。

　　转眼之间，两只巨大的脚板之上就出现了无数的裂缝。

　　但这些裂缝刚出现，巨大脚板上就浮现出一层层的青光，使得裂缝迅速恢复。

　　嘭！

　　一声地动山摇的巨响声传来，那黄色的光罩再也无法抵挡那巨大脚板，转眼之间便破碎成为无数的光点，消失在空气之中，下一刻，那巨大脚板终于踩在了程氏武馆之上。

　　一瞬间，整个程氏武馆范围齐齐向下一沉，之后不管是围墙，还是建筑物，随即便飞了起来，在飞起的过程里逐渐破碎，化为一片粉尘随风飘扬。

　　破了！

　　程氏武馆被破了！

　　卫小北咬了咬牙，压制住自己冲出去的冲动，继续观察着后续。

　　嘭嘭嘭！

　　此时的龙伯之民在击破了程氏武馆的防御之后，就好似一个企图报复别人的熊孩子，在程氏武馆的范围内不断跳起，落下，跳起，落下。

　　可以想象一下，一个十一二岁的熊孩子，跳着破坏一个城市沙盘的景象，差不多就与现在的场景一样了。

　　这个破坏过程大概持续了十多分钟，那龙伯之民方才停下，随后两条巨腿按照之前的路径开始离开。

　　直到那龙伯之民的巨腿离开卫小北的视野范围之后，卫小北方才朝着那已经变成一片废墟的程氏武馆冲了过去。

　　不管这程氏武馆变成了什么样子，卫小北相信，总会有一些好东西留下来的。

　　毕竟，那龙伯之民并没有从程氏武馆里带走什么东西。

　　而那些兵器怪，即便是被龙伯之民踩上几下，恐怕尸体也会残留不少。

　　卫小北想得不错，但忘记了一点，好吧，对这个程氏武馆形成的废墟感兴趣的家伙，不止自己一个。

　　呼！

　　一声呼啸声，卫小北停下了前冲的脚步，身体朝着侧面一闪，左拳狠狠打在了一头从自己身侧冲过去的巨兽身上。

　　嘭！

　　一声巨响传来，好硬的鳞片！

　　卫小北不由得有些惊异，这头突然朝着自己发动突袭的巨兽正是那头被龙伯之民追得狼狈不堪的獜！

　　没想到，这家伙竟然没有逃走，潜伏在附近，等到那龙伯之民一走，就钻出来。

　　至于其是想要获得程氏武馆里的好处，还是想要将卫小北干掉，卫小北并不在乎。

　　他在乎的是，自己需要多长时间才能够将这家伙给干掉！

　　好吧，需要说明一点的是，卫小北的拳头砸在那獜的身上，虽说对这头獜没有造成多大的伤害，但被卫小北拳头击中的鳞片上却清晰的留下了一个拳印！


第945章 击杀，寻找

　　四星精英？

　　卫小北笑了笑，从储物戒指里取出了水墨大枪，随后躲开了这头獜的扑击。

　　要说这头獜的速度很快，但在卫小北面前，即便是处于虚弱状态的卫小北面前，都有些不够看。

　　水墨大枪轻轻一抖，就好似一条蹿出毒蛇，转眼便刺在了獜的身侧鳞片上。

　　这獜的鳞片着实有些奇怪，其好似镜子一样光滑，但却不会反射多少光线。

　　要说，其能够抵御卫小北的拳头，也算是防御力很强了，但其却不能抵御水墨大枪的刺击。

　　水墨大枪一瞬间便没入其中小半，待到卫小北抽出水墨大枪，躲开呼啸而来的利爪后，被水墨大枪刺中的那面鳞片，以刺中点裂开，无数裂痕浮现蔓延，最终崩碎。

　　同时一股血泉从伤口处喷射而出，裹卷着一些肉末，好似一股火红色的岩浆，冲向了卫小北。

　　再度闪开的卫小北虽说躲开了血液，但一个不小心，衣服上也沾上了一点血液。

　　随着卫小北衣服上粘上了这点血液，这头獜的战斗力莫名其妙的提升了。

　　往往卫小北在想要凭借速度靠近对方的时候，这头獜就会突然转身，朝着卫小北发动猛烈攻击。

　　这头獜的主要攻击方式与狗，差不多，一咬二叫三扑。

　　这咬和扑，倒没有什么威胁，但这叫就让卫小北有些头痛了。

　　其嚎叫声，就好似超声波武器一样，凡是被波及的东西，都会迅速崩解，化为粉尘。

　　卫小北最初就差点中招，如果不是反应及时的话，恐怕就那么一声，便会身受重伤了。

　　不过话说回来，那獜虽说攻击手段颇为出奇，但卫小北也不是没有办法对付。

　　在熟悉了对方音波攻击的速度和范围之后，卫小北将水墨大枪转化为水墨大弓，冲向了高空。

　　那头獜见卫小北冲向高空，还想要追上去，可惜，其既没有翅膀，也没有其它可以飞行的能力，在冲起一百多米高之后，便只能无奈的掉落了下去。

　　在两百来米的高空之上站定后，卫小北搭上一支火焰箭之后，便拉开了水墨大弓，开始朝着獜瞄准。

　　毫无疑问，面对这一幕，那头獜察觉到了危险，随即便开始逃窜了起来。

　　要说獜的速度虽说比不上卫小北，但怎么说也是四星精英的生物，其奔跑起来还是很快的。

　　只可惜，其速度再快，也没可能超过从高空射来的箭矢。

　　拉弓引箭！

　　右手轻轻一放，那支火焰箭转瞬便飞了出去。

　　即便是那头獜拼命躲闪，火焰箭依然射到了距离其不足三米的地方。

　　火焰箭带着巨大的动能，一头撞在了地面上，瞬间，剧烈的爆炸在獜身边掀起，无数的泥土，碎石乃至于废墟碎片朝着四面八方冲出。

　　那头獜一瞬间就承受了数以千计的碎片冲击。

　　好吧，从表面上来看，这头獜受到冲击的一侧鳞片尽数破碎，可谓是血肉模糊，但其依然能够快速奔跑。

　　同时，破碎的鳞片也很快在其强悍无比的恢复能力下开始恢复，无数肉丝从伤口处涌出，不断重组恢复着那些破碎的肉块，鳞片。

　　就在卫小北射出第二箭的时候，这头獜的伤口骇然已经恢复了过来。

　　但卫小北可不会气馁，不断射出箭矢，箭矢带着巨大的动能不断朝着獜冲去，而那头獜则不断躲闪，时不时朝着高空之上的卫小北发出恐怖的嚎叫声。

　　要说獜的嚎叫声杀伤力的确比较强，此时战场四周有不少怪兽或者人类窥视着这里，獜偶尔吼出的嚎叫就会误中副车。

　　只见一道透明的音波扩散过去，两百米之内，不管是在空地上的家伙，还是躲藏在废墟里的，在一瞬间就好似被清风刮过，下一刻，全身崩裂，化为肉泥粉尘。

　　但这獜的超声波嚎叫却有一个缺点，一旦距离过远，那么其威力就会迅速削弱。

　　就好似卫小北站在两百多米的高空之上，那獜发出的超声波嚎叫在击中卫小北的时候，已经是春风化雨细无声了，最多也就是多出一点獜的口臭，喷在卫小北的脸上，让他略微恶心一点。

　　好吧，空军就是这么占优势，尤其是面对没有半点飞行能力的家伙时。

　　在卫小北不断射出的箭矢之下，獜再度回到了当初被龙伯之民追得狼狈不堪的时候。

　　卫小北只需要不断拉动弓弦，射出箭矢，就能够让那头獜累个半死。

　　当然，四星精英等级的怪物可不是那么好杀的。

　　虽说这头獜并没有什么比较厉害的能力，但光是其四星精英的恢复能力就让卫小北有些头痛了。

　　即便是箭矢直接射中这头獜，将其炸得全身是伤，这头獜也会在躲闪的时间里不断恢复，直到痊愈。

　　当然，这主要是因为卫小北此时尚未从虚弱状态里摆脱出来，以至于无法将水墨大弓拉开到五成以上，箭矢的威力不足以将这头獜直接击杀。

　　实际上，这就是四星精英以上怪物的优势所在，强悍无比的恢复能力使得它们很难被敌人击杀，如果不是这头獜想要那程氏武馆里的一些好处，恐怕早就逃走了。

　　但即便是如此，那头獜最终还是被卫小北击杀。

　　在连续不断的受伤之后，獜的力量也随之缓缓减弱，直到最终，连恢复伤势的力量都不存在时，死亡就成为了獜的最终下场。

　　连续三支箭矢射入獜的颈部，将其头颅从身体上直接炸飞了出去。

　　见到那獜被卫小北干掉，不少怪兽与人类纷纷朝着那飞出去的头颅赶去，不得不说，这些家伙为了提升实力都不要命了。

　　即便是头颅被炸飞出去，獜的头颅依然咬死了几头怪物外加十多个人类，方才彻底断气。

　　不过，此时卫小北压根就没有去理会那被炸飞出去的头颅，而是落在了地上，将獜的尸体收入储物戒指之后，便伸出左手，随后无数肉丝喷射而出，在地面形成了数十个肉团。

　　远处头颅附近，不少怪物与人类杀成了一团，怪物是天生就知道这高级怪物的身体部分吃下去能够获得很多好处，而那些人类则知道，这样强悍的怪物，其头颅绝对是一件宝贝。

　　其头颅上的鳞片，每一片有巴掌大小，可以拿来制作铠甲，其嘴里的牙齿，每根长约半米，能够拿来制作短剑或者长矛，至于其头骨打磨切割一下，更是可以制作出一些极品的盾牌来。

　　至于怪兽头颅上的肉，眼睛，皮等等，在人类手里都有大用。

　　因而不管是怪物，还是人类都不可能放弃这从天而降的意外之财，双方矛盾的根源就在于此，谁也不会让步，如此一来，双方在那头颅彻底死亡之后，便杀得不可开交。

　　当然，那些怪兽大多数都是各自为战，实力也不怎么强，一部分乃是绿皮，一部分则是鱼人等等之类的低级怪物，最厉害的怪物也就只是几头尚付。

　　而人类这边，足足有五六十人，在怪物面前显得极为团结，实力大概也在一星精英到二星普通之间，但正因为团结，怪物们一对上人类就基本上没有多少还手之力，没一会就被杀得兵败如山倒。

　　在解决了那些怪物之后，这些人类一边忙着肢解獜的头颅，一边将注意力放到了卫小北这边。

　　这家伙在干嘛？

　　不得不说，这些人类还是第一次见到如此厉害的同类，甚至于他们都有些不太相信卫小北是人类，或许这家伙应该是什么人形的怪物。

　　但不管怎么说，卫小北在他们眼里无疑是难以匹敌的对象，因而他们也不敢对卫小北有任何疏忽。

　　尤其是看到卫小北面前出现很多肉团的时候，他们都有些恐惧。

　　没多久，那些肉团破裂开来，一头头赤裸的普人从肉团里挣扎出来，便扑到了肉团碎片上，快速的吞吃起了起来。

　　还好，远处正在收拾怪物头颅的人类压根就感受不到这些普人的实力，否则的话，他们恐怕会转身就逃。

　　这些普人的实力都在二星精英左右的程度，比那些人类的实力要高出很多了。

　　待到吃光了肉团碎片，这些普人身上的粘黏液体也干燥了，随着卫小北一声令下，这些普人便好似猎豹一样蹿入了程氏武馆的废墟之中翻找了起来。

　　这些普人别看生物等级在二星精英，但实际上战斗力并不强。

　　卫小北特意强化了他们的力量和感应这两个方面的属性，至于其它属性则是大幅削弱。

　　这里面的原因很简单，像普人这样的炮灰生物，将属性全面提升的话，只会导致一个结果，那就是造价大幅提升。

　　就好似火龙人一样，三星恐怖的实力，生命祭坛的物质储备也就只能造上五头，反倒不如制造一些实力低下，但有些特殊能力的生物更为划算一些。

　　而这些普人的价值就在于其足够廉价，同时智力也不算太弱，它们的智力已经勉强能够判断出自己寻找到的东西是否具有价值。

　　随着那些普人进入废墟之中，程氏武馆废墟上变得灰尘弥漫。


第946章 破烂，破烂还是破烂

　　要说寻找东西，最好的培育生物应该是隐狼或者海牧，但程氏武馆已经变成了一片废墟，这就需要普人的双手从废墟里清理寻找了。

　　当然，卫小北也没有放弃用犬类生物来辅助寻找。

　　很快，一批隐狼就被培育了出来，加入到废墟搜寻之中。

　　隐狼的造价要比海牧低上很多，但在感应方面却丝毫不亚于海牧，因而卫小北选择了隐狼。

　　此时，隐狼与普人形成了一种合作关系，隐狼动用自己敏锐的感知能力来寻找程氏武馆废墟里可能存在的宝物，而普人则跟在隐狼身后，一旦隐狼有所发现，那么这些普人就需要将各种碎石，泥土，建筑垃圾等等搬运开来。

　　为了更高效的将程氏武馆废墟里的东西寻找出来，卫小北前前后后一共培养了上百名普人，二十多头隐狼。

　　以程氏武馆的废墟面积而言，这些培育生物已经足够了。

　　毕竟这些生物在废墟里寻找东西的效率要远远高于普通人类，压根就不需要在废墟上站满生物。

　　很快，第一件宝贝就寻找到了。

　　一头普人提着一根破烂不堪的大枪跑了过来，见到卫小北后，双腿跪下，将大枪献了上来。

　　卫小北右手一伸，便将那大枪抓在了手里。

　　不得不说，那龙伯之民的破坏力太大了。

　　卫小北已经看出，这杆大枪实际上是一根飞神枪妖。

　　如果能够得到飞神枪妖完整的尸体的话，送给某个弟子都是极好的礼物了。

　　可惜，现在枪头断了大半，枪杆就好似放到了齿轮里压榨了一番，极度扭曲断裂。

　　想了想，卫小北将这杆飞神枪妖收入到储物戒指里，他打算将这杆大枪拿来重新炼制一番，看能不能炼制出一杆较好的大枪来。

　　接下来，那些普人，隐狼从废墟里源源不断的寻找到东西。

　　有萱花板斧的尸体，也有钩镰枪，还有九节棍等等。

　　不过这些器妖的尸体大多都破损不堪，没有一件能够正常使用的。

　　很快，卫小北的脸色变得略微好看了一点，一头普人找到了一本清风剑法！

　　要说上次来这程氏武馆，卫小北杀的怪物也不算少了，但也就得到了三种书籍，而现在，这本清风剑法应该算是第四本了。

　　清风剑法，卫小北知道，乃是一种较为普通的剑法，用来强身健体倒是不错，但要说想要练得很厉害，大杀四方，就有点困难了。

　　当然，这种在灰界里产出的书籍，学习之后，获得技能，不管怎么说也应该比现实里的清风剑法厉害不少了。

　　但卫小北最看重的却是这清风剑法能够让自己多出一个技能来！

　　要知道，想要将任何一种技能提升到举世无双的话，就必须献祭一门技能！

　　随着搜寻工作的进行，普人们寻找到的书籍倒是不少。

　　其中最普通的就算是八极拳了，精品，珍品级别的八极拳拳谱都有，一共有二十多本，另外还有六合刀法十多本，不过都是精品。

　　让卫小北欢喜的是，这里面甚至于还找到了三本《飞神枪法》。

　　至于那偃月刀法，一本都没有发现。

　　最终，这些普人，隐狼将程氏武馆废墟尽数翻了一遍，但却没有找到那羽翼飞剑的踪迹。

　　难道那羽翼飞剑被龙伯之民踩得粉身碎骨了？

　　不过，就算是被踩得粉身碎骨，也应该留下一点残骸来。

　　“先生，您是人类？”

　　就在卫小北寻思着自己是不是应该掘地三尺的时候，一个显得有些胆怯的声音响了起来。

　　卫小北抬头一看，却是一个中年壮汉，而其余的人类依然在切割那个头颅，只是时不时朝着这边看来。

　　好吧，需要说明一点的就是，这些人类在进入灰界之后，由于生存的需要，他们在击杀怪物之后，进化的方向多数都是偏向于力量，敏捷，体质这三项，因而即便是在现实里极为干瘦的家伙，在灰界里待上一段时间，都会变得很强壮。

　　“我是人类，你是？”

　　卫小北在灰界里还是第一次在野外遇到敢于主动上来与自己对话的人类。

　　“尊敬的强者，我是来自于广场区的侯小军，那边都是我的同伴，不知道有什么可以帮你的吗？”

　　这个侯小军或许是看到卫小北如此强悍，便主动上来投石问路，毕竟像这样的强者，如果能够抱住其大腿，可要比自己在灰界里奋斗强上太多了。

　　总之这个侯小军倒是一个机灵人。

　　卫小北的目光落在这侯小军身上，虽说没有启动万物通晓，但却让侯小军浑身一哆嗦。

　　这家伙太吓人了吧？

　　卫小北的目光给侯小军的感觉就好似一头巨兽看向了自己，让自己都一种双腿发软的错觉。

　　好吧，实际上，这并不是错觉，而是灵魂强度不同，所造成的一种气势压制。

　　卫小北的灵魂强度虽说没有恢复到巅峰，但也有一百一十多点了，而像侯小军这样的灰界历练者，其灵魂强度最高不会高于十点。

　　十倍差距的灵魂强度，使得卫小北在注视对方的时候，能够轻易压制对方的灵魂波动，使得对方出现好似僵直一样的被动效果。

　　这是必然的结果，就好似一头老虎盯住一头山羊时，即便老虎尚未显露自己的身形，那山羊也会吓得屁滚尿流一般。

　　实际上，这种被动效果，与灵魂系列的特性有些相似，只不过，这种被动效果，卫小北并不需要消耗灵魂罢了。

　　不管怎么说，当卫小北将目光移开之后，侯小军顿时大松了一口气，这时候才察觉到自己后背一片冷汗冒出，双腿发抖，如果不是考虑到自己那一点点小尊严的话，侯小军恐怕都忍不住直接跪在地上了。

　　“可以，你将他们都叫过来吧，在废墟里帮我找一下东西，我会给你们好处的。”

　　卫小北想了想，索性将废墟寻找的时候交给了这群灰界历练者，他们虽说实力较弱，但由于拥有独立的思维能力，因而在某些方面反倒要比普人，隐狼强上不少。

　　听得卫小北这么一说，那侯小军顿时变得兴奋了起来，急忙朝着头颅那边跑了过去，一番言说之后，那些人类便朝着这边走了过来。

　　不过，似乎担心那头颅被怪物偷走，这些人类竟然将头颅给抬了过来。

　　卫小北看了看，或许四星精英怪物的头颅对于这些人类太过于坚硬了，他们忙碌了这么久，甚至于连一片鳞片都没能从头颅上取下。

　　“行了，你们放下。”

　　卫小北走了过去言道。

　　这些人类有些犹豫的将头颅放了下来，或许他们是担心这头颅被卫小北抢走，但又一想，那头巨大怪物原本就是眼前这位强者干掉的，就算是要抢，自己这些人恐怕也是没有半点还手之力，因而最终还是老老实实的放了下来。

　　卫小北伸手在这头颅上抹过，那些鳞片便好似雨点一样从头颅上落下。

　　如果獜还活着的话，这鳞片自然没那么容易取下，但其挂掉了，卫小北却能够轻松将鳞片揭下，毕竟死物要远远比活物更好对付。

　　将鳞片尽数揭下，卫小北将其头颅上的肉尽数剔下，再将光溜溜的头骨切成了数十块，每一块的面积都足以让这些人类制作一面盾牌出来了。

　　至于这獜的脑子，卫小北倒是丝毫不客气的收入储物戒指里。

　　獜的肉可以吃，但脑子却有剧毒，不过，在卫小北手里却是上好的食材。

　　这些人类见到卫小北出手，轻轻松松便将头颅大卸八块，不由得一个个羡慕无比，自己这么多人忙碌半天还比不上人家半分钟。

　　至于卫小北将脑子收走，这些人类倒也没有多想，他们可没有什么储物宝贝，光是眼前这些鳞片，肉，头骨就足以将他们的背包装满了，那脑子要不要也无所谓了。

　　将鳞片，肉，头骨想方设法塞入那背包之后，这些人类便加入到搜寻的工作之中。

　　说实话，当他们近距离接触到普人与隐狼的时候，多少还有些好奇。

　　那强者不知道怎么就弄出了那些肉团，之后肉团破裂就跑出了这些家伙了。

　　隐狼还好，那些普人着实让他们有些看不太明白，你说他不是人类吧，他们也能够说话，外形与人类一模一样，你说他是人类吧，哪有上百号人类的样貌都是一模一样的？

　　这很显然就是那强者制造出来的什么生物了。

　　不管这些人类心里怎么想，卫小北很快就收获到了让他们参与进来的好处。

　　这些人类要说较之培育出来的普人，最大的优势就是他们拥有各种不同的特殊能力！

　　每一个真正的人类，当其进入灰界之后，都会获得一种特殊能力，有直接便激活的，有的则需要符合条件才能够激活。

　　但不管怎么说，这群人类里至少有二十多人激活了特殊能力。

　　而其中一人的特殊能力便是寻宝！

　　好吧，要说寻宝这个特殊能力，在其本人看来，是鸡肋无比的，远远比不上自己同伴的什么火球，冰箭，甚至于巨力等等。

　　但在这时，这个特殊能力建功了。


第947章 悲催的羽翼飞剑

　　在感应到某处地下数百米处有着一些奇怪反应后，这家伙便兴奋无比的跑到了卫小北面前报告了这一情况。

　　“很好，你们先退开，远一点。”

　　卫小北也不知道这个叫做刘阳阳的年轻人，其特殊能力所探查到的东西是不是羽翼飞剑，但为了安全期间，卫小北还是让普人，隐狼带着他们去了五公里之外。

　　对于羽翼飞剑这样的强悍器妖来说，说实话，五公里的距离也算不上太安全，但总要比在附近强上很多了。

　　那些人类没敢违抗卫小北的命令，跟着普人，隐狼就离开了。

　　不过说实话，能够与普人，隐狼待在一起，对于他们而言却是一件很幸运的事情。

　　由于之前那头龙伯之民过路所造成的血腥，倒是将更远处的不少怪兽引了过来，由于距离较远，直到现在，这些怪兽方才赶到。

　　虽说这些怪兽的实力不强，但胜在数量很多，几乎过千，对付这五六十个人，怎么说也能够碾压了。

　　但与普人，隐狼待在一起，那些怪兽就不敢靠近了。

　　它们能够清楚感受到这些普人，隐狼的实力，尤其是几头隐狼主动出击，将几头尚付干掉之后，剩下的怪物也不敢上前了，但要说离开，也不太情愿，就远远的跟着。

　　毕竟这些人类背包里传出的血腥味，对于这些怪兽的吸引力着实有些大了。

　　而此时的卫小北已经站在了那堆废墟之前，体内真汞流传数圈，右手之上便包裹了一层薄薄的罡气，随后便是一拳朝着那堆废墟砸了下去。

　　当卫小北这一拳砸在那废墟上的时候，拳头上包裹的罡气骤然扩展开来，如同将拳头放大了数百倍一般，转眼之间便将那废墟砸得化为无数粉尘朝着四周溅射开来。

　　仅仅这一拳，不但将这堆废墟击成了粉尘，甚至于还将其下的地面击出了一个大坑。

　　接下来，卫小北一拳拳朝着大坑内砸下，使得大坑不断变大，待到大坑的深度超过五十米的时候，卫小北停止了这种极为粗暴的举动，而是培育了一批改进之后的掘土猪。

　　这些改进型号的掘土猪有着一张好似铁锹的嘴巴，只要扎入地下，轻轻一抬头颅，就能够将两立方米的泥土掀飞到坑外。

　　二十多头掘土猪同时蹲在坑底开工，使得大坑的深度快速提升，仅仅只消耗了不到半个小时，坑底距离地表的距离就超过了三百米。

　　又过了十多分钟，卫小北挥手让那些掘土猪停止了掘土，自己好似一头大鸟朝着坑内落了下去。

　　超过四百米的深坑对于普通人类而言，无疑就等同于万丈深渊，而对于卫小北而言，就好似抬腿下了一阶台阶那样轻松。

　　待卫小北落到坑底之后，第一时间便将那些掘土猪回收。

　　随着肉丝插入这些掘土猪体内，掘土猪就好似被放气的气球一样，在短短数秒时间内便尽数变成了一张张薄薄的皮，最终尽数被肉丝吸收。

　　这种回收效果要比培育生物变成一摊黑汁之后好上很多，物质的回收率达到了九成以上，而等到培育生物变成一摊黑汁之后再回收的话，其回收率最多也就只有四成。

　　掘土猪尽数被吸收，使得坑底变得空荡荡的。

　　不过，此时卫小北的目光却焦聚在坑底某处。

　　他已经能够感受到那羽翼飞剑的气息！

　　与以前那强悍无比的气势相比，此时的羽翼飞剑就显得要弱上很多了。

　　不管怎么说，卫小北现在所需要的就是将这把羽翼飞剑给找出来！

　　从储物戒指里取出一把铁锹，卫小北抄在手里，便开始挖掘了起来。

　　一铲两铲，三铲……

　　嗙……

　　一声金属撞击的轻响声传来，卫小北随即便猛退几步，在铁锹挖出的那个小坑里，一束白色剑光随即冲出，从卫小北身边飞过，转眼之间便在那坑壁上留下了一道深不可测的剑痕！

　　好家伙！被龙伯之民连程氏武馆都踩平了，这羽翼飞剑还有攻击的能力？

　　卫小北倒是被吓了一跳，双腿紧绷，随时准备撤离，至少在深坑这样的环境里，卫小北对上那羽翼飞剑，着实不是什么很愉快的事情，劣势太大了，空间狭小，很难躲闪。

　　但接下来，深坑里就陷入到寂静之中，除了卫小北那淡淡的呼吸声之外，就没有了任何的动静。

　　如果不是身后坑壁上那深不可测的剑痕，卫小北都会怀疑自己之前看到的剑光是不是幻觉了。

　　想了想，卫小北用铁锹小心翼翼的刨了刨那个小坑底部。

　　嗯，没有动静。

　　继续，卫小北一咬牙，用铁锹猛力一挖，嘭！一声脆响，一把长着羽翼的飞剑混合着泥土被铁锹掀了出来。

　　卫小北眼疾手快，也没有想着自己手会不会被削断，左手一伸便将这把飞剑抓在了手里。

　　此时的羽翼飞剑似乎已经完全失去了生命，原本一对雪白光洁的羽翼已经掉落一只，剩下的一只羽翼也变得残破不堪，最要命的就是飞剑的剑身上出现了一道几乎快要让其断裂的裂痕，裂痕内还残留着一些淡金色的液体，散发出一股异香。

　　死了？

　　卫小北目光焦聚在羽翼飞剑身上，启动了万物通晓。

　　随后羽翼飞剑的属性表便显现在卫小北的视野上。

　　让卫小北万万没有想到的是，这羽翼飞剑压根就没有死亡，竟然还有一丝淡淡的生命气息存在，只不过其灵魂强度已经衰落到不足二十。

　　想了想，卫小北将水墨大枪从储物戒指里取了出来。

　　这水墨大枪刚一离开储物戒指，顿时就变得兴奋了起来，一团黑白相交的雾气便从枪头浮现出来，随后好似饿狼扑食一样将那羽翼飞剑笼罩。

　　原本好似死去的羽翼飞剑，到了这时，也好似一条缺水的泥鳅，剧烈挣扎了起来。

　　但此时的羽翼飞剑已经太虚弱了，不管怎么挣扎，都无法从这黑白雾气之中挣扎出来。

　　相反，一丝丝淡金色的气息顺着那道裂痕不断飘散出来，被那黑白雾气不断吸收。

　　不过，这淡金色的气息并不算多，没几下，裂痕之中就再也没有淡金色气息冒出。

　　无疑，这黑白雾气似乎压根就没有吃饱，随后则开始腐蚀起羽翼飞剑的剑身来。

　　在卫小北的视觉里，羽翼飞剑之上很快就被染成了黑白之色，就好似变成了一张水墨画，而随着羽翼飞剑尽数化为黑白之色，那黑白雾气则开始缩回枪头。

　　没多一会功夫，黑白雾气与羽翼飞剑尽数消失在枪头之上。

　　这？

　　怎么回事？

　　卫小北随后检查了一下水墨大枪，发现其没有什么变化，应该是这羽翼飞剑还不足以让其进化？

　　随后，卫小北则从储物戒指里取出了一系列的器妖残骸，有飞神枪妖，萱花板斧，九节鞭等等，这些器妖虽说只是三星恐怖，但其战斗力在很多时候，却不亚于四星普通。

　　但让卫小北有些想不到的是，这些器妖残骸凑到水墨大枪面前时，这水墨大枪压根就没有半点动静，就好似完全不屑于这些食物一般。

　　这家伙变得有些叼嘴了？

　　卫小北有些无奈的将器妖残骸尽数收回了储物戒指，随后又将那龙伯之民的血液取出了一滴。

　　要说这龙伯之民的血液与人类的血液完全不一样，其颜色乃是墨绿之色，托在手心里就好似一颗墨绿色的宝石，晶莹剔透，其甚至于极为抗拒卫小北的皮肤，竟然自行悬浮了起来，在手心上方缓缓旋转。

　　不得不说，这龙伯之民的血液的确有些奇异，其内散发出一种淡淡的清香，引得卫小北都有些想要一口将其吞下了。

　　而这次，水墨大枪就有些不太一样了，转瞬之间，那黑白雾气便浮现出来，随后便将龙伯之民的血液包裹了起来。

　　但这一次，水墨大枪似乎有些失算了。

　　那黑白雾气包裹在龙伯之民的血液之上，不管其怎么吞噬，腐蚀，对这滴血液都没有丝毫影响。

　　最终，卫小北索性将这滴血液放在了枪头上，这时，这滴龙伯之民的血液却一反常态，转瞬之间便浸入了水墨大枪之中消失不见。

　　这的确有些奇异。

　　不过话说回来，卫小北随即便感受到水墨大枪出现的变化。

　　这水墨大枪抓在手里，是能够给卫小北加持力量的，其加持力量乃是取决于水墨世界吞噬的生物，按照某种难以计算的比例公式，水墨世界吞噬的生物越多，那么力量加持就越多。

　　但在没有吞噬生物的情况下，水墨大枪的力量加持提升了，虽说提升得并不多，但卫小北却有些兴奋，如果将储物戒指里龙伯之民的所有血液尽数给水墨大枪吸收，那么这水墨大枪给自己的力量加持，至少能够提升十点！

　　对于卫小北现在的力量属性来说，提升十点已经是相当强悍了。

　　当然，仅仅只是提升力量加持，就将这些龙伯之民的血液让水墨大枪吸收掉，卫小北就真的有些傻了。

　　要知道，这龙伯之民的血液可不是那么好获得的。


第948章 龙伯之DNA

　　整座程氏武馆毁灭的代价，也就只获得了两个拳头多的血液。

　　可以预计，在卫小北提升到四星恐怖之前，想要获得龙伯之民的血液，几乎就是一件不可能的事情了。

　　因而，即便水墨大枪还有一种想要吸收龙伯之民血液的冲动和兴奋，卫小北也没有满足其愿望，而是将其一把塞入到储物戒指里。

　　要说让其将活着的羽翼飞剑给吸收了，已经算是很不错了，还想将龙伯之民的血液尽数吸收，没门？

　　至少在卫小北将龙伯之民血液研究透彻之前，是不可能的。

　　实际上，在这之前，刚刚将龙伯之民拿到的时候，卫小北就已经让一个脑海专门对这龙伯之民的血液进行基因解析了。

　　到了这会，虽说基因解析工作并没有完成，但卫小北对于这龙伯之民的基因已经面前有了一个认识。

　　如果说普通生物的基因都是一个个螺旋链的话，那么龙伯之民的基因就好似一团团星云，由基因组成的星云。

　　其内有着一种特殊雾气，无数的DNA好似星辰一样镶嵌在这种特殊雾气里，这种与其它生物完全不雷同的基因，使得卫小北对龙伯之民的基因解析起来变得越发困难。

　　不过，卫小北压根就不担心，这仅仅只是一个消耗时间的问题，即便是无法破解龙伯之民的基因密码，将这些基因图谱描画出来，卫小北还是没有问题的。

　　话说回来，将羽翼飞剑喂了水墨大枪之后，这程氏武馆的废墟对卫小北就没有什么吸引力了。

　　三星恐怖乃至于三星精英的器妖残骸已经被卫小北尽数收入储物戒指里，而那些爆出来的书籍，卫小北也收得差不多了，至于级别更低的器妖残骸，卫小北也没有多少收取的兴趣。

　　因而在跳出深坑之后，卫小北便让普人，隐狼将那些人类送了过来。

　　见到卫小北，这些人类心里多多少少还有些敲鼓的。

　　原因很简单，即便是同族，在这灰界里，强者与弱者之间的关系，无疑就只有两种。

　　第一种是屠戮，这种事情在灰界里已经发生了多起了，尤其是一些灰界历练者发现，击杀同样实力的人类与怪物，击杀人类所获得的好处竟然要比怪物多出一倍以上，这着实就有些考验人性了。

　　有一小部分灰界历练者动过这种念头，而有极小部分灰界历练者已经成为了惯犯，专以击杀同类为生，据说这种灰界历练者，杀到后面，其在灰界的时候，身上甚至于会出现一种淡淡的红光。

　　正因为有那种灰界历练者存在，使得这些人类莫名感觉有些紧张。

　　谁知道呢，之前态度好好的，之后翻脸杀人的家伙可不少。

　　尤其是双方实力大到一定程度的时候，因为一个眼神，导致的死亡都有不少。

　　第二种就是仁慈了。

　　有些强者在面对弱者的时候，态度还是很好的，但这种仁慈同样是来源于自身实力的强大，以及对方的性格。

　　换成一个弱者，要去仁慈对待一位强者，这不就是一个笑话么？

　　就好似一头兔子对一头野狼说：“我不杀你，你自己逃命去吧。”

　　这难道不是一个笑话？

　　将众人召集过来，将普人，隐狼回收之后，卫小北便分给每人几块烤肉，随后点拨了几句，让他们去找灰白帮帮主。

　　对于卫小北的恩赐，这些人都没敢多说什么，谁知道这烤肉里会不会有毒药。

　　好吧，虽说以卫小北的实力压根就不用下毒这样的手段就能够将自己这群人干掉，但有些事情是很难说的，谁知道这位强者心里是个什么念头。

　　至于去灰白帮？

　　别开玩笑了，人家会看得上自己这些人？

　　这灰白帮可是这一带势力最为强悍的组织，据说与现实翠湖市那个保安基地有些关系，里面个个都是高手。

　　等卫小北的身影消失在远处，这些人的第一反应就是将烤肉塞入到背包里，随后一窝蜂涌向程氏武馆的废墟。

　　虽说，卫小北已经将这废墟翻了一遍，但其只是将比较好的器妖残骸，乃至于一些书籍取走了。

　　对于这些人类而言，那些实心铁柱人桩，铠甲怪等等的残骸已经是宝贝了。

　　就算是最差劲的人形木桩，其残骸在灰界里也有很大的用处，至少拿来充当柴火，都要比普通的树木更耐烧。

　　不管怎么说，这些人类好似蚂蚁一样涌入了废墟里。

　　时不时就会有人找到一些器妖的残骸。

　　很快，这些人类便开始相互结盟。

　　原因很简单，里面器妖的残骸太多了，一个人压根就没可能将找到的器妖残骸尽数带走，相互结盟之后的好处就是，几个人看守收集到的器妖残骸，其余人去寻找，最终大家平分，其收获无疑要比独自一人强上很多。

　　至于卫小北没有找到的一些书籍，被他们找到之后，都是悄悄收入背包之中。

　　大家都不是傻子，这种书籍在废墟里的价值无疑是最大的，又方便携带，傻子才会将其贡献出来。

　　没多久，就有人累了，饿了，在这之前，他们也忙碌了不少时间，以他们的实力此时饥饿，疲劳也属于正常。

　　不过在摸到背包里的烤肉时，所有人都有些犹豫，拿不定注意是否食用，而其中一人可能是饿极了，身上又没多少食物，咬了咬牙，便一口啃了上去。

　　尚未等其将那一口烤肉吞下，其脸色就出现了变化，将烤肉吞下之后，忍不住惊叹了一声。

　　感受着体力的恢复，这个人忍不住哈哈大笑了起来，光这么一口烤肉就恢复了他大部分体力，可以想象，光靠这几块烤肉，自己就可以在灰界里多待上不少时间。

　　而对于这些低级的灰界历练者而言，在灰界里待的时间越长，那么击杀的怪物才可能更多，自己的实力才能够更快的提升。

　　且不提，那些人类将卫小北送给他们的烤肉视若珍宝，一个个小心翼翼的藏了起来，卫小北此时已经出现在中心广场附近。

　　现在的中心广场较之以前变得更为繁华了，大量的人类出入着这个广场，将自己猎取来的怪物尸体，获得的各种矿石，植物乃至于一些辨识不出的东西出售，换成自己急需的食物，水乃至于兵器等等。

　　卫小北尚未进入广场，一支巡逻队就走了过来，为首的壮汉见到卫小北急忙挥手，让巡逻队停了下来，随后则到了卫小北面前便是一个敬礼：“卫先生，您是来找田师兄的？”

　　田师兄？

　　卫小北看着这个壮汉有些眼熟，随后在脑海里略微一翻，就找到与之相关的记忆。

　　对了，这个壮汉，自己记得，名叫潘正恩，原本只是一个保安公司的一个保安，在翠湖市发生灰界怪物大规模入侵之后，其跟着韦兴武带着保安基地的人手去了凤头山，卫小北还在山谷里见过这小子。

　　之后其表现颇为不凡，因而最终被选为了候补核心弟子。

　　记得上次在卫家岛查看核心弟子名单，这个潘正恩已经进入了核心弟子名单之中。

　　其出现在这里也不让卫小北奇怪，这些新进的核心弟子进入灰界历练，都是安排在灰白帮里，第一能够强壮灰白帮的实力，其二便是能够借助灰白帮对这一带的掌控力，增加这些核心弟子的历练程度以及安全性。

　　而其乃是核心弟子，称呼田宇文为田师兄，也就不奇怪了，核心弟子乃是程氏武馆的核心弟子。

　　说白了，卫小北就应该算是他们的挂名师父，只不过，没有严明罢了。

　　但这些核心弟子如果能够被卫小北看中的话，就能够更进一步，成为记名弟子。

　　嗯，实际上，这些核心弟子原本就是作为记名弟子来培养的。

　　只不过，核心弟子还没有那个胆量敢称呼卫小北为师父，因而以先生代之。

　　“你是潘正恩？不错，不错，我正是来找田宇文的。”

　　卫小北目光一扫，压根就不用万物通晓，便看出了这潘正恩的生物等级层次。

　　其已经抵达了二星精英的瓶颈，如果机缘巧合的话，短时间内晋升到二星恐怖都不是什么问题。

　　作为新进的核心弟子，能够达到这个程度，已经算是很优秀了。

　　见卫小北竟然能够说出自己的名字，这潘正恩不由一阵狂喜，就感觉好似一个普通老百姓，突然之间见到全国议会议长，而议长则亲切的拍着其肩膀说，好好干一样。

　　好吧，实际上，在潘正恩的心里，比这个还要激动几分。

　　要知道，这些在翠湖市的核心弟子虽说见到卫小北的时间很少，甚至于有些核心弟子都没有见过卫小北，但在保安基地里，耳闻目染这么久，卫小北的事迹听得太多了。

　　人类天生就有崇拜强者的习惯，不管在哪个方面。

　　就好像在现实里，那些明星，网红什么的为什么会有那么多粉丝，其原因就在于，其在某一个方面比普通人表现得更好，但他们却又是来自于普通人，这使得粉丝们的心里天然就拥有一种崇拜或者说喜欢的心理。


第949章 偃月刀法

　　而对于核心弟子而言，卫小北这样的强者，绝对是他们直接仰望的对象，那种崇拜的心理就更为剧烈。

　　当然，这里面也有保安基地刻意的引导作用了。

　　随后，潘正恩便带着巡逻队在前面开路，硬生生的在人群里挤出了一条道路。

　　对于卫小北而言，这拥挤的人群压根就算不了什么，不过人家潘正恩愿意效劳，卫小北也不可能去打消人家的积极性。

　　只是在进入灰白帮总部之前，卫小北取出了一些兵器分化了下去，这些兵器乃是卫小北为了提升炼器技能的练手之作，虽说在卫小北的炼器作品里算不上良品，但经过龙火煅烧，再附入几个符文之后，这类兵器在灰界历练者的眼里就成为了宝物。

　　较之普通兵器更加锋锐之外，还附带着加速，出血，断筋等等之类的效果，如果放在市场里出售，绝对是售价最高的兵器，同时还会供不应求。

　　但卫小北可没有心思将时间花在这些事情上，那灰白币，呵呵，自己有用么？

　　卫小北进入灰白帮总部之后，那些跟在潘正恩身边的巡逻队员难以压制自己心里的疑问，随即便询问了起来。

　　潘正恩心头得意无比，但也不敢将卫小北的所有事情都说出来，只是说卫小北很强很强，然后说了几个被卫小北干掉的怪兽，仅此而已。

　　但就这么一点东西，就让这些巡逻队员一个个目瞪口呆了。

　　要说在这些巡逻队员看来，自家帮主田宇文已经很厉害了，能够单挑一群尚付这样的怪物，但之前进入总部的卫小北竟然能够轻松对付一群蛮龙，这也太变态了点吧？

　　这简直让他们难以想象。

　　由于卫小北将对怪物的星级划分告知了徒弟，核心弟子，因而大多数怪物的星级，即便是这些巡逻队员也知道一些。

　　尚付乃是二星普通怪物，而蛮龙则是三星普通，这个实力的差距就有些大了。

　　当然，他们并不知道卫小北还干掉过四星精英级别的恐怖怪物，否则的话，恐怕他们的下巴都要惊掉在地上了。

　　且不提这些巡逻队员对卫小北产生了一种高山仰止的崇拜情绪，卫小北在进入灰白帮总部之后，田宇文很快就迎了出来。

　　“师父，您老怎么来了？”

　　田宇文此时上半身赤裸，汗水淋漓，右手提着那把大关刀，应该是在习武，见到卫小北倒是有些欢喜。

　　要说，在卫小北的徒弟里面，这田宇文跟在卫小北身边时间是最短的了，但这并不能够削弱田宇文对卫小北的崇拜和敬仰。

　　要知道，田宇文的年龄比卫小北都要大上一轮，一个中年汉子叫一个年轻人为师父，如果不是极度崇拜的话，是没这么容易叫出口的。

　　卫小北看了看田宇文，其生物等级已经提升到三星普通，不得不说，在自己离开之后，这田宇文倒是极为勤奋，虽说要管理这么大一个灰白帮，居然也没有拉下实力。

　　要知道同样差不多时间拜入卫小北门下的程大龙，杨婷婷，杨飞飞三人，在诸多提升之后，现在实力也就二星精英，即便快要提升到二星恐怖，但与田宇文一比就差上太远了。

　　天赋，勤奋，两者缺一不可。

　　因而，卫小北对田宇文极为满意，要说这个晋升速度，甚至于比竹心怡，黄坤都慢不了多少了。

　　“不错，你有放心的副手么？”

　　田宇文亲手给卫小北泡了一杯茶水，卫小北端着茶水轻抿一口，夸赞了一声，但随后却问出一个让田宇文有些莫名其妙的问题。

　　“两个副帮主都是跟着我一起拼杀出来的兄弟，都可以相信。”

　　田宇文想了一下随即便回答，同时还问道：“师父，您老有什么事情吩咐下来，弟子一定全力以赴！”

　　“那么，以后你就暂时跟在我身边吧。”

　　卫小北突然之间说出一句话，让田宇文欣喜若狂。

　　田宇文也是老江湖了，可不像那些年轻人听不懂话。

　　卫小北这句话的意思说得很明白了，就是将田宇文从记名弟子收为亲传弟子。

　　傻子也明白，这记名弟子与亲传弟子之间的差距。

　　“是！谨遵师命！”

　　田宇文随即便跪了下去，朝着卫小北嘭嘭嘭就是三个响头，随后站立起来，请卫小北吩咐接下来的事情。

　　卫小北对灰白帮的事务也没有做什么安排，只是让田宇文将那两个副帮主叫了过来。

　　那两个副帮主过来的时候，心头多少还是有些紧张。

　　对于田宇文的这位师父，两个副帮主通过经常接触的韦兴武，多多少少都有些了解。

　　首先，在翠湖市里声势浩大的保安基地便是这位师父创办的，同时据说其在海外还购买了几个岛屿，当然，最让他们注意的还是这个卫小北的强大。

　　虽说没有亲眼见到这卫小北与怪物的搏杀，但见到帮主，那个赵广对卫小北的崇拜，这两个副帮主也知道卫小北的厉害了。

　　原因很简单，帮主就不多说了，那个赵广可是整个翠湖市灰界历练者口中的杀神！

　　据说有一次，一头巨大的树精闯入翠湖市区，沿途所过之处，可谓是杀人无数，就连军队都有些扛不住对方的树根攻击，可这个赵广，一人一枪，就杀了过去，无数树根就好似雨点一样朝着赵广落下，但最后，这头巨大树精变成了赵广的战利品。

　　这么说吧，能够被强者崇拜的人，会是弱者？

　　开什么玩笑。

　　因而，在见到卫小北之后，两个副帮主虽说不至于双腿发抖，但也不敢有差池，站在那里就等着卫小北开口，只是心里千思万绪，自己有些吓自己了。

　　“不知二位贵姓？”

　　卫小北倒没有摆出一副上位者的姿态，请两人坐下之后，便询问了起来。

　　“回卫先生的话，我叫张清华。”

　　“回卫先生，我叫刘大有。”

　　听得卫小北问话，两人哪里还敢稳稳的坐在座椅上，没见到老大都老老实实站在卫小北身后么？

　　“宇文被我收为亲传弟子，这帮主之位暂时就空缺了，不知道两位谁有意？”

　　见两人着实有些紧张，卫小北也没有强迫两人坐下，随即便将一个惊天动地的消息丢了出来。

　　啥？

　　当帮主？

　　两人下意识就推辞了起来，都推荐对方担任帮主，自己甘愿辅助，就好似这帮主宝座是狼穴蛇坑一样。

　　卫小北此时倒是看了田宇文一眼，这个徒弟虽说年纪大了一点，但年纪大也有年纪大的好处，其找的两个副手就品质而言，倒是超过太多人了。

　　以卫小北的目光，能够轻易看出这两个副帮主的确是真心实意推荐对方担任帮主之位。

　　不过话说回来，虽说这两个副帮主的品质都不错，但总归要挑一个人来当帮主。

　　最终，还是卫小北出言定了下来：“你们也别推了，就刘大有担任帮主吧。”

　　卫小北的挑选是有道理的，这刘大有的性格较为沉稳，同时拥有一个较为特殊的能力，那就是不动磐石。

　　这个特殊能力的好处就是，只要刘大有的双腿不移动，那么其防御力将会暴增到一个恐怖的状态，拥有这样的特殊能力，刘大有的生存机会无疑要比张清华强上很多。

　　而对于地处灰界的组织来说，首脑生存能力强，无疑不容易让这个组织出现动荡。

　　要知道，韦兴武也就只是掌管现实翠湖市里的力量，而在这灰界里，就是灰白帮了。

　　至于那个张清华，其特殊能力乃是口若悬河，这个特殊能力虽说没有什么战斗力，但却能够影响生物的倾向性，其充当刘大有的副手却是再合适不过了。

　　将帮主位子定下之后，卫小北也没有吝啬，随即便将几瓶混合了世界树汁，次级青春泉水的药水以及十多份烤肉送给了两人。

　　有了这些东西，两人保命的几率也会提升很多。

　　同时，卫小北还将八极拳谱，六合刀法一人送了一本。

　　要说这药水，烤肉，两人知道是什么，但这八极拳谱，六合刀法，两人就不知道了。

　　看到手上的两本书，不管是张清华还是刘大有都有些傻眼，他们是知道自己能力，要说打打杀杀还好，可从头学习功夫，两人都一把年纪了，哪有那个闲工夫？

　　等到卫小北将这两本书籍的好处一说，这两人顿时都快要乐疯了。

　　田宇文的实力，他们是知道的，尤其那八极拳，六合刀法，简直让他俩羡慕至极。

　　现在好了，自己也能够轻松学到这两门功夫，哪里还有心思在这里待下去，急忙告辞，便匆匆下去了。

　　到了这时，卫小北方才将田宇文叫到身前，取出了一本书籍递了过去：“这是为师给你准备的礼物，你先自己看看。”

　　田宇文接过这书籍一看，其封面上印着几个青色的大字，不由得心头一喜。

　　偃月刀法！

　　田宇文无疑是识货的，生物等级到了他这个程度，宝物之类的东西，拿在手上，基本上都能够感受出来了。

　　而这本偃月刀法无疑要比自己以前学过的八极拳谱，六合刀法强上很多！


第950章 炼器

　　“谢师父！”

　　田宇文谢过卫小北随即便坐了下来，将偃月刀法轻轻一翻。

　　转瞬之间，这偃月刀法就通体绽放出青色光芒，数息时间过去，书籍化为一团青光，朝着田宇文额间就飞了过去。

　　青光撞在田宇文额间，一没即入，下一刻，田宇文的眼睛随即闭上，脑海之中浮现出无数的手持大刀的人影来。

　　见田宇文开始吸收那本仙品级别的偃月刀法，卫小北则取出了龙火鼎，将储物戒指里的器妖残骸取了两件出来。

　　其一便是那飞神枪妖，其二则是一把环首刀。

　　那飞神枪妖乃是三星恐怖，而环首刀则是二星恐怖。

　　卫小北解开鼎盖，便将这两件器妖残骸丢了进去，随后盘腿坐下，双手轻轻贴在龙火鼎外，心头微微一动，一点火光在鼎内生出，转瞬之间便化为一条细长的火龙，在卫小北的驱使下，朝着那环首刀的残骸扑了过去。

　　要说这环首刀的残骸较之飞神枪妖还要悲催一些，刀面断成了两截，被火龙轻轻一喷，坚硬无比的刀面随即便在火焰的焚烧之下开始迅速融化。

　　前后不到半分钟时间，那环首刀就尽数化为一团铁汁，苍白色里混杂着无数的黑色。

　　接下来，火龙不断喷吐出烈焰，将铁汁内的黑色杂质一一清扫干净。

　　待到这铁汁化为银白色，其内黑色尽数消失之后，那条火龙方才转向那飞神枪妖的残骸。

　　不过，相对于那环首刀而言，这飞神枪妖的残骸就要耐火多了，那火龙喷吐了好一阵子龙火之后，其残骸方才有些融化的迹象。

　　将飞神枪妖残骸尽数融化提纯，形成了一团透出浓郁红光的液体。

　　到了这时，卫小北便缓缓将两团金属液体融合在一起，形成了一团淡红的金属液体。

　　随后，火龙便冲入了金属液体之中，将一个个符文印在了金属液体之中。

　　毫无疑问，相对于那些普通金属材料而言，这由飞神枪妖，环首刀残骸融化提纯而来的金属液体，对于符文的承受能力更高。

　　其内所能够承受的符文数量达到了28个，其中有十二个锋锐符文，九个风符文，七个火焰符文。

　　之后，在卫小北的心念催动之下，这团金属液体便缓缓拉长，一点点形成刀面，刀锋，刀柄。

　　待到这把大刀在龙火鼎内成型，卫小北都感觉自己脑门有些生痛，一个脑海昏昏欲睡了。

　　这也是无奈的事情，卫小北现在处于虚弱状态，想要炼出这样一把大刀来，消耗的精力就不是一点半点了。

　　啃了两口烤肉，略微恢复了一点精神，卫小北将鼎盖揭开，顿时一股热量顺势冲出，整个房间在这一瞬间气温就提升了二十度不止。

　　此时，那田宇文也苏醒了过来，卫小北将刀头，刀杆取出，组合成为一把大刀之后便朝着那田宇文丢了过去。

　　田宇文此时正处于刚刚激活那偃月刀法的档口，全身处于一种冲动之中，见那大刀飞来，随即便一把抓住，随后冲破窗户，便朝着楼外跳了下去。

　　“青龙斩！”

　　冲出窗户，下面便是一片破旧的房屋，身处三层楼高度的田宇文一声暴喝，手中大刀便顺势朝着那一片破旧房屋劈了下去。

　　一瞬间，那大刀的刀锋之上便生出一道透明的刀气，脱刀而出，消失在空气之中。

　　待到田宇文落地之时，一栋两层小楼之上骇然出现了一道深入一米有余的刀痕！

　　同时，那刀痕之中骇然喷出了一道火光，这火光足足维持了数分钟之久。

　　看到这一幕，卫小北点了点头，不得不说，这偃月刀法倒是很适合这田宇文，竟然在领悟之初就能够施展刀气！

　　当然，这里面也有卫小北炼出那把大刀的功劳。

　　相对于卫小北之前炼出的兵器而言，这把大刀或许是材料极好，其品质竟然达到了仙品级别！

　　虽说这个仙品级别在仙品兵器里大概算不上最强，但其自带锋锐，疾速，烈焰三种效果，同时还能够消耗内气劈出刀气。

　　当然这里面最牛的还是那偃月刀法所附带的效果之一，偃月三叠浪！

　　那便是在二十四小时之内，其劈出的前三刀，拥有伤害叠加效果。

　　第一刀乃是普通一刀的双倍效果，第二刀则叠加到四倍效果，第三刀叠加到八倍效果！

　　也就是说，谁要是硬抗田宇文的前三刀，那么其受到的伤害就等同于被劈中十四刀！

　　卫小北略微在心里计算了一下，按照田宇文现在的实力，其24小时内的前三刀甚至于可以将一头四星普通的中等实力怪兽给干掉了！

　　不过，田宇文现在这偃月刀法也就只有这么一个附带效果，等到这个技能提升起来之后，或许会获得新的附带效果。

　　现在的田宇文可不是一般三星怪物所能够对付的了。

　　不过等到田宇文回来的时候，双手已经绑上了绷带。

　　这也是田宇文倒霉，这把偃月刀刚刚出炉，正是火热滚烫的时候，卫小北抓起大刀自然不会有什么感觉，但田宇文抓着大刀就不行了，双手直接就被烫熟了小半。

　　还好，卫小北这里别的不多，药水是管够的，喝上一点，手上涂抹一点，没多久，就好了七七八八。

　　处理好伤势，田宇文便暂时先行告辞，这灰白帮更换帮主，可不是那么简单的事情，需要田宇文召开帮众大会，当面定下。

　　否则的话，灰白帮的那些帮众未必就愿意服从刘大有的管理，那样的话，反倒会造成帮内动荡。

　　且不提田宇文急冲冲去主持帮众大会，卫小北则躺在床上，脑海里翻腾了起来。

　　那龙伯之民的基因图谱已经被解析了五成以上，但剩下的五成就有些难以破解了，这需要相当的时间来消磨。

　　但仅仅这五成基因图谱，卫小北就从里面找到了不少好东西。

　　普人图谱很快就被卫小北调了出来，同时被调出来的还有一团云雾状的基因图。

　　这个云雾状的基因图便是龙伯之民基因里的一小部分，其中包含了一个单独的DNA以及四周的一片云雾。

　　嗯，说白了，龙伯之民的独立DNA数量一共也就只有一百来个，但那些云雾乃是由无数分散开来的碱基组成，并没有形成独立的DNA，但在基因层面上，其可以随意与独立的DNA组合成为新的DNA。

　　这也就是说，其基因复杂多重性要远远超过普通人类，其基因图谱绘制难度甚至于超过了凤凰！

　　当然，这也不是说，龙伯之民就比凤凰厉害，仅仅只是论基因图谱的复杂程度罢了。

　　要说基因的等次而言，凤凰的确要比龙伯之民高出不少。

　　不管怎么说，像这样复杂的基因，想要找到其基因的作用，就只能一个个的尝试了。

　　很快，这个独立DNA与四周云雾被卫小北想方设法镶嵌到普人图谱之中。

　　随后，卫小北左手伸出，一团肉丝喷射而出，在地板上形成了一团一人多高的肉团。

　　卫小北看了看物质的消耗量，仅仅只比普通的普人多出两点，看来效果不会太好。

　　没多久，肉团便自行破裂开来，里面一个普人钻了出来。

　　这个普人将肉团外壳吞吃之后，抖了抖身体，将身体干燥之后，便赤裸裸的站到了卫小北面前。

　　卫小北随后检查了一下，发现这普人的皮肤坚韧度提升了大约三成的样子。

　　随后，没多久，这头普人便基因崩溃化为一摊黑水。

　　卫小北一边伸出左手喷出肉丝回收那些黑水，一边在脑海那个独立DNA图谱上打了一个记号，标示其乃是一个与皮肤有关的DNA。

　　嗯，这仅仅只是最初步的标示罢了。

　　实际上，在以前的多次试验里，卫小北就明白了一个道理。

　　那就是很多生物的基因，未必就只负责一种效果，有的基因会负责多重效果，譬如人类的某个基因，与其它几个基因组合之后，能够负责耳朵，眼皮乃至于嘴唇的形态。

　　至于普人的皮肤坚韧度才提升三成，以及其后基因崩溃，这都是小问题了。

　　现在最重要的就是先将已经绘制出来的基因做一个初步的标记。

　　在接下来的时间里，一个个肉团形成，一个个普人从大小不一的肉团里钻出，之后又在接受卫小北检查后的一段时间内基因崩溃。

　　前前后后，卫小北培育出来的普人数量超过了上百个，勉勉强强将龙伯之民那一百来个独立基因初步标记了一遍。

　　不过话说回来，这房间里的味道因为上百个普人的基因崩溃，变得味道有些怪了。

　　里面既有淡淡的血腥味，又有一种类似于轮胎燃烧的臭味，甚至于还有一种古怪的香味。

　　好吧，等到田宇文将帮中事情处理完，将刘大有托上帮主宝座，回到这个房间的时候，都感觉有些怪异。

　　不过，田宇文感觉，师父做任何事情，都不需要向自己汇报，自己只需要跟着师父，听师父的话就行了。

　　作为新鲜出炉的亲传弟子，田宇文现在可是规矩得很。


第951章 诡异的翠湖大学

　　在灰白帮里休息了两天，见这灰白帮在刘大有的执掌下运转良好，卫小北也没有更多停留，便带着田宇文去看了看那栋神秘小屋之后，便悄然离开了灰白帮占据的中心广场。

　　卫小北走在前面，田宇文略微落后一点，两人一前一后朝着翠湖大学方向走了过去。

　　“知道前面是什么地方么？”

　　穿过迷宫街道，卫小北在小区围墙前站定，笑了笑问道。

　　田宇文此时刚刚将一群丧尸击杀，听得卫小北这么一问，随即便抖了抖大刀，想了想回答道：“师父，前面过去应该就是翠湖大学了，里面很诡异，我们不少兄弟进入后都没能出来。”

　　田宇文说着话的时候，一串乌黑的血珠就顺着刀锋流淌下去，丝毫没有半点粘在刀面上，由此可见这把仙品的偃月刀着实极好，如果是普通兵器的话，上面恐怕都沾满了血迹。

　　显然，这翠湖大学，田宇文之前也是有过打算的，想想看就知道了，这翠湖大学怎么说也是一所大学，里面指不定有什么好东西。

　　可惜，现在的翠湖大学里盘踞着大量的碟仙，笔仙，别说那些普通帮众了，就算是田宇文如果进去了，恐怕也没有任何逃生的机会。

　　想想看就知道了，卫小北这样的强者进入翠湖大学都差点没能逃出来，实力在他之下的人类，就更不用说了。

　　卫小北提着田宇文就轻轻松松上了围墙。

　　这也是无奈的事情，这堵围墙较之以前莫名又增高了不少，达到了二十多米，偏偏田宇文的敏捷属性较之力量，体质要差上一截，提着一把大刀，跑着跳着蹦了好多次，都没能蹦上墙头，卫小北不得不将其直接给提了上去，否则的话也不知道什么时候是个头。

　　“谢谢师父。”

　　田宇文朝着卫小北道了声谢，但脸色着实有些不太好看，感觉自己在师父面前丢脸了。

　　不过这也是无奈的事情，田宇文虽说生物等级已经到了三星普通，但其八极拳，六合刀法原本就不是轻身功夫，光凭借其力量而言，提着一把重量超过上百公斤的大刀，想要跳上二十多米的高墙，着实有些困难。

　　当然，如果不是卫小北非要跳上围墙的话，以田宇文的力量直接从围墙上开个洞，也不是什么难事。

　　下了墙头，没走多远，一群十多头舔食者就围了上来。

　　要说以前，这个小区里的舔食者已经减少到基本看不到了。

　　但现在，似乎又出现了，数量还不少。

　　这些舔食者冷漠的盯着卫小北两人。

　　卫小北笑了笑，朝着田宇文道：“为师的安全就交给你了。”

　　下一刻，十多条舌头就朝着两人激射而来。

　　看到这一幕，那田宇文不由得一阵苦笑，自己仅仅只是三星普通，师父居然要自己对付十多头舔食者，并且师父还说什么安全交给自己了，自己的脚步都不动弹一下，大咧咧的站在那里。

　　“龙卷狂风！”

　　田宇文不得不将手中大刀一横，好似旋风一样主动朝着那些舌头冲了上去。

　　想要避免这些舌头击中师父，那么也就只能这样硬着头皮顶上去了。

　　噗噗噗！

　　即便田宇文极力躲闪，手上大刀几乎都舞成了一个半圆，但依然有三条舌头击中了田宇文，分别从其腹部，左大腿，左肩穿过！

　　一瞬间，田宇文忍不住痛哼一声，但手中的大刀却丝毫没有停顿，随后便是一刀横扫了出去，一道青色的刀光随即便从刀锋上脱出，转眼之间便将三头相隔较近的舔食者拦腰切成两段！

　　看到三头舔食者被击杀，田宇文不由得心头一松，但转即之间，舌头再度弹来，田宇文身体微微一侧，手中大刀再度劈出。

　　刀光绽现，两头舔食者分成两半倒下。

　　要说这舔食者完全属于攻强守弱的类型，别说这大刀透出的刀气了，就算是一粒小小的子弹，只要击中其暴露在外的大脑，就会直接导致其死亡。

　　但不管怎么说，田宇文最终将所有的舔食者击杀，但他自己也快要变成尸体了。

　　全身上下十二处伤口，几乎就是致命了。

　　如果不是卫小北给他灌了几口药水的话，恐怕要不了多久，田宇文就要挂掉了。

　　当然，在短时间内，田宇文的战斗力只有全盛时期的三分之一不到。

　　在接下来的时间里，卫小北将田宇文丢在一栋小楼里，丢下一些药水，烤肉什么的，让其在这里历练，而卫小北自己则朝着翠湖大学方向赶去。

　　卫小北做到这里已经算是很不错了，师父是师父，可不是保姆。

　　何况在这里，只要田宇文不那么蠢的话，想要挂掉的话，还是有些难度的，毕竟并不是任何地方都会涌出一堆舔食者来。

　　靠近了翠湖大学的那一圈围墙，卫小北看着围墙，不由得皱起了眉头。

　　不得不说，这翠湖大学似乎变得越来越诡异了。

　　原因很简单，此时翠湖大学的围墙与之前完全不一样了。

　　原本乃是水泥与砖块混合铸成的围墙，此时已经被绿色植被尽数覆盖，各种绿草与藤蔓混合在一起，使得这堵围墙好似由植物组成的一般。

　　但在普通人眼里仅仅只是植物覆盖的围墙，落在卫小北眼里，却完全不一样。

　　此时的围墙已经被一种黑色的浓雾笼罩，其上不断散发出一种让人诡异的气息来。

　　想了想，卫小北转身回去抓了一头丧尸过来，随后便将丧尸丢到了围墙上。

　　随着丧尸与围墙接触，围墙上的植物随即活化，无数的藤蔓朝着丧尸伸出，转眼之间便将丧尸束缚了起来，包裹成为了一个绿色的粽子。

　　没多久藤蔓松开，一堆灰烬落在了围墙墙角，卫小北看了看，这堆灰烬就是简单的尸体骨渣。

　　而之前的丧尸无疑被这些藤蔓直接杀死。

　　当然，就这围墙目前表现出来的东西，对卫小北倒没有多少威胁。

　　卫小北缓步朝着空中走去，待到与墙头平齐之后，目光朝着翠湖大学内看去。

　　现在的翠湖大学里几乎都看不到建筑物的踪影了，无数的植物覆盖了这所面积超过五千亩的大学。

　　当然，实际上，在灰界里的翠湖大学要远远比现实里占地更大，至少卫小北将高度升到百米以上，都很难将整座翠湖大学尽数收入眼底。

　　但卫小北此时的眉头皱得更厉害了。

　　虽说翠湖大学已经被植物尽数覆盖，但在卫小北这个位置，却能够看到在翠湖大学某处竟然悬浮着一根高度超过百米的巨大毛笔！

　　其身上传出的诡异气息几乎将大半个翠湖大学覆盖，而在这个范围内，则有更多的诡异气息缓缓浮现出来。

　　同时，在另外一个方向，一个同样巨大的碟子竖立在森林之中。

　　这些笔仙，碟仙的力量变得更强大了！

　　不过话说回来，让卫小北有些不解的是，在现实里，由于怪物大量出现，翠湖大学已经整体搬迁，迁移到距离翠湖市五百公里外的花园市，其原址除了极少数留守的教职员工之外，就没有半个学生了。

　　按照卫小北之前的猜测，现实与灰界之间的那种紧密联系，这些笔仙，碟仙非但没有衰弱下来，反倒变得更为强盛了。

　　无疑，自己的猜测里还有一些遗漏之处。

　　当然，这些问题也不是立马就能够解决的。

　　而现在的问题则是随着这些笔仙，碟仙的力量不断增强，这些诡异的气息正不断朝着四周扩散出去。

　　那围墙的诡异正是受到这些诡异气息的影响而成！

　　也就是说，如果任由这些笔仙，碟仙壮大下去的话，恐怕要不了多久，灰界翠湖市里就没法待人了。

　　当然，卫小北想要阻止这种事情，是万万没可能的。

　　卫小北凭借着七司玉女腰牌，对付几个普通的笔仙，碟仙还行，但想要对付那两个巨型的笔仙，碟仙，把整个卫家岛填进去都没可能。

　　这些笔仙，碟仙的力量极为诡异，完全没法用星级去对照。

　　简单来说，卫小北如果没有七司玉女腰牌的话，对付普通的笔仙都有些危险。

　　要知道，这些家伙动不动就给你来个什么霉运罩顶之类的诅咒，换成是谁都受不了。

　　就在卫小北寻思着自己是进入看看，还是离开的时候，翠湖大学内的诡异气息突然之间出现了变化。

　　要说之前蔓延在翠湖大学内的诡异气息好似清风拂面一样柔和，而现在，就变成了狂风暴雨一般激烈。

　　这些暴动的诡异气息很快越过了围墙朝着外面蔓延了出来。

　　原本安静的小区，此时随着诡异气息的蔓延，很快就出现了一些变化。

　　一些楼房后面的苔藓竟然好似拥有了生命一般，一片片从墙壁上剥离下来，随后便好似蠕虫一样在地面拱动前进。

　　一头不小心被诡异气息席卷进去的丧尸犬，身体莫名消失了，只剩下那张菊花嘴，在地上蹦蹦跳跳的，看上去极为恶心。

　　好吧，随着诡异气息不断蔓延出去，这样的诡异变化比比皆是。


第952章 笔碟大战！

　　说实话，看到这一幕，卫小北着实有些吃惊，这诡异气息的力量倒是与那洛基指头有些相似，但两者的本质应该不太一样。

　　并且这诡异气息的影响力距离洛基指头还是有些较大的差距。

　　嗯，这些诡异气息在小区内蔓延，实际上仅仅只是一个小小的开场罢了。

　　真正的大戏很快就开始了。

　　在那巨大笔仙与巨大碟仙之间，卫小北的眼睛能够看到，诡异气息正在相互推攘之中。

　　嗯，这么说的话，听上去有些古怪。

　　但实际上，的确如此。

　　换成普通人类，或许连诡异气息都无法看见，但在卫小北眼里，却能够看到其中的诡异气息却是分别属于笔仙与碟仙。

　　这两种不同的诡异气息并没有融合在一起，而是处于一种争斗状态，就好似两种不同的雾气之间爆发了战争。

　　没多久，在这些诡异气息的影响之下，两种不同气息之间的那一片森林就出现了变化。

　　那些高大的树木，四处生长的藤蔓乃至于林间的灌木，尽数都长出了古怪的器官。

　　有的树木上长满了手臂，而有的树木之上长满了眼珠，还有叶片尽数变成长发的等等呢个。

　　好吧，这些都不算什么，最重要的问题是这些树木纷纷将树根拔出了地面，相互之间开始厮杀了起来。

　　甚至于一些毛笔，碟子隐藏在这些树木的树冠之中，朝着对方射出一种比较特殊的诡异气息。

　　战争！

　　这是一场真正的战场！

　　看到这一幕，卫小北明白了过来，但又生出了几分疑惑。

　　按道理来说，这笔仙，碟仙之前似乎应该算是很团结，相互之间配合得很好，怎么突然之间会出现这样的情况。

　　当然，不管怎么说，对于这样突然出现的情况，卫小北是乐见其成的。

　　翠湖大学已经很快就变成了一个浩大的战场，大量的植物在那诡异气息之下被转化为活物，相互之间厮杀了起来。

　　笔仙，碟仙则是以它们特有的方向进行着厮杀。

　　诅咒！反诅咒！

　　一道道诡异气息从笔仙，碟仙身上升起，随后精准无比的击中敌人。

　　而被这些诡异气息击中的笔仙，碟仙，身上自带的诡异气息则开始逐渐削弱。

　　这里面最弱的一批笔仙，碟仙，此时身上的诡异气息已经尽数消散。

　　当它们身上的诡异气息消散之时，其本体便莫名出现了一道道裂缝，之后便骤然倒下，身上冒出无数烟雾，转眼之间，便化为一粒粒半透明的绿色珠子。

　　灵珠！

　　看到那些笔仙，碟仙挂掉之后所形成的珠子，卫小北心头不由得一跳。

　　要说这种由笔仙碟仙形成的珠子，卫小北是知道的，甚至于还吃过。

　　这玩意可是好东西，能够提升灵魂强度！

　　卫小北现在正处于灵魂强度削弱之后的虚弱状态，如果能够将这些珠子收集回来，恐怕这种虚弱状态也能够快速恢复了。

　　不过，此时的翠湖大学可不是什么善地！

　　那些笔仙，碟仙化为的珠子，很快就被其它的笔仙，碟仙好似疯狗一样扑下，抢食一空。

　　毫无疑问，这些珠子对于笔仙，碟仙也是有好处的。

　　凡是将珠子吞下的笔仙，碟仙，其体型莫名壮大了一些。

　　当然，这使得它们之间的战斗变得越发激烈了。

　　想了想，卫小北倒是想出了一个法子。

　　在数分钟之后，卫小北已经升到了五六千米的高空之上，此时，卫小北的视线已经被灰雾阻挡。

　　不过凭借着自己脑海里的记忆，卫小北精准无比的将自己位置移动到了翠湖大学的上空。

　　随后，卫小北便将自己的高度降低到了灰雾最底层，这个高度距离地面也就只有四百多米，稍不注意就可能与那两个大块头撞到一起。

　　要知道，那巨大笔仙与巨大碟仙的块头就超过了百米，加之其悬浮高度，差不多都靠近了灰雾。

　　卫小北将鱼线鱼钩从储物戒指里取出，小心翼翼将鱼线放了下去。

　　实际上，卫小北有些过于小心了。

　　相对于这杀得火热的战场来说，一根透明的鱼线外加一个鱼钩，从灰雾里垂落下来，压根就没可能引起那些笔仙，碟仙的注意。

　　鱼钩很快就触到了地面，随后在卫小北的催动下朝着一处杀得火热的小战场移动了过去。

　　这一块小战场乃是由三十多只笔仙与二十多只碟仙，外加一大群树木变化的诡异生物组成。

　　不过话说回来，双方却是处于势均力敌之中。

　　三十多只笔仙带着自己转化的树木居然没能将那二十多只碟仙拿下，反倒被对方集火干掉了数只笔仙。

　　当然，也正因为这样的战局，使得笔仙，碟仙双方都没有将注意力转移到那几颗滚落在草丛里的灵珠。

　　而卫小北操纵的鱼钩悄然探入草丛之中。

　　但，卫小北此时眉头有些皱起，原因很简单，那鱼钩用来对付圆滚滚的珠子着实有些不太方便。

　　卫小北虽说功夫了得，但操纵长达数百米的鱼线，想要将珠子给钩上来，着实有些技术含量。

　　钩了几次都失败之后，卫小北拍了拍头，自己倒是有些愚钝了。

　　将鱼线收回之后，卫小北左手一伸，肉丝喷出，随即便在左手上形成了一个小小的肉团。

　　而这个肉团破开之后，从里面钻出了一个巴掌大小的章鱼来。

　　让章鱼伏在鱼钩之上，卫小北方才重新将鱼线给抛了下去。

　　这一次，灵珠终于到手了。

　　附在鱼钩上的小章鱼，虽说不是在海里，但依然很灵活，几条触手一伸，便将几枚灵珠尽数吸住，卫小北轻轻一抖，顺着鱼线传来的力量，章鱼便将那几枚灵珠向上抛飞了出去。

　　四百多米的距离，急速飞行的灵珠转眼便至，卫小北只需要轻轻一伸手，便将飞上来的灵珠尽数抓在了手里。

　　那些正在大战之中的笔仙，碟仙，或许察觉到了什么，随后停了一会，但此时灵珠已经被卫小北收入储物戒指之中，这些笔仙，碟仙压根就没可能发现灵珠所在，因而随后又厮杀了起来。

　　借着这样的手段，卫小北在接下来的时间里，着实捞到了不少的灵珠。

　　但很快，卫小北就停住了，将鱼线收了回来。

　　因为，此时笔仙，碟仙之中的大BOSS，那两头巨型的笔仙，碟仙此时已经开战了。

　　率先出手的竟然是那巨型碟仙，与其它碟仙射出诡异气息不同，那巨型碟仙竟然是转动自己的身体，好似一个巨大无比的车轮，发出轰隆隆的声音，就朝着那巨大笔仙撞了过去。

　　期间，那巨大碟仙所过之处，凡是被这碟仙撞中的，不管是笔仙，碟仙，还是那些变异活化的树木，先是化为一团团浓烟，之后统统好似浓烟被清风吹过一样，转眼之间便化为乌有！

　　好厉害的攻击手段！

　　卫小北能够清楚看到，那些被巨大碟仙撞中的家伙，实际上是化为浓烟被其吸收了！

　　甚至于，其身下的泥土都被吸收了，在密林之中留下了一道长长的凹坑！

　　相对于那巨型碟仙所发动的冲锋，那巨型笔仙则是在空中画出了一个一字，一道长长的黑色墨汁，从笔锋之下蔓延出来，转眼之间便击中了那急速滚动的碟仙身上。

　　没有丝毫声响传出，但以那碟仙为中心，一股黑白雾气随即冒出，转眼之间，便将那碟仙四周的环境变成了一副栩栩如生的水墨画！

　　地面，青草，树木，乃至于枯枝残叶，尽数化为水墨画里的浓淡笔墨。

　　唯一没有化为笔墨的便是那巨型碟仙了，但即便是如此，这巨型碟仙在这一瞬间，速度顿时爆减，好似陷入泥潭之中。

　　看到这一幕，卫小北的精神顿时一振，要知道，这巨型笔仙最让卫小北担心的就是其挥出的墨汁。

　　这种墨汁极为诡异，能够将其它东西化为水墨画！

　　而那墨汁似乎来自于碟仙？但现在却被笔仙用来对付那碟仙，不得不说，这似乎有些班门弄斧的感觉。

　　但卫小北却知道，这恐怕不会是什么班门弄斧，那笔仙敢这么做，必然有其道理。

　　最重要的一点就是，卫小北可以看看那碟仙是如何对付墨汁，想来这破解墨汁的办法就在这里面了。

　　时间一点一滴的过去，那巨型碟仙尚在那水墨画里挣扎，让人惊异的是，巨型碟仙并没有丝毫被水墨画转化为黑白线条的倾向。

　　而这个时候，那巨型笔仙将巨型碟仙困住之后，便腾出手来，开始一一对付那些碟仙了。

　　相对于那些普通笔仙与碟仙之间的战斗，这巨型笔仙出手自然有些不同了。

　　不过，其对付那些碟仙倒也不是丢出墨汁，似乎其墨汁也舍不得丢到这些碟仙身上。

　　那巨型毛笔对付其它碟仙的办法就是，凭借其巨大无比的体型，直接碾压！

　　巨大的毛笔好似曲棍球棒一样，从空中便朝着那些碟仙抽了过去。

　　不得不说，即便是笔仙，碟仙这样的诡异灵体，块头在战斗中还是占据了很大的优势，仅仅就这么一下，二十多个碟子，被抽飞了出去。


第953章 被坑了

　　随后这些碟子好似一堆被丢出去的垃圾，噼里啪啦的撞在那些树木，建筑之上，转眼之间便尽数碎裂开来，化为浓烟之后，露出一个个晶莹剔透的灵珠。

　　见状，卫小北乐了，急忙驱使着那头小章鱼飞快的爬了过去，将灵珠一颗颗抛上灰雾。

　　别看这翠湖大学里，那些笔仙，碟仙之间相互杀得厉害，阵亡的笔仙，碟仙比比皆是，但那灵珠一旦出现，很快就会被那些笔仙，碟仙乃至于变异树木给吞掉。

　　卫小北忙碌了这么久，所收集到的灵珠数量都还没有超过二十。

　　这一下子就收集到二十多颗灵珠，着实让卫小北心头喜悦。

　　那些碟仙此时倒没有被吓得崩溃，反倒是聚集了起来，朝着那巨型笔仙发动了反击。

　　数以百计的碟仙从树林之中浮现出来，那诡异气息可谓是铺天盖地，从四面八方朝着巨型笔仙涌去。

　　还别说，如此数量的诡异气息倒是让那巨型笔仙有些退缩，仅仅只是抛出数滴墨汁，落入碟仙群里，将不少碟仙化为了水墨画。

　　看到那巨型笔仙的举动，卫小北着实有些肉痛。

　　那些被化为水墨画的碟仙是没可能化为灵珠的了。

　　那些笔仙见到自家大BOSS被碟仙围攻，随即也冲了上去，不断射出诡异气息，以掩护那巨型笔仙。

　　而巨型笔仙此时则是痛下毒手，巨大的笔锋不断抽入碟仙群，将一个个碟子抽得粉碎，化为灵珠。

　　到了这时，卫小北也顾不得可能暴露自己的行踪，不断驱使着那头可怜的小章鱼在笔仙，碟仙，变异树木之间穿梭，将一枚枚灵珠丢上灰雾。

　　在短短的五分钟时间里，卫小北的灵珠就提升到了八十七颗！

　　但很快，卫小北就不得不再度停止了收刮行动。

　　这倒不是卫小北的行踪暴露了，而是那个巨大碟仙竟然从水墨画里挣扎了出来。

　　其从水墨画里挣扎出来的方法便是全身冒出一种绿色的气体，这种气体应该是诡异气息的高级版本，在其从水墨画里挣扎出来之后，巨大碟仙的体积缩小了整整一圈。

　　不过这并不会成为巨大碟仙退缩的理由，相反，那巨大碟仙，狠狠的朝着那巨大笔仙撞了过去。

　　这次，碟仙很幸运的撞中了笔仙。

　　就长度而言，碟仙较之笔仙自然要差上一截，但论体积而言，身宽体胖的碟仙却要比笔仙壮上好几号！

　　就这么一撞，正忙着清理小碟仙的巨大笔仙一瞬间便被撞飞了出去，那庞大体型不断与其身后的各种东西撞击，在短短的数息时间里，巨大笔仙就直接撞在了翠湖大学的围墙上。

　　轰然一声巨响，那围墙可没法抵抗巨大笔仙的撞击，瞬间便倒塌了上百米。

　　但下一刻，这笔仙身体便化为半透明，没入地下消失不见，使得那追击过来的巨大碟仙攻击落空。

　　不过，这巨大碟仙一瞬间便将地面撞出了一个大坑，使得四周残缺的围墙再度崩塌一段。

　　没多久，那巨大笔仙再度出现，却已经回到翠湖大学之中，唰唰唰，便是三滴墨汁朝着再度追过去的巨大碟仙飞去。

　　这次，那巨大碟仙倒是比较机灵，圆滚滚的身体一侧，光亮的陶瓷底面便对准了那飞来的三滴墨汁，随后轻轻一扇，那三滴墨汁随即转换方向，骇然朝着高空射了过去。

　　此时的卫小北原本是在看热闹，可他万万没有想到，这三滴墨汁冲来的方向正好对准了自己，同时，墨汁飞出不到百米便冒出了黑白双色之气，不断扩展开来，如同三个正在膨胀之中的气球，朝着卫小北飞来。

　　泥煤！

　　这可真是城门失火殃及池鱼了。

　　卫小北哪里还敢在原地停留，拖着鱼线就疾速闪开。

　　三滴不断扩散出黑白双色之气的墨汁转眼之间便撞入灰雾之中，彻底崩解开来，在灰雾之中形成了三幅不断扩展开来的水墨画。

　　卫小北接下来感觉自己是不是被某只笔仙偷偷诅咒了。

　　随着卫小北急速躲闪开来，那在空气里跟着快速移动的鱼线乃至于那头小章鱼随即便将卫小北的行踪给暴露了。

　　按照卫小北的想法，此时笔仙碟仙杀得痛快，应该不会注意到自己，可让他万万没有想到的是，下一刻，那巨大笔仙竟然朝着自己甩来了一滴墨汁！

　　同时，原本朝着那巨大笔仙冲去的巨大碟仙，也转换了方向，冲天而起，就朝着卫小北撞了过来！

　　转眼之间，原本杀得你死我活的一对冤家，竟然同时将目标对准了卫小北！

　　心头一阵乱骂的卫小北此时也顾不得乱骂了，这两大诡异灵体对自己的攻击，已经让自己心头警报连响，卫小北知道，只要自己被其中任何一个缠上，那么估计今天就算是挂在这里了。

　　整座翠湖大学里的笔仙，碟仙数量过千，卫小北即便是有七司玉女腰牌，也没可能能够一次性对付如此之多的诡异灵体！

　　无声无息，墨汁在卫小北身后炸开，形成了一副水墨画，甚至于边缘处已经粘在了卫小北的衣服上。

　　当然，即便是后背的位置，卫小北也能够发现，随后便眼疾手快，一把将身上的衣服撕下，朝着后面抛了出去。

　　可怜的衣服在抛出不到半息的时间里，就化为了水墨画里的一件衣服，黑色线条，惟妙惟肖，就是被撕成了两半而已。

　　呼！

　　卫小北瞬间停住了脚步，那个巨大碟仙骇然从卫小北面前冲了过去，一头扎入到灰雾之中。

　　看其冲势，想要掉落下来，恐怕就需要一点时间了。

　　卫小北加快了速度，终于在那些笔仙，碟仙群起攻之，发动诅咒之前，冲出了翠湖大学。

　　还好，自己逃出来了。

　　说实话，如果给卫小北充足的时间，凭借七司玉女腰牌，卫小北倒是可以将这些诡异灵体一个个的收拾掉，即便是巨型笔仙和巨型碟仙。

　　现在这个时候，是万万不可能的。

　　别的不说，光是那联手起来的巨型笔仙，碟仙就不是卫小北所能够对付的存在。

　　当然，这里面最主要的是，对方的攻击太过于诡异了。

　　要知道，卫小北那水墨大枪都是吸收了对方一滴墨汁方才进化而成。

　　由此可见那巨型笔仙的墨汁攻击有多么厉害了。

　　随着卫小北这个乱入者狼狈逃走，那原本正在追击的巨型笔仙随即便是身体一顿，之后，笔锋一甩，骇然便是三滴墨汁朝着上方灰雾射了上去。

　　而此时，那头巨大碟仙正带着极快的速度从灰雾上方坠落下来，目标正是那巨大笔仙！

　　就在卫小北狼狈逃出的瞬间，笔仙与碟仙之间的战争再度开启！

　　好吧，不管这笔仙，碟仙是什么原因，从基友变成敌对，卫小北暂时都不会参与进去了，甚至于不会踏入翠湖大学一步！

　　先让它们杀得你死我活吧。

　　卫小北做了决定之后，便先行返回了田宇文所在的小楼。

　　待到卫小北靠近时，田宇文所在的小楼已经被浩浩荡荡的丧尸群包围，不过这些丧尸虽说数量庞大，就目测而言，超过了三千之数，但它们却无法登上楼顶。

　　底楼，二楼与楼顶之间楼梯，被田宇文自己给拆掉了。

　　而在楼顶之上，三头舔食者则从数个方向对田宇文虎视眈眈，在楼下丧尸群里，有两头舔食者的尸体，已经被劈成了两半。

　　不得不说，田宇文还是很努力的。

　　当然，作为代价，田宇文的左肩被舔食者的舌头穿出了一个小洞，这个伤势使得田宇文的左手丧失大半的力量和灵活。

　　如此一来，在三头舔食者包围之下的田宇文就显得有些不利了。

　　不过这田宇文倒是够狠，在接下来的战斗里，完全无视了另外两头舔食者的舌头刺射，手中大刀就朝着正面那头舔食者劈了过去。

　　舔食者阵亡一头，田宇文的右手乃至于腹部被穿孔。

　　通常情况下，左右双手受伤，一个人的战斗力基本上就被废掉了。

　　可这田宇文却丝毫没有半点退缩，忍着剧痛，就将手中大刀朝着一头舔食者射了过去，同时身形如电，便朝着另一头舔食者冲了过去！

　　在田宇文狂奔的脚步之下，原本就有些破旧的楼顶石板一块块碎裂，一股气势逐渐出现在田宇文身上。

　　铁山靠！

　　那舔食者倒也不愿意被田宇文击中，随即便迅速后退，转眼之间便跳上了女墙。

　　但此时的田宇文完全无视了女墙之后便是空气，压根就没有退缩半步，反倒是加快速度，暴喝一声，骇然就冲入到舔食者的怀抱之中，头顶着对方下巴，防止舌头弹射，肩头猛力一顶，硬生生便将那舔食者从女墙之上撞了下去。

　　甚至于冲出，在空气之中坠落的时候，这田宇文手脚依然没停，不断朝着那舔食者身上击打过去。

　　嘭！

　　就在那舔食者落地之前，就被田宇文的拳头硬生生的击杀在半空！

　　甚至于这舔食者的尸体都被田宇文垫在身下，充当了与地面撞击的肉垫子！


第954章 石化心脏

　　好吧，在卫小北看来，这田宇文在战斗里固然有些问题，但其表现已经很不错了，甚至于竹心怡当初恐怕也比不上田宇文此时的彪悍！

　　说实话，这绝对是孤注一掷！

　　如果不是卫小北赶回的话，这田宇文在重伤的状态下掉落到丧尸群里，手中大刀又在楼顶因为劈杀舔食者掉落，凭着一双肉拳想要从丧尸群里杀出去，着实有些难度。

　　要知道，在这丧尸群里，可是还有不少张着菊花嘴的丧尸犬！

　　田宇文看着四周迅速包围上来的丧尸群，朝着嘴里灌入了两瓶药水，双拳握紧，就准备就此一搏，不说将丧尸群全灭，至少在自己死之前多干掉几头丧尸！

　　谁想知，下一刻，田宇文就感觉自己肩头被人抓住，随后就朝着那楼顶飞了上去。

　　田宇文全身紧绷，正待出手攻击，却发现是师父，顿时心头一松：“师父，您老人家可总算回来了，否则的话，就只能给我收尸了。”

　　“收尸？”

　　卫小北没好气的将田宇文丢在楼顶地板上，随后便取出一把匕首，一阵电光闪耀之后，就变得火红，一刀就扎在了田宇文的伤口上，一划拉，就是一团肉掉落下来。

　　那原本铁骨铮铮的田宇文，这个时候完全变了样，痛得一个劲的惨叫。

　　“为师不回来的话，你小子就得变丧尸了，还收什么尸？”

　　卫小北将田宇文伤口尽数处理一遍，上药包扎之后，随后则是右手贴在其后背上，一丝真汞随即便钻入了田宇文的经脉之中，在这丝真汞的转悠下，田宇文经脉之中的内气随即便朝着全身各处扩散。

　　而在这个扩散过程里，田宇文不但淬炼了经脉，最重要的就是将侵入体内的病毒尽数灭杀！

　　说起这病毒，卫小北就有点气不打一处来。

　　之前就叮嘱过这家伙，一旦受伤就要记得用内气对伤口灭活，防止病毒入侵。

　　这家伙可好，非但没有对伤口灭活杀毒，反倒整得自己满脸绿色，也不知道体内入侵了多少病毒。

　　听得师父一顿呵斥，田宇文那略微有些发黑的脸色一阵暗红。

　　他自己也知道，之前在楼下冲杀那些丧尸时，由于杀得太爽，不小心伤口上沾了一点丧尸血，原本以为这没有多大问题，自己一会上药就是。

　　可没想到，之后就来了数头舔食者偷袭自己，到了那个时候，就算是想要上药，也没有机会和时间了。

　　还好，田宇文之前就将楼梯尽数毁掉，否则的话，别说舔食者了，就算是那些丧尸，都能够将田宇文困得病毒发作，最终成为它们之中的一员。

　　“师父，我再也不敢了。”

　　这田宇文倒是闯荡社会不少年的家伙，说话倒是让卫小北抓不住痛脚了。

　　卫小北原本以为这家伙会说师父，我下次不敢了，自己也可以说，你还想下次。

　　可让卫小北没有想到的是，这家伙的回答直接就赌了自己的口，几乎都让自己没法呵斥下去了。

　　“知道就好！你且先休息一会。”

　　田宇文之前已经喝了两瓶药水，有了这两瓶药水对恢复能力的加成，田宇文身上的伤口恢复就没有任何问题了。

　　因而卫小北冷哼一声，挥手让田宇文去休息，自己则是从储物戒指里取出一件体恤套在了身上。

　　到了这时，回过神来的田宇文方才注意到师父上半身之前没有穿衣服，显得有些狼狈。

　　这是怎么回事？

　　田宇文可不敢去问师父发生了什么事情，只能在心里猜测。

　　难道是遇上疯狂的色魔？将师父衣服扒了？

　　要说这也不是不可能的事情。

　　要知道师父是长得极帅的，有的时候，就连田宇文不小心看到师父的真容都有些心旷神怡，难以自拔的感觉。

　　好吧，师父属于那种有点男女通杀的帅哥。

　　可问题是，是那等厉害的色魔才能够将师父的衣服给拔掉？

　　师父的实力之强大，田宇文压根就不知道厉害到什么程度！

　　好吧，如果卫小北知道田宇文心头此时在想些什么，指不定就直接将其给丢到楼下去，让他与那些丧尸亲近亲近了。

　　卫小北坐在小楼的女墙上，一边关注着翠湖大学那边的动静，一边便将之前获得的灵珠从储物戒指里取出了一颗，张口便吞了下去。

　　灵珠入口即化，好似冰水混合物，以卫小北的实力都感觉有些冰凉。

　　随后这股冰凉的气息便顺着胃部朝着身体四周扩散开来。

　　顷刻之间，卫小北呼出的空气就不再是温和的，而好似冬天的寒风，转眼之间，胡须上就结了冰。

　　没多久，卫小北的皮肤上逐渐结冰，这些冰一点点的加厚。

　　等到田宇文注意到的时候，卫小北已经被包裹在冰块之中。

　　“师父，您老没事吧？”

　　看到这一幕，田宇文心头一惊，随即便扑了上来，但随即便将手缩了回来。

　　太冷了！

　　这冰块轻轻一碰，就冷彻入骨！

　　让田宇文全身上下都抖了起来，好一阵子后方才恢复过来。

　　这冰块有古怪！

　　田宇文想了想，别是师父被什么怪物伤到了？

　　将大刀提起，田宇文就准备用大刀来破冰，有这兵器隔着，那寒气怎么也不可能传递过来吧？

　　但就在田宇文将大刀举起，准备一刀劈下的时候，被冰冻在冰块里的卫小北眼睛睁开了，随后身体轻轻一抖，那坚硬无比的冰块顿时就从内到外出现无数裂痕，下一刻便砰然一声炸裂开来。

　　溅射而出的冰块打得田宇文连连倒退，即便是将手中大刀挥舞到极致，田宇文身上依然被冰块击中数十下，那赤裸的上半身转瞬之间便出现了大片的青紫。

　　这被卫小北一抖炸裂的冰块，可不是那么好对付的。

　　如果不是卫小北控制了力度的话，恐怕这些冰块溅射而出时，每一块冰块所附带的力量都会超过上百吨！

　　足以将猝不及防的田宇文变成尸体！

　　“师父，您没事吧？”

　　田宇文此时倒是顾不上自己新添的伤势，反倒关心起卫小北来。

　　这小子，卫小北嘴角翘了翘，不管怎么说，徒弟关心自己，卫小北心头自然是有些感动，不过话说回来，这小子居然连事情都没有搞清楚，就提着大刀准备救人，这与其原本在灰白帮里镇定自如的样子着实有些差别啊。

　　或许是有靠山的缘故？

　　“臭小子！提着大刀想干嘛？”

　　卫小北轻喝一声，倒是将田宇文吓得手一抖，那偃月刀便哐当一声掉落在楼顶上。

　　“没，没想干什么，看见师父被冻住了……”

　　好吧，不得不说，田宇文和以前的性格着实有些差别，现在反倒好似一个闯了祸的学生。

　　“记住，做事之前，三思而后行。”

　　卫小北一副严师模样，殷殷教导。

　　“哦，师父，弟子知道了。”

　　田宇文急忙点了点头。

　　“对了，你将这个吃下去。”

　　说到这里，卫小北倒是想起了一件事情，右手一伸，一枚花岗岩人心脏就朝着田宇文丢了过去。

　　田宇文颇为手忙脚乱的将这花岗岩人心脏接住，定睛一看，不由得愕然。

　　这个师父丢过来的东西，不管怎么看，都是一块石头吧？

　　只是造型别致了一点，好似一颗心脏。

　　“师父，这怎么吃？”

　　田宇文可不认为自己是蛇，一口就能将这石头给吞下去，迟疑了片刻，便询问了起来。

　　“笨！不知道钻个眼么？”

　　卫小北呵斥一句，还是走了过去，毕竟这玩意也不是能够乱吃的东西，一个不小心变成石头倒是很有可能。

　　随后卫小北给田宇文讲解了一下这花岗岩人心脏的好处和坏处，最后让田宇文自己决定，是吃还是不吃。

　　田宇文在这方面倒是没有丢众师兄姐妹的脸，没有丝毫犹豫便表示要吃！

　　听得田宇文的决定，卫小北也没有多说，右手食指朝着花岗岩人心脏一戳，就将那个小眼凑到了田宇文嘴边。

　　田宇文虽说心里跳得厉害，但行动上也没有迟疑，用力一吸，那心脏之中的液体随即便灌入口中。

　　好怪的味道！

　　就好似灰尘，泥土混上一点水的混合物。

　　不过转瞬之后，田宇文嘴里就没有了知觉，口腔粘膜与舌头已经石化了。

　　卫小北紧接着就将三瓶用顶级世界树汁与青春泉水外加名贵药材调制的药水给灌了进去。

　　这药水若是灌得晚了，后面会出现很多麻烦的。

　　随后，卫小北就绕到了田宇文身后，双手贴在其后背上，真汞灌入，开始引导起来。

　　对此，卫小北已经很有经验了。

　　真汞灌入田宇文体内，随即便冲入经脉之中，迅速旋转，带动其自身内气流传，同时那些真汞也分散开来，与正在不断扩散的石化气息抗争着，保护着一些比较重要的器官。

　　譬如大脑，心脏等等之类。

　　毕竟以田宇文现在的实力，如果大脑，心脏之类的重要器官挂掉的话，那么他整个人差不多也要跟着挂掉。

　　因而护住这些器官最为重要。


第955章 灵魂强度！

　　此时的田宇文已经大半个身体失去了知觉，他知道，这些失去知觉的部位被石化了。

　　他唯一能够做的就是，跟着师父灌入体内的真汞不断催动内气运转，以缓解那石化气息对身体所造成的伤害！

　　整个过程足足消耗了半个小时方才结束。

　　待到卫小北将双手移开，田宇文方才松了一口气，闭上双眼，开始熟悉起体内的变化来。

　　而对于卫小北来说，这番灌入真汞运转，可算是将他折磨得不轻。

　　这真汞实际上乃是内气聚合到极致之后形成的一种真液，说白了就是内气的高级版本，别说在别人体内运转了，就算是在自己体内运转，遇到石化气息都会消耗很多。

　　而在别人体内转运，这个消耗将会提升数倍以上！

　　好吧，卫小北此时感觉更虚弱了。

　　还好，在吸收了一枚笔仙灵珠之后，卫小北的灵魂强度恢复到了110！

　　无疑，在恢复方面，这灵珠效果要远远超过直接提升灵魂强度。

　　既然这样，卫小北也就没有犹豫，坐在女墙上，再度吞下一枚灵珠。

　　没多久，卫小北再度被寒冰包裹。

　　过了一会，田宇文睁开了眼睛，长长吐出一口浊气来，随后见师父已经被冻在冰块里，也没有去理会，而是提起旁边的偃月刀，走到楼顶边缘处，看了看下面的丧尸。

　　或许是没有多少动静了，楼下的丧尸已经散去不少，只剩下不足三百之数。

　　田宇文随即脚尖一点，便从楼顶跳了下去。

　　嘭，一声沉闷的落地声传出，四周的丧尸顿时就包围了过来。

　　田宇文手中大刀随即横扫开来，锋锐无比的刀锋转眼之间便将那些丧尸好似稻草一样割倒在地。

　　十多分钟之后，田宇文停了下来，四周遍地尸体，其眼中却是透出一阵喜色。

　　师父果然没有说错，自己的力气足足提升了一倍以上！

　　要说手中的偃月刀在施展时还有些生涩，但现在却是灵活自如，这全靠了提升的力气！

　　从墙角处的引水管重新爬上楼顶，田宇文拿出一些食物饮水吃喝了起来。

　　这一番施展加上花岗岩人心脏服用之后所造成的损耗，让田宇文都有些虚弱了。

　　且不提这田宇文躺下休息，只说卫小北将那灵珠当成了炒豆，一颗颗的吞服下去。

　　时不时那包裹在卫小北体外的冰块被其震碎。

　　久而久之，这楼顶以及小楼四周地面上堆积了好厚一层碎冰。

　　呼！

　　终于将最后一颗灵珠消化殆尽，体外的冰层被震碎之后，卫小北长长吐出一口气来。

　　一共八十七颗灵珠，尽数吞服完毕。

　　在吞下第五颗灵珠的时候，卫小北的灵魂强度就恢复到了141。

　　之后的八十二颗灵珠，足足将卫小北的灵魂强度从141提升到了两百零三点！

　　从灵珠的数量来说，才提升这些灵魂强度，似乎有些不太对。

　　但卫小北发现，随着服用灵珠的数量增加，这灵珠提升灵魂强度的幅度也随之减弱。

　　第六，七，八，九，十颗灵珠提升灵魂强度，每颗为四点，但之后，灵魂强度提升幅度不断降低，到了最后，一颗灵珠连一点灵魂强度都无法提升，需要三颗才能够提升一点。

　　卫小北也知道，服用外物来提升一些东西，出现耐药性或者效果减弱，这都属于正常范围。

　　只是可惜了翠湖大学里那一群诡异灵体了。

　　虽说之前自己差点被陷在里面，但卫小北依然将那些笔仙碟仙当成了自己的盘中餐。

　　不过话说回来，那两头巨型诡异灵体，如果能够拿下的话，其所凝聚的灵珠，恐怕也能够将自己的灵魂强度提升到二百五十以上去吧？

　　随着灵魂强度的不断提升，卫小北也渐渐感受到了这灵魂强度提升所带来的变化。

　　从灵魂强度提升到两百点开始，卫小北体外就出现了一层难以抑制的灵魂威压！

　　嗯，说白了，这灵魂威压与卫小北所散发出来的威势有些相似。

　　所谓的威势实际上乃是生物等级相差较大时，自身实力对其它生物的自然震慑。

　　而这灵魂威压则有些不同，灵魂强度提升，其灵魂波动也会随之提升。

　　所有生物都有灵魂波动，灵魂强度高，那么灵魂波动就强，强到一定程度之后，就能够让其它生物感受到卫小北灵魂的强大，从而出现一系列的效果。

　　说白了，以前卫小北的灵魂波动就好似清风吹过水面，激起的波纹很轻微，其它生物就好似独木舟，压根就感受不到。

　　而现在，卫小北的灵魂波动就好似一条疾速奔驰的快艇，当快艇从那些独木舟旁边掠过的时候，所激起的波纹，就足以让其它的独木舟在水面上剧烈晃动了。

　　要说田宇文就算得上是感受最深的一个了。

　　他原本正在楼顶一个角落里站桩，借着刚刚服用消耗了那花岗岩人心脏的势头，准备将一些没有被完全打通的穴道，经脉疏通一遍。

　　可就在田宇文站了一个多小时，准备收功的时候，突然就感受到楼顶上出现了一个极度恐怖的气息。

　　他还担心师父出事，结果等收完功，那种感觉就再度提升，田宇文也不知道是怎么回事，全身一阵酥软，连半点抵抗的力量都施展不出来，转即便软在了地板上。

　　直到卫小北发现的时候，这田宇文已经在地板上躺了快二十分钟了。

　　如果不是卫小北努力将这种灵魂波动收敛了的话，这田宇文恐怕到现在都还躺在地板上起不来。

　　这也是无奈的事情，如果田宇文距离远一些还好，偏偏他与卫小北之间的距离也就二十米。

　　而卫小北刚刚提升完灵魂强度，对于这种灵魂层次差异所造成的压制还不怎么熟悉，基本上是将灵魂波动尽数释放了出来，在研究了好一阵子后，方才将自己的灵魂波动压制到一定范围之下。

　　但即便是如此，那田宇文也不敢靠近卫小北五米之内了。

　　卫小北再压制，这灵魂波动也没可能完全压制得没有，多多少少都会有一些产生。

　　如此，卫小北索性离开了小楼，再度朝着翠湖大学奔去。

　　灵魂强度越高越好！

　　卫小北难得回翠湖市一趟，如果回去卫家岛的话，下次过来，就不知道是什么时候了。

　　如此一来，卫小北都恨不得将整座翠湖大学里的诡异灵体一网打尽。

　　虽说进入翠湖大学很容易被那些笔仙，碟仙发现，一旦被发现，随即就会成为群起攻之的对象。

　　但像灵珠这种宝物，在其它地方却是很难遇到的。

　　此时翠湖大学里依然是战火纷飞，甚至于朝着全面爆发前进。

　　卫小北悄然将洛基指头从储物戒指里取了出来，放在了一堵围墙后面。

　　随着这洛基指头被取出，一股无形的波动随即便扩散开来，最初受到影响的便是那围墙上的青草藤蔓，它们一瞬间就好似被打了鸡血，迅速生长了起来，其形态也迅速发生着变化。

　　这一幕，随着洛基指头的无形波动不断扩散而出，凡是被这种无形波动笼罩的生物，不管是动物还是植物，其体内的基因变化速度就好似按上了火箭助推器，在短短数分钟之内，其形态就会出现翻天覆地的变化。

　　毫无疑问，在这里，洛基指头的影响力较之现实里更为恐怖。

　　没多久，几头相互厮杀的笔仙，碟仙就似乎发现了不对劲。

　　它们所控制的那些变异植物突然之间就出现了种种变化，同时也不受它们的控制了，反倒是胡乱攻击了起来，甚至于将矛头对准了诡异灵体！

　　不得不说，这种变化使得那些笔仙，碟仙有些措手不及，顿时混乱一片。

　　而这种混乱也随着无形波动不断朝着翠湖大学深处扩散。

　　卫小北此时则悄然潜入了翠湖大学。

　　有了洛基指头的影响，那些诡异灵体想要发现卫小北就有些困难了。

　　在四处抢夺那些灵珠的同时，遇上落单的笔仙碟仙，卫小北也丝毫没有半点手软，直接动用七司玉女腰牌，将其击杀。

　　在半个小时之内，除了没有无形波动覆盖的地区，卫小北基本上将翠湖大学转了三成以上。

　　而就这么三成的地方，卫小北收获的灵珠数量就超过了一百颗！

　　没等那两头杀得火热的巨型笔仙，碟仙惊醒过来，卫小北便悄然溜出了围墙，将洛基指头收入储物戒指，然后狂奔离开。

　　要说现在对付这两头巨型笔仙，碟仙，卫小北还真没有多少把握。

　　至少需要先将那些普通的笔仙，碟仙尽数清理干净才行，否则的话，想要将那两头巨型笔仙，碟仙干掉，是完全不可能的事情。

　　毕竟那七司玉女腰牌估摸着全力以赴，一次也就只能对付一头巨型笔仙，那些普通的笔仙，碟仙一旦出现，卫小北就只能仓皇逃窜了。

　　否则，再来个厄运缠身，卫小北恐怕连哭都哭不出来。

　　无疑，笔仙，碟仙大量消失，以及翠湖大学内突然出现的变化，引起了那两头巨型笔仙，碟仙的注意，卫小北逃离围墙，躲入数百米之外的一栋小楼内后不久，那巨大无比的笔仙，碟仙就出现在围墙上空。


第956章 师父就是师父

　　卫小北甚至于能够感受到两股强悍无比的灵魂波动正朝着四周扫过。

　　不知道是因为笔仙，碟仙无法离开翠湖大学的缘故，还是没有发现卫小北，总之，过了一会，那巨型笔仙，碟仙的灵魂波动便消失，离开了围墙。

　　察觉到那强悍无比的灵魂波动消散，卫小北方才松了一口气。

　　在自己的灵魂强度达到两百以后，卫小北大概能够直接通过灵魂波动感受到对方的灵魂强度了。

　　嗯，不管是巨型笔仙，还是碟仙，其灵魂强度都要比卫小北强上很多，至少达到了两百六十以上！

　　也就是说，卫小北在正面遭遇巨型笔仙，碟仙的时候，多半会被对方的灵魂波动压制！

　　这对于卫小北来说，可不算什么好事。

　　田宇文在自己面前的样子，卫小北是看得清清楚楚的。

　　当然，话说回来，这巨型笔仙，碟仙，卫小北第一次遭遇的时候，感觉也没有这样厉害。

　　看自己的实力在提升，这些怪物同样也在提升之中。

　　想到这里，卫小北倒是生出了几分明悟。

　　想来，这笔仙，碟仙之间的战争爆发，应该与这有些关系了。

　　再深入一点，卫小北算是想明白了。

　　恐怕这巨型笔仙，碟仙的实力突然之间提升这么多，应该就是它们吞噬了不少笔仙，碟仙。

　　从之前的观察来看，笔仙，碟仙的同类之间是不会相互吞噬的，那么笔仙吞噬碟仙，碟仙吞噬笔仙，就应该是这样了。

　　而这巨型笔仙，碟仙的实力最强，那么吞噬自然就最多。

　　不过话说回来，卫小北还是为这些笔仙，碟仙的数量感到有些吃惊。

　　按照，这巨型笔仙，碟仙提升的实力而言，这两个大家伙所吞噬的笔仙，碟仙恐怕不在少数了，但这翠湖大学里依然还有如此之多的笔仙碟仙。

　　要知道在现实里，翠湖大学的学生才六万多人，教职员工8000人，总人数七万余。

　　而这灰界里，就卫小北现在注意到的笔仙碟仙总数就超过了四千之数！

　　还别提那些已经挂掉的。

　　七八万人就能够让灰界里出现这么多的诡异灵体？

　　想一想，这里面似乎就有些不太对劲。

　　不过，这个问题，卫小北也暂时只能放在心底。

　　回到田宇文所在的小楼，小楼附近又多出了几头舔食者的尸体。

　　见到师父回来，正在楼顶上休息的田宇文急忙起身。

　　看了看田宇文，卫小北点了点头，差不多该换地方了，这里的舔食者恐怕也被田宇文杀得不多了，最重要的是，卫小北有一种预感，如果此时自己偷偷潜入翠湖大学的话，恐怕立马就会遭遇极大的危险。

　　看来自己在翠湖大学里偷猎那些诡异灵体，已经将那两个巨头给激怒了。

　　想来也是，人家笔仙碟仙之间的战争，最多也就是人民内部矛盾，不管挂掉多少，这肉是烂在锅里。

　　可卫小北一插手，这味道就全变了。

　　笔仙，碟仙杀得你死我活，大部分的好处却被一只小老鼠给偷走了。

　　这样的事情，换成卫小北自己都是难以接受的。

　　两个方面的原因一叠加，卫小北也没有了在这里停留的打算。

　　还等一段时间再过来。

　　定好主意之后，卫小北就带着田宇文离开了小区。

　　“师父，我们这是去什么地方？”

　　见卫小北话都没说一句，离开小区之后，便朝着西部方向而去，这着实让田宇文感觉有些奇怪。

　　忍了好一阵子之后，田宇文方才出口询问。

　　“我们去沙漠看看。”

　　卫小北想了想说道。

　　沙漠？

　　田宇文不由得一阵目瞪口呆，这翠湖市范围内没听说有沙漠啊？

　　难道要去很远的X省？

　　看到田宇文那目瞪口呆的样子，卫小北不由得轻叹一声。

　　由此可以看出，这田宇文的活动范围太狭窄了，恐怕当上灰白帮帮主之后，基本上就围绕着中心广场那边转悠了。

　　不过话说回来，这也属于很正常的事情。

　　对于人类而言，这灰界太过于危险和诡异了。

　　谁也不知道其它地方会有什么样的怪物，活动范围大也就意味着危险度提升。

　　嗯，可以这么说，灰界翠湖市里的灰界历练者，大概九成以上都是以中心广场为中心活动的。

　　毕竟，在中心广场有着大量的人类，这就是安全和便捷后勤的保证。

　　实力没有达到一定程度，到处乱转的家伙，基本上就是作死了。

　　说实话，由此也可以看出卫小北当初的运气有多好了。

　　东一榔头西一棒槌的到处乱转，居然还没有挂掉，这的确需要很强的幸运值。

　　虽说现在灰界翠湖市里的环境与现实里多多少少有了很大的区别，但田宇文怎么说也是本地人，跟在卫小北身后一路走过去，大概也看懂了是什么地方。

　　大南街，转弯是名苑路，再转弯，哦，貌似进入郊区了，一排排的老式建筑物。

　　再过去，一堆堆的白灰。

　　好家伙！这么多虫子！

　　或许是跟在师父身后的缘故，田宇文有些掉以轻心了，结果，黑色甲虫的出现，搞得他狼狈不堪。

　　无数黑色甲虫从两旁的灰堆里钻出，就爬了他一身。

　　此时田宇文什么刀法都不管用了，最终还是连滚带爬，拼命冲过那一排排灰堆之后，才将那些黑色甲虫甩掉。

　　要说田宇文现在皮肤的防御力较之以前是强上很多了，这些黑色甲虫想要将他的皮肤咬穿，着实有些难度。

　　但即便是这样，田宇文身上依然是被咬出了不少的红肿。

　　这是没法的事情，虫子太多了，一拥而上，扑到你全身上下都是，如果不是田宇文反应快的话，指不定下面的小丁丁都要被咬肿了。

　　待到田宇文从惊慌之中回过神来，却看到师父一身整洁，身上半个虫子都没粘上不说，衣服也没有破损半点。

　　反倒是田宇文自己全身上下的衣服裤子都被咬出了无数窟窿，看上去就如同一个乞丐。

　　“师父，您没事？”

　　田宇文着实有些惊异，按照之前那些虫子的数量，铺天盖地的涌来，卫小北就算是再厉害，也没可能躲过去啊。

　　可没等卫小北回答，路边的灰堆里爬出几头虫子，就想要爬到卫小北脚上，但尚未靠近等这些虫子爬上去，卫小北身上便是一震，一层透明的气墙随即激荡而出，那几头虫子就好似撞上了弹簧，转眼之间便被弹飞了出去。

　　就在这些虫子被弹飞的同时，其略微坚硬的身体也发出一声轻微爆响，瞬间爆裂开来。

　　这是？

　　看到这一幕，田宇文着实有些吃惊，这还是他第一次看到师父拥有这样的能力。

　　见田宇文那吃惊无比的眼神，卫小北倒是笑了起来，略微点拨了他一下：“等你的国术境界抵达罡劲之后，差不多就能这样了。”

　　罡劲？！！

　　田宇文拜入卫小北门下之后，对于国术境界等等划分，也知道不少。

　　知道这国术境界分为明劲，暗劲，化劲。

　　至于这罡劲，田宇文只是略知一二，但也知道踏入罡劲之后，就能够被称为国术大宗师了。

　　总之，田宇文现在也就刚刚踏入暗劲罢了，化劲都没看到影子，至于罡劲，田宇文暂时只能说呵呵。

　　想要像师父这样的御气于体外，田宇文自己也知道，恐怕需要相当一段时间才能够了。

　　不过话说回来，田宇文心里还是很兴奋的。

　　花岗岩人心脏，着实太强了。

　　如果换成以前的话，田宇文被这么多的虫子爬到身上，恐怕早就被啃成一堆白骨了，哪里还可能像现在这样活蹦乱跳，身上连半个伤疤都没有。

　　不管怎么说，田宇文现在的防御力不说能够抵挡手枪子弹，至少抵挡普通的兵器，却是没有任何问题了。

　　这一路过去，沿途两侧的灰堆里或多或少的钻出黑色甲虫，对于卫小北而言，完全没有丝毫影响，凡是胆敢冲过来的黑色甲虫，转眼之间便被罡气弹飞，爆成肉酱。

　　而田宇文依然持续着自己的悲催，直到那黑色甲虫不再出现，田宇文身上几乎完全被那些红肿覆盖，衣服裤子尽数被摧毁，赤裸的全身红彤彤的一片，看上去着实让人有种不舒服的肉麻感。

　　光是这红彤彤就不说了，那引起的痒感，着实让田宇文难受之极，双手在身上猛抠，几乎都要将自己皮肤给抠烂了。

　　还好，卫小北看他着实难受，丢给他一瓶药水，让其涂抹一下。

　　卫小北这药水果然有效，田宇文将药水涂在身上，凡是被药水涂过的地方便是一股凉气升起，那红肿也随即消散开来。

　　舒服，田宇文长长吐出一口气来。

　　的确，这就好似人痒到极致时，用手狠狠抠了几下，那样爽快。

　　就在这时，忙着给大腿涂抹药水的田宇文就感觉一股热浪扑来，抬头一看，好家伙，眼前骇然出现了一片浩瀚的沙漠。

　　这一瞬间，田宇文就有些傻眼了。

　　这翠湖市怎么就出现了一片沙漠。

　　要说田宇文也进入灰界有些时间了，对于灰界的认识大概与以前的卫小北差不多，也找到了这灰界与现实的关联之处，认为这灰界里的东西就是现实的投影。


第957章 光明血人

　　不过现在问题来了，翠湖市里是没有沙漠的，同时，田宇文记得貌似也没有什么与沙漠有关的电影放映什么。

　　而在卫小北眼里，这片沙漠与之前已经有了一些不同。

　　首先就是温度降低了。

　　要说敖炎在的时候，这片沙漠的气温大概在45度左右，而现在沙漠的气温已经降低到不足40度，同时，沙漠的边缘缩减了不少。

　　这也说明，随着敖炎的离开，这沙漠开始退化了。

　　“走！”

　　卫小北走在前面，率先踏入到沙漠之中。

　　对于田宇文来说，接下来的时间就是磨练了。

　　最初是黑巨蝎，时不时从沙砾中蹿出的黑巨蝎，倒是田宇文上好的练手材料。

　　无疑，黑巨蝎在田宇文面前，就是一刀被秒的货。

　　甚至于到了后面，那些黑巨蝎在沙砾里窜动时，都没能逃过田宇文的眼睛，被一刀劈下，劈成两段！

　　渐渐的，两人深入沙漠已经超过了三公里多，而这个时候，便是一群群的圣甲虫后裔从沙砾里出现，黑压压的一片，朝着两人包围过去。

　　还好，田宇文手里拿着的是大刀，可以用刀面拍击那些圣甲虫后裔，如果是大枪的话，就真的要麻爪了。

　　卫小北从头到尾都没有出手过，任由田宇文出手去对付那些怪物。

　　待两人一路来到那敖炎曾经待过的位置时，新的挑战出来了，一头头拥有特殊沙化能力的颙出现了。

　　相对于那些圣甲虫后裔，黑巨蝎而言，这颙的战斗力无疑要高出一个台阶。

　　颙乃是二星恐怖生物，其拥有沙化能力，只要被其击中，那么被击中的部位就会迅速脱水沙化致残！

　　不过，这颙最要命的地方则是其能够飞行！

　　对于绝大多数的怪物而言，能够飞行无疑就会将实力提升三成乃至于四成以上！

　　而田宇文还是第一次遇到能够飞行的怪物，再加上那颙的块头不小，又喜欢直接从天上俯冲攻击，三头颙一起行动，一时间将田宇文被逼得手忙脚乱，差一点就被两头从沙砾里冒出的圣甲虫后裔直接将脚后跟给夹住！

　　不过等到田宇文逐渐熟悉了这些颙的战斗方式与力量效果之后，加上卫小北在一旁时不时指点一下，田宇文倒是很快就扳回了劣势，手中偃月刀猛力劈下，刀气飞出，便将一头刚刚俯冲下来，连方向都没能调转的颙当头一刀，劈成了两半。

　　三打一，就变成了二打一，很快又变成了一对一。

　　最终，田宇文付出左手小臂被抓掉一大块肉的代价，将这三头颙一一击杀。

　　“师父。”

　　田宇文将最后一头颙干掉之后，却看到师父眼睛看着远处，眉头略微有些皱起。

　　“啊，我们去那边看看。”

　　卫小北招呼了田宇文一声，右手一伸，就将田宇文干掉的三头颙给收入了储物戒指里。

　　像颙这种怪物，虽说肉质比较一般，但其羽毛坚硬，却是拿来制作甲衣或者箭羽的上好材料。

　　卫小北自然是不会独吞的，这徒弟得到的战利品，他也就是帮着收拾一下，至于田宇文想要怎么处理，待到离开灰界之后再说。

　　两人前行，没多久就上了一座沙丘。

　　卫小北停住了脚步，目光焦聚在五六百米外的沙地上。

　　田宇文的视力较之卫小北就差远了，跟着师父张望了半天，也没能看到什么。

　　不过接下来，随着距离的拉近，田宇文渐渐看到了一些暗红色的人形正在沙地上来回转悠。

　　好吧，准确来说，应该是一头头由血色液体组成的人形怪物，它们没有眼鼻口等等之类的器官，就好似一个个用果冻塑成的人形。

　　这些血色人形怪物正在沙地上狩猎，一头头黑巨蝎从沙地里被驱赶出来之后，随即便被血色人形怪物扑上，转眼之间便被形成一个圆球的血色怪物包裹在里面。

　　黑巨蝎此时感受到致命的危险，随即便剧烈挣扎起来，但那血色圆球就好似强力胶一样，不管那黑巨蝎如何挣扎，攻击，都无法从其内挣脱出来。

　　渐渐的，那黑巨蝎在血色圆球体内被消化，最终剩下一点残骸被血色圆球排出体外。

　　到了这时，那血色圆球就变化起来，重新恢复到人形。

　　“师父，那是什么？”

　　田宇文还是第一次见到这样古怪的生物，不由得目瞪口呆的问道。

　　卫小北已经启动了万物通晓将那些血色人形怪物查看了一遍。

　　实际上，这些血色人形怪物与当初被敖炎碾压的那头光明圣甲虫有些关系。

　　简单来说，当初那头光明圣甲虫在挑衅敖炎，被敖炎一巴掌拍死，朝着远处飞出的血液，在经过这些时间之后，就将这些光明血人的怪物给孕育出来了。

　　要说，这些光明血人的实力并不算强，最强者也就只是三星普通，最弱的则是二星精英。

　　但这些光明血人的出现，却证实了一点。

　　灰界里的生物未必就完全是现实里所影响诞生的。

　　“去练练手吧。”

　　这些光明血人对于卫小北是没有多少价值的，虽说它们或许有光明圣甲虫的基因，但光明圣甲虫的基因，卫小北已经从圣甲虫身上取到了。

　　如此，这些光明血人倒不如拿来作为田宇文的对手。

　　对于卫小北的话，田宇文自然不会有任何抵触，点了点头，便提着偃月刀冲了过去。

　　随着田宇文的出现，那些光明血人很快就停止了狩猎，而是将注意力放在了这个突然出现的新生物身上。

　　好吧，需要说明一点的就是，这些光明血人对外界的观察，并不是依靠视力什么的，而是对气息的感应。

　　田宇文还不能将自身的气息收敛起来，因而在进入对方的感应范围后，立即就被这些光明血人发现了。

　　田宇文原本以为这是一场痛快淋漓的大战，但让他万万没有想到的是，就在他距离那些光明血人不足三百米的时候，沙地里传来了沙沙沙的声响。

　　这是？

　　我操！是圣甲虫后裔！

　　圣甲虫后裔，田宇文之前在过来的路上见过，最小的半个拳头大小，最大的一个拳头，与屎壳郎有点相似，全身漆黑，但却在头部长着一对大钳，大钳的后面则是布满了交错利齿的口器。

　　这样的家伙放在现实里，任何动物被它咬上一口，恐怕都会痛得要死！

　　田宇文之前被咬过一口，虽说没有被咬掉一块肉，但却破皮了。

　　由此可见，这圣甲虫后裔的厉害之处。

　　好吧，此时从沙砾里钻出的圣甲虫后裔已经将田宇文包围，其数量至少过万。

　　头痛啊！

　　田宇文看到如此之多的圣甲虫后裔以及那些正缓缓逼过来的光明血人，不由得一阵头痛。

　　他宁可对付一头大树精，也不愿意面对如此之多的圣甲虫后裔。

　　毕竟面对大树精，自己还可以机动对付，但这些圣甲虫后裔已经将自己包围，可没有那么容易对付的。

　　不管怎么说，田宇文也不是那种初入灰界的小家伙，他知道，当面对危险的时候，最好的办法就是尽快做出决定选择！

　　任何选择，哪怕是最错误的选择也要比任何选择都不做来得好！

　　连跑两步，田宇文便朝着圣甲虫后裔最为薄弱的地方冲了过去。

　　见到食物朝着自己这边冲来，那些圣甲虫后裔显得越发兴趣，它们爬动之间，甚至于发出了剧烈的摩擦声，如同用刀子去刮玻璃一样难听。

　　待冲到那些圣甲虫后裔面前时，田宇文就高高跃了起来，随后一个前空翻，头顶向下之时，手中的偃月刀就朝着沙地插了下去，借助那偃月刀插入沙地所带来的弹力，田宇文再度跃起，顺手拔刀，又是一个空翻，偃月刀再度插入沙地。

　　就这样，田宇文几个空翻之后，便借着那偃月刀毫发无损的从那些圣甲虫后裔形成的包围圈里冲了出去。

　　即便几头顺着刀面爬上来的圣甲虫后裔，也被田宇文直接弹落沙地，一一踩死。

　　眼见到口的肉飞了，那些圣甲虫后裔哪里肯罢休，随即便转身，朝着田宇文追了过去。

　　既然逃出了包围圈，田宇文心里自然松了一口气，凡是冲过来的圣甲虫后裔，直接用刀面拍死，且战且退，一路退过去，圣甲虫后裔冲过的沙地上便是一排排被拍死的尸体。

　　要说按照这样的效率下去，这一万多圣甲虫后裔被挂掉，也就是时间上的问题。

　　但如果真的就这么轻松解决的话，卫小北也不会让田宇文过去锻炼一下了。

　　也就是五六分钟不到，田宇文就感觉有些疲惫，在面对圣甲虫后裔的时候，需要精神高度集中，若是注意力略微松弛一点，就可能被那些圣甲虫后裔爬到身上，然后深陷重围。

　　因而在感觉有些疲惫之后，田宇文便快速拉开了与那些圣甲虫后裔的距离，借以获得喘息之机。

　　见追不上田宇文，那些圣甲虫后裔便停了下来，而跟在后面的光明血人就被甩得更远了。

　　那些光明血人在沙地上的速度甚至于连圣甲虫后裔都不如，被拉开好长一段距离。


第958章 恐怖的双倍之力

　　等到光明血人与圣甲虫后裔汇合的时候，田宇文都休息了好一阵子，准备反身继续清理那些圣甲虫后裔了。

　　但这个时候，变化出现了。

　　那些光明血人朝着虫群里一扑，人形的身体骤然变形，形成一张张血色的薄膜，便罩在了那些圣甲虫后裔身上。

　　随后，血色薄膜破裂，化为一滴滴暗红色的血液，分散浸入那些圣甲虫后裔体内。

　　随着这些暗红色的血液浸入，那些圣甲虫后裔的体型膨胀了起来，这种膨胀极为粗暴，甚至于让不少圣甲虫后裔的外壳都出现了大量的裂缝，黄色的体液顺着这些裂缝流出，又在其体外形成了一层新的外壳。

　　尚未等田宇文靠近，那些圣甲虫后裔便出现了天翻地覆的变化。

　　首先是体型上的变化，拳头大小的圣甲虫后裔一个个膨胀到了人头大小，同时它们身上出现了一圈金色的光罩。

　　此时的田宇文已经冲到这些圣甲虫后裔前，借着前冲之势，便是一道刀气贴着地面横扫了出去。

　　按照之前的推算，这一道刀气至少能够将数以百计的圣甲虫后裔斩杀。

　　但那刀气掠过，仅仅将十多头圣甲虫后裔削成上下两块之后，便消散在空气之中。

　　看到这一幕，田宇文顿时有些傻眼。

　　之前用脚都能够踩死的甲虫，在吸收了那些血人所化的血液之后，其实力的变化之大，近乎于一头蚂蚁突然之间能够将一个苹果搬动了。

　　不管是防御力还是自身力量，这些甲虫突然之间暴增。

　　甚至于在田宇文将大刀收回之后时，那锋锐的刀锋上还有几头圣甲虫后裔咬在上面，不时发出吱嘎吱嘎的摩擦声。

　　这倒是将田宇文给吓了一跳，急忙几个弹指，将那几头圣甲虫后裔弹飞出去，仔细看了看刀锋。

　　还好，刀锋依然雪亮无比，倒没有被这些圣甲虫后裔留下几个印子。

　　不过话说回来，田宇文很快就陷入到困顿之中。

　　这圣甲虫后裔体内似乎发生了剧烈的变化，便朝着田宇文发动了剧烈的攻击，甚至于其中一些个体竟然能够跳跃，借此想要直接扑到田宇文身上。

　　对此，田宇文只能左挡右拦，一把大刀舞得犹如圆月。

　　从卫小北这个角度看过去，田宇文面前已经形成了一个由刀锋组成的圆圈，而大量的圣甲虫后裔从沙地上纷纷跃起，朝着那圆圈之中冲去。

　　只听得一连串嘭嘭嗙嗙的撞击声传来，一头头的圣甲虫后裔随即便被那不断旋转的刀锋，刀面给撞了回来。

　　换成之前的圣甲虫后裔的话，恐怕这些小家伙在被撞回来的同时，就被击成了碎片。

　　但现在，这些圣甲虫后裔已经膨胀到人头大小，外壳坚硬无比，即便是撞击在快速旋转的刀锋之上，也不会被一击杀死。

　　前后不到五息时间，被撞击回去的圣甲虫后裔就超过了三百多头，而挂掉的小家伙也不过二三十头罢了。

　　这还是它们运气很差，一个不小心被刀锋正面劈中了。

　　不得不说，田宇文此时有些难以在原地坚持了。

　　大量的圣甲虫后裔朝着自己跳来，也有从地面快速爬来的。

　　最要命的是，以田宇文现在的力量，在那些圣甲虫后裔的撞击下，都有些快要抓不住手中的大刀了！

　　在现在这个情况之下，一旦手中大刀被那些圣甲虫后裔给撞飞，那么田宇文的唯一下场就是死！

　　“喝！”

　　突然之间，局面翻转，自己陷入到极度危险境地，此时的田宇文脑海里都将师父给忘掉了，脑海里唯一的念头就是拼了！

　　顿时全身经脉之中内气流转，田宇文暴喝一声，同时激活了双倍之力！

　　这双倍之力乃是田宇文进入灰界之后所获得的第一个特殊能力，其效果就与其字面意思一样，在激活后能够让田宇文的力量翻倍！

　　不得不说，这个双倍之力看上去极为暴力，同时其激活之后也是极为暴力，唯一的缺点就是这双倍之力现在也就只能维持两分钟，同时等双倍之力维持时间结束，田宇文的力量则会在两个小时内削弱到原本的五分之一。

　　也就是说，一旦在双倍之力消失之前，田宇文无法将这些圣甲虫后裔干掉的话，那么最后被干掉的就是田宇文了。

　　这大概也是田宇文第一次拼命了。

　　随着双倍之力的激活，田宇文的力量属性骤然暴增一倍！

　　从49骇然暴增到98点！

　　狂暴的力量一瞬间便让田宇文的全身上下的肌肉迅速膨胀，同时不断崩裂开来。

　　好吧，只有两分钟时间，两分钟之后，田宇文的力量属性就会削弱到五分之一，然后肌肉爆裂重伤。

　　还好，力量属性暴增到98点，已经让田宇文拥有了足够的信心，手中大刀猛力一挥，撞上来的那些圣甲虫后裔，在呼啸的刀锋下瞬间便被劈成两半。

　　就这么一刀，便将十多头圣甲虫后裔尽数变成了两片尸体。

　　到了这时，田宇文已经狂暴了，手中的大刀如同一股龙卷风席卷开来，带着田宇文一头就冲入到虫群之中。

　　刀气横飞，刀锋如月。

　　就在这两分钟的时间里，田宇文将围攻自己的虫群转了个遍，除了极少数的几头圣甲虫后裔，其余的圣甲虫后裔尽数被田宇文击杀。

　　当然，那几头幸存的圣甲虫后裔也没有逃走，反倒是朝着田宇文发动了最后的攻击。

　　但问题是，田宇文仅仅只用脚底板就将它们踩成了肉酱。

　　终于结束了，看着已经被那些圣甲虫后裔变成好似泥沼的沙地，田宇文身体晃了晃，随后一头栽倒在地。

　　此时双倍之力的效果完全消失，田宇文再也坚持不住。

　　卫小北摇了摇头，上前一步将田宇文提了起来，略微检查了一遍，要说这田宇文此时全身上下的肌肉炸裂了六成以上，这倒是低于卫小北的预计。

　　要说这双倍之力的确有些恐怖，能够让力量属性倍增！

　　要知道，像田宇文这种将力量属性暴增到98点，都已经超过了卫小北的力量属性了。

　　虽说没有卫小北的国术境界加成等等增幅，但仅仅只是98点力量，已经很恐怖了。

　　像那些寻常的四星普通怪物，在这两分钟的田宇文面前，恐怕都有些不堪一击！

　　当然，有利就有弊，尤其是这样近乎于变态的能力。

　　两分钟一过，这田宇文就等同于丧失了所有的战斗力，除了肌肉爆裂之外还有一些经脉出现了小问题，如果不是卫小北在这里的话，这田宇文估摸着两个小时内都无法动弹了。

　　随随便便一头黑巨蝎都能够将其置于死地。

　　也就是说，这双倍之力固然很厉害，但如果不是必要的话，田宇文也就只能将其作为拼命的底牌罢了。

　　寻常战斗里，使用这个特殊能力，对于田宇文而言，无疑就是作死。

　　将一瓶药水灌入田宇文口中，随后卫小北为他梳理了一下经脉，虽说肌肉崩裂的痛苦依然还在持续，但田宇文此时至少能够自己走路了。

　　卫小北可不想背着一个男人，而田宇文也不想被师父扛在肩头或者提在手上。

　　还好，将海量的圣甲虫后裔击杀之后，田宇文的属性得到了很大的提升，其中光是体质就提升了足足15点！

　　同时还有敏捷以及少许的智力。

　　休息了两个小时，田宇文力量属性恢复了过来，肌肉爆裂之伤也在恢复能力与药水的作用下，减轻了很多。

　　“你先回去现实等我。”

　　接下来的事情，卫小北自然不可能带着田宇文了，太危险了。

　　再说田宇文的伤势也需要一定时间的静养才行。

　　听得师父这么一说，田宇文也没有坚持，毕竟这番历练之后，田宇文的属性增加了不少，即便是没有伤势，他也需要一定时间来适应这种属性上的变化。

　　看到田宇文的身体缓缓在空气里消失，卫小北转身快速离开了沙漠，朝着翠湖大学赶去。

　　不过，话说回来，卫小北此时的运气似乎不怎么好，刚刚赶到翠湖大学的围墙外，就骇然看到空中那两个大家伙远远朝着这边冲了过来。

　　卫小北的第一反应便是转身就逃。

　　他可不是傻子，在巨型笔仙与巨型碟仙的联手之下，自己能够顶住多少时间，这完全就是一个问号。

　　毕竟那诡异灵体的战斗方式与自己完全不一样，诅咒，神秘的水墨画等等，完全就是好似物理战士与魔法师之间的区别。

　　还好，卫小北转身逃走，那两个大家伙也没有追出围墙。

　　那一圈将翠湖大学环绕的围墙就好似笔仙，碟仙的牢笼，使得笔仙，碟仙不会冲出围墙，对卫小北进行追杀。

　　当然具体是怎么个情况，卫小北也不太清楚。

　　在短时间内，卫小北想要干掉那巨型笔仙，碟仙着实有些难度。

　　不得不说，那巨型笔仙与碟仙似乎已经对卫小北产生了足够的警惕之心，甚至于可以这么说，只要卫小北一靠近，那两个大家伙就能够知道，然后悄然出现在围墙附近。


第959章 灵魂强度的麻烦

　　在翠湖大学附近转悠了两天，卫小北找不到丝毫半点机会，最终不得不带着一点遗憾离开了灰界。

　　……

　　回到现实之后，卫小北第一时间便去了保安基地。

　　见到卫小北过来，那韦兴武显得兴奋无比。

　　在韦兴武看来，自己这一辈子所做出的最正确选择就是投靠了卫小北。

　　如果自己依然还是当个雇佣兵的话，指不定现在都已经将命丢到什么地方去了。

　　哪里可能像现在这样，手下掌管着一个人数超过三千的保安基地，翠湖市里的驻军都要对自己礼让三分，至于翠湖市四周的那些小组织，见到自己更是不敢有半分无礼。

　　因而韦兴武也明白，自己是靠着什么才能够得到这份权势。

　　如此一来，卫小北好不容易来这里一趟，韦兴武自然是要为卫小北马前鞍后的表现一番。

　　在略微了解了一些保安基地现在的状态之后，卫小北对韦兴武的工作很满意。

　　虽说从表面上来看，以卫小北现在的势力，这保安基地可有可无了。

　　但要知道，这保安基地平均下来，每个月能够给卫家岛提供二十名核心弟子，这极大的补充了卫家岛的实力。

　　这也算是一份不小的功劳了。

　　“行了，老韦，别忙活了，赵广和田宇文呢？”

　　卫小北朝着韦兴武招了招手，让正忙着给自己沏茶的韦兴武过来。

　　将一杯刚刚泡好的茶水端到卫小北面前，韦兴武摸了摸因为有些兴奋而出汗的额头，讨好的笑了笑：“黄龙市听说出现了一些比较厉害的怪物，那边的调查组应付不了，向我们这边求援，因而赵广带着田宇文过去查看情况了，大概要不了多久，就要回来了。”

　　黄龙市，卫小北自然知道，其乃是位于翠湖市北方的一个中型城市，总人口只有五百多万，但却因为人文历史悠久，神话传说繁多，拥有着附近最多的风景旅游区。

　　即便是翠湖市的市民，每到节假日期间都有很多人前往黄龙市度假。

　　至于那边出现了什么怪物，韦兴武也不太清楚，就只能等赵广，田宇文回来才知道了。

　　在保安基地由韦兴武吃了一顿工作餐后，赵广与田宇文终于赶了回来。

　　不过话说回来，两人回来时的狼狈样子，倒是让卫小北有些惊异。

　　两人衣服破烂不堪，田宇文前胸一道深彻的伤口，赵广则是手臂上一道伤口。

　　田宇文就不说了，其生物等级也就是三星普通罢了，而赵广现在可是四星精英，一般的怪物想要伤到他，基本上都是不可能的事情了。

　　“广儿，这是怎么回事？”

　　卫小北将两瓶药水丢给赵广，田宇文之后，便出声问道。

　　“二叔（师父）。”

　　两人同时向卫小北问好之后，才由田宇文将事情一一述说了出来。

　　原来，那黄龙竟然出现了一条蛟龙！

　　这条蛟龙竟然卷起江水兴风作浪，死在其手下的人不下两千。

　　可以这么说，这条恶蛟让黄龙市的市民闻之变色，别说普通的市民了，就算是紧急抽调过来的军队，都受到了其突袭，以至于半个团直接被淹没在江水之中。

　　而赵广一贯受赵云的影响，最是看不得黎民百姓受苦受难，因而这次带着田宇文过去，见到那恶蛟之后，便按忍不住与之厮杀了起来。

　　那恶蛟善于控水，只要其在江水之中，便能够将江水凝结成为水箭射杀敌人。

　　赵广固然是四星精英，但对上恶蛟这样天生肉身强悍无比，又善于控水的对手就比较吃亏了。

　　最终双方杀了个平手，赵广，田宇文两人带伤，那恶蛟也掉了不少鳞片，之后又被军队火炮覆盖，炸得狼狈而逃，大概也想要养伤一段时间，再度出来作恶的话，就需要一些时间了。

　　听得田宇文述说之后，卫小北不由得轻叹一声，按照田宇文的描述，那恶蛟的实力恐怕也在四星精英以上了。

　　看来，这灰界与现实之间的连接是越来越紧密了。

　　像这种四星精英的怪物，出现得越来越多了。

　　之前的利维坦，星灵航空母舰，璇龟妖王等等都是这个等级的怪物。

　　现在虽说是一头一头的出，但以后就说不定了。

　　一时间，卫小北都感觉自己的实力在未来的变化里有些不太够用了。

　　轻叹一会之后，卫小北回过神来，看了看赵广，心头也是宽慰了几分。

　　不管怎么说，自己有卫家岛作为底子，又收录了众多弟子，别的不说，至少自己的亲朋好友家人，是应该能够保住的。

　　随后，卫小北与赵广谈论了一会那恶蛟的手段。

　　那赵广倒是初生牛犊不怕虎，誓言要将那恶蛟拿下。

　　见赵广没有受到打击，卫小北也略微鼓励了两句，随后则正式安排田宇文跟在赵广身边。

　　一是田宇文见多识广，对于人情世故等等，却要比赵广强上很多，跟在赵广身边倒是能够帮着赵广一些事情。

　　其二则是让田宇文跟在赵广身边学习一些东西，顺便磨练一下。

　　基本上，就目前而言，卫小北就准备等上一段时间，便将翠湖市这边的事情总体交给田宇文了，韦兴武作为其助手。

　　而赵广以后则需要回去卫家岛。

　　如果能够将那恶蛟拿下的话，那么赵广留在这翠湖市也没有多少历练的价值了。

　　将事情安排一番之后，卫小北也没有过多耽误时间，而是让韦兴武派了一辆车，送自己前往柳杨市，乘坐客机返回卫家岛。

　　要说自己出来也这么久了，卫小北着实有些担心卫家岛的情况。

　　而那柳杨市的机场据说重新开放了，虽说依然没有国际航班，但卫小北至少能够直接乘坐飞机赶到港城，从而快速返回卫家岛。

　　不过让韦兴武有些目瞪口呆的是，卫小北竟然要一辆冷藏车送自己前往柳杨市。

　　韦兴武仗着这保安基地在翠湖市的风光，汽车多的是。

　　反正这翠湖市里的达官显贵早就跑得不知道了踪影，几千万，几百万的豪车被丢弃在路边，韦兴武派人拖了回来，略微小修一下，灌满汽油就能够上路了。

　　不过，这冷藏车，保安基地还真没有。

　　当然，保安基地没有冷藏车不要紧，翠湖市这么大，总能够找到几辆。

　　总之，在韦兴武的叮嘱下，两个核心弟子开着一辆重量级的冷藏车就上路了。

　　而卫小北从保安基地出发，就蹲在了后面的冷藏车厢里。

　　对于卫小北的行为，不仅仅是韦兴武不解，就连那两个核心弟子都有些不解。

　　不过，再不解，面对卫小北，那两个核心弟子也没有半点不满，只是有些疑惑罢了。

　　“你说馆主他老人家在后面是在练功夫吧？”

　　“这绝对是在练功，就是不知道是什么功夫，真想进去看看。”

　　“算了吧，要是打搅了馆主他老人家，你小子吃罪不起。”

　　两人在一番谈论之后，认准了卫小北是在练功，当然，至于练什么功夫，就不得而知了。

　　还好，前往柳杨市的路程上倒也没有发生什么意外。

　　唯一的问题就是两个核心弟子在开车的时候，没过多一会儿就能够感受到身后那冷藏车厢里传来的碰撞声，同时，随着时间不断流逝，那冷藏车厢里的冷气似乎有泄露到驾驶车厢来了，让两个核心弟子后背不由得一阵阵凉气浸入。

　　他们是万万不可能知道的，此时在后面的冷藏车厢里，卫小北盘腿坐在里面，体外覆盖着一层层的冰层，如同一具刚刚从极地冰层里挖出来的远古尸体。

　　没多久，那冰层便一层层碎裂开来，卫小北知道自己此时在冷藏车厢里，也不敢胡乱使劲，只是用柔劲将体外的冰层一点点震碎，最后打开车厢后门，将那些碎裂的冰块尽数扫出。

　　那些冰块摔落在后面的公路，没多久便自行融化，只是留下一摊让人看不清楚来路的水迹罢了。

　　将在翠湖大学里收获的近两百粒灵珠一一吞服下肚之后，卫小北的灵魂强度也就只提升了30点，抵达了233点。

　　要说这么多灵珠才提升30点灵魂强度，有些少了。

　　但这灵魂强度与属性有些相似，越往后面提升，那么灵魂强度就越强！每提升一点在整体灵魂强度里所占的比例就越大。

　　当然，这灵魂强度的提升比例较之力量这些属性还是要差上不少，但233点灵魂强度也相当吓人了。

　　简单来说，此时的卫小北即便是将灵魂波动极力压制到最低点，在前面开车的两个核心弟子都感觉全身冰凉，几乎身体僵硬，差一点就将冷藏车一头给撞到高速公路外面去。

　　为此，到了柳杨市之后，卫小北不得不准备在柳杨市多待上几天，准备将灵魂波动再度压低，否则的话，按照自己现在的状态，上了飞机，恐怕整架飞机都会遇上大麻烦。

　　灵魂波动将会笼罩整架飞机，从而导致机师控制不住身体，造成飞机失事。

　　太强大了也会造成麻烦。

　　这一点，卫小北倒是有些没有想到。


第960章 船沉了

　　但就在最后一天，卫小北购买了次日机票，准备返回流斯尼亚，在机场宾馆房间里看电视时，看到了一则新闻。

　　“据华夏社报道，美国一艘护卫舰在前往流斯尼亚王国访问途中，遭遇暴风雨沉没，据美国海军部发言人称，这场意外造成了舰上所有213人阵亡……”

　　电视依然在播放着新闻，卫小北的注意力却出现了转移。

　　前往流斯尼亚王国访问的途中，一艘护卫舰沉没！？？

　　卫小北在第一时间就想到了璇龟妖王。

　　记得自己在离开卫家岛的时候，就请璇龟妖王帮着照顾一下卫家岛，而璇龟妖王则去蹲在了美国前往流斯尼亚王国的航道上。

　　也就是说，那个美国海军部发言人撒谎了，那艘护卫舰绝对不是因为暴风雨而沉没的，而是被璇龟妖王给干掉了！

　　随后卫小北上网查了查天气，从美国到流斯尼亚王国的航道上虽说在这段时间的确有暴风雨发生，但其烈度时是很小的，别说将一艘3900吨位的护卫舰干翻到海底，就算是一艘500吨位的渔船，都很难掀翻。

　　要知道，现在的军舰，很少有被暴风雨干掉的了，钢铁外加气密结构，只要不是遇上千年难遇的特大暴风雨，一般的暴风雨，就算是12级飓风带来的，通常情况下都不可能让军舰被掀翻。

　　一定是这样了。

　　虽说为了保密，卫小北并没有用手机联系卫家岛，但也知道这种事情就算是卫家岛，也未必知道，除非那璇龟妖王已经返回了卫家岛。

　　不管怎么说，到了现在，卫小北必须加快恢复的速度了。

　　想了想，卫小北随即便将次日机票退掉，紧急订了一张下午六点的机票。

　　虽说为了这张机票，卫小北被加收了三成的票价，但他却认为是值得的。

　　到了下午五点半不到，卫小北就匆匆领了机票登机。

　　要说卫小北的长相现在的确称得上绝世美男了，再加上略微有些壮硕的体型，更让卫小北成为了众多同班机女性乘客目光追逐的热点，甚至于一些男子都被迷了进去。

　　就算是见多识广的空姐，看到卫小北上来，也是被迷得颇为有些神魂颠倒，如果不是那空乘长的履历极为丰富，抗拒力极强，及时将那些空姐唤醒的话，这些空姐都差一点忘记向后续上来的乘客问好了。

　　卫小北此时基本上已经将灵魂波动尽数压制下去，只要不是贴近他的话，很难感受到他身上传来的灵魂波动。

　　不过上机后，见到那些女子，男人神魂颠倒，色授魂与的样子，卫小北不由得轻叹一声，将极力收敛的灵魂波动放开了一点。

　　转眼之间，硕大一个机舱内就变得如同冰库一样，每个人都感觉一阵寒意袭上心头，莫名感觉那个长相极为出色的男子好似一头潜伏在暗处的巨兽，大有一口将自己这些人吞下去的错觉出现。

　　略微释放灵魂波动，将那些痴男怨女心头冒出的痴心妄想尽数镇压下去之后，卫小北方才舒舒服服的靠在了座位上。

　　当然，作为释放灵魂波动的后遗症之一，坐在卫小北身边的那个男人直到飞机起飞大半个小时之后方才恢复知觉，之后慌乱的奔向了卫生间。

　　嗯，没法，灵魂波动对他的刺激太大，以至于这个男人都有些小便失禁了。

　　还好，这家伙失禁的量不大，否则的话，在这密封的机舱内一股子尿骚味四处蔓延，几个小时下来，大家都不会太好受。

　　在接下来的飞行时间里，或许是卫小北之前释放那点灵魂波动对客机上的人影响有些大了。

　　乘客们一个个没多久便精神乏力，昏昏入睡，就连那些空姐也一反之前那英姿飒爽的常态，哈欠连天，连送饭都没有了多少力气。

　　还好，在释放灵魂波动的时候，卫小北刻意压制了驾驶舱方向的灵魂波动，否则的话，指不定那两个机师都要精神疲惫，一个不小心就将飞机给摔到地上去了。

　　不管怎么说，对于卫小北而言，这趟旅途算得上勉强，虽说点的牛排有些太生，不符合他的胃口，但至少也要比众人当成猴子看来得强。

　　客机在经过三个半小时的飞行后，平安无恙的降落在港城国际机场。

　　机舱门刚一开启，满机舱的乘客就好似抢便宜货一般，争先恐后的朝着外面挤去，什么尊老爱幼，什么排队序列，都顾不上了。

　　对于他们来说，这一趟航班可不太好受，在昏睡了一段时间苏醒之后，他们就感觉有一种莫名的危险预感出现在自己心里，如果不是之前客机在天上飞的话，他们都有一种想要叫飞机停住的冲动了。

　　对这些乘客所造成的困惑，卫小北心里略表歉意。

　　不过也就仅仅只是心里的歉意罢了。

　　卫小北在离开港城国际机场之后，就去了海边，此时正好月黑风高，卫小北踏上海面便飞速奔跑了起来，借着夜色准备在短时间内离开华夏领海。

　　要说现在华夏与流斯尼亚之间的航班已经恢复，但卫小北急于返回卫家岛，却没有了等待六个小时后的航班了。

　　在画面上，卫小北感觉全身舒坦，在灵魂强度尽数恢复并且提升到233点后，像这样奔跑两千多公里前往流斯尼亚的事情，对于卫小北而言，已经不算是什么负担了。

　　唯一的麻烦就是在卫小北即将离开华夏领海的时候，一连串的灯光出现在远处的海面上。

　　一艘快艇正以飞快的速度在海面上掠行，而在其左右两侧则各自是一艘海警快艇正在追击之中。

　　海警快艇上不断传来高音喇叭的声音，同时将雪亮的光柱照射在逃跑快艇身上，使得其无法借助夜色逃遁。

　　“警告！警告！前面的快艇立即停下接受检查！立即停下接受检查！否则，我艇将击沉你艇！我艇将击沉你艇！”

　　嗯，就算是傻子都知道，前面逃命的快艇估摸着不是什么好路数，否则的话，这大半夜的在海面上狂奔？那海警没事干了，跑来追你？

　　“大哥！和他们拼了！”

　　“是啊，大哥，拼了，大不了十八年后又是一条好汉！”

　　“好！兄弟们上家伙！拼了！”

　　随着几个公鸭嗓子的吼声，前面快艇上顿时便闪现起橘红色的火光，转即之后，一连串的枪声便传了过来。

　　不得不说，这艘快艇上的火力还不弱，不断射出的子弹打在那两艘海警快艇的外皮上嘭嘭嘭作响，甚至于一艘快艇上的玻璃都碎了一地。

　　对于这种警察抓小偷的活动，卫小北可不愿意暴露自己，因而便准备沉入海水之中避开。

　　可让卫小北万万没有想到的是，自己不愿意去招惹对方，那逃命快艇的家伙却开着快艇对直了朝自己冲来，同时居然将自己给发现了。

　　“大哥，海面上有人！有人！”

　　一个略微有点惊慌的声音响了起来，声音不大，即便是在这较为安静的夜空里也传不了多远就被海浪的哗哗声给掩盖了。

　　“慌个球啊，掌好舵，娘的，就算是海龙王，老子都要把他给活剥了！”

　　随着这个声音传入了卫小北耳朵里，快艇上一个壮汉手持AK47就朝着卫小北这边射了过来。

　　泥煤！

　　之前就说了，卫小北原本打算离开的。

　　可没想到对方还不放过自己，好吧既然这样，就不要怪我不客气了。

　　那人的枪法着实不错，即便隔着三百多米的距离，光线又比较昏暗，那家伙射出的子弹居然都连续击中了卫小北。

　　感受着子弹撞击在身上发出的沉闷响声，卫小北右手握拳，便是一拳朝着海面砸了下去。

　　嘭！

　　一声巨响，卫小北的巨力通过右拳击打在海面上，超过三千吨的力气一瞬间便让海面掀起了二十多米高的巨浪。

　　这股巨浪随即便朝着那快艇冲来的方向扑打了过去。

　　这突然出现的巨浪吓得那快艇上的人都有些麻爪了，驾驶员正拼命想要偏离巨浪的线路。

　　但这个时候，却为时已晚，转眼之间，巨浪就砸落下来，正中那快艇。

　　偏偏那快艇此时已经旋出一个角度，正好用侧面对准了巨浪，结果就这一下，快艇一瞬间便被巨浪砸入海水数米之深，之后那快艇再也无法承受这巨浪的冲击之力，玻璃钢结构的船体瞬间崩溃，被砸成无数碎片。

　　这快艇都被砸成了碎片，那些在快艇的家伙哪里还有存活的机会，有的被压力直接挤爆了内脏，有的则是被碎片扎成刺猬，更有被压在甲板上直接将内脏都给挤出来的。

　　总之，死法堪称千奇百怪。

　　要说远远追击过来的海警快艇见到那突如其来的巨浪倒是吓了一跳，随即减缓了船速，等他们赶到这里时，也就只能看到海面上漂浮的一些杂物了。

　　“这怎么回事？怎么突然就来了一个巨浪？”

　　看着风平浪静的海面，众海警不由得脸色齐齐一白。


第961章 全民习武

　　作为长期在海上混迹的专业人员，这些海警自然对海上的一些神话传说知道甚多。

　　这突如其来的巨浪，在击碎那走私快艇之后又是风平浪静，在他们脑海里无疑就与海龙王，妈祖娘娘等等海上神仙挂上了钩。

　　一个个不由得吞了泡口水之后，方才小心翼翼的开始收集那些漂浮在海面上的杂物。

　　且不提那些海警忙着收集走私快艇的遗留证据，只说卫小北在巨浪砸落之后便钻入了海水之中，隐去了自己的身形。

　　那些走私贩子自然是死得不能再死了。

　　而卫小北也不愿意让那些海警发现自己的身影，在海水里潜出十多海里离开华夏领海之后，方才钻出海面继续前行。

　　到了公海海域，卫小北也不用担心自己被人轻易发现了，索性冲上高空，加快了前进的速度。

　　在这期间，若是有飞机从万米高空经过，那么卫小北就会选择钻入云层之中继续前进。

　　就这样，两个小时之后，卫小北在高空之上便远远望见了灯火通明的卫家岛。

　　嗯，准确来说，这卫家岛的灯火主要集中在码头区，而其余地方的灯火较为稀少。

　　一艘三千吨级别的货轮此时正在缓缓入港之中。

　　卫小北略微松了一口气，有货轮入港，就证明卫家岛一切正常，没有出什么事情。

　　到了别墅区上空，卫小北缓缓落了下来。

　　嗯，尚未等卫小北落在地上，别墅区的岗哨上便传来了一声暴喝，随后则是一束雪亮的探照灯光柱将卫小北罩住。

　　“是我！”

　　卫小北苦笑一声，这岗哨的警惕性还真不低，早知道这样的话，自己倒不如从港口上岸，再慢慢过来。

　　现在好了，随着那一声暴喝，原本没多少灯光的那些别墅，纷纷亮了起来。

　　无疑，就这一声暴喝，别墅区内的六成居民都给惊动了。

　　这一点并不奇怪，现在别墅区内住的人主要是核心弟子，愿意留下加入卫家岛的各种工人以及他们的亲戚组成。

　　那些核心弟子个个都是身怀武功，又经常进入灰界历练，警惕性自然要比寻常人类高出很多。

　　别说这一声暴喝了，或许仅仅只是一声远处的犬吠，都能够将他们惊醒过来。

　　这灯亮了不说，很快便是一条条人影从四面八方围了过来，让卫小北感觉自己好似陷入到人民战争的汪洋大海之中了。

　　“是馆主（岛主，师父）回来了！”

　　显然，他们很快就认出了卫小北的身份，而响起的称呼也是各有不同。

　　同时，卫小北也能够感受到，这些核心弟子发现自己回来后，似乎都齐齐松了一口气。

　　毫无疑问，卫小北在卫家岛的身份就是一根擎天顶梁柱！

　　从这些核心弟子的欢喜神色里就可以看出，卫小北回来，让他们感觉心头有底了，胆气壮了不少。

　　“不好意思，打搅大家了，都回去睡觉吧。”

　　卫小北可不想在这里充当大熊猫，随即便挥了挥手，让众人散去。

　　待到众人各自离开，早就守在人群之外的涂青青连同那一帮徒弟纷纷走了上来。

　　待回到别墅，卫小北将一群徒弟都赶了回去，随后方才与涂青青一并回到自己别墅里。

　　古人云，一日不见如隔三秋。

　　卫小北与涂青青这都多久没见了，卫小北原本还打算洗个澡清爽一下，这在高空奔跑，虽说空气还算新鲜，但云层里钻进钻出的，又没有将罡气鼓起，身上多多少少都有些灰尘。

　　谁想知，涂青青轻轻一个媚眼抛过去，卫小北也顾不得洗澡，两人之间随即便燃起了战火。

　　大战方休，卫小北搂着涂青青，方才询问起卫家岛这段时间的事情来，这里面自然是避免不了那璇龟妖王做下的好事。

　　涂青青对璇龟妖王的踪迹不太清楚，但璇龟妖王所做下的事情，涂青青却通过飞鸟传信，知道了一些。

　　“什么？不是一艘？是三艘？”

　　当卫小北听涂青青说完之后，脸色也忍不住有些震惊了。

　　那璇龟妖王自从离开卫家岛，去美国与流斯尼亚之间的航道蹲点后，最初也没有什么事情。

　　但就在昨天，那璇龟妖王看到三艘战舰组成的舰队大摇大摆的从远处经过，自然不会让这些美国的战舰好受，直接就召唤了狂风暴雨，最终那三艘在暴风雨里继续前进的战舰就被璇龟妖王给拍沉了。

　　三艘战舰分别是金山号驱逐舰，安德号补给舰以及布列号护卫舰，总人数超过500人。

　　当卫小北听到这个消息的时候，就知道麻烦大了。

　　真的不能将希望寄托在妖怪身上啊。

　　那璇龟妖王原本说是有点靠谱的，但现在看来，却是不靠谱的。

　　如果换成卫小北的话，或许会将那三艘战舰想办法整伤，让它们乖乖自己回港去。

　　而现在，大概美国已经将卫家岛划入到嫌疑目标了，只是没有具体证据罢了。

　　这一点并不奇怪，三艘现代化的战舰在暴风雨里沉没，原本就是一件不正常的事情。

　　唯一值得庆幸的是，三艘现代化战舰的沉没，将会让现任的美国总统陷入到一场风暴之中，或许没有时间来找卫家岛的麻烦。

　　这一点，从新闻报道里就可以看出来。

　　那位美国总统为了掩盖子，竟然将沉没的战舰数量减少为一艘。

　　这也就意味着，如果有人将此事给揭开的话，那位总统阁下大概在位置上待不了多久。

　　必须揭开！

　　为卫家岛争取更多的时间。

　　想到这里，卫小北做出了决定。

　　当然，这个盖子揭开的话，那么最终就很可能将卫家岛也牵涉进去。

　　毕竟，三艘战舰沉没，知道的人并不算多，尤其是这个时候。

　　这也就意味着谁知道这事，谁就可能是凶手。

　　不过，等卫家岛被牵涉进去的时候，大概应该是一年之后了。

　　毕竟，美国的总统替换等等事务，足以让美国高层没有多少时间来处理这个事情。

　　随着卫小北将此事安排下去，黄坤便将此事交给了卫家岛的几个黑客。

　　他们会将此事在美国乃至于世界各地的网络上披露出来。

　　且不提此事在美国网络上披露出来之后在美国社会上引发的轩然大波，只说卫小北。

　　次日清晨，卫小北就来到了专门的演武场上。

　　嗯，在卫小北离开的这段时间里，竹心怡安排人在别墅区旁边的空地上修建了一座三层式演武场。

　　这座三层式演武场的占地面积可不算小，大约有六千个平方，与一座足球场差不多大小，其分为三层，其内有着专门的擂台，打熬力气，锻炼身体各处肌肉的器械等等，其楼顶则是几个直升机坪，地下部分则是仓库，可谓是充分利用了空间。

　　当然，如果有需要的话，这演武场还可以在其顶上加层，这卫家岛地下乃是岩石材质，就算是修个三十多层都不用担心地基不牢固。

　　这里足以让三百人一起习武之用，就卫家岛上的核心弟子数量而言，完全足够了。

　　知道卫小北回来了，清晨六点不到，演武场上就站满了人。

　　竹心怡，黄坤，肖白绫分别负责一层演武场上的晨练，这数以百计的核心弟子纷纷大喝出声，声音极为整齐洪亮。

　　至于附近别墅的住户，早就习惯了这些晨练的声音，该睡懒觉的睡懒觉，该起床准备早饭的准备早饭，还有一些学生拿着书上了别墅楼顶，趁着这清爽的清晨时分，开始诵读课文。

　　当然，还有一些学生则是跑来了演武场，在一旁列成方阵，在程大龙等人的指点下开始练拳。

　　这里需要说明一点就是，这卫家岛上现在的学校分为小学，初中，高中三个部分。

　　与其它学校不一样的是，这卫家岛学校从入学开始就需要学习拳术，主要内容便是八极拳。

　　为此，卫小北的师父，大师兄都特意出任了学校的拳术老师。

　　要说，让程必武，刘健城这样的国术宗师来教一群学生练习拳术着实有些大材小用了。

　　但从程氏武馆开始，程必武，刘健城在教授学生方面就有着丰富的经验，说实话，这事情换成其他人就很难搞定。

　　要知道，学生的学习任务原本就比较重，练习拳术的时间就比较少，想要在比较短的时间内，让这些学生入门，着实有些困难。

　　嗯，下一步，竹心怡准备整出一个卫家岛全面习武的计划，这个计划已经得到了涂青青的支持，就算是卫小北听闻之后，都感觉不错。

　　虽说卫家岛的实力不错，但全岛上下的男女老幼加在一起也有好几千，这些人基本上是没有自保能力的。

　　让他们习武，提升一下自保能力，这无疑是个好事。

　　待到早上七点，众多弟子方才结束晨练，向卫小北等人问好之后，纷纷离开，返回各自岗位。

　　这些核心弟子除了进入灰界历练之外，在卫家岛上也有着自己的工作，这个主要是按照兴趣爱好乃至于能力来决定的。

　　有负责卫家岛安全保卫工作的，有在港口上班的，甚至于还有加入研究所的等等。


第962章 不是素食动物

　　待到众多核心弟子离开，竹心怡等人也纷纷告辞，他们都有着自己的事务想要处理，就拿踏马拉斯来说，每天早早就乘坐水上飞机赶过来，与师兄姐弟们晨练之后，又要匆匆离开，返回首都岛处理公务。

　　没多久，留在卫小北身边的就只剩下赵田一个人了。

　　就连涂青青都忙着去学校上课了。

　　嗯，除了总掌卫家岛之外，涂青青现在还多了一个工作，那就是卫家岛学校的诗歌绘画兼术法老师。

　　说实话，当听到这个的时候，卫小北都有些不太相信。

　　术法且不多说，那需要天赋才能练习，不过这诗歌绘画的确是事实，对于涂青青这样的狐仙来说，花上个一两百年时间来研究诗词歌赋绘画什么，似乎也不算什么难事。

　　在涂青青到学校去工作后，似乎脸上的笑容也多出了不少，较之以前的清淡倒是多出了几分人气。

　　不管怎么说，这对于卫小北而言都是好事，闺房里多出几分乐趣。

　　唯一的麻烦就是卫小北在早上起床之后，以他的实力都会感觉有些腰酸背痛。

　　有些过了，骑着水墨龙马朝着卫家岛北面赶去的卫小北，摸了摸有些发酸的腰，心里不由得有些发虚。

　　这种事情不管怎么说，都是女人占强啊。

　　此时卫家岛北部的泄湖已经成为了白马义从们的扎营地。

　　一个个现代化的营帐耸立在泄湖旁，白马义从们正骑着混血龙马，在远处的海面上来回奔驰。

　　看到这一幕，卫小北眉头皱了皱，转首向赵田问道：“这是怎么回事？不知道保密？”

　　听得卫小北这么一问，那赵田不由得身体一抖。

　　跟着骑尉来到这里之后，赵田就知道这里与自己曾经待过的地方不太一样，这里的很多东西，他都没有见过。

　　譬如那什么在海面上航行的巨船，天上飞过去的铁鸟，还有石头修建的美丽房子里那种种神奇的东西。

　　实际上，就算是在自己原来的地方，这混血龙马也不是寻常可见的珍物，可以想象，在这里，恐怕更是罕见。

　　赵田不得不将其中的苦衷一一述说出来。

　　原来，那些混血龙马是一日离不得海洋，若是将它们圈在马圈里，就会显得极为暴躁，甚至于相互之间攻击。

　　为了避免这些混血龙马出现过大的伤病，每天清晨白马义从就需要骑着这些混血龙马在海面来回兜上几十圈。

　　还好，在这个时候，卫家岛附近也没有什么船舶出现，倒也不用担心太多。

　　听得赵田这么一说，卫小北也知道，如果要泄密的话，恐怕早就泄出去了，现在亡羊补牢也有些晚了。

　　没多久，那些白马义从便驱使着混血龙马从海上赶了回来，待到将这些龙马圈在泄湖内，白马义从们纷纷整队过来给卫小北见礼。

　　对于这些白马义从愿意跟着自己到现实来，卫小北还是很感动的，自己出去这么久，也需要安抚一下这些无所事事的白马义从。

　　因而随后卫小北便在赵新的提议下，举办了一系列的比赛，借以让这些白马义从有些娱乐的项目。

　　毕竟过于现代化的娱乐节目里，也就只有电视比较符合这些白马义从的胃口。

　　什么射箭比赛，角斗，马术等等，为此卫小北也设了彩头，奖品便是自己烹饪的仙品菜肴。

　　这引得白马义从们不由得兴奋了起来，在这些比赛倒是拼得很猛。

　　当然，卫小北在这里逗留的时候，也出现了一些小插曲。

　　简单来说，就是几条鲨鱼，大概是闻到了龙马粪便的味道，就顺着水流冲入了泄湖之中。

　　龙马也算是马的一种，因而它们同样拥有敏感胆小易怒的特性，尤其是这些鲨鱼冲入泄湖之后，大概是脑子不太好使，直接就朝着这群龙马冲了过去。

　　结果，龙马群顿时就炸了，暴怒无比的龙马直接抡起蹄子踢向了这些胆敢靠近的鲨鱼。

　　如果是现实里的普通战马，站在这泄湖里，是没可能对那些鲨鱼造成威胁的。

　　但此时在泄湖里的是三十多匹混血龙马！

　　这些家伙虽说战斗力比不上同等级的怪物，但怎么说也要比寻常的三星普通怪物来得厉害。

　　光是马蹄子踏下来，就不是一般怪物所能够承受的踏击。

　　凡是被龙马踢中的鲨鱼，比遇上一群海豚还惨，直接一蹄子就在身上踢出一个大窟窿，至于五脏六腑什么的直接碎裂，就算是想要抢救，都没可能救回来了。

　　最让人目瞪口呆的是，当那些鲨鱼尽数被踢死之后，这些龙马则欢天喜地的凑了上去，竟然将这些浮在水面上的鲨鱼给一一争食了个干净。

　　卫小北以前一直以为这龙马与现实里的马一样，都是素食动物，可现在一看才明白，那灰界之中的龙马大概不一定就是吃素的。

　　并且从此时看来，龙马似乎对鲨鱼肉还有特别的喜好，就连那软骨都啃得干干净净，只留下一些内脏什么的留在海水里，任由那些腐食的小鱼来叮啄。

　　不管怎么说，这些龙马的食谱宽阔总归是一件好事，毕竟未必每个地方都由植物可供它们食用的。

　　与白马义从们联络了一下感情之后，卫小北便悄然回到了自家别墅。

　　在将三艘战舰沉没的消息借用黑客之手披露出去之后，美国的确起了轩然大波，如此一来，卫小北暂时有时间进入灰界看看了。

　　当然，如果可以的话，卫小北更希望这次进入灰界能够让自己的生物等级提升到四星恐怖去。

　　要说四星精英的生物特性，那个灵魂系列对于之前的卫小北就有些鸡肋，使用过多损伤灵魂，使用过少，还不如卫小北自身的生物威势方便。

　　而到了现在，卫小北的灵魂强度提升到200以上之后，自然增强的灵魂波动效果实际上已经与那个灵魂系列有些相似，如此一来，这灵魂系列的特性对于卫小北来说就没有什么用处了。

　　四星恐怖怎么提升，卫小北现在的思路大概就是提升技能与属性了。

　　回到别墅，关好房门之后，卫小北便取出白酒饮用了起来。

　　待到卫小北眼前景色从房内转换为沙滩的时候，士兵的号子声便传入耳朵之中。

　　卫小北目光朝着四周转了一圈，此时海面上，小船来回穿梭，不断将渔网洒下，捕捞着海里的馈赠。

　　在不远处，平整出来的一块沙漠里，赵统正光着膀子与几个军将空手厮杀着。

　　一些士兵与核心弟子混合在一起，正忙着在营地内开灶做饭，一丝丝香味缓缓传来。

　　现在的沙滩与以前的寂静完全不一样了，多出了几分人气。

　　“见过骑尉大人。”

　　一队巡逻兵走了过来，见到卫小北急忙捶胸行了一个军礼。

　　这位骑尉大人在军营的声望，现在大概也就仅次于赵云大人了。

　　卫小北看着赵统几人在那里厮杀，倒是有些眼热，随即便凑了过去，趁乱加入了进去。

　　对于这突如其来的敌人，倒是让赵统几人惊了一跳，不过看到是卫小北之后，几人之间倒也不厮杀了，却是嘿嘿笑着围攻起卫小北来。

　　要说论枪法，卫小北或许比其中任何一个都要差上一点，但如果论拳头的话，卫小北就称得上是独占鳌头了，一双肉拳对上五个四星精英，三个四星普通，竟然没有丝毫颓势，骇然与他们打了一个平手。

　　甚至于在结束的时候，卫小北一个铁山靠就将赵统几人联手组成的战阵给直接撞垮，首当其冲的赵统更是直接飞了出去。

　　“二叔，您老的拳头可真厉害。”

　　对于赵统而言，卫小北的八极拳着实有些新奇，基于想要偷师的想法，这赵统爬起来之后，便厚颜无耻的凑到了卫小北身边，拍起马屁来。

　　“一般一般。”

　　卫小北没有搭理赵统，他压根就不知道，这八极拳拳谱是否能够给灰界里的生物使用，更重要的是，这用了会不会出现什么不良症状。

　　“二叔！您老就行行好，收下我这个徒弟吧？”

　　听到这句话，卫小北不由得在心头叹了一声，赵统这家伙现在也变得脸皮厚了，以前多纯洁的一个年轻人啊，现在跟着那些兵油子都变这样了。

　　最终卫小北被缠得没法，便取出了一本八极拳拳谱，告诉了赵统如何使用。

　　有些心急难耐的赵统随即便按照卫小北所说的方法，将八极拳拳谱捧在手心。

　　但这一捧就是五六分钟。

　　那八极拳谱丝毫没有半点反应。

　　赵统眼睛瞪着拳谱，说好的光团呢？说好的八极拳呢？

　　卫小北看到这一幕也有些惊异，随后拿出一本六合刀法让赵云试试。

　　但最终，这六合刀法也不行。

　　清风剑法，没用，飞神枪法没用。

　　而卫小北将那清风剑法取在手里，心神凝聚于其上，转眼之间，那清风剑法便绽放出丝丝微光，没多久便化为一个光团朝着卫小北额间投入。

　　待到那光团没入额间，卫小北就感觉脑海之中浮现出一幅幅持剑人影的图像来……


第963章 轩辕血脉

　　这时间也不知道走了多久，卫小北将那清风剑法尽数吸收，在技能栏上形成了一个新技能之后，方才缓缓睁开眼睛。

　　此时，赵统却可怜巴巴的蹲在一旁，眼睛看着卫小北。

　　“看来是不行的。”

　　卫小北不由得轻叹一声，从自己与赵统吸收这些拳谱，刀谱等等情况来看，有一点基本上可以明确了。

　　那么就是灰界生物无法吸收这些拳谱，刀谱，能够吸收拳谱，刀谱应该就是现实人类的专利了。

　　听得卫小北这么一说，赵统着实有些垂头丧气，像赵统这样的武将后代，对于这些东西的喜爱完全不亚于现实里壕们对限量版跑车的爱好。

　　看到赵统有些垂头丧气，卫小北心头也有些不忍，想了想，随即便给赵统找了一个法子。

　　跟着拳谱练拳。

　　嗯，准确来说，这些拳谱，刀谱是能够翻开的，里面记载的东西甚至于比卫小北当初跟着程必武学拳时还要全面。

　　只不过，光看拳谱还不行，需要有人指点才行。

　　而这个人自然就是卫小北了。

　　在接下来的时间里，卫小北让赵统将拳谱通读了一遍，之后，又让其进行拳术的基础练习。

　　像赵统这样的四星精英，学习这些东西原本就有着其它生物不具备的优势。

　　没多久，这赵统的八极拳架就打得像模像样了。

　　到了这个程度，赵统所需要的就是不断练习，以及偶尔的指点了。

　　将赵统的事情处理完之后，卫小北则来到了一处没人的沙滩边上，将缩小的变异码头从脖子上取下轻轻一抛。

　　原本比指头还要细上一些的变异码头便在空中迅速膨胀，前后不到半息时间，就化为一座长约三百米的码头砸落在沙滩与海水之中，掀起了一股不小的波浪。

　　随后，卫小北从储物戒指里取出了一些从母巢取得的绿色汁液，倒在了变异码头身上。

　　这些绿色汁液乃是含有丰富营养能量的一种液体，但一般生物是无法食用的。

　　卫小北只能用在两种途径之中，其一便是供给生命祭坛转化为大量的物质，而第二种便是提供给变异码头。

　　这一点，也是卫小北不小心在用生命祭坛肉丝抽取绿色汁液时，绿色汁液滴落在变异码头后，才被卫小北发现的。

　　这种汁液能够提供给变异码头成长所需的能量，虽然变异码头算是建筑物，但依然能够吸收。

　　随着绿色汁液迅速浸入变异码头体内，变异码头传来了很畅快的感觉，甚至于整座身体都蠕动了起来。

　　不过每一次吸收这绿色汁液，变异码头都需要相当一段时间。

　　如此，卫小北也没有留在沙滩，而是朝着沙漠走去。

　　这次过去翠湖市也有一段时间了，也不知道敖炎现在的情况怎么样了。

　　卫小北脑海里想着事情，速度不断提升，在沙漠里形成了一道不断延伸的沙尘暴。

　　直到远远看见趴在地上的敖炎，卫小北方才减缓脚步。

　　敖炎此时一反常态的没有处于酣睡之中，正睁着眼睛，但眼神很飘忽，不知道看着什么。

　　没等卫小北靠近，几条土黄色的肥口就朝着卫小北飞了过来。

　　毫无疑问，这些肥口将卫小北当成了抢夺地盘的竞争对手，或者说是敌人。

　　卫小北可没有功夫与这些肥口争斗，随即便将收敛起来的灵魂波动释放了出来。

　　如同巨浪一样的灵魂波动转即便将那几条肥口淹没。

　　简单来说，那几条肥口就好似被气枪击中的小鸟，一瞬间便从天上栽落了下来，砸入沙地里，消失不见。

　　灵魂波动一放即收，卫小北也不想没事好似个大灯泡一样将灵魂波动到处乱放。

　　不过这么一下，那敖炎的神好似被牵了回来，如同重型卡车车头大小的龙睛就盯在了卫小北身上。

　　“回来了？”

　　敖炎的声音带着几分惊喜，就好似久别的亲人相聚一样欢喜。

　　等卫小北走到敖炎身边，敖炎说出来的话，倒是将卫小北惊了一跳：“再过三天，我就要彻底蜕化了。”

　　三天？！！

　　好吧，这的确是一个惊喜。

　　让卫小北感觉有些猝不及防。

　　要说之前等了这么久，卫小北对于敖炎趴在这里的情况都有些习惯了，可现在敖炎真的彻底蜕化了，倒让卫小北心里的感觉有些奇怪，有终于要开始的激动，更有一丝丝不安。

　　卫小北原本以为至少还有一个月以上，但现在看来，很多事情都应该提前了。

　　让敖炎好好休息之后，卫小北便赶往了赵云大营，这种事情自然要第一时间告知赵云，才能够安排好接下来的事情。

　　赵云表示知道了，随即便开始召集众将军议，但这次，卫小北却没有参加军议，而是匆匆赶回了敖炎身边。

　　他需要将自己的实力提升到最大限度！

　　在属性面板上，还有48300进化点没用呢。

　　储物戒指里还有不少好东西呢。

　　卫小北此时看上去是坐在敖炎身边练功，但实际上脑海里正在不断的计算着，如何利用这三天时间将自己实力提升到最大限度去。

　　很快一个略微完善的计划就被卫小北制定了出来。

　　随后卫小北便取了一本飞神枪法枪谱出来，直接激活吸收，待到一个飞神枪法（融会贯通）技能出现在技能栏上之后，卫小北则开始用进化点提升起清风剑法（融会贯通）。

　　在消耗了三千进化点将清风剑法提升到深不可测层次之后，卫小北也没有休息，则是朝着清风剑法直接启动了献祭能力！

　　随着献祭能力的启动，清风剑法技能随即便燃烧了起来，接下来，卫小北则将献祭的对象指定为箭术（深不可测）！

　　献祭的整个过程就不用多说了，极为顺利，而其结果也在卫小北的意料之中。

　　当那最后一丝火焰转移到箭术之上，而箭术技能后面的境界变化成为举世无双之后，卫小北就知道献祭终于成功了。

　　随着箭术技能的变化，卫小北两个脑海里同时出现了一个人影，手持大弓，拉弓引箭，转眼之后，又转化为各种威猛战将手持大弓射杀老鹰，射杀敌人的景象，甚至于还有一个赤裸上半身将九颗太阳射下来的家伙……

　　待到卫小北从这些景象里挣脱出来的时候，他发现自己左手已经将那水墨大枪从储物戒指里取了出来。

　　心神一动，那水墨大枪便散发出光芒，开始朝着水墨大弓转化。

　　待到水墨大弓转化而成，卫小北随即便拉弓引箭，将一支普通箭矢搭在了弓弦之上，双手发力，弓弦逐渐拉到了六成之处，这已经是卫小北现在力量的极限了。

　　目光朝着远处一阵扫描，卫小北心头不由得一阵叹息，可惜没有什么好的目标。

　　唰，嘭！

　　箭矢脱弦而出的声响与音爆融合在一起，震得沙地都颤抖了起来，远处的几座沙丘上的沙砾如同潮水一般倾泻下来，引得那敖炎将眼睛都转移了过来。

　　那普通箭矢总归是普通箭矢，在射出不到百米之后，其材质就再也无法承受那空气剧烈的摩擦，从头部开始，一点的火光燃烧了起来，转瞬之间，整支箭矢便化为一支火箭。

　　这也属于正常，卫小北倒没有意外。

　　但意外很快就发生了，没多久那火箭便出现了异状，化为了两条纠缠在一起的巴蛇，火龙，最终在极远处落下，在引发了一场剧烈爆炸之后，那巴蛇与火龙分散脱离而出，在空中旋转了数圈之后方才缓缓消散。

　　这？

　　这绝对不可能是那箭术提升到举世无双之后造成的异状！

　　当卫小北看到那火箭出现的异状时，就明白了这一点。

　　不过这究竟是什么造成的异状？

　　随后，卫小北将注意力转移到属性面板之上，仔细一看，随即便找到了问题所在。

　　自己的体质属性在不知不觉之间竟然自行从85点提升到了90点！体质自行提升这么多，固然让卫小北惊喜，但真正的惊喜却不是在这属性点上，而是其后的附属能力之上。

　　轩辕血脉！

　　轩辕血脉：轩辕氏遗留的一丝血脉，能够镇服百族血脉，转为己用。

　　嗯，这还是属性在超过80点后第一次出现附属能力。

　　这个轩辕血脉的介绍比较简单，但也让卫小北看出了一些奥妙。

　　要说这轩辕氏，卫小北的记忆里就只有一位。

　　轩辕黄帝！远古华夏之共主！现代华夏之始祖！其本姓公孙，后改姬姓，乃是少典与附宝之子。

　　不管是在华夏历史之上还是神话传说之中，这位轩辕黄帝都是一等一的存在。

　　据说其生下便能说话，十五岁无所不通，二十岁继承有熊部落王位，因其发明了轩冕，故被人称为轩辕。

　　当时百族相互攻伐，大地哀嚎，轩辕黄帝逐一收服神农氏，击败蚩尤等等部落，击杀众多为患人间的妖魔鬼怪，于公元前2697年泰山封禅，告祭天地，以土德称帝，故称黄帝。

　　而道门也将这一年作为道历元年。

　　当然，关于轩辕氏的神话传说就太多了，没法一一列举。


第964章 食材大浪费

　　不过，卫小北此时倒是明白了过来。

　　自己射箭而出所形成的巴蛇，火龙大概就是之前被那无面小人吞下的两种血脉了。

　　这倒是让卫小北没有想到，这轩辕血脉竟然能够将这两种血脉的威能驱使附在箭矢之上，这倒是将卫小北的箭术威力提升了不止一倍！

　　不过话说回来，这一箭射出之后，卫小北就感觉体内的轩辕血脉有些疲惫，就连属性面板上的轩辕血脉几个字都显得略微有点暗淡无光。

　　想来也是，这轩辕血脉刚刚显现出来，想要驱使另外两种血脉，其消耗也是很大的。

　　但如此一来，卫小北就等同于多了一个杀手锏。

　　在危急时刻将那巴蛇火龙血脉依附于兵器之上，足以让对手猝不及防！

　　射出这一箭之后，卫小北也没有去仔细琢磨箭术提升到举世无双之后的精妙之处，而将属性面板尽数通看了一遍。

　　或许是箭术提升到举世无双以及获得了飞神枪法的缘故，卫小北的灵魂强度提升了足足5点，达到了238点！

　　要知道，在灵魂强度提升到两百点之后，提升灵魂强度的难度就骤然增加了。

　　卫小北在翠湖大学里冒着生命危险捞到那么多灵珠，也就仅仅只是将灵魂强度提升到233点，由此可见这灵魂强度现在的提升难度了。

　　5点也是不小的提升了，卫小北对于技能附加的灵魂强度倒是很满意。

　　接下来，卫小北将龙鳞锅取出放在一个小坑里，随后则在储物戒指里查找了起来。

　　三星普通圣甲虫的长足嫩肉，三星恐怖千眼怪的触手，四星普通鹿蜀之肉，三星普通贝妖王之肉，三星恐怖天鹅仙女尸体，四星普通挪威海怪尸体，四星精英鲨妖王的鱼翅，四星普通大黄鱼等等一系列卫小北收集起来的极品食材都被他一一从储物戒指里取了出来。

　　甚至于连那头金色野猪古林布尔斯提尸体都被卫小北给丢了出来。

　　“这是什么？”

　　那金色野猪野猪古林布尔斯提即便已经变成了尸体，其体外依然散发出柔和的金光，甚至于趴在那里，就好似没有死去一样。

　　毫无疑问，这样古怪的东西自然就引起了敖炎的注意。

　　看到敖炎的龙爪在那金色野猪的尸体桑晃来晃去，卫小北不由得急了：“别乱来！”

　　要知道，现在卫小北储物戒指里最值钱的东西，除了水墨大枪，洛基指头，就算是这金色野猪的尸体了，若是被敖炎一口吞下去的话，卫小北就真的要吐血了。

　　还好敖炎对卫小北的话还是比较听从，最终还是没有对金色野猪的尸体下手。

　　在龙鳞锅加热的过程里，卫小北的脑海里则根据手上的食材推敲着一个个食谱。

　　对于卫小北这样的超级大厨而言，食谱不仅仅只是针对食材所能够产生的色香味，更需要考虑食材之间的相生相克等等，以求最大效率烹饪出极品的菜肴来。

　　最终，卫小北敲定了几个食谱。

　　圣甲虫长足嫩肉配贝肉，千眼怪触手配天鹅仙女，鹿蜀之肉配大黄鱼，挪威海怪与鲨妖王鱼翅则是单独制作。

　　热油下锅爆炒，薄片过油，加姜清炖，醋糖鱼香，闷炖等等手法，在卫小北手里展现出来，却是种种艺术，如果拿到现实里去的话，恐怕会让所有的厨师感觉自己没有继续下厨的念头了。

　　不过这厨艺再具有艺术观赏性，旁边的敖炎都看不太懂，只是张着那巨大的龙口，炽热的口水不断掉落下来。

　　卫小北准备的食材太多了，每一次下锅的食材都是以数百公斤计算。

　　时间较短，如此之多的食材烹饪起来，卫小北即便是拥有举世无双的烹饪技能，也不敢说每一锅菜肴都能够做到最好。

　　如此一来，要说食材倒是浪费了不少，前面两锅都尽数是珍品级别菜肴，一道仙品都没有烹饪出来。

　　还好，这前两锅都是圣甲虫贝肉汤，天鹅爆炒触手之类的菜肴，食材的品质不算太高，即便是没有仙品，卫小北也不会感觉太可惜。

　　没出仙品，卫小北直接就将这两锅菜肴直接倒入了旁边敖炎张开的巨口里。

　　反正对于现在的敖炎来说，珍品与仙品菜肴似乎区别不大了，都是尝个味道，享受一下里面蕴含的灵气罢了，要说对蜕化有什么好处，却是不可能了。

　　之后的鹿蜀黄鱼汤，就不同了，直接就出了一锅仙品。

　　这锅仙品菜肴均是全属性提升2点的效果，在仙品菜肴里不算最好，但绝对不算最差了。

　　这次，卫小北直接就取出一把大汤勺，便从锅里舀了一勺，略微吹了一下热气，尝了尝味道，便一口连肉带汤喝了下去。

　　这大汤勺一勺的分量足足能够与一个小汤盆相比了，也就是一道菜肴的分量，喝下之后，仙品菜肴的效果自然是不会加强的，但也不会削弱。

　　喝了一勺之后，卫小北便看了看属性面板，不由得轻叹一声。

　　这仙品菜肴放在现实里，无疑就是仙丹妙药了，普通人喝下一勺，立马就能够脱胎换骨，实力暴增一截。

　　可卫小北这一勺子喝下去，属性面板上的变化很小。

　　力量、敏捷、体质这三大主属性没有丝毫变化，不加不减，而智力，感知，魅力这三大主属性则各自只增加了0.05！

　　好吧，不管怎么说，这增加了总比不增加来的好。

　　确定了这仙品菜肴多多少少能够给自己提升一点属性，卫小北也没有犹豫，直接将龙鳞锅给端了起来，随后就好似牛饮一样，张开嘴巴，咕咚咕咚的喝了起来。

　　对于普通人而言，这龙鳞锅中接近百度的滚烫汤汁喝下去足以重伤，口腔喉管甚至于胃，肠都会布满水泡，身体内部小半被烫熟。

　　可卫小北的身体足以抵抗三千六百度的高温！

　　这尚未抵达一百度的汤汁，对他压根就没有任何压力，喝下去就跟喝温水一样柔和。

　　随着卫小北大口大口的吞服汤汁，属性面板上的属性值也发生着变化，每次0.05的跳动。

　　不过话说回来，这仙品菜肴也不是真正的仙丹妙药。

　　相当于一百份菜肴的半锅鹿蜀黄鱼汤下肚，卫小北属性面板上的属性跳动就被削弱到了每次0.04。

　　也就是说，这半锅鹿蜀黄鱼汤喝下去，卫小北的智力、感应、魅力这三大主属性就从60点齐齐提升到了65点。

　　要说，三大主属性一共11项分支属性齐齐提升5点，加在一起就有55点，也就是等同于55000进化点才能够提升起来的属性点了。

　　55000进化点，这可不是一个小数目。

　　但此时端着龙鳞锅的卫小北却是皱了皱眉头。

　　属性点加得太少了。

　　足足一百份菜肴，才提升55属性点。

　　如果换成普通人的话，足可以全属性提升200点了！

　　就算随着属性提升，其效果会被削弱，也能够将一个手不能擒鸡的弱质少年变成一个全属性平均45以上的强者了。

　　由此可见，卫小北现在服用仙品菜肴有多么多么的浪费了。

　　别的不说，这些仙品菜肴如果送到卫家岛去，足可以凭空制造出二十个二星等级以上的核心弟子。

　　总之，性价比太低是问题的关键。

　　但卫小北也就是皱皱眉头罢了，虽说性价比太低，但那些食材放在储物戒指里暂时也是没用的。

　　如果能够帮着敖炎过了这一关，再多的食材都能够找到，如果自己挂掉了，那么储物戒指里的食材岂不是便宜了别人？

　　既然如此，那么这些食材做菜吞服下去，浪费一些，性价比低上一些，也属于正常了。

　　至少卫小北的实力得到了提升。

　　大概是太过于匆忙了，一些细节没有做到极致，以至于第二锅鹿蜀黄鱼汤只出了三分之一的仙品，剩下的均为珍品。

　　不过，对于卫小北而言，这种一锅做出来的菜肴里居然品质各有不同，还是第一次遇到。

　　并且，这仙品，珍品在一锅里，居然没有混淆在一起，仙品的汤汁浮在最上面，而珍品则是沉入下面，两者之间界限分明，就连其中的肉块都是分得清清楚楚。

　　卫小北将上面的仙品吞服掉，将剩下的珍品倒给了敖炎解馋。

　　毕竟对于敖炎这样的庞然巨物而言，一两锅菜肴压根就没可能将它的肚子填饱，甚至也就只能说是饭前的甜点罢了。

　　智力，感应，魅力属性再度提升1.32点。

　　大黄鱼虽说有几条，足够卫小北做出二三十锅来，但鹿蜀的肉却不算多，就这么两锅就将鹿蜀肉消耗得差不多了。

　　因而卫小北皱了皱眉头，便将剩下的两条大黄鱼收入到储物戒指里，反正这大黄鱼乃是难得的灵鱼，以后随便找点食材就能够配搭成菜，倒也不用强行将做成菜肴。

　　接下来则是海怪煲鱼翅了。

　　海怪身上是选用的其身上表皮的第二层，厚大约一根指头，白色半透明，切细了犹如海蜇丝一样，嗯，实际上其用途就是用来取代海蜇丝之用。


第965章 灵宝菜肴

　　清理那海怪，自然不用卫小北动手，三十多个普人早就将那海怪身上的肉按照卫小北的要求，分割开来。

　　充当海蜇丝的第二层表皮剥离下来，切成粉丝状，而剩下海怪肉品质就要差上很多了，尽数切成小方块，放入储物戒指里。

　　鱼翅则是从鲨妖王身上割下来的鱼翅，略微清洗之后放入锅中与海怪表皮一起煮熬。

　　这道菜并不需要多高的烹饪技巧，七成都是靠着食材来提升菜肴的品质。

　　也就是说，这食材的品质越高，那么这道菜肴的品质就可能更高。

　　当然烹饪技巧也有一点用处，剩下的三成就是依靠对火候的掌控。

　　火温只能控制在三百度左右，如果换成天然气灶的话，就是最小的火焰，但这样却很容易受热不均甚至于低于应有的温度，使得这道菜肴的火候不够。

　　而卫小北的龙鳞锅却能够将温度控制在0-1200摄氏度之间任何位置，只要固定下来，那么就不会有任何变化。

　　因而这一道海怪煲鱼翅，却是卫小北制作起来最为轻松的菜肴了。

　　两种食材配合在一起，能够做出两锅海怪煲鱼翅来。

　　第一锅海怪煲鱼翅做出来均是仙品，但在仙品里的品质也不算高，也就只能全属性提升1点。

　　卫小北略微尝了一勺之后，就将这一锅海怪煲鱼翅直接收入了储物戒指。

　　原因很简单，这海怪煲鱼翅完全无法提升卫小北的属性。

　　到了第二锅，卫小北就显得谨慎了很多，甚至于每隔一段时间就会掀开锅盖，将真汞灌入汤勺之中，轻轻搅拌，借以让热量更加均匀的散布在煲汤之中。

　　由于卫小北加倍的细心，这一锅海怪煲鱼翅足足熬制了三个小时。

　　待到龙鳞锅的温度开始下降，卫小北的鼻子一直没有停息过，不断耸动着。

　　突然之间，龙鳞锅内不断弥漫而出的那股清香瞬间消失，一股股沿着锅盖边缘冒出的白色蒸汽好似拥有了生命一样缩了回来。

　　看到这一幕，卫小北忍不住心头一喜。

　　成了！

　　这种异状，卫小北已经见过两次了，自然知道是怎么回事。

　　不过话说回来，在锅盖没有彻底揭开之前，卫小北也不敢完全断定这菜肴的品质。

　　右手伸出，抓在滚烫的锅盖上，轻轻一掀。

　　顿时一股滚烫的蒸汽从锅中冲起，转眼之间便化为蓝色，之后形成了数条触手便朝着卫小北抓了过来。

　　就在这一瞬间，卫小北察觉到一股隐晦的波动想要浸入自己脑海之中，让他心头警钟大作。

　　“大胆！”

　　卫小北大喝一声，口中一股真汞喷出，转眼之间便化为一道白色罡气，从那几条触手之中劲射而过！

　　受此一击，那原本张牙舞爪的无数触手就好似被抽掉了根基，骤然崩散，重新化为蒸汽，朝着锅中缩了回去。

　　到了这时，卫小北方才注意到这龙鳞锅中的情况。

　　锅中汤汁依然在缓缓沸腾之中，半透明的海怪皮丝与鱼翅在汤汁里翻滚，其上蒸汽凝聚不散，从锅中心处分隔开来，各自占据一侧，这两侧的蒸汽里却是不断凝结出一头头巴掌大小的海怪与鲨鱼来。

　　虽说这些海怪，鲨鱼由蒸汽凝聚而成，但却是惟妙惟肖，如同实体的复制版本。

　　这些蒸汽海怪，鲨鱼正在锅中爆发着一场惨烈的战争。

　　一百多海怪与同样数量的鲨鱼在蒸汽分隔线上，相互厮杀，你咬我一口，我抓你一下，凡是被咬下或者被扯落下来的身体部分就会重新化为蒸汽，融入一方之中。

　　而之前袭击卫小北的触手正是出自其中一头海怪，但在卫小北口吐罡气将其击散之后，其已经被疯狂扑上的鲨妖直接扯成了碎片，化为蒸汽消失不见。

　　嗯，如果光从表面来看的话，这些海怪与鲨鱼之间的战争似乎会无休止的进行下去。

　　但在卫小北看来，如果给它们时间的话，这场战争的胜利者或许会是鲨鱼一方。

　　原因很简单，之前这锅里的战争的确是势均力敌，但在卫小北出手将那头海怪击伤，遂而被鲨鱼群起攻之击杀之后，在这一刻，海怪的数量就少上了一头。

　　虽说之后，蒸汽里很快又凝结出一头海怪来，但其体型较之之前那头就小上一圈了，同时，鲨鱼一方的蒸汽也略微朝着海怪这边推进了一点。

　　这个优势也使得海怪整体上的实力被削弱了，这样僵持下去，最终，鲨鱼这方的实力就会一点点的壮大，最终将海怪一方彻底击败。

　　随后卫小北便启动了万物通晓，将这锅菜肴的属性表尽数显现了出来。

　　名称：海怪煲鱼翅（灵宝）

　　介绍：此乃烹饪大师卫小北亲手烹饪而成，这道灵宝菜肴乃是以仙品鱼翅为主料，以仙品海怪皮为辅料，两者细火慢炖。由于卫小北的烹饪技能已经达到举世无双，再辅以真汞搅拌，最终使得这道海怪煲鱼翅成为了一道具有生命的菜肴，其升腾而起的蒸汽均诞生了生命，蒸汽海怪，蒸汽鲨鱼这两者仅只能生存在蒸汽之中，两者相互厮杀，假以时日，菜肴或许能够进化……

　　效果一：每份菜肴带蒸汽尽数服用，可全属性提升10点。

　　效果二：厮杀进化。

　　不得不说，这灵宝品质的菜肴与仙品菜肴相比，可谓是千奇百怪了。

　　菜肴居然还可以厮杀进化！！

　　说实话，如果卫小北没有亲眼看到的话，恐怕也不会相信。

　　不过话说回来，从这点来看，这海怪煲鱼翅倒是要比卫小北送给敖炎的鲍鱼炖鱼翅煲要强上很多了。

　　这道海怪煲鱼翅的份量一共有二百二十八份。

　　卫小北目光扫过已经点得清清楚楚。

　　这个很好清算，海怪114头，鲨鱼114头，虽说时不时会有海怪，鲨鱼被干掉，但其总数保持在这个数字上是不会错的。

　　全属性提升10点！

　　看到这个，卫小北都有些忍不住直接将这一锅海怪煲鱼翅给尽数喝下去了。

　　虽说提升的属性点会有很大的削弱，但不管怎么说也要比仙品菜肴强上很多了。

　　但想了想，卫小北还是压下了这种冲动，将龙鳞锅的温度恢复到一百摄氏度。

　　嗯，这一点是必须的，之前随着龙鳞锅的温度，这锅里的那些海怪，鲨鱼都变得有些不太活跃了。

　　虽然其属性里并没有标明温度的降低会对菜肴品质造成伤害，但卫小北又不是傻子，略微在脑海里推算一下就知道了。

　　随着龙鳞锅的温度提升恢复，锅内的战场再度恢复到激烈状态。

　　为了保证在尽可能短的时间内结束这场战争，卫小北索性再度出手，将一头头海怪击溃。

　　当然，这种出手，一般人可不行，稍有不慎，就可能导致这锅海怪煲鱼翅品质大幅下降。

　　也就只有卫小北这种资深大厨，才有下手的可能。

　　出手几次之后，卫小北倒是有点明悟了。

　　原来如此。

　　实际上，这种灵宝品质的菜肴都有着继续进化的潜力，而这种进化实际上同样也考究厨师的厨艺了。

　　如果让它们自行进化的话，指不定要几个月，几年时间才行，而有了资深大厨出手，这个消耗的时间自然就缩短了。

　　海怪不断被卫小北击溃，随之被鲨鱼一方吞噬。

　　渐渐的，那些蒸汽内凝结出来的海怪体型不断缩小，进一步加快了鲨鱼吞噬的速度。

　　在那些凝结出来的海怪体型缩小到指头大小时，蒸汽之中不再凝结出海怪，到了这时，鲨鱼们的体型已经膨胀到人头大小，疯狂的朝着海怪发动攻击。

　　前后不到五息时间，所有的海怪被吞噬一空，龙鳞锅内的海怪表皮也莫名尽数消失，同时汤汁也减少了一半。

　　到了这时，卫小北用万物通晓看了看这龙鳞锅内的汤汁，愕然发现，其属性表已经尽数改变。

　　名称：鱼翅煲（灵宝）

　　介绍：此菜乃是烹饪大师卫小北亲手烹饪而成的海怪煲鱼翅进化而成，数量一百一十四份，其还有继续进化的倾向……

　　效果一：每份菜肴带蒸汽尽数服用，可全属性提升12点。

　　效果二：厮杀进化。

　　……

　　将这鱼翅煲的属性表看完止呕，卫小北不由得沉思了起来，要说这种进化之后，全属性提升仅仅多出2点，却消耗了一半的菜肴，似乎有些不太划算。

　　但卫小北此时莫名有种预感，若是让这鱼翅煲继续进化下去的话，或许会给自己带来惊喜。

　　反正都已经消耗了一半的菜肴，继续消耗一些，似乎也不算什么。

　　一咬牙，卫小北做出了可能让自己血本亏光的决定。

　　实际上，尚未等卫小北做出决定，锅内的战争已经再度爆发了。

　　那114条鲨鱼之间已经展开了一场混乱的厮杀，你咬我的尾巴，我咬它的腹部，它咬你的背脊，总之，每条鲨鱼都会受到四周同类的攻击，同时也会疯狂攻击自己所遇到的其它同类。

　　这就是一场你死我活的大战，除了它们由蒸汽构成，没有丝毫血腥气息存在，其它的与海洋里的群鲨大战没有任何不同。


第966章 飞神枪法

　　到了这时，卫小北都不用出手了，只需要将龙鳞锅的温度缓慢加温，从而逼得那些鲨鱼的厮杀更加疯狂就足够了。

　　而在这次的厮杀之中，蒸汽里却没有任何新的鲨鱼凝结而出。

　　任何鲨鱼一旦被其它鲨鱼彻底吞噬，那么就真的彻底消失了。

　　很快，第一条悲催的鲨鱼出现，其在被七头鲨鱼围攻时，被撕扯成为碎片，被更多的鲨鱼竞相吞噬了下去。

　　此时龙鳞锅内的汤汁沸腾到了极致，与之同步的是，这些鲨鱼的战场也随之扩大到了龙鳞锅之外，从锅口开始，蒸汽不断上升，形成了一道上百米的蒸汽烟柱，而那些鲨鱼就在这道蒸汽烟柱内上游下蹿，在保全自己的同时，猎杀着自己的同类。

　　112，111，110，109……

　　随着时间一点一滴的流逝，这些鲨鱼的数量正在不断减少之中，不断有新的鲨鱼化为蒸汽被其它鲨鱼吞噬。

　　随着鲨鱼数量的减少，剩余的鲨鱼体型也在不断膨胀之中。

　　当鲨鱼数量减少到30条的时候，龙鳞锅上方的烟柱已经不足以容纳这些体型膨胀了五六倍的鲨鱼了。

　　到这个时候，剩下的鲨鱼之间逐渐恢复了平静，没有了之前的血腥厮杀气息。

　　到了这时，卫小北知道，这鲨鱼煲的进化恐怕也到了尽头。

　　想来也是，那挪威海怪，鲨妖王虽说厉害，但总归也只是四星普通，四星精英的怪物，其身上的肉再珍贵，制作出来的菜肴，进化也是有个极限的。

　　随着卫小北再度启动万物通晓，鲨鱼煲的属性表浮现在视线内。

　　名称：鱼翅煲（灵宝）

　　介绍：此菜乃是烹饪大师卫小北亲手烹饪而成的海怪煲鱼翅进化而成，数量三十份，其已经进化到极致，无法继续进化……

　　效果一：每份菜肴带蒸汽尽数服用，可全属性提升15点，无效果削弱，最高将属性提升到90点。

　　好吧，进化到极致的鱼翅煲就只有一个效果，那就是全属性提升15点！

　　这个属性提升效果，似乎比之前的海怪煲鱼翅强不了多少，还浪费了不少分量。

　　但光是一个无效果削弱，就很变态了！

　　要知道，在灰界之中，任何提升属性的食物，在服用者的属性较高时，都会产生效果削弱。

　　原本一份就能够提升普通人10属性点，但用在强者身上，就会被削弱，只能增加1点等等。

　　而这个无效果削弱的就是不管强者的属性有多高，都能够提升15点！

　　当然，这后面也有一个限制，那就是最高只能够将属性提升到90点。

　　但即便是如此，这鱼翅煲也是相当恐怖的宝物了。

　　没看到旁边的敖炎眼睛都带出了垂涎之色。

　　卫小北原本以为敖炎还会出声讨要，可没想到，那敖炎死死盯了龙鳞锅几眼之后，竟然趴了下来，貌似睡着了过去。

　　像这样珍贵的宝物，嗯，如果敖炎需要的话，卫小北自然是舍得分出一些，但敖炎不要的话，卫小北还是需要自己留着。

　　将汤勺取出，卫小北随即便在锅里舀了一勺汤汁出来，这一舀，那蒸汽之中的鲨鱼随即便有一条游了过来，朝着卫小北做出恐吓之状，似乎知道接下来会发生什么。

　　就算是鲨妖王，卫小北都不会有半点害怕，哪里还会怕这区区蒸汽构成的鲨鱼，丝毫没有半点理会，将汤勺凑到嘴边，便一口喝了下去。

　　汤汁入口，甘美无比，卫小北一瞬间就陷入到这难以形容的美味之中。

　　而随着汤汁流入喉管之中，那悬浮其上的鲨鱼不甘的嘶叫了一声，随后便从一米多长的直径骤然缩小，追着那汤汁进入了卫小北口中。

　　好爽，好舒服，此时卫小北脑海里只有这样一个感觉。

　　甘美的滚烫汤汁进入胃部之后，瞬间便化为一股股热流朝着卫小北身体四周蔓延开来。

　　不管是经脉还是内脏，血管，肌肉，都被这蔓延开来的热流尽数覆盖。

　　甚至于那充裕无比的热流都从卫小北的毛孔里冲了出来，在体外化为浓郁的灵气。

　　如果不是卫小北反应快，周身罡气迸发，将这浓郁的灵气牢牢锁住的话，恐怕这些溢出的灵气就浪费了。

　　卫小北此时在热流的冲刷之下，已经无法控制身体，索性盘腿坐在了沙地之上，心神下沉，驱使着冲入经脉之中的热流，企图尽快将这热流尽数吸收转化。

　　经脉之中的真汞随即便加快了运转的速度，将四周的热流一点点吸收。

　　同时，这些热流也在不断融入卫小北身体各处。

　　时间一点点的过去，卫小北体内的热流也被不断的吸收着，经脉之内的真汞此时已经莫名染上一丝丝淡淡的金色，并随着时间的推移不断加深。

　　最让卫小北注意的是，此时自己丹田之中的那颗液体球上，那无面小人也浮现了出来。

　　让卫小北有些惊异的是，这无面小人脚下踩着一条巴蛇，而那条火龙则老老实实的盘在无面小人的肩头。

　　在浮现出液体球之后，凡是经过丹田的热流都会被那巴蛇，火龙不时吞下，随后反哺给无面小人。

　　正待卫小北准备研究一下那无面小人的时候，最后一丝热流消散，使得卫小北不得不将注意力转移了出来。

　　睁开双眼，卫小北便是一阵剧烈咳嗽，随即便从口中喷出一股乌黑腥臭的液体来。

　　这应该是卫小北体内暗藏的杂质以及以往的细微内伤淤血。

　　实际上以卫小北现在的体质，已经很难再在体内出现这类东西了。

　　但每次属性大幅提升之后，这类杂质或多或少都会出现一些，并无法完全排除干净。

　　之前热流覆盖全身，倒是将这些杂质逼得无处藏身，卫小北在经脉运转之时便将这些东西收集在肺部，现在尽数喷了出来，虽说这一喷让肺泡破损大半，但对于卫小北而言，数分钟，这种伤势就能够尽数恢复。

　　同时也算是将体内清理了一遍。

　　随后，卫小北就感受到了身上与之前的不同，随即便将注意力转移到了属性面板之上。

　　力量属性95.01，没有任何变化，这一点，卫小北并不意外，那鱼翅煲最多只能将属性提升到90点。

　　敏捷：90！之前是80.5，现在只提升了9.5，但也算很不错了。

　　体质：90！没有变化。

　　智力：78.32，看到智力属性仅仅只提升了12点，卫小北皱了皱眉头，这似乎与鱼翅煲的介绍不符，出现了效果削弱？

　　但卫小北脑海里略微一转之后，就明白了过来。

　　这并不是出现了效果削弱，而是有三点属性应该是被那丹田之中的无面小人给吸收了。

　　同样，感知与魅力也同时是提升了12点，达到了78.32。

　　由于智力，感知，魅力这三大属性以及其下的分支属性没有超过80点，因而属性之下的附属能力也没有出现变化。

　　不过对此，卫小北并没有太多的遗憾，再吃下一份鱼翅煲的话，所有属性都能够提升到90点，这一点并不难。

　　可就在卫小北舀起一勺鱼翅煲的时候，愕然发现，自己竟然没有半点吃下去的胃口，并且他有一种预感，如果在没有胃口的时候将这一勺鱼翅煲吞服下去的话，会给自己整出一些麻烦来。

　　看来需要一些时间消食才行了。

　　卫小北略微有些遗憾的将这一勺鱼翅煲倒了回去，那跟着上来的鲨鱼顿时就钻回了蒸汽，如同死里逃生一般。

　　随后，卫小北也没有犹豫，将龙鳞锅连同那鱼翅煲一并收入到储物戒指之中。

　　这也是无奈的事情。

　　现在的龙鳞锅已经没法单独将鱼翅煲给转移出来了，否则的话，这鱼翅煲的品质掉落了，卫小北恐怕会口吐鲜血。

　　不过如此一来，这龙鳞锅就暂时没法用了。

　　当然，储物戒指里的极品食材基本上被卫小北用得七七八八了，倒也不用担心什么。

　　暂时无法服用鱼翅煲，卫小北皱了皱眉头。

　　如果再服用一份鱼翅煲的话，自己的属性便能够整体提升到90点去。

　　现在嘛，用进化点来提升属性就有些亏了。

　　想了想，卫小北将注意力放在了飞神枪法之上，虽说卫小北有着八极拳自带的六合枪法，但毕竟只是现实里的枪法，那什么枪气是没法释放出来的。

　　而这飞神枪法就不一样，不管境界有多高，只要激活了，就能够释放枪气，只不过枪气的强弱不同罢了。

　　想想看就知道，当初那飞神枪妖将同等生物等级的卫小北逼得差一点就挂掉，就知道这飞神枪法所释放出来的枪气有多么厉害了。

　　进化点，卫小北还有45300点。

　　用来提升飞神枪法倒是绰绰有余了。

　　将注意力集中在飞神枪法之上，进化点开始不断消耗，而飞神枪法（融会贯通）也随之朝着深绿色转化。

　　最终在进化点消耗500点之后，深绿色之中一点淡淡的青色骤然生出，随后如同掉入清水的墨汁，骤然之间扩散，将深绿色尽数染为淡青色。

　　飞神枪法（炉火纯青）。


第967章 终于来了

　　卫小北感受了一下，皱了皱眉头，对于他来说，这飞神枪法提升一个层次，所获得的好处反倒不如八极拳提升同样一个层次，这里面的原因就在于那飞神枪法需要那飞神枪妖尸体所形成的大枪配套，才能够达到最大的威力。

　　不过那飞神枪妖的尸体，在程氏武馆被龙伯之民几脚踩碎的时候，恐怕都尽数跟着粉碎了，哪里还可能留下来。

　　不管怎么说，这飞神枪法还是要提升的。

　　接下来，卫小北消耗了2500进化点，将飞神枪法提升到了深不可测。

　　这暂时就是飞神枪法的极限了，要说消耗掉一个深不可测的技能，将其提升到举世无双，卫小北感觉暂时没有必要。

　　目光从技能栏上扫过，卫小北目光盯在了炼器之上。

　　此时炼器的境界乃是融会贯通，在之前，卫小北在这方面花费的心思也不少，没事的时候就会用龙火鼎炼制一些箭矢，兵器，铠甲什么的，因而卫家岛的核心弟子别的不说，在这方面的装备还是很精良的。

　　如此一来，这炼器在这个境界也算得上是圆满了。

　　花费了500进化点，将炼器提升到炉火纯青之后，卫小北便将龙火鼎取了出来。

　　那程氏武馆被龙伯之民踩毁之后，卫小北可是捡了不少器妖的尸体。

　　嗯，说白了就是兵器残片。

　　而这些兵器残片生前均是三星恐怖以上的器妖，作为炼器的原材料是再合适不过了。

　　在接下来的一整天时间里，卫小北将时间都花费在这炼器之上，融化提纯兵器碎片。

　　所有的兵器碎片被一点点塞入鼎中，被火龙焚烧融化提纯。

　　终于，那龙火鼎的鼎盖自行崩开，三支长约一米多的箭矢随即飞出龙火鼎，被卫小北抓在了手中。

　　箭矢的造型极为普通，并且品质也不算高，仅仅只是珍品级别。

　　其有两个效果，其一则是破甲！其二便是疾速。

　　不过相对于卫小北之前炼制的箭矢，这三支箭矢的杀伤力就不同于以前了。

　　由于其原材料品质很高，使得卫小北在每支箭矢里加入了足足三百个符文。

　　这三百个符文所催生出来的两种效果，自然就不是那些二三十个符文所能够比拟的。

　　箭矢的名字很简单，破甲疾风箭。

　　卫小北对自己的作品很满意，随后便将滚烫无比的箭矢收入储物戒指。

　　这三支破甲疾风箭也算得上是卫小北的底牌之一了。

　　不过，卫小北刚将龙火鼎收好，就听到那敖炎带着几丝痛苦的声音：“时间要到了。”

　　时间要到了？

　　卫小北疑惑片刻之后就明白了过来，是敖炎的蜕化期要结束了。

　　实际上，征兆已经显现了出来。

　　敖炎身上原本已经熄灭的火焰再度升腾了起来，火焰不断朝着四周蔓延开来，所过之处，原本冷却凝结的火山岩迅速融化，化为一片随着火焰不断朝着四周扩展开来的岩浆。

　　空气的温度迅速提升，远处的沙地里，那些平时很少出现的蝎子，蜘蛛纷纷钻出沙地，朝着远处逃去。

　　甚至于原本在敖炎后背上生息繁衍的那些赤鷩，肥口，火鸦都有些承受不住迅速提升的高温，腾空而起，朝着高空飞去。

　　看到这一幕，卫小北罕见的震惊了一把，他直觉感受到一种极度的危险正在快速逼来。

　　需要立即通知大哥赵云！

　　卫小北脑海里的思路随即变得清晰了起来。

　　不过尚未等卫小北离开沙漠，就在大平原与沙漠的边缘处，卫小北就遇上了带着大队人马赶来的赵云！

　　毫无疑问，敖炎这边的异动已经引起了赵云的注意。

　　听卫小北将敖炎即将结束蜕变期的事情一说，赵云心头略微沉思片刻，便大手一挥，让四星普通以下的士兵尽数返回大营。

　　赵云对于接下来可能发生的事情大概也明白一些，那些实力不够的士兵如果跟着过去的话，恐怕也就是送死的下场罢了。

　　之后，赵云又派了传令兵去通知捕鱼营撤回大营，而捕鱼营里四星普通以上的军将则汇聚了过来。

　　待到赵云，卫小北一行人靠近敖炎之处时，一行人的人数达到了六百多人。

　　其中白马义从就有四百多人，其余的则是大营各处的军将。

　　数百人马，远远的看着正在火焰里痛苦挣扎的敖炎。

　　这蜕化期结束之前，这敖炎的痛苦无疑被放大到了极致。

　　那种火焰温度之高，连卫小北都感觉有一股热浪扑面而来。

　　在这火焰的焚烧之中，敖炎身上的龙鳞竟然不断融化，融化的龙鳞掉入岩浆之中，更会让火势升腾到数百米的高空之中。

　　两个小时过去，敖炎的蜕化期依然没有结束，但卫小北却突然发现远处的高空一片乌云朝着这边移动了过来。

　　那片乌云让卫小北察觉到了危险！

　　目光焦聚，远处那片乌云的情况被卫小北看了个大概。

　　那乌云之上骇然有两条真龙正在翻滚之中，一条黑色，一条白色，其爪牙之间雷电轰鸣，而在其后，则是一队队密密麻麻的虾兵蟹将。

　　光是这些虾兵蟹将里都有不少四星普通的气势蔓延而出。

　　卫小北与赵云此时莫名对视了一眼，却相互知道了对方心头所想。

　　“大哥，你挑黑还是白？”

　　此时乌云在疾速前行之时，高度正在不断下降，与之遥相呼应的则是海面上不断升腾起来的浪花，那些浪花甚至于与乌云相接，使得那些虾兵蟹将从乌云之中转移到了海浪之上。

　　“我挑黑。”

　　赵云温文儒雅的笑了笑，选择了体型更为庞大的黑龙，毫无疑问，这黑龙的实力要比白龙更强，这句话使得赵云胯下战马都跟着打了个响鼻，似乎与主人一起燃烧起了战意。

　　“那我只有选白龙了。”

　　卫小北也没有将黑白龙马招出，那黑白龙马遇上真龙，指不定就要腿软了。

　　他将水墨大枪与钓鱼线取了出来，随后就朝着高空疾速冲去，没多会功夫就隐没在灰雾之中。

　　他又不傻，那两条真龙的实力至少是四星灾厄！

　　赵云能不能对付一条，卫小北不知道，但自己正面对战的话，是绝对没可能对付一条的，因而自己苦心修炼的钓鱼技能这个时候就应该派上用处了。

　　乌云未至，黄豆大小的雨点却是先行砸落了下来，在沙地上击出一个个带着水花的小坑。

　　不过，其它地方还好，但敖炎这一片区域，那些雨点尚未落在岩浆之上，便被炽热无比的空气烤成了蒸汽。

　　卫小北此时已经将大枪与鱼线连接好，在鱼钩上放了一个食饵，便悄然将鱼钩给放了下去。

　　而此时的赵云却率先发动了攻击！

　　雪白的战马踩着沙地向前冲了一小段距离之后，便腾空而起，骇然踩在空气之上，便朝着那片乌云冲了过去。

　　“孽畜！受死！”

　　赵云轻喝一声，声音并不算大，但左边那条黑龙似乎就听到了，顿时愤怒无比，张牙舞爪就朝着赵云冲了过来。

　　赵云脸上一片清淡，右手却抓在了挂在马鞍侧面的一支短矛上，轻轻作势一抛，那支短矛就破开空气朝着那黑龙射了过去。

　　这短矛倒没有赵云以前出手那样的威势，仅仅只是矛尖之上散发出一丝丝银光，在空气中急速飞行之时，带出一道极为美丽的流光罢了。

　　那条黑龙似乎压根就看不起一个人类射来的短矛，巨大的龙口张开，那龙口之中便是一道水柱朝着短矛冲了过去。

　　两者的速度都极快，转瞬之间，那水柱与短矛便撞在了一起。

　　但让那黑龙感觉有些不太好的是，水柱竟然落了个空，那短矛在与水柱接触之前便消失了。

　　消失了？

　　黑龙突然反应了过来，硕大的龙头一扬，那短矛突然出现，下一刻，则一头扎入了龙口之中。

　　嗷！

　　不得不说，那黑龙忽视了赵云，从而吃到了苦头。

　　当然，如果不是赵云那短矛飞出看上去不怎么起眼的话，这黑龙也不会这样疏忽。

　　换成赵云用大枪使出百鸟朝凤枪的话，恐怕那黑龙早就警觉了。

　　短矛在扎入那龙口之后便从侧面直接贯穿而过，那黑龙痛得惨嚎一声，一蓬龙血喷射而出，转眼之间便使得大雨落得越发剧烈了。

　　赵云开局得子，一矛便将那条黑龙的龙口刺伤，虽说对于那黑龙而言，这伤口并不算严重，但却引得赵云军一阵欢呼之声响起，顿时士气大振。

　　要知道，当看到两条真龙出现在乌云之间时，那些军将心头多多少少有些畏惧。

　　真龙乃是神物！华夏民族的图腾之一。

　　古有叶公好龙之说，就证明，在亲眼见到这种神物的时候，一般人着实有些撑不住。

　　那伴随着倾盆大雨而蔓延开来的威势，巨大无比的体型，以及自由在乌云里穿梭的灵动，都给人一种极致的震撼。

　　但赵云这一出手，就直接击破了众军将对真龙的畏惧。

　　此时随着倾盆大雨落下，海水朝着沙漠倒灌而来，一排排浪墙之上，那些虾兵蟹将站得整整齐齐随着浪墙直冲过来。


第968章 白热化

　　毫无疑问，这些虾兵蟹将便是军将们的对手了。

　　军将们齐齐一声大喝，随即驱动胯下龙马，便迎着浪墙直冲过去。

　　当然，速度更快的则是白马义从冲锋时，所射出的一波波箭雨。

　　对于弓箭手而言，下雨无疑是一件很不爽的事情。

　　大雨会让弓弦松软，失去弹性，因而在华夏古代，凡遇上大雨天气，交战双方多半都会鸣金停战，这里面的原因就是弓箭手失去了攻击力。

　　但白马义从却不一样，他们的骑弓乃是营中大匠打造，弓弦为双绞线的金属丝，每一把骑弓至少都是精品品质以上，这区区大雨压根无法让弓弦松软。

　　唯一的问题就是大雨大风会影响箭矢的命中，但数百人一起拉弓引箭，进行面积覆盖的时候，即便是命中率降低到不足百分之五十，都无所谓了。

　　白马义从的箭术极好，唰唰唰便是三波箭雨飞出，转眼之间便落在了那些气势汹汹杀来的虾兵蟹将头顶之上。

　　之前就说过，这些虾兵蟹将的实力较之卫小北之前见过的那些南海虾兵蟹将要强上不少，但也不是个个都是四星普通，其中最多的还是二星恐怖。

　　在白马义从的箭雨覆盖之下，那些虾兵蟹将纷纷被箭矢射中倒地而亡，即便是有数头四星普通的强大蟹将，从浪墙之上跳出，挥动手中兵器想要杀来，都被白马义从聚火射杀！

　　赵云军率先动手，着实将那些虾兵蟹将给打了个猝手不及，前后不到十息时间，第一排浪墙之上的虾兵蟹将骇然尽数阵亡，不存一个。

　　不过，随着那两条真龙过来的虾兵蟹将数量着实不少，第一排浪墙崩溃之后，第二排浪墙随即便跟着压了过来。

　　不过，那些军将却丝毫不畏惧敌人的数量，冲在最前面的两百名军将已经驱使着龙马冲上了浪墙，骇然杀入了那些虾兵蟹将之中，而那些白马义从此时跟在后面，手中骑弓连连射出箭矢，将那些企图偷袭的虾兵蟹将尽数击杀。

　　且不说那些虾兵蟹将与赵云军军将们杀成了一团，只说那黑龙与赵云厮杀一番之后，不由得有些懊悔，随即便恐吓了起来：“大胆凡人，吾乃西海龙宫大太子敖摩昂是也！奉西海龙王之命，前来捉拿孽龙！你若是胆敢阻扰，吾必将发四海之水征讨！”

　　好家伙，卫小北之前还猜测这前来的黑龙是什么身份，没想到竟然是西海龙王的大儿子！

　　不过，赵云听了那敖摩昂之语，嘴里笑道：“此处可不是西海，别说你过来，就算是西海龙王，都须得先吃我一枪。”

　　话音落下，赵云手中的烂银枪随即荡开，转瞬之间便是无数飞鸟形成，随后化为一头白色凤凰，便朝着那敖摩昂飞去。

　　那敖摩昂倒是极为小心谨慎，猛然一张口，瞬间飓风生成，便朝着那飞来的白色凤凰一头撞了过去，转眼之间那飓风与白色凤凰撞在一起，骤然爆裂开来，但那白色凤凰与那飓风相撞之后，竟然仅仅只是身体缩小小半，但却没有丝毫消失的迹象，相反却继续朝着那敖摩昂飞了过去。

　　这敖摩昂乃是西海龙王敖闰长子，那西海龙王敖闰原本就掌管着海上季风对流，司掌气候阴凉，天气变迁之权柄。

　　因而这敖摩昂也多多少少掌握着一些，其口中吹出的飓风便是西海之飓风，其在海面上出现的时候，更是威力无比。

　　可让敖摩昂万万没有想到的是，自己喷出的这口飓风竟然无法将对方放出的一头白色凤凰击溃！

　　这着实让那敖摩昂的面子掉了一层。

　　如果可以的话，敖摩昂都恨不得将那骑着白马的人类给撕成碎片。

　　但这个家伙太灵活了，每每自己一尾巴抽过去的时候，那赵云就会迅速躲闪开来，让敖摩昂没有一点办法。

　　最让敖摩昂头痛的是，那头白色凤凰在击中自己之后，骇然将自己几块鳞片击落。

　　要说，就这么几块鳞片，倒也不算什么，但对方如此如果多来几次的话，自己身上的鳞片恐怕就剩不了太多，无疑这会让敖摩昂的造型变得极为狼狈。

　　切不说赵云一点点的消磨那黑龙的力量，此时的卫小北已经将鱼钩给放了下去。

　　一丝丝浓郁的怪异香味迅速飘散开来，很快就将那条白龙给引诱了过去。

　　要说这真龙的智商可要比人类高多了，即便是被鱼饵引诱，那白龙在鱼钩附近转了几圈，却始终没有半点下口的趋势。

　　不得不说，这条白龙倒是极为警惕。

　　换成其它水族的话，早就一口咬了上去，将那鱼饵一口吞掉了。

　　可这白龙非但没有咬上去，反倒用龙爪拨了拨那正在半空来回荡漾的鱼饵。

　　好吧，看到这一幕，卫小北还以为自己的钓鱼行动失败了。

　　想来也是，这鱼线都貌似被对方给发现了。

　　可让卫小北万万没有想到的是，就在他准备将鱼饵收回的时候，那白龙似乎就下定了决定，见到那鱼饵朝着高空飞去，竟然不假思索的一口就咬了上去。

　　鱼饵顺着白龙的口腔就滑入到其喉管之上。

　　随着卫小北加速收取鱼线，那白龙就察觉自己上当了，喉管一股剧痛传来，几乎让那白龙给痛得晕死过去。

　　当然，大多数生物的喉管面对锋锐无比的鱼钩时，恐怕都很难忍受这种极致的痛苦。

　　到了这时，卫小北心头一定，不断收缩鱼线，将那白龙朝着上方拖去。

　　要说那白龙最初还想挣扎几下，但喉管里挂着鱼钩着实太痛了，像它这等养尊处优的真龙，出生开始便是被别人恭维的对象，泡在蜜汁里，哪里吃过这样的苦头。

　　在略微挣扎数下，发现喉管更痛，几乎将自己痛晕过去，之后，这白龙就学得奸猾了，顺着鱼线腾空而起，朝着灰雾里扑了过去。

　　这白龙又不是傻子，那鱼线虽说乃是半透明，但那么长一直延伸到灰雾之中，它怎么也能够猜到这里面的古怪了。

　　可让那白龙万万没有想到的是，自己龙头刚刚靠近那灰雾，便是一杆大枪朝着自己刺了过来。

　　要说以白龙近百米的体型，这卫小北刺来的大枪完全就是个笑话，三米多长点，也就相当于一根牙签罢了。

　　但这牙签朝着白龙刺来的位置却是其眼球，同时，白龙也能够感受到这大枪之上所凝聚的危险！

　　想都没有多想，龙头一张，便是一股水柱朝着那大枪冲去。

　　水柱击中大枪，将其带偏了一点，但即便是如此，那锋锐无比的枪头却朝着白龙的一个眼球射出了一道火红的枪气！

　　那白龙仅仅只来得及伸出一只龙爪一挡，当，一声清脆无比的撞击声传来，那白龙只感觉龙爪上微微一痛，再度看去时，那龙爪之上骇然出现了一道深深的伤痕。

　　龙爪上可是布满了细小的鳞片，要说这真龙身上最坚硬的地方除了龙角之间的凸起之外，就应该是龙爪了。

　　龙爪上居然被留下了一道深彻的伤痕，让其心头不由得一惊，水柱继续横扫而出，在灰雾之中清出一块空白来，倒是将躲在灰雾之中的卫小北给扫了出来。

　　“大胆！吾乃西海龙宫四太子敖望！”

　　这白龙敖望眼神之中带着不屑和桀骜，看着卫小北如同死人一般。

　　不过，卫小北压根就没有被这白龙敖望的气势给吓住，之前那水柱威力颇大，但卫小北仗着拥有稳坐钓鱼台这个能力，完全无视了这水柱的威力。

　　随后大枪猛力一甩，鱼线一收，那白龙眼神随即一缩，痛得狂吟一声，龙头忍不住就朝着鱼线的方向偏了过去，却被那大枪一个直刺刺在了龙角根部的软肉之上。

　　不得不说，卫小北通过敖炎对这真龙的弱点可谓是了如指掌了。

　　这龙角固然坚硬无比，但其根部软肉却是柔软无比，被大枪刺入拔出，瞬间便是一股鲜红的龙血喷射而出，随后顺着龙鳞就流淌了下去。

　　这一击顿时让敖望的怒气升腾了起来，使得它再也不顾喉管里的疼痛，雪白无比的龙尾如同一条山脉就朝着卫小北扫了过来。

　　龙的肉搏技巧就三招，头顶，抓，尾扫。

　　由于真龙躯体的强悍，即便是这三招，任何一种生物被其击中，可都不会好受。

　　但卫小北却轻而易举便躲开了白龙的这一尾击。

　　在接下来的战斗里，卫小北可谓是轻易掌控了战局。

　　不管这白龙是如何的凶猛，即便是将卫小北逼得无法躲闪，卫小北只需要启动钓金鳖的能力，就能够让那白龙顺着鱼线防线甩动。

　　光是这一点就那白龙在痛苦的同时无法琢磨卫小北的方位。

　　卫小北与那白龙之间的战斗完全就好似在逗宠物一般，反观赵云此时与那黑龙之间的战斗已经进入到白热化。

　　那黑龙此时已是全身解数齐出，口吐水柱，爪出雷电，尾巴头顶，就算是一座山峰，转眼之间便会被这条黑龙夷为平地。

　　但其招数不管如何厉害，都会被赵云轻描淡写的挡下，随即反击一枪，便将那黑龙身上某处击出一个窟窿来。


第969章 僵持

　　还好，这黑龙天生体质强悍，赵云一枪在其身上扎出的窟窿，数息时间就会恢复如初，这便是真龙一族的优势所在了，庞大无比的躯体，即便是戳出几个窟窿，对于它们来说，也就是针眼罢了。

　　如此一来，两者看上去倒是颇为势均力敌。

　　唯独卫小北与那白龙之间，卫小北着实占据了上风，那白龙每每想要将那鱼线挣断之时，就会被卫小北轻轻一拉，将其拽个晕头转向。

　　即便是白龙实力再强，在卫小北面前也丝毫没有半点用处。

　　当然，卫小北对那白龙也没可能一击必杀，反倒需要随时注意其动态，提防对方逃脱反击。

　　但总的也是算得上是僵持。

　　唯独赵云军那些军将此时杀得舒坦，一道道浪墙不断移动过来，其上的虾兵蟹将很难是这些军将的一合之敌，即便是有几头实力较为强悍的蟹将，也会被众军将集火干掉。

　　如此一来，气势汹汹过来的西海龙宫一干龙虾蟹，反倒被一群不知道从什么地方冒出的人类给缠住了。

　　只能眼睁睁的看着那被火焰包裹的敖炎缓缓蜕化。

　　此时的敖炎身上鳞片已经尽数融化，露出了火红色的皮肤，咋一看上去，其上鳞片遗留的凹痕，着实让人看着有些恶心。

　　不过随着火焰的不断升腾，这敖炎的体型也在增长着。

　　之前敖炎的体型也就只有一百来米多点，但就在卫小北等人与西海龙宫来者厮杀了数分钟的时间里，敖炎的体型已经增长到一百五十多米。

　　这个时候，以敖炎为中心，半径五六百米内的沙地已经尽数变成了岩浆之地，浪墙正不断扑来，落入岩浆之地，顿时便形成炽热无比的蒸汽升腾而起，从而也让不少岩浆硬化为黑色的火山岩。

　　但这浪墙想要将整片岩浆之地冷却，却是万万不可能的事情，转瞬之后，那些硬化的黑色火山岩便被其它岩浆融化，融入岩浆之地里。

　　之前就说过，天上大雨倾盆，不断落下，外围则是巨浪形成浪墙不断拍来，一股股蒸汽不断从岩浆之地上升起。

　　但此时岩浆之地依然朝着外面扩展开来，完全没有被这大雨，巨浪所阻碍。

　　而在那些赵云军的军将则是骑着龙马奔驰在浪尖之上，与源源不断涌来的虾兵蟹将杀成一片。

　　不得不说，这西海龙宫为四海之一，着实不同凡响。

　　战斗已经持续了大半个小时了，光是那些军将所击杀的虾兵蟹将都有上万之数了，但身在高空的卫小北却能够清楚看到，在沙滩外数里的海面之上，形成了一个直径超过百米的巨大漩涡，这后续源源不断涌来的虾兵蟹将便是从这漩涡之中涌出，随后便卷起巨浪，越过沙滩冲入沙漠。

　　对于现在的局面，卫小北暂时比较满意，虽说局面僵持，但只要敖炎彻底蜕化，那么自己一方就会有一个强大战力加入。

　　虽说刚刚蜕化完毕的敖炎未必就有这两条真龙厉害，但要知道压死骆驼的总是最后一根稻草。

　　不过这真龙太强悍了。

　　就算卫小北用大枪在其身上扎出数十个窟窿，那条白龙没多久，其伤势便尽数恢复，仅仅只是看上去精神略差一点。

　　要说这样的恢复能力，比卫小北都要强上好多倍了。

　　并且，卫小北即便是使用万物通晓查看对方属性，所能够看到的也就是其生物等级为四星灾厄，至于更多的东西都是问号，半点都看不到。

　　看了看敖炎现在的状态，恐怕在短时间内，没法彻底蜕变，而卫小北现在都感觉双手有些发酸了。

　　原因很简单，现在卫小北对付那白龙无疑于钓鱼里的溜鱼，这溜鱼可是一个耗体力的活。

　　想想看就知道了。

　　体型长达百米的真龙，其体内蕴含的力量可不是一点两点，卫小北虽说占了钓鱼技能之利，能够使用钓金鳖的能力将这白龙到处乱拉，节约了不少力气，但就算是削弱九成以上，这个力也是不小的。

　　如果不是卫小北的力量属性高达95点以上，恐怕就这么一会，卫小北就得累个半死了。

　　并且对上白龙这样的存在，卫小北也只能一个人单干，那些什么培育生物，利维坦之类的东西，如果放出来的话，大概也就是炮灰的命运。

　　噗！

　　又一枪扎入那白龙的颈部，随后卫小北大枪一抽，鱼线之上随即荡开一圈银光，那白龙丝毫无法控制身体，随即便远离了卫小北，抽出的龙尾直接从卫小北面前扫过，完全没有起到任何作用。

　　当然，相对于卫小北这边的僵持，赵云那边的战斗看上去着实要壮观得多。

　　骑着战马的赵云穿梭于不断落下的雷电之中，时不时一枪刺出，转瞬之间，按黑龙身上就会出现十多个窟窿，随后鲜血狂飙，虽说之后很快就长出了肉，但这也让那黑龙的气势削弱了一些。

　　看到与赵云对战的黑龙，卫小北都是有些心痒了，那不断落下的雷电如果换成自己的话，指不定就能够增强多少电流了。

　　记得卫小北曾经收服的龙种金鱼就让他的释放电流能力提升了很多，现在这可是真龙释放的雷电，其提升效果恐怕比龙种金鱼不知道强出多少了。

　　反观被自己钓上的这条白龙，明显实力要比那条黑龙差上一些，压根就放不出雷电来。

　　就在卫小北心头想着如何将这白龙继续削弱的时候，那白龙似乎急了，身体一震，口中一股白色烟雾喷出，这白色烟雾所过之处，温度骤然下降，竟然使得四周的大雨变成了鹅毛大雪。

　　还好，就在那白龙喷出白雾的时候，卫小北手中大枪猛力一拉，使得龙头一歪，那白色烟雾没击中卫小北。

　　无疑，这白色烟雾应该就是白龙的大杀招了。

　　喷出一口之后，白龙并没有罢休，一连吐了七口，虽说没有击中卫小北，但却使得四周的温度迅速降低到一个连卫小北都有些无法忍受的程度。

　　果然有些厉害。

　　仅仅几口白雾喷出，就使得方圆数里之内的大雨尽数化为鹅毛大雪，不断掉落下去，甚至于使得下面翻滚的岩浆都有些微微硬化。

　　如果可以的话，卫小北还真有些不想与这白龙对上。

　　不过现在嘛，卫小北已经将对方给钓住了，即便是卫小北想要松手，恐怕那白龙也不会放过他了。

　　消磨时间！

　　卫小北虽说有些受不住骤然降低的温度，但他依然不时的逗弄着这条白龙，让白龙怒火升腾，但却又拿他没有办法。

　　但随着这白龙开始喷吐白雾，那黑龙也有些急了，但他似乎聪明了很多，竟然将冲向自己的赵云无视掉，硕长的龙尾一摆，就朝着下面冲去。

　　其目标竟然是对准正在与虾兵蟹将厮杀的赵云军军将。

　　看来，这黑龙倒是要比白龙聪明不少，至少它知道自己此行的目的是什么，并不是与这些不知道来路的人类厮杀，而是对付正在蜕化之中的敖炎！

　　只要将敖炎干掉，再转头过来对付这些胆大包天的人类，也不迟。

　　之前黑龙不管如何想要突破赵云的封锁朝着敖炎冲去，都没能成功，因而此时它便想要将那些阻拦虾兵蟹将的军将尽数干掉，那样的话，虾兵蟹将们就能够专心驱动海浪将这一片岩浆尽数淹没。

　　只要淹没这一片岩浆，那敖炎的蜕化必定中断！

　　那样的话，想要对付敖炎就要简单多了。

　　说实话，这黑龙突然之间转换目标，倒是让赵云的确有些没有想到。

　　赵云一看这黑龙的去势，自然就明白其想要干些什么，心里不由得一阵大怒，哪里容得这黑龙去屠杀自己的属下，右手抓起一支短矛就朝着那黑龙抛了出去。

　　这支短矛速度极快，出手之后便生出无数蓝色光点，转瞬就化为一条追着那黑龙咬去的长蛇。

　　这乃是七探盘蛇枪的第一探，不过短矛出手之后，也就没有了后续变化，但这一探的速度却是极快的。

　　那黑龙连反应都没有，其龙尾就被那短矛化成的长蛇一口咬中，之后，那黑龙急速向下飞去的巨大躯体竟然被拉得为之一顿！

　　但这长蛇总归只是短矛所化，即便一口将那黑龙牢牢咬住，在一顿之后，也无法阻挡其下冲之势！

　　实际上这个时候，下面的军将，白马义从都发现了从高空冲下的黑龙，但此时他们已经被无数涌上来的虾兵蟹将缠住，就算是想要退出战斗，躲闪这条黑龙，也不是那么容易的事情。

　　看到这一幕，卫小北都有些急了，心头一恼，竟然将大枪一甩，甩得那条白龙好似炮弹一样朝着那黑龙撞了过去。

　　要说那黑龙也是倒霉，如果此时正与赵云战斗的话，别说卫小北将那白龙甩来，就算是那黑龙受伤了，也能够注意到四周的动静。

　　就在那黑龙企图一尾巴抽向下面的军将时，那被卫小北抽来的白龙就好似一条山脉直接就砸在了那黑龙的身上。


第970章 援军

　　受此一击，那黑龙压根就控制不住身体，整个身体就飞了出去，期间还有从龙口之中喷出的一些内脏碎末。

　　被白龙这样的庞然巨物撞中，即便这黑龙的体型看上去要比白龙还要大一些，但也是断掉了数根肋骨。

　　当然，断掉数根肋骨这类的事情，对于真龙来说，完全就是毛毛雨了。

　　但就这么一下，卫小北就将那黑龙的企图击破了，随后追来的赵云轻喝一声“七探盘蛇枪！”

　　手中烂银枪一抖，转瞬便是七颗善良发光的金色光点在半空形成，随后则化为七条盘踞一处的巨蛇，气势滔天，如同上古凶兽一半。

　　随着赵云手中大枪轻轻一抖，这七条巨蛇转瞬就朝着那黑龙咬了下去。

　　这一次可不是那短矛使出的一半招式，而是七条巨蛇出现的七探盘蛇枪应该算得上是赵云的最强一击了。

　　因而就连卫小北都忍不住转头看了看。

　　这七条巨蛇悍然张口便咬在了那黑龙的尾部，随后用力一拉，那即将将数名军将击杀的黑龙，此时竟控制不住自己身体，被这七条巨蛇硬生生的就拖了回去。

　　说实话，当看到这一幕的时候，卫小北忍不住心头一阵激动。

　　卫小北知道，这七条巨蛇并不是赵云使出的什么法术，而是七探盘蛇枪法！

　　一门枪法竟然能够做到如此程度，所显现出来的七条巨蛇竟然能够暂时显出实体，将那黑龙拖回。

　　这着实有些不简单。

　　更重要的是，卫小北从这里面似乎看到了一些东西，自己未来的发展方向似乎可以借鉴一下？

　　好吧，就在卫小北沉思的时候，那白龙似乎瞧出了机会，悍然再度朝着卫小北扑了过来。

　　还好，卫小北反应够快，在躲闪的同时，将那白龙给拉到了一边去，让那白龙扑了个空。

　　时间一点一滴的过去，从那巨大漩涡里涌出的虾兵蟹将是越来越多。

　　就算那些军将之前能够凭借自己的强大实力将这些虾兵蟹将碾压，但随着时间的流逝，他们的体力也是消耗极大。

　　在那些虾兵蟹将的不断冲击之下，他们也不得不结阵缓缓后退。

　　不过他们能够退回去的距离也没有多少，在他们身后不远处便是再度泛滥起来的岩浆。

　　这些军将就算是再厉害，也没可能像卫小北那样能够在岩浆里泡澡的。

　　如此一来，这些军将的危机就到了。

　　还好，卫小北看到了下面所发生的情况，索性就拖着那白龙向下坠落，待到快要与巨浪撞击的时候，则转身向上反冲。

　　那条白龙原本是打算控制身体的，可万万没有想到，卫小北将鱼线轻轻一拉，白龙就再也控制不住疾速坠落的身体，眼睁睁看着自己一头撞在了那巨大漩涡之上。

　　轰然一声巨响，原本正在缓缓转动的巨大漩涡一瞬间便被撞得停止了转动，从巨大漩涡里狂涌而出的虾兵蟹将瞬间便被白龙的冲击之力撞得四分五裂，化为朝着四周溅射的肉酱。

　　不过，这也就这么一下罢了。

　　数息之后，那巨大漩涡再度转动，虾兵蟹将再度源源不绝的涌出。

　　就在卫小北准备想着法子将那白龙再度撞在巨大漩涡之上时，嘭！一声巨响再度传来。

　　卫小北转头一看，竟然是赵云！

　　也不知道他什么时候，将那黑龙撞了下来，黑龙一头撞在巨大漩涡之上，让巨大漩涡再度停顿。

　　甚至于尚未等那巨大漩涡再度运转，那黑龙摇头晃脑冲天而起的时候，赵云骇然又一枪将这黑龙给抽了下去。

　　唯一的问题就是那黑龙喷出的雷电，也同样击中了赵云，将赵云电得全身漆黑。

　　看到这里，卫小北就知道，这样下去的话，赵云恐怕就很难承受了。

　　想了想，卫小北手上的水墨大枪骤然出现了变化，其上光芒四射，数息之间便化为了一双拳套。

　　卫小北将拳套戴上，便朝着那白龙扑了上去。

　　要说这白龙的承受能力的确要比那黑龙差上一些，被撞了这么一下，此时方才晃了晃巨大的龙头，飞身腾空而起。

　　不过这白龙倒是对卫小北恨之入骨，见到卫小北扑来，那巨大的龙尾就顺势抽了过来，想要给卫小北一个好看。

　　可让这白龙万万没有想到的是，就在那龙尾尚未接触到卫小北的时候，卫小北右手一用力，那系在拳套之上的鱼线随即一动，便将白龙拉的身体一偏，抽出的龙尾就从卫小北头顶扫了过去。

　　“来得好！”

　　卫小北脸上露出笑容，双手一伸，竟然将那龙尾末端抱在了怀里。

　　好吧，要说这白龙的龙尾，即便是最细之处，都超过了三米的直径，卫小北双手与其说是将这龙尾末端给抱住，反倒不如说卫小北就好似一只蚂蚁抱住了一根木棍的样子。

　　抱着龙尾的卫小北如同挂在龙尾之上的小苍蝇。

　　但体型上的巨大差异，并不意味着卫小北对这白龙就没有办法。

　　双臂骤然发力，卫小北骇然便抱着白龙的尾巴，将这白龙抡了起来，在抡了几个大圈之后，一松手，就朝着那巨大漩涡一丢。

　　呼！嘭！

　　白龙都没明白过来是怎么回事，巨大的躯体就再一次撞在巨大漩涡之上。

　　随着卫小北与赵云，接二连三将黑龙，白龙砸在巨大漩涡上，那巨大漩涡虽说没有崩溃，但实际上已经处于完全停顿的状态，足足数分钟时间都没能将虾兵蟹将给吐出来了。

　　趁着卫小北与赵云将那巨大漩涡牵制的当头，众军将鼓起余勇，便朝着那些虾兵蟹将反扑了过去。

　　前后不到一分钟时间，那些虾兵蟹将就被屠了个干净。

　　但到了这时，这些军将也是累得脚趴手软，手中的刀枪都快要握不住了，他们胯下那不断跳跃奔驰躲闪攻击的龙马则是全身大汗如雨，却已是到了极致。

　　见如此情况，赵云皱了皱眉头，不得不一声令下，招呼那些军将先行离开。

　　那些军将之前也是硬着头皮顶了这么久，现在听得赵云一声令下，哪里还会不从，驱使着龙马就绕着那岩浆之地朝着大营返回。

　　见那些军将离开，卫小北也是心头颇为嘀咕，要说合赵云与自己之力，干掉一条真龙未必不行。

　　但卫小北心头隐隐有些预感，若是将一条真龙干掉，指不定就打了小的引出老的。

　　不过想想也着实有些头痛，那四海龙宫，同气连枝，打了一个小的，很可能跳出一个老的，打了一个老的，那么四海龙宫指不定就倾巢出动了。

　　这就是地头蛇的优势所在了。

　　那四海龙王据说乃是女娲娘娘钦封，如此方才在天庭之下能够拥有四海的独立权柄，它们占据四海的时间也不知道有多久，总之，其底蕴是绝对可以碾压卫小北，赵云这边的。

　　因而从最开始，卫小北虽说有些跃跃欲试，但也没有打这两条真龙的主意，就是想要想个法子，将这两条真龙赶走算了，免得引来更大的祸端。

　　毕竟卫小北自己拍拍屁股走了，自然无事，那四海龙王再厉害，恐怕也没可能从灰界追杀到现实去。

　　但赵云将大营立在这里，恐怕就跑不掉了，从海边到大营，对于普通人而言很远，足足上百公里的路程，但对于四海龙王来说，恐怕也就是几个巨浪扑过来的距离罢了。

　　至于敖炎以后寻仇的话，就只能再说了。

　　卫小北这样想，那赵云也是如此。

　　说实话，别看赵云之前是四星精英，但实际上一战斗起来，其生物等级，卫小北就看不见了，至于是多少，至少不会低于四星恐怖，甚至于有可能是四星灾厄！

　　但接下来发生的事情，却让卫小北，赵云都没有想到。

　　就在那些军将退走，卫小北与赵云轮番将那黑龙，白龙朝着巨大漩涡上砸了几下，没多久，远处又一片乌云移动了过来。

　　那片乌云移动过来的方向，却让卫小北着实有些担心。

　　那个方向乃是南海！

　　同样，乌云之中，一条红龙翻腾着朝着这边飞了过来。

　　不过相对于那黑龙，白龙而言，这条红龙身上散发出的气息却要显得弱上一些，并且带着少许兽气。

　　这也就说明一点，这条红龙的真龙血脉不纯。

　　但看其身体形态，双角，三爪，即便血脉不纯，其实力也不弱了。

　　见到那条红龙飞来，被赵云，卫小北两人砸来砸去，颇为狼狈的黑龙白龙此时就好似看到了大救星一般，齐齐呼救道：“敖火！救我！”

　　要说那红龙看到这边爆发的战斗以及遍地岩浆，已是有些惊异，再听到那两条真龙叫出了自己名字，仔细一看不由得大怒：“敖摩昂，敖望，两位哥哥，等着，弟弟立即来救你们！”

　　随后，这红龙又对赵云，卫小北吼道：“吾乃南海龙宫九太子！大胆凡人，胆敢对龙族无礼！”

　　对于那红龙的吼叫，卫小北，赵云压根就没有半点回应，反倒是下手更狠了！

　　赵云手中的烂银枪再度化为七条巨蛇，就再度朝着那黑龙扑去。


第971章 蜕化劫云！

　　黑龙之前一招失策，被赵云制住，现在更是有些反抗无力，那七条巨蛇口中利齿尽数咬入那黑龙体内，使得那黑龙鲜血直流，即便是体质强悍无比，短时间内也没法将流逝的鲜血恢复过来。

　　至于那白龙，身上伤势却要比黑龙好上很多，但却被卫小北一牵鱼线，便朝着那飞来的红龙撞了过去。

　　到了这时，那海面上的巨大漩涡，两人却是没有时间去理会了。

　　那红龙倒是机警，见白龙撞来，虽说不太明白是怎么回事，还是迅速闪开，张口就朝着卫小北喷出了一道火柱。

　　这南海龙宫九太子正是卫小北当初进入南海，惹下一屁股祸事的苦主！

　　其乃是南海龙王第九子，卫小北捣乱之初，正是其势力地盘，卫小北捣乱，收了好处，拍拍屁股逃命离开，可是将一大滩烂事丢给了这九太子。

　　时至今日，这九太子好不容易方才将事情处理完毕，又被自家老爹南海龙王一阵痛骂，险险被赶出南海。

　　这番过来，这九太子就是想要抓住那窃贼！追回龙马。

　　当然，如果它更早一点过来的话，大概就能够捉贼拿赃了。

　　那些军将屁股下骑着的龙马，只要不是傻子，都能够看见。

　　但现在就不同了，龙马一根毛都没有留下，这九太子仅仅只是出于四海龙宫之间的情谊方才出手。

　　不过，等这敖火一出手，就感觉这两个看上去普通的人类，似乎有些厉害。

　　敖火口中火焰一经喷出，卫小北大概就感受到其温度了，也就一千三四度的样子，最多也就是将岩石融化，对于自己却是没有丝毫杀伤力。

　　因而，落在敖火眼中却是那个人类被自己一口火焰喷中，至于结局，自然是被烧成灰烬，难道这人类还能够抵抗自己的火焰？

　　不得不说，那敖火失算了。

　　没多久，火焰消散，卫小北再度出现，不但没有被烧死，反倒给了自己一枪。

　　那水墨大枪一枪就刺穿了龙鳞，没入一米多，虽说对于敖火来说，也就是一根绣花针扎进去。

　　但对于从未有过受伤这种经历的敖火而言，这已经不是一般的痛了。

　　随即那敖火便是一阵哀嚎声响起，竟然转身就逃。

　　卫小北还需要控制那白龙的动作，因而一阵愕然之后，也没有追上去。

　　不得不说，这什么南海龙宫九太子的举动着实让卫小北有些吃惊，堂堂九太子，被刺了枪就跑了，来势汹汹，转眼就逃。

　　着实让人有些意想不到。

　　不过话说回来，那敖火逃出一段距离之后，倒是感觉有些后悔。

　　正如卫小北所想象的那样，敖火作为南海龙宫九太子，虽说在南海龙宫之中由于血脉不纯，并不太受南海龙王的器重，但其总归是龙种，就这样逃走了，这面子可就丢光了。

　　再说，那西海龙宫的两位堂兄也是看着的，要是回去一传播，自己的臭名就丢到四海去了。

　　念头如此一转之后，这敖火就停住了逃窜了，返身回来。

　　当然，虽然回来了，但这敖火被卫小北那一枪着实给刺得有些生痛，也没敢太过于靠近，将乌云停在远处，遥观这边。

　　看样子应该是想要寻机而动，如果那黑龙，白龙占了上风，那么自己就跟着痛打落水狗，要说那黑龙，白龙被完全压制的话，这敖火见机不对，就准备逃命。

　　不得不说，这南海龙宫九太子也算是奇葩了，其在南海之中可谓是一方诸侯，所过之处，水族无不畏惧，可离开了南海，一旦遇上了硬茬子，顿时就变成了软蛋。

　　当然，卫小北此时见到那红龙停在远处，倒是略微有些紧张，谁知道这家伙会不会突然杀出。

　　如此一来，不管是卫小北，还是赵云相当一部分注意力都被这条红龙给牵制住了。

　　但他们万万没有想到，这位南海龙宫九太子，在之后还会让两人感觉更加无语。

　　要说就生物等级而言，不管是敖摩昂还是敖望都足以碾压卫小北，赵云。

　　但卫小北有钓鱼技能，那敖望一时贪食，上了钩，其优势就尽数消散。

　　而赵云作为蜀国大将，原本就不是寻常武将，其战力高强，身手灵活，胯下战马丝毫不畏惧那真龙身上散发而出的威势，七探盘蛇枪一出，就将那黑龙压得死死的。

　　说实话，如果不是这两条真龙仗着身体天生强大无比的话，恐怕早就被两人完全制住或者击杀，哪里还有现在这种僵持之局出现。

　　卫小北有些担心，脑海里想着，是不是干脆两人一起联手先干掉一头真龙，这样的话，就算那条红龙加入到战斗之中，也能够恢复到势均力敌的状态。

　　至于干掉一条真龙，会不会引出那西海龙宫里的其它真龙乃至于西海龙王，卫小北感觉不能考虑太多了。

　　如果自己都挂在这里了，还这些事情有毛用啊。

　　这并不是开玩笑，现在的局面就是在走独木桥的平衡，卫小北，赵云两人单对单是没可能将这真龙给干掉的，而两条真龙也因为种种原因被两人压制住。

　　但如果那条红龙壮着胆子加入战斗的话，这个平衡就会随即被打破，不管是赵云还是卫小北都没可能同时对付两条真龙的突袭。

　　就在卫小北准备招呼赵云索性先将那白龙干掉的时候，下面岩浆之中，突然之间传来声音，卫小北低头一看，却看到那包裹在火焰里一直不动弹的敖炎动了！

　　龙头从火焰里钻了出来，整个身体便渐渐漂浮了起来。

　　而此时天上的乌云却聚得越发浓郁了，乌云之中一道道电光来回窜动，其中蕴含的毁灭力量，让卫小北心头忍不住都有些惊骇。

　　这是怎么回事？

　　是黑龙？

　　卫小北眼睛随即便朝着那条黑龙看了过去，让他万万没有想到的是，那条黑龙此时竟然硬顶着赵云的攻击，朝着外面逃去，看其逃走的速度，就好似看到了什么极为恐怖的事情一般。

　　嗯，实际上，此时想要逃命的并不仅仅只是那条黑龙，就连白龙都拼命拖着鱼线，想要逃走。

　　这事情似乎有些不对？

　　卫小北转瞬之间便想到了这一点，很显然，这两条真龙想要逃走的原因就在于那正在不断聚集的乌云之上。

　　要说这真龙原本就是腾云驾雾的行家，怎么还会惧怕那些乌云。

　　卫小北此时也没有客气，右手一拽鱼线，那原本已经逃出一段距离的白龙，瞬间就被那鱼线给拽了回来。

　　要说那白龙原本已经快要逃出乌云笼罩范围了，可转眼之间就被卫小北给拽了回去，心头不由得一阵大怒，朝着卫小北喷出一口白雾的同时却是破口大骂：“你个傻子，想要送死，别拖着我啊！”

　　“送死？好啊，我们就一起待在这里吧。”

　　面对那白龙的痛骂，卫小北倒是丝毫没有半点生气，将鱼线拽了拽，那扑过来的白龙随即便被弹了回去。

　　这一招可是将白龙给气坏了，跑，立马被拽回来，想要攻击卫小北，也会被拽走，到了这时，它都想要将自己的嘴巴给剁了，如果不是自己嘴馋的话，也不会一口将那诱饵吞下，不将诱饵吞下，也不会被这个人类制住！

　　但看着那天上的乌云越来越密，白龙心头的怒火就好似被一桶冷水浇了个劈头盖面，瞬间熄灭，甚至于身体都有些发抖起来。

　　到了这时，那白龙也不敢向卫小北发火了，反倒是哀求了起来。

　　卫小北虽说表面不在乎，但也知道时间的紧迫，也没有与那白龙多话，直接就询问了起来。

　　此时乌云之中的雷霆即将落下，那白龙也没敢有半点隐瞒，随即便好似倒豆子一样，将事情尽数吐出。

　　原来，现在的乌云与之前黑龙聚集的乌云完全不同，此乃是那敖炎蜕变所引来的劫云，其并不受天庭控制，完全就是自行生成。

　　真龙每蜕化一次，实力就会暴增一次，嗯，这样的好事自然也是有坏处。

　　坏处就是这受真龙气息而凝聚起来的劫云，其凝聚之后落下的劫雷与寻常雷电完全不一样，专门针对生物而来，只要有灵魂存在的生物，都会被其轰击。

　　说实话，这也是真龙数量稀少的原因所在了，虽说真龙繁衍艰难，但那么长的寿命，怎么说也能够繁衍一堆龙子龙孙来，但这蜕化时的劫云就卡住了它们的脖子。

　　可是有不少真龙在蜕化结束时，被这劫云直接劈成了焦炭。

　　如此，那黑龙，白龙见到这劫云，方才会那样害怕立马逃走。

　　原来如此，卫小北见赵云已经追着那黑龙离开了劫云范围，也不敢过多耽误事情，害怕赵云有失，便拽了拽鱼线，让那白龙离开，自己跟在后面。

　　那白龙差一点就翻脸了，这样的行为让白龙就感觉自己好似对方豢养的家畜一般。

　　但再大的火气在那即将落下的劫雷面前，也得放下。

　　白龙喷出一口白雾之后，转身飞走，心头却是将卫小北骂了个狗血淋头。


第972章 顶锅

　　要说远处守着的那条红龙九太子此时也是颇为心惊胆颤。

　　像这样的劫云，它当年蜕化之时也遇到过了，但不知道是血脉不纯还是其它什么原因，它当时所遇到的劫云规模只有百亩之地，却要远远小于现在这片足足占据了数千亩之地的劫云。

　　那百亩之地的劫云就将当时的它劈得差点没命，现在看到那数千亩的劫云，差点没将这九太子的魂给吓掉，它身体一哆嗦，差点就转头逃命。

　　如果不是那黑龙大声呼叫让它助阵的话，恐怕这九太子索性就直接逃走了，哪里还会留下。

　　当然，即便是其留下，也是不肯靠近那劫云的。

　　而那黑龙此时逃到劫云边缘处则翻身与赵云杀成一团，企图将赵云拖在那劫云范围内，趁机将其结果了。

　　如此一来，这九太子就更不可能过去了，它着实担心自己过去之后，那劫雷落下，将自己给劈了。

　　卫小北与那白龙刚刚离开劫云范围，天上乌云之中，顿时就雪亮一片，转瞬之间，一道白色霹雳就从天而降，朝着那悬浮在岩浆之上的敖炎劈了下去。

　　此时的敖炎，身体就好似一个抽水桶，将四周的火焰不断抽入体内，而其之前掉落的龙鳞也在火焰的灌入之下开始迅速的生长了起来。

　　那岩浆之地正因为如此，从边缘处开始硬化。

　　那白色霹雳转眼之间便落在了敖炎身上。

　　噼里啪啦！

　　一声巨响传来，敖炎那已经增长到快两百米的躯体不由得向下一沉，随后电光蔓延全身，一声痛苦的龙吟随即传出，只见那敖炎原本长出的龙鳞骇然被那雷电电焦剥离大半。

　　哗啦！

　　转瞬之后又是一道雷霆落下，击中敖炎，将其剩下的龙鳞尽数剥离。

　　可以想象一下，这龙鳞在如此之短的时间里被剥离，会有多么的痛苦。

　　听得敖炎传来的痛苦嚎叫，卫小北忍不住心里一紧，再度看去，只见那敖炎虽说痛苦无比，但在雷电消退之后，其体内再度冒出火焰，使得那剥离的龙鳞又迅速长了出来。

　　那黑龙，白龙则是身体一抖，毫无疑问，这敖炎的惨叫声，无疑将曾经遭受过的痛苦记忆勾了出来。

　　至于那红龙更是身体猛力一缩，忍不住就飞得更远了。

　　在接下来的时间里，乌云之中的雷霆不时掉落下来，每一道雷霆落在敖炎身上，都会将其龙鳞剥离，甚至于还会将其身躯电得如同焦炭一般。

　　这劫云的确有些猛烈，就算是那黑龙一个不小心，被赵云逼入劫云范围，那劫云也是丝毫没有半点客气，转瞬之间便是一道劫雷落下，击中那黑龙。

　　黑龙倒是与赵云杀得激烈，着实有些大意了。

　　结果被这劫雷一劈，全身顿时一阵剧烈颤抖，虽说没有像敖炎那样一次就要剥离大半龙鳞，但至少有被劈掉了十多片龙鳞，痛得这黑龙连赵云刺来的大枪也顾不得躲闪了，硬生生的受了赵云一击，但却从劫云范围内逃了出去。

　　不过，那黑龙受了那劫雷一击，落向敖炎的劫雷反倒少了一些。

　　这一幕倒是让卫小北看得心里一动。

　　接下来，那头白龙就算是倒了八辈子血霉，没一会就卫小北给拽到劫云笼罩范围里去了。

　　尚未等白龙从里面飞出来，那乌云之中落下的雷电便将其击中。

　　“#&&……@#@（）#……￥”

　　白龙痛得当即便朝卫小北破口大骂，只不过那劫雷电得太厉害了，使得白龙的声音听上去颇为有些含混怪异。

　　不过，卫小北倒是明白了它的意思，将其拽了回来，笑道：“你若是再骂一句，我就让你进去十次。”

　　话音录下，卫小北又将这白龙给拽进了劫云范围。

　　一阵噼里啪啦的闪电落下之后，那白龙也不能被称为白龙了，全身上下的鳞片掉了小半，鲜血淋漓，全身上下抖动，比触碰了220伏交流电的人看上去还要恐怖。

　　“不骂了，不骂了。”

　　到了这时，卫小北才算是借着劫云将这白龙真正给整怕了。

　　要说之前，被卫小北扎上个几枪，固然会出现几个窟窿，流血什么的。

　　但白龙的体型太大了，卫小北的大枪就算是全部扎进去，对于白龙而言也就是皮肉小伤罢了，要不了多久就能够恢复。

　　可现在，被那劫雷劈了十多下，就完全不一样了。

　　每一道雷电击中白龙之后，雷电都能够蹿遍白龙全身内外，除了龙鳞被劈掉不少之后，就连内脏都感觉有种快要熟透的感觉。

　　这简直就是要命！

　　如此一来，这白龙哪里还敢与卫小北嘴硬，不得不立马求饶。

　　卫小北停住了，只是看着正在劫雷之下挣扎的敖炎，没多久却又将那白龙给拖入到劫云之中。

　　被劈了几下又被卫小北拖出来的白龙，看向卫小北的眼睛都瞪直了：“你怎么又将我拖进去？”

　　“我答应了你么？你若是老实的话，就少劈几下，不老实就一直待在里面吧。”

　　卫小北丝毫没有半点做错事的惭愧，反倒是笑呵呵的朝着白龙如此说道，差点没将这白龙气得一口老血喷出来。

　　的确，卫小北没答应白龙什么。

　　那白龙心头气得快要吐血，但嘴里却没敢再骂出半个字，它着实有些害怕被卫小北一直丢到了那劫云里，那样的话，自己不被劈死，也要被劈个半死。

　　不过看着白龙，卫小北心里多多少少有些遗憾，如果当初将那黑龙一并给钓上来，现在就省事了。

　　说到那黑龙，此时也被赵云整得够呛。

　　看到卫小北对付白龙的手段之后，赵云直接就借用了，唰唰唰几枪，枪枪直刺黑龙的眼睛，惊得那黑龙一个急退，可它此时过于激动，倒是忘记了自己身后不远处，便是那劫云范围。

　　结果尚未等赵云刺出第二枪，那黑龙就被一堆落下的闪电给淹没了，待到其勉力挣扎回来的时候，全身鳞片照例掉落了不少。

　　而远处观望的敖火不由得为自己的英明决定暗自庆幸，如果之前就参加到这场大战之中，恐怕早就被送入劫云里，好好的酸爽一下了。

　　看现在的局势，自己的两个堂哥都被那可恶的人类给制住了，自己还是早点离开吧。

　　那敖火心头判算着，就打算离开。

　　可这个时候，那敖炎竟然开始缓缓升空，巨大的龙头耸立，就顶着不断落下的劫云冲了上去。

　　它是想要找死么？

　　不管是黑龙，白龙还是红龙，在看到这一幕后，不由得在脑海里生出了这个想法。

　　的确，这敖炎此时看着就好似一个傻子一样，天上雷霆不断落下，将它打得遍体鳞伤，如果不是那火焰不断修复着伤势的话，恐怕这敖炎早就被雷霆给劈死了。

　　现在可好，它居然还想要顶着雷霆直冲而上？

　　但下一刻，那黑龙，白龙就后悔了。

　　原因很简单，不管是赵云还是卫小北下一刻就将黑龙，白龙给逼进了劫云范围。

　　有了这两条真龙吸引那劫雷，使得敖炎头顶上落下的雷电数量骤然减少了三分之一。

　　这也不奇怪，毕竟此时遭受累计的主角就是敖炎，那黑龙，白龙只是在危险之时被读进来扛锅的。

　　要说那黑龙最初还拼命反击，企图将赵云给逼入劫云之中，可没多久，这黑龙就被赵云坑了一把。

　　赵云的确被突然发狂的黑龙逼得有些手忙角落。

　　毕竟赵云并没有赵云那样的钓鱼技能，能够将真龙给吃得死死的，因而想要将那黑给彻底逼入劫云中，但很难爱能够成功一次。

　　就在双方在劫云之外大打出手的时候，那敖炎已经冲到了劫云之下，可惜其尚未接触到劫云，便被一阵雷电从天上给打了来。

　　痛苦的龙吟声顿时不断响起，敖炎一瞬间便砸入岩浆之中，激起数百米高的岩浆巨浪来。

　　用遍体鳞伤来形容敖炎已经不够了，卫小北能够看出，此时的敖炎，恐怕连脊椎骨都断掉了。

　　但让那几条真龙都有些惊异的是，那敖炎依然挣扎起来，再度冲天而起，四周火焰不断吸入体内，使得伤势飞速恢复。

　　不得不说，就连那黑龙白龙都不敢说自己在蜕化期时遭受如此之重的伤势能够做到这一点。

　　但这敖炎挣扎得越厉害，那从乌云之中落下的雷电也就变得越厉害，从之前的指头粗细迅速增强到儿臂之粗，每一击雷电落在那敖炎身上，都能够在敖炎身上电出一个直径超过数米的焦黑窟窿。

　　在这期间，卫小北也进入那劫云范围享受了一把劫雷的滋味。

　　只听得噼啪一声，卫小北连躲闪的机会都没有，一瞬间眼前便被蓝光笼罩，下一刻，很久没有感受过的电流麻木刺痛感便传入了脑海之中。

　　好厉害的劫雷！

　　卫小北甚至于能够感受到那雷电此时正在快速破坏着自己的肌体，皮肤，其下的肌肉被迅速变得焦黑。

　　如果不是卫小北体表一层罡气随即生成，再是一股股电流从毛孔之中喷出，不断吞噬着在体外游动的劫雷，恐怕卫小北要不了十息时间就要变成一块焦炭了。


第973章 帝流浆？！

　　气喘吁吁从那劫云范围之中逃出，卫小北不由得有些后怕。

　　不过话说回来，自己所受到的这一击劫雷相对于那敖炎所遭受的劫雷，恐怕也就是十分之一的威力了。

　　就算较之那黑龙，白龙所承受的劫雷，都是远远不如。

　　看来，这劫雷的威力是因人而异的。

　　如果是一个普通人不小心进入这劫云范围的话，恐怕落下的雷电仅仅只是将这个人电死的量了。

　　当然，面对这种劫雷，实力越强，无疑越安全，至少卫小北有诸多手段来避免自己被劫雷干掉，而普通人，也就只有等死了。

　　但在离开劫云范围之后，卫小北感受到那劫雷的活跃度降低，随即便加大了自身电流的输出以求快速削弱这劫雷对自己的伤害。

　　没多久，卫小北体内输出的电流就将那劫雷尽数消融，但他很快就发现了一些不对劲。

　　自己体内的电流似乎好像有了活力。

　　这是一种很难解释的感觉和现象。

　　就好似电流拥有了生命一般，卫小北感觉操纵起来较之以前更为灵活，心念轻轻一动，一丝电流便顺着鱼线蹿了出去。

　　之前卫小北也在鱼线上释放过电流，但足以将很多怪物直接电成焦炭的电流，通过鱼线蹿到那白龙身上，压根就没有半点反应出现。

　　实际上对此，卫小北心头也是有数的。

　　毕竟这真龙与其它怪物不一样，其乃是神物，腾云驾雾，布雨行雷乃是其天赋。

　　怎么可能就这样被卫小北的电流给放翻了。

　　但这一次却有些不同，当那一丝电流通过鱼线蹿到那白龙口中之时，那白龙一瞬间身体就抖动了起来，虽说转瞬之后，这种抖动就消失，但那白龙却朝着卫小北怒吼了起来：“你在干什么！”

　　好吧，对于卫小北的种种行为，那白龙可谓是恨之入骨了。

　　从头到尾都是如此。

　　但这次白龙的感受却以之前有些不同，那家伙突然之间电了自己一下，这种电流的感觉貌似与那劫雷有些相似，虽说量很小，但依然勾起了白龙对那劫雷的恐惧。

　　因而此时白龙既担心卫小北电自己，但如果求饶或者忍气吞声的话，那么面子上又过不去。

　　因而故作怒气冲天，但嘴里却没敢再破口大骂。

　　有用！有用！

　　见到那白龙的身体抖动，卫小北心头微微一喜，看来这电流在吸收那残余劫雷之后，的确有了一些变化。

　　那么，卫小北没有丝毫犹豫，转身就朝着那劫云范围冲去。

　　看到卫小北竟然冲入劫云范围，那白龙不由得乐了，自己作死啊！

　　可别以为这劫雷就那么点威力，每多进入一次，其威力就会自行提升，虽然提升不多，但在原本的基础上再度提升，这个威力就不小了。

　　否则的话，那白龙被拖入进去几次之后，又何至于被电得那么狼狈。

　　这一点，实际上，卫小北在这次进入之后就察觉到了。

　　与之前的感觉一样，进入劫云范围，卫小北就感觉眼前一片蓝光出现，之后全身就处于电流的麻木刺痛之中了。

　　面对这样的情况，卫小北自然不敢有半点迟疑，体内真汞运转，罡气迸发，将全身护住之后便退出了劫云范围。

　　电流释放出来，缠绕在体外体内的劫雷一点点的吸收掉。

　　整个过程，卫小北还需要关注那条白龙的动静，防止这家伙趁机对自己动手。

　　最后一丝劫雷被吸收，卫小北略微驱动电流感受了一下，不由得点了点头。

　　这次吸收劫雷之后，自己体内的电流变化就更大了。

　　如果不是有外敌在的话，卫小北都想要心神下沉，去看看自己体内到底是怎么回事了。

　　在接下来的时间里，卫小北又进入了劫云范围数次。

　　不过这样的好事总是短暂的。

　　终于，那敖炎貌似将什么东西吞入喉管之后，顶着落下的无数劫雷，竟然硬生生的闯入到乌云之中，巨大的躯体一阵翻滚，龙尾抽动，骇然就将这片不断落下劫雷的乌云给搅散了。

　　随着这片乌云的消散，那敖炎的体型已经提升到两百多米，全身火红一片，那被劫雷劈掉的龙鳞正在快速生长之中，而在其腹部却出现了一个正在不断生长之中的肉包，没多久，这肉包就骇然长成了一只巨大的龙爪，就连其头顶的一对小角，此时也长大了不少，虽说尚未分叉，但看角上的两个肉包，大概距离分叉也不远了。

　　嗷！

　　到了这时，那敖炎口中发出一声洪亮无比的龙吟，巨大的龙口张开，朝着下面猛力一吸。

　　顿时，那一片岩浆之地顿时便沸腾开来，一股股岩浆喷泉冲天而出，径直朝着那张开的龙口投去。

　　这一幕极为壮观，那占地面积已经超过十平方公里的岩浆之地，随着这喷泉的出现，从其边缘处开始迅速冷却硬化，火红炽热的岩浆化为黑色冰冷的岩石，迅速朝着中心处收缩。

　　如果从高空看下去，就好似有人插了几根吸管到汤水里，然后猛力一吸，红色的番茄酱迅速被吸走，只留下黑色的碗底。

　　嗯，总的来说，就有点好似大海上龙吸水的岩浆翻版。

　　待到地面上的岩浆湖尽数冷却，在靠近地面的地方甚至于都出现了一层薄薄的冰层！

　　那敖炎打了一个饱嗝，此时无数银白色的水滴从天而降，洒落在敖炎身上，使得敖炎身上的伤势，龙鳞等等恢复得更快了。

　　卫小北看到那银白色的水滴着实有些眼馋，见有不少银白色水滴从敖炎体侧擦边而过，随即便蹿了过来，取出一个瓷瓶，手速飞快，转眼之间便接了数滴银白水滴。

　　可让卫小北有些愕然的是，那些银白水滴在掉入瓷瓶之后，瓷瓶就好似幻象一般，压根就兜不住，转眼之间，这些银白水滴就穿过瓶底，继续下落，没多久便没入冰冷的岩石消失不见。

　　瓷瓶不行？

　　卫小北有些傻眼，但手上却不慢，随即便取出一个玉瓶。

　　这个玉瓶乃是卫小北没事时用羊脂白玉雕刻而成的一个小玩意，雕刻得极为精致，用来把玩之用。

　　整个玉瓶的造型乃是模仿观音菩萨的净水瓶，但瓶身上则是用微雕的手法将华夏的名山尽数雕刻其上，而在瓶子里面，则是用微雕结合内刻的手法，将华夏的名川大江雕刻其上。

　　如果用放大镜仔细查看的话，雕刻于其上的名川大山惟妙惟肖，甚至于还带着一些活灵活现，实际上这个玉瓶堪称卫小北在雕刻一道之上的巅峰之作了。

　　转瞬之间，一滴银白水滴就被玉瓶接在了里面。

　　这次，那银白水滴并没有穿过瓶底消失。

　　卫小北大喜，随即身形快速移动，手中的玉瓶不断将掉落下来的银白水滴尽数接入瓶中。

　　不过，这银白水滴的掉落也没持续多久时间，前后不到一分钟，便停止了掉落。

　　卫小北虽说不知道这银白水滴是什么东西，但知道绝对是宝贝，见其不再掉落下来，便喜沾沾的将玉瓶凑到眼前看了看。

　　可这一看，卫小北就愣了，玉瓶里半滴银白水滴都没有，之前接入玉瓶里的都消失不见了。

　　这这这怎么回事？

　　就在卫小北愣神的时候，那三条真龙看到这一幕也有点傻傻的，之后惊醒过来，那黑龙不由得大叫一声：“帝流浆！？？不可能，这怎么可能！”

　　它们的年龄可要比这敖炎大上很多，这蜕化期也是经历过一次以上，对于蜕化期的一切都是再了解不过了。

　　要说敖炎引来的劫云面积大，虽说有些怪异，但也勉强算正常，可在蜕化结束之后竟然出现了帝流浆，虽说降落范围小得可怜，也就将敖炎覆盖，但这却是从没有出现过的事情。

　　帝流浆？

　　那黑龙的吼叫声，倒是将卫小北从银白水滴消失的惊愕里唤醒了过来。

　　原来如此。

　　那帝流浆，卫小北多多少少知道一点。

　　其乃是天上降下的甘露，不管是草木还是鳞毛，乃至于灵体之属，只要滴入体内，便能够开启灵智，转化精怪。

　　总之，这玩意就好似天上给万物开的金手指，只要撞上了，那么就能够摆脱以往那种混混沌沌，从而踏上不一样的道路。

　　到了这时，卫小北倒是明白了过来，既然那银白色水滴乃是所谓的帝流浆，那么之前的瓷瓶接不住，就属于正常了。

　　那瓷瓶就是普通瓷窑里烧制出来的批量货色，既没有生命，又没有灵气，自然是接不住那帝流浆的。

　　而这个玉瓶就不一样了。

　　由于是卫小北亲手雕刻而成的巅峰之作，其材质又是羊脂白玉里的极品，附带上了一丝灵性。

　　像这样的玉瓶，再吸收了几滴帝流浆，恐怕会出现一些让自己想象不到的变化。

　　不过这种变化恐怕短时间内是没可能看到的，因而卫小北随即便将这个玉瓶丢入了储物戒指之中。

　　此时的敖炎正翱翔在灰雾之上，巨大的躯体时不时从灰雾之中钻出，火红一片，反倒将那灰雾映得有些隐隐发红。

　　成功了？！！


第974章 猢狲散

　　卫小北随即便用万物通晓看了看那敖炎现在的状况，不由得心头一喜，终于蜕化成功了！

　　虽说那敖炎的属性表上除了名字之外，尽数都是一排排的问号。

　　但正因为是这些问号，卫小北才能够断定敖炎成功了。

　　此时，那黑龙还在与赵云厮杀之中，卫小北用万物通晓看了看敖炎，反倒将敖炎从那蜕化成功的喜悦里惊醒了过来。

　　随即，那巨大无比的龙睛就盯了下来，盯到了那黑龙，白龙乃至于红龙身上。

　　“西海龙宫！敖摩昂！敖望！没想到，这次居然是你们两个狗贼过来！受死吧！”

　　红龙倒是被敖炎直接给忽视了，唯独那黑龙，白龙引得敖炎一阵怒气升腾。

　　毫无疑问，除了西海龙王与敖炎之间的仇之外，就连这敖摩昂，敖望两位龙太子以前与敖炎的关系恐怕也算是仇敌了。

　　随着这一声巨吼，那敖炎随即便从灰雾之中钻出，巨大无比的躯体就率先朝着那黑龙扑了过去。

　　那黑龙原本还与赵云杀得痛快，可让它万万没有想到的是，这才多久，那敖炎就彻底结束了蜕化期，甚至于看其体型与声势都要比自己还要厉害三分。

　　这着实让黑龙敖摩昂有些想不通，要知道它可是已经通过了两次蜕化期，就真龙的年龄而言，幼儿蜕化为少年，少年蜕化为成年，它应该算是真正的成年了。

　　可这敖炎也就是从幼儿蜕化为少年，居然比自己两次蜕化还要强上几分的样子，这着实让黑龙有些心惊胆颤。

　　当然，最让黑龙心惊胆颤的却是敌我双方的实力变化。

　　之前是自己与敖望对战两个人类，虽说被压制得厉害，但只要时间一长，依靠真龙那强悍无比的身体，总能够将对方磨得毫无力气，最终击杀。

　　但现在好了，那敖炎蜕化结束，竟然朝着自己冲了过来，这实力改变就很大了。

　　最重要的是，那敖望简直就是头猪！

　　居然一过来就被对方给制住了，其实力完全没能发挥出半点。

　　也就是说，自己现在需要对付两个实力并不比自己弱的敌人！

　　#%@%！*&……%@

　　敖摩昂此时心头都不知道应该怎么骂娘了。

　　但它的反应却丝毫不慢，巨大的龙尾一甩，一片巨浪冲出，逼得赵云不得不驱马闪避。

　　将赵云逼退之后，敖摩昂哪里还会继续厮杀，转身就朝着那巨大漩涡一头扎了下去。

　　眼见这条黑龙要逃，赵云右手抓起一支短矛就朝着那逃走的黑龙抛了出去。

　　短矛化为一个巨蛇蛇头就追了上去。

　　可惜，这敖摩昂逃命时的速度太快了，转眼之间便一头扎入巨大漩涡，消失不见。

　　同时，这个巨大漩涡也好似失去了动力，当巨蛇蛇头追上来的时候，巨大漩涡随即崩解，冲起几个浪头，便消失不见。

　　跑了？

　　卫小北倒是有些吃惊，但下一刻，卫小北就感觉大枪一动，转头一看，那条白龙此时可称得上是拼了老命，也没有顾忌喉管的痛苦，猛力一拉，竟然将鱼钩拖掉，一边从口中喷出鲜血，一边拼命朝着来路逃走。

　　这家伙居然也逃了？

　　卫小北轻轻一抖大枪，系在其上的鱼线迅速收缩，转眼之间就化为一团，而那鱼钩上竟然钩着一大块血肉，却是那白龙挣脱鱼钩之时，从喉管上撕裂下来的部分，足足有几个人头的分量了。

　　这样的伤势对于寻常人类来说，无疑就是致命的，但对于那条白龙而言，恐怕要不了多久就能够恢复过来。

　　不能让它就这样轻松逃走了。

　　卫小北将鱼线与白龙的喉管肉收入储物戒指之中，心念一动，手中的水墨大枪随即快速变化了起来。

　　待到大枪化为大弓，卫小北随即便从储物戒指里将那三支破甲疾风箭取了出来。

　　三支破甲疾风箭搭在弓弦之上，拉弓引箭，略微一瞄，三支破甲疾风箭随即破开空气，化为三道流光，飞了出去。

　　那白龙此时已经逃得只剩下一个小点了。

　　可让它万万没有想到，都逃出这么远了，此时心头有些警讯跳出，可转头一看，惊得它正在疾速飞行的身体猛力一扭，就想要逃过从后面追上来的三道流光。

　　这三道流光转瞬之间便从白龙三个不同的位置破开龙鳞，贯入体内，硬生生在白龙那庞大的躯体上开出了三个窟窿后，方才穿体而过，坠入海中。

　　嗷！

　　这三支破甲疾风箭给白龙带来的痛苦，远超过之前被鱼钩勾住时的痛苦。

　　龙血好似不要钱一般从窟窿里涌出，滴入海中。

　　但这白龙此时倒是变得极为坚韧，它知道，如果自己不能够坚持下去的话，那么今天等待自己的就是一个结局，死亡！

　　因而白龙竟然在高速飞行的状态下，张口朝着自己的身体猛力吐了一口白雾。

　　温度极低的白雾转瞬便在白龙身上形成一层冰层，非但将那箭矢穿出的几个窟窿尽数冻结，还使得白龙四周开始落雪。

　　不管怎么说，白龙这么一来，倒是让自己坚持了下去，没多久，那白龙就消失在天际。

　　黑龙白龙双双逃亡，卫小北却没有去追杀那条白龙，而是将注意力转移了回来。

　　此时的敖炎却朝着那红龙扑了过去。

　　要说这位南海龙宫九太子着实有些蠢了，黑龙，白龙都逃掉了，它居然还没有逃命，反倒是傻愣愣的看着敖炎。

　　直到那敖炎一口龙炎喷出，熊熊烈焰将这条红龙包裹的时候，其方才回过神来，急忙求饶，并在烈焰之中褪去了龙身，化为一个穿着古代服装的少年，看年纪大概也就只有十一二岁。

　　见对方求了饶，那敖炎身体四周也是烈焰旋绕，没多久，烈焰尽数消散，从里面走出了一个十五六岁的少年来。

　　“还请哥哥饶命！”

　　这九太子倒是机灵，见敖炎化出的人形年龄比自己大上几分，随即便是一头跪在了半空，口中求饶的同时却是叫得亲切。

　　这倒不奇怪，这真龙一族不管怎么说，多多少少都有些血缘关系的。

　　敖炎看了看那九太子，走了过去，右手将九太子搂住，略微一勒，便问起话来：“你小子叫什么名字？家住什么地方！有几口人！快说！”

　　好吧，看到这一幕的时候，卫小北感觉自己整个都有些不好了。

　　这敖炎之前看上去多少还有点像个孩子，现在嘛，变化成为人形之后，竟然好似一个小混混正在敲诈勒索小同学一般。

　　见敖炎气势汹汹，那九太子也没敢隐瞒，随即便将自己的身份等等尽数说了出来。

　　南海龙宫九太子？

　　好吧，卫小北立马清楚了对方跑过来是想要干什么的了。

　　毫无疑问就是想要将龙马给找回去。

　　那龙马的事情，敖炎之前也听卫小北说过，因而心头明白，随后便将这九太子好好的修理了一顿。

　　那九太子被敖炎修理了一顿之后，壮着胆子追问了敖炎的姓名。

　　在得知敖炎的名字之后，这九太子反倒是兴奋了起来。

　　原来，这九太子竟然真的与敖炎有些亲戚关系。

　　而这个亲戚关系却与其它真龙之间有些不同，九太子名叫敖火，其外婆乃是一条纯正火龙的后代，这使得其出生时是一条红龙，能够驱使火焰。

　　可惜，其火龙血脉不纯，也就那样了，相反，这也使得其不太受南海龙王的重视。

　　当然，不管怎么说，这敖火的命倒是要比敖炎好上一点，至少没有被南海龙王禁锢。

　　如此一说，敖炎倒是对这位九太子变得和蔼了一点。

　　当然，就这样的话，敖火也别想让敖炎将它给放走。

　　敖火由于血脉吸引的关系，对敖炎莫名有些亲近，听得敖炎不放它离开，反倒有些欢喜了起来。在敖炎与卫小北叙话，感谢赵云的时候，这敖火却在地上就着那些火山岩，开始造起房屋来。

　　且不提那敖火，只说卫小北此时算是彻底松了一大口气。

　　就现在的敖炎来说，只要它不自己作死跑到西海龙宫的地界上去，那西海龙宫想要再过来对付它，就有些难度了。

　　在化为人形之后，敖炎对于穿着衣服的样子有些兴趣，也就没有恢复龙身。

　　随后，赵云索性将敖炎，敖火这两条真龙请到自己大营里，同时举办了一个庆功宴。

　　这庆功宴的主厨却不是卫小北担任，而是卫小北教出来的那几个伙夫。

　　不过，在宴会上，那敖火一脸的不快和尴尬，原因很简单，这次庆功宴的食材便是那些被击杀的虾兵蟹将。

　　满茶几的海鲜，让敖火差一点就忍不住了。

　　可那敖炎却是一脸不在乎的吃喝着。

　　对于他来说，水族什么的都是浮云，只要做成菜肴，他都要吃。

　　最终，那敖火也不得不伸出筷子吃了点，不过吃得是泪流满面。

　　在敖炎蜕化彻底结束之后，卫小北用万物通晓都看不到敖炎的生物等级了。

　　但卫小北知道一点，敖炎的生物等级至少也是在四星灾厄以上，不可能蜕化之后，实力反而掉落了。


第975章 灵宝大放送

　　难道是提升到了五星？

　　好吧，虽说敖炎现在实力很强，但总归是没有出手，卫小北着实也看不清楚它的实力。

　　但不管怎么说，敖炎的事情现在算是解决掉了。

　　有了敖炎在这里与赵云守望相助，不管是南海，还是西海龙宫，想要打这里的注意，都比较困难了。

　　何况，那条红龙敖火跟在敖炎身边，那南海龙宫多半也是没辙，最多也就是西海龙宫卷土重来。

　　但敖炎蜕化结束，腾出手来，那西海龙宫即便是派出几条真龙，想要将敖炎干掉都比较困难了。

　　毕竟这真龙别的不说，逃命还是很有一手的，这一点参照黑龙，白龙。

　　此事结束，卫小北就准备离开灰界了。

　　灰界的大事算是搞定，那么接下来就应该处理现实里的事情了。

　　要说卫小北离开的时候，那敖炎原本也是想要跟着离开的，可惜敖炎的实力太强悍了，想要从灰界偷渡到现实里去，基本上不可能。

　　与赵云打过招呼之后，卫小北便直接回到了现实。

　　回到现实之后，卫小北随即便将黄坤叫来，了解了一下自己进入灰界之后，现实里的情况。

　　黄坤现在乃是掌管着卫家岛的情报网，嗯，虽说这个情报网初创不久，显得极为稚嫩，但由于这个情报网的骨干均由核心弟子组成，实力强悍，很多普通特工无法搞到的情报，在他们手里却要轻易很多。

　　如此一来，情报网虽说很简陋，但却搞到了不少比较珍贵的情报。

　　譬如，美国正准备调集一支完整的航母编队围剿那头可怕的海洋巨兽。

　　从这一点倒是可以看出，美国作为世界强国之一，还是有些实力，虽说那璇龟妖王在攻击那几艘战舰的时候，驱使了暴风雨将四周天空盖住。

　　普通的军事卫星压根就不可能透过那厚实的暴风雨层查看到下面的情况，但偏偏美国最终还是知道了情况的真相。

　　如此一来，事情就变得比较麻烦了。

　　此时璇龟妖王就蹲在美国前往流斯尼亚的航线上。

　　这家伙块头太大，就算是躲，也没什么地方好躲，目标太明显。

　　如果让其撤退到卫家岛，必定会将美国的注意力尽数集中过来，那样的话就比较麻烦了。

　　而让璇龟妖王依旧蹲在那条航线上的话，美国的航母编队可不是那么好招惹的。

　　当然寻常的武器对付璇龟妖王是没有什么用处了。

　　怕就怕那美国被惹毛了，直接动用核武器！

　　即便是航母编队携带的战术核武器，其威力也不容轻视。

　　至少，卫小北现在也不敢说自己被一枚战术核导弹击中，会毫发无损什么的。

　　如此一来，卫小北就需要前往增援，至少要将美国的注意力牢牢吸引在璇龟妖王身上才行。

　　否则的话，事情就比较麻烦了。

　　听得师父要去找美国的麻烦，黄坤倒是兴奋了起来，一脚将一头因为幻想意志刚刚从身边浮现出来的小机器人踩成碎片就嚷着想跟着师父过去。

　　“你跟着过去干嘛？给为师增添麻烦？”

　　卫小北狠狠的瞪了黄坤一眼。

　　要说黄坤现在的实力也算不错了，但在这种事情上，卫小北带他过去却有些不太放心。

　　要知道，这种事情完全就是国家层面的力量较量了，略微一个不慎，就可能带来天大的麻烦！

　　黄坤这小子到现在为止都还没能将自己激活的幻想意志给控制住，就他身边时不时冒出来的一些东西，着实是打草惊蛇的最好手段了。

　　因而，就算黄坤抱着自己的大腿哭诉，卫小北也是坚决不带他出去。

　　黄坤没能跟着出去，但却得到了卫小北给予的一份大礼包。

　　一碗热气腾腾的鱼翅煲！

　　说实话，在场众人看到这碗鱼翅煲时，眼睛一个个都瞪大了。

　　世界上居然还有这样神奇的菜肴？

　　如果不是卫小北说这就是一份鱼翅煲的话，恐怕任何一个人都不会相信其就是菜肴。

　　怎么看，那悬浮在鱼翅煲上空在蒸汽里来回翻腾游动的鲨鱼都是活灵活现，与真正的鲨鱼没有什么不同之处。

　　“师父，这玩意真的要吃？”

　　说实话，不管卫小北将这鱼翅煲吹得如何美妙，这黄坤看着这鱼翅煲都感觉没多少胃口，因而苦着脸的样子。

　　“你不吃的话，就送给了你师姐了。”

　　卫小北笑了笑，随即又取出几碗鱼翅煲，分送给几个徒弟，当然涂青青也是有一份的，至于张甜甜，李岚星，却是没有。

　　这倒不是说两人不是卫小北徒弟，就没有好处了。

　　原因则是在于两人正在闭关之中。

　　据涂青青说，两人已经到了突破瓶颈的时候，而青丘一脉在突破瓶颈的时候，与道家差不多，都是需要闭关修炼的。

　　如果不能突破瓶颈的话，那么一直就没法出关。

　　至于两人闭关的地点则是地下仓库的最下面一层，两个单独的房间，房门已经被涂青青用秘法锁死，想要出来，就只能突破瓶颈，凭借涂青青所传授的秘法击破房门！

　　说实话，从卫小北将那鱼翅煲刚取出来的时候，涂青青的眼睛就亮了。

　　涂青青的性格比较清淡，简单来说就是只有在与卫小北独处时，有点活跃，而有外人在的时候，基本上就是冷冰冰的了。

　　像她现在的状态，却是极为罕见的。

　　接过那鱼翅煲后，其余人都感觉有些难以下口，可涂青青却是一张口，轻轻一吸，那头在蒸汽里来回穿梭的鲨鱼就被她一口吸了进去。

　　不过相对于被卫小北一口吞下去，这涂青青的檀唇就显得要小上很多，因而在吞到一半的时候，那鲨鱼还有大半截身体在涂青青口外挣扎，看上去倒是有些吓人。

　　但涂青青却是不慌不忙，将大碗凑到嘴边，碗里的汤汁随即便灌入口中，将那挣扎之中的鲨鱼给冲了下去。

　　转瞬之间，在场所有人都能够感受到涂青青身上的气势骤然增强，隐隐能够看到数道青光在其身后浮现出来，但再仔细看的时候，却是消失不见。

　　不过就在这一瞬间，卫小北已经发现涂青青的确与之前不同了，其体内似乎在孕育着什么。

　　看到涂青青几口便将那看上去有些诡异的鱼翅煲喝了下去，竹心怡也没有示弱，皱着眉头一仰头，便将鱼翅煲给喝了下去。

　　见大师姐一口喝下，卫小北剩下的几个徒弟纷纷如法炮制。

　　毫无疑问，在喝下鱼翅煲之后，几个徒弟都感受到了剧烈的痛苦。

　　他们与卫小北不太一样，卫小北服用这鱼翅煲的时候，力量早就到了95点，因而出现变化的仅仅只是其它几个没有达到90点的属性，也没有出现什么痛苦。

　　但这几个徒弟在服用鱼翅煲之后，属性提升15点，足以引发质的变化了，因而此时他们都进入到肌肉融化重组等等之类的状态之中。

　　尤其是全属性同时提升，数种状态同时出现，这痛苦就显得格外厉害。

　　涂青青暂时离开，去闭关消化此次所获得的好处去了。

　　而卫小北就不得不守在徒弟们的身旁，防止出现一些不必要的问题。

　　这番痛苦，足足维持了两个多小时方才结束。

　　但等她们汗水淋漓，强忍着肌肉的痉挛从地上爬起来，感受到由此带来的好处之后，一个个脸色惊喜无比。

　　其中尤其是踏马拉斯甚至于不顾肌肉尚在颤抖，伸手将一根儿臂粗的钢管抓在了手里，双臂发力，骇然将这根钢管扭成了麻花状。

　　嗯，这一点并不奇怪，要知道踏马拉斯之前虽说进入灰界历练过不少次了，但毕竟时间尚短，其力量也就只有15点，也就是达到普通人类的巅峰状态。

　　可现在，随着鱼翅煲喝下去，全属性提升15点，那么力量也骤然达到了30点！

　　30点的力量，别说这根儿臂粗的钢管了，就算是大腿粗的空心钢管，恐怕都能够扭成麻花。

　　力量暴增使得众人心头一阵愉悦，唯独竹心怡与肖白绫脸上微微有些难受。

　　原因很简单，力量的增加会让肌肉出现一定程度的增粗，虽说在这个方面，女孩要比男人增加少很多，但肌肉多多少少都会增粗一些。

　　如此一来，竹心怡与肖白绫就感觉自己的形体有些不太好看了。

　　当然，这都是小事。

　　大事是守在一旁的黄坤看着这番变化都有些傻眼了。

　　到了这时，他才明白，那碗鱼翅煲是真正的宝贝。

　　“师父，我错了。”黄坤立马就扑到了卫小北面前，抱住了大腿。

　　“错了？可惜鱼翅煲没了。”

　　卫小北嘴角翘了翘笑道。

　　“啊？不会吧？”

　　黄坤眼睛都瞪直了，心头可谓是沮丧无比，这么好的宝贝，自己居然拒绝了？

　　当然，卫小北仅仅只是对黄坤开个玩笑罢了。

　　毕竟相对于其他徒弟而言，最需要这鱼翅煲的，实际上就是黄坤。

　　黄坤的幻想意志需要20点意志力，魄力，说服力来激活，但这仅仅只是激活罢了。


第976章 太空堡垒FV-0？

　　而接下来，想要逐渐掌控这个特殊能力，就需要让意志力，魄力，说服力这三种分项属性继续提升，提升得越高，那么就越容易掌控这个特殊能力。

　　最终，黄坤还是获得了一碗鱼翅煲。

　　喝下鱼翅煲之后的痛苦，自然不用多说。

　　甚至于那不受黄坤控制的幻想意志能力都暂时被痛苦给遏制住了，在痛苦爆发期间，连一头怪物都没有显化出来。

　　当然，等到黄坤苏醒过来，刚刚起身，一架太空堡垒里的VF-0战机骇然出现在其身旁。

　　还好，此时的黄坤虽说刚刚结束肌肉重组，全身无力，脑海剧痛连连，但其属性已经达到了可以勉强控制一些幻想意志显现怪物的程度，因而那架VF-0战机刚刚浮现出来就被黄坤给控制住了。

　　要说太空堡垒乃是一部流传很广的动画片，其中的剧情不用过多介绍，大意就是突然有一天，一颗巨大无比的流星撞在了地球上。

　　结果经过科学家的研究，这颗流星竟然是一艘巨大的宇宙战舰。

　　从修复这艘宇宙战舰的过程中，人类开发了一系列的作战兵器，而这VF-0战机就是可变形战机的最初型号。

　　至于后面嘛，就是天顶星人的八百万战舰入侵地球，主角驾驶着VF-0战机与天顶星人作战。

　　卫小北小时候，每次放学回家第一件事情不是做作业，而是蹲在电视前，将这部动画片看完之后，才会在老妈的唾骂声中吃饭做作业。

　　而里面最精彩的作战兵器就是这VF系列的可变形战机，从凤凰，女武神，闪电，十字军到圣剑，路西法等等，VF系列的战机始终贯穿了整部动画片，让主角不断击败一架架天顶星人乃至于其它外星人的机器人等等。

　　嗯，简单来说，这VF-0战机有着三个作战形态，第一个是战斗机形态，与现在的战斗机差不多的造型，流线型。

　　第二个形态就是半机器人形态，当VF-0战机超低空飞行，靠近地面时，就可以从腹部将两条腿放下来，在地面上奔跑战斗，这种状态可以随时转化为战斗机形态，或者第三种机器人形态。

　　机器人形态就是手持一杆高科技激光枪好像人类一样作战。

　　总之，对此，卫小北一直到现在都是印象极为深刻。

　　因而在黄坤将这架FV-0战机控制住后，卫小北倒是产生了几分兴趣。

　　“让它变形看看。”

　　黄坤也是看过太空堡垒这部动画片的，对于这FV-0战机也有着极大的兴趣，听得师父这么一说，兴奋的让战机开始变形。

　　不过这时问题出现了。

　　卫小北，黄坤两人此时在别墅内自己的房间里，虽说房间不小，这突然出现的FV-0战机的个头塞在里面也就是勉勉强强能够展开机翼。

　　随着黄坤心念一动，这架FV-0战机腹部伸出两条后腿，机头回缩直立。

　　只听得砰一声巨响，那天花板随即便被变化之后的机器人直接撞出了一个窟窿。

　　看到这一幕，卫小北忍不住摇了摇头，黄坤这小子的脑子即便是属性提升，貌似也有些笨，自己这么说了，他都不知道让战斗机出去再变形？

　　好吧，卫小北承认，自己也是想差了，这战斗机想要出去的话，也需要将窗户这边的墙尽数拆掉才行！

　　不管了。

　　“先出去再说。”

　　卫小北这么一说，黄坤也有点二杆子，心念一动，变形为机器人形态的FV-0战机就轰轰轰的向外走去，当然，由于其头颅套在地板中间，阻力较大，结果其身后甚至于喷出了蓝色的助推火焰。

　　卫小北也就只能眼睁睁的看着从那个窟窿开始，战斗机机器人冲天而起，一口气连撞数块地板，最终破开别墅屋顶，将这栋竣工不到一年的别墅变成了半边废墟。

　　卫小北的反应自然不慢，直接就一头撞破玻璃逃了出去，而从上面落下来的砖块，灰尘则被黄坤尽数享用了。

　　看到那栋别墅里突然冲出一个机器人，正在别墅区四周巡逻的核心弟子们倒是被惊吓了一跳，如果不是卫小北及时制止的话，这些核心弟子都要冲上去肉搏了。

　　不过话说回来，这黄坤误有误着，最终还是满足了跟着卫小北出去的念头。

　　原因很简单，幻想意志显化出的这架FV-0战斗机可以给卫小北打打掩护什么的，而其主人黄坤自然也就只能带上了。

　　当然，由于黄坤现在刚初步掌握幻想意志这个特殊能力，因而显化出的怪物实力大概只有原版本的五分之一不到，也就是百分之十几的实力。

　　从某种角度上来说，这些通过幻想意志显化出来的怪物，就是个样子货。

　　但样子货也有样子货的用处。

　　黄坤满足了自己的心愿，但三十多位白马义从就有些不满了。

　　作为白马义从骑尉的亲兵，他们已经被丢在卫家岛上快两个月了！

　　每天接受着五光十色，稀奇古怪的教育，虽说那些东西也很有趣，但他们是军人，想要打仗！

　　听说卫小北要出去打仗，居然都不带他们，结果，这些白马义从直接就骑着龙马将卫小北给堵上了。

　　嗯，他们并没有造反的意思，只是看到卫小北后，随即下马，跟在了卫小北身后。

　　“你们这是干嘛？”

　　卫小北自然知道这些白马义从想要跟着自己出去，不过这次的事情比较麻烦，带上一个黄坤就让自己比较头痛了，还带上三十多个古人？

　　这岂不是麻烦更大？

　　在这些白马义从的死缠烂打之下，卫小北最终不得不点头应允，但有一个条件，那就是这次不能带那么人出去，最多也就只能带一半。

　　至于留守的人选，让他们自己决定，毕竟这卫家岛也是需要力量镇守的，尤其是在涂青青跑去闭关之后。

　　而这些白马义从决定留守人选的方法比较直接简单，那就是抡拳头，一对一，谁的眼眶先变成熊猫，就算输！

　　打赢了的一方跟着卫小北离开，输掉的一方则留守卫家岛。

　　有了如此简单直接粗暴的挑选方法，没五分钟，离开与留守人员就决定了下来。

　　赵田得意洋洋的带着十六名白马义从跟着卫小北趁着夜色踏上海面，而赵新则带着剩下的十六人略微丧气的留在了卫家岛上。

　　当然，留守人员需要通晓更多的现实知识，因而包括赵新在内的十六名白马义从在留守期间，只要不是岛上发生了重大事件，那么他们每天都需要前往卫家岛学校与那些学生一起学习。

　　好吧，这对于他们而言，的确是一件比较悲催的事情。

　　且不提这些留守白马义从的悲催，只说卫小北等人在离开卫家岛没多久，换乘了一艘货轮。

　　这是比较稳妥的前进方式。

　　原因很简单，如果卫小北带着这么一群人就这样直接从海面冲过去的话，那么恐怕要不了多久，卫家岛就直接曝光在全世界拥有各种卫星的国家眼里了。

　　为了进一步稳妥，这艘货轮乃是一艘出厂快三十年的老货了，当然外表破旧并不代表这艘货轮很差。

　　这实际上乃是踏马拉斯名下的一艘货轮，里面的东西基本上都改装过，虽说速度比不上快艇，但由于吨位只有一千吨，其速度堪称货轮里的舒马赫了。

　　总之，待在货轮上，要比在海面上奔跑速度多了。

　　货轮虽说吨位不大，但舱位却是足够的。

　　白马义从，黄坤等各自选了房间便去休息了，而船长则是将自己的房间让给了卫小北。

　　以货轮的速度，前往璇龟妖王蹲守的海域，大概需要十二个小时以上。

　　这点时间说多不多，说少也不少，倒是能够做一些事情。

　　在床上略微眯了一会，卫小北便坐了起来，从储物戒指里将那条白龙的喉管肉给取了出来，随后喷出肉丝将白龙的基因摄取。

　　不得不说这白龙的肉与普通怪物着实有些不同，取出储物戒指后，就使得房间内的温度持续降低，甚至于其自身很快就被冻结在冰块之中。

　　光这一点，这白龙的肉就算得上是一件宝贝了，用来烹饪，炼器都可以。

　　卫小北接下来则将那个玉瓶从储物戒指里取了出来。

　　这个玉瓶乃是卫小北雕刻的巅峰之作，带有一丝灵性，又在敖炎蜕化结束时，吸收了几滴帝流浆。

　　不过玉石之类想要化为精怪，即便是吸收了帝流浆，这速度也比较慢，何况卫小北没事就将其塞入储物戒指里，使得其时间过得极为缓慢。

　　但即便是如此，这个玉瓶在取出之后，依然与之前有了一些不同。

　　灵光！

　　在卫小北的眼里，这个玉瓶原本在瓶口处有一丝丝微弱的绿光，那是其灵性的显示。

　　不过现在，从瓶口到瓶底，绿光铺满了瓶身，显然其灵性较之以前强盛了很多。

　　甚至于，在其取出储物戒指之后，卫小北能够看到其灵性正在一点点的增加之中。


第977章 四星恐怖！

　　无疑，将其放在储物戒指里，会极大减缓其灵性增加的速度，想了想，卫小北将与脖子上挂着的七司玉女腰牌捆在了一起。

　　想要加快玉瓶的变化速度，仅仅只是依靠帝流浆就太慢了。

　　因而卫小北从那团白龙肉里榨出了一滴龙血，将其滴入玉瓶之中，随后将瓶盖合上。

　　随着龙血滴入玉瓶之中，白色玉瓶上随即便缓缓出现了一丝丝红色，但没多久，这红色则缓缓消失。

　　不过如此一来，这玉瓶的灵性增加速度却提升了不少。

　　到了凌晨六点的时候，玉瓶上由灵性所产生的微弱光辉，连普通人的肉眼都能够看到了。

　　这一点，可以从船长瞪大了的眼睛里看出。

　　货轮的速度不慢，但至少要中午时分才可能赶到璇龟妖王的蹲守点。

　　那些白马义从在晨练之后，便将注意转移到了钓鱼上，一个操着一根鱼竿，站在船舷边。

　　要说他们的钓鱼技术自然没法与卫小北相比，不过这片海域的鱼群着实不少，即便在船舷一字排开十多人，那鱼竿也能够频频钓上鱼来。

　　不过这些被钓上来的鱼，白马义从并不吃，钓多了则是提着鱼捅去货舱，将这些鱼倒给那些有些急躁不安的龙马食用。

　　由于大家都要坐船，这些龙马也不得不被装在货舱里，享受着被约束自由的痛苦。

　　好吧，对于这些龙马来说，在大海里自由奔驰才是它们最为喜爱的生活方式，而不是蹲在一个不知道是什么怪东西的钢铁盒子里在海面上漂浮。

　　在经过十四个小时，而不是十二个小时之后，货轮悄然出现在距离流斯尼亚四百五十海里的一处海域。

　　在与船长告别之后，卫小北招出水墨战马，将黄坤提上去之后，便一并跳入海中，之后则是那些白马义从骑上龙马纷纷跟着下海。

　　看到这些奇怪的乘客坐着马在海面上奔跑的时候，那位船长不由得张大了嘴巴。

　　作为踏马拉斯王子手下经常干黑活的船长，他已经见过不少奇奇怪怪的乘客，但像这样超乎人类想象的乘客，还是第一次。

　　“船长，他们是什么人？”

　　水手长在回过神来之后，愕然问了一句。

　　“嘴巴闭紧一点，对你有好处。”

　　好吧，船长明白一点，如果自己嘴巴不能够关闭更紧一点的话，那么等待自己的可不是什么好事。

　　而卫小北凭借着天人感应，在海面上转悠了小半个小时之后，终于找到了处于半潜伏状态的璇龟妖王。

　　好吧，此时的璇龟妖王居然正在睡大觉，其后背仅仅只露出了海面一点，从海面上看过去，基本上就很难发现。

　　好不容易将璇龟妖王唤醒之后，璇龟妖王方才缓缓将身体上浮了一些。

　　大量的海水被庞大的躯体排开，很快一座岛屿便出现在海面之上。

　　“你们先去找房间住下。”

　　卫小北叮嘱了一声，黄坤便带着白马义从去收拾房间了。

　　还好，这璇龟妖王后背上的建筑物足够多，即便是将那四百多白马义从尽数拉来，都足够了。

　　只不过，由于有相当时间没有人居住了，璇龟妖王后背上的那些建筑物需要清理一下才能够入住。

　　随后，卫小北与璇龟妖王交流了一会，得知了这璇龟妖王的丰功伟绩。

　　好吧，需要说明一点就是，实际上璇龟妖王干掉的东西，可不仅仅只有那三艘战舰，在之后的时间里，还有两艘企图靠近它的潜艇乃至于三架无人飞机。

　　在得知这一点之后，卫小北基本上明白，这璇龟妖王与美国航母编队之间的这一番大战是不可能避免了。

　　作为世界强国之一的美国，在区区一头怪物手里就损失了这么多的军事力量，这完全就是不可原谅的事情！

　　如果璇龟妖王的块头不大的话，或许还能够逃走躲藏起来。

　　可璇龟妖王可不会什么缩小术，如此巨大的躯体，即便是潜入海中，也会很容易被探查出来。

　　在接下来的一段时间里，白马义从们以璇龟妖王为中心，驱使着龙马演习着与现代化兵器之间的战斗，而他们的假想敌便是由黄坤扮演。

　　黄坤的属性提升了不少，对于幻想意志所显化出来的东西有了一定的控制力。

　　唯一的麻烦就是，黄坤所显化出来的东西现在最多也就只能维持二十分钟，并且出现的东西是随机出现，黄坤无法选择。

　　不过，黄坤现出来的东西现在大多数都是科技向的产物，什么太空堡垒里的FV系列战机，外星蜘蛛机器人，或者就是超级机器人大战里的高达等等。

　　虽说这些科技向的产物都是来自于漫画，动画片里，但也给白马义从们带来了极大的震撼。

　　说实话，他们始终无法理解，这些钢铁结构的东西，为什么能够行动，能够飞行。

　　最终，卫小北让他们将这些东西当成钢铁做成的木牛流马，才算是解开了他们的疑惑。

　　在接下来的几天时间里，卫小北一行人就好似度假一般，没事钓钓鱼，游游泳，骑着马在海面上转悠一圈，玩够了，就开始演练一些对付现代兵器的战术等等。

　　休息了两天，卫小北算算时间，距离上次食用鱼翅煲大概也有五天时间了。

　　随便选了一个房间，卫小北进去后便将房门关好，随后从储物戒指里取出了一份鱼翅煲，吞食了下去。

　　与上次差不多，这鱼翅煲吞食下去之后随即便化为一股股热流在卫小北体内四处转动，每一次热流转动，都会让卫小北感觉体内出现着一些变化。

　　大概鱼翅煲无法让力量，敏捷，体质再度提升的缘故，这次的热流没多久就消失了，只是再度将体内的一些杂质排了出来。

　　待到重新睁开眼睛，卫小北随即便将注意力转移到了属性面板上。

　　此时卫小北的属性表上，智力，感知，魅力都提升到了90点！

　　也就是说到了这时，卫小北的所有属性都达到了90点或者以上。

　　与力量，敏捷，体质属性超过80点后一样，智力，感知，魅力这三大属性后面的分支属性也尽数消失，取而代之的则是超凡脱俗。

　　尚未感受自己的变化，卫小北就发现自己的生物等级终于再度出现了变化。

　　生物等级：四星恐怖！

　　而四星恐怖的特性则是：完美传奇。

　　完美传奇：你的所有属性乃至于灵魂已经超出了普通生物的极致，你就是存在于世俗里的传奇，任何低于四星恐怖的生物在面对你的时候，其属性都会减弱五成！你的寿命将会长达数千年之久，你将会免疫绝大多数的疾病，毒素，你将开始领悟属于自己的力量。

　　自己终于到了四星恐怖！

　　自己也是四星恐怖级别的怪物了，想到这里，卫小北忍不住笑了笑。

　　那些智力，感知，魅力之后的超凡脱俗，卫小北没有去注意，反倒是将注意力放在新获得的特性之上。

　　要说之前四星精英时所获得的灵魂系列特性，着实有些鸡肋，虽说效果不错，但却要消耗灵魂，光这一点，就让卫小北没有使用过一次。

　　现在生物等级提升到了四星恐怖，更换的特性就变成了完美传奇！

　　低于四星恐怖的生物，在对上卫小北的时候，属性会减弱五成！

　　这一点倒是不错，以卫小北的实力，四星精英的怪物如果实力削弱五成的话，那基本上就是被碾压的份了。

　　而寿命提升到数千年，这个卫小北倒不是很看重，以前的次级青春泉水，青春泉水等等给卫小北增加的寿命都已经不少了。

　　倒是能够免疫绝大多数的疾病，毒素，倒让卫小北眼睛亮了一下。

　　不过，让卫小北最为关注的则是最后一条，将开始领悟属于自己的力量。

　　嗯，这一条说得很模糊，属于自己的力量？

　　难道现在自己所拥有的力量不是属于自己的力量？

　　好吧，不管怎么说，卫小北感觉有些迷糊，即便是调动高达90点的智力，将两个脑海尽数开启，都很难明确寻找到这一点真正的含义。

　　再看看灵魂强度，已经提升到260点！

　　这个数值已经很高了，想来，这就是灵宝菜肴的好处了，除了提升属性之外，还能够暗暗提升灵魂强度。

　　难怪服用一次之后，这CD时间不短了。

　　由于刚刚提升到四星恐怖，卫小北现在有一种天下无敌的感觉，就好似整个世界掌握在自己手里一样。

　　当然，卫小北知道，这就是一种错觉。

　　别的不说，就自己现在的实力，虽说已经到了四星恐怖，但真要是几枚原子弹掉落下来，自己未必就能够逃出生天。

　　将繁乱的脑海定了定，随后卫小北心神下沉，开始查看起自己体内的状况来。

　　此时体内经脉之中，银白色的真汞内蕴含着一丝丝细小的电流，这些电流时不时从真汞之中蹿出，对经脉四周的肌肉，骨骼乃至于血液等等各种器官进行着淬炼。

　　卫小北能够很清楚感受到这种淬炼所带来的好处，随着这种淬炼的进行，自己的身体正在缓慢的强大之中。


第978章 肌肉叛变

　　虽说这种缓慢的淬炼比不上用进化点快速提升属性所带来的好处，但却要显得坚固得多，更加均衡。

　　这些细小电流应该就是那劫雷被吸收之后带来的变化了。

　　随着卫小北将自己身体逐步检查了一番之后，不由得略微皱了皱眉头。

　　整个身体绝大部分地方都很好，但唯独一个地方有些小问题。

　　脐下三寸处关元穴！

　　这个穴道乃是掌管生殖系统的穴道，其穴道之中所产生的真汞之多，几乎与丹田相提并论，着实让卫小北有些惊异。

　　但在仔细观察一番之后，卫小北的眉头就皱紧了。

　　这关元穴内源源不断产生的真汞竟然是那玩意之中精气转化而来！

　　发现这一点之后，卫小北算是明白了过来。

　　这应该就是道门之中所说的炼精化气了。

　　托现代网络的福，卫小北对道门的事情略微知道一些。

　　这道门之中修行大概分为四个境界。

　　炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道！

　　这所谓的炼精化气实际上又叫做采铅，抽铅。

　　其修炼方法乃是在修炼时，将下丹田之气导入（某）囊之中，随即便能够将某囊之中储备的人体精粹化为内气，借以增强内气。

　　而卫小北现在的真汞比内气倒是要高一级，不过这关元穴自行炼化某囊之中的人体精粹，将其化为真汞，倒是与这炼精化气有些相似。

　　要说这对卫小北自身而言是有好处的，这等同于卫小北拥有了两个丹田，一个丹田里所产生的真汞近乎于全身穴道的三成了！

　　不过，到了这时，卫小北也明白了，为什么都快一年时间，涂青青没有怀上孕了。

　　要说这段时间，只要一看到卫小北，卫母都会唠叨两句孩子的事情。

　　涂青青是青丘一脉不假，但像她这样已经完全化为人形，长出九尾的狐仙来说，与人类是没有任何区别的，一样能够怀孕。

　　现在看来，这不能怀孕的问题就出在自己身上了。

　　可恶的关元穴直接就将自己的那些东西给炼化为真汞了，这哪里可能让涂青青怀上孕。

　　卫小北试了试，想要控制住这关元穴对精粹的炼化，最初还好，的确控制住了，但转即，卫小北就感觉自己心头一股火气燃烧了起来，不得不放弃。

　　当然，既然有了这个手段，卫小北心里多多少少松了一口气。

　　虽然卫小北也知道，这实力越强大，想要产出后代就越难，但华夏人对于后代的重视，却不是外国人能够想象的。

　　不孝有三，无后为大，光这句话，就可以看出来了。

　　再说了，卫母在这方面催得紧，也让卫小北着实有些头痛。

　　当然，要说卫小北现在与炼精化气完全一样，也有些不太一样。

　　卫小北已经发现了一点，随着真汞源源不断产出，随后又缓缓融入身体各处，使得自己的灵魂强度也在缓缓增长之中。

　　虽说这种增长或许要好几天才能够增长0.1，但却又与道门炼气化神有些相似了。

　　道门的炼气化神便是在炼精化气的基础上，将气与神相融合炼，使气增强神的手段。

　　如此，可延年益寿，可返老还童。

　　这里的神，大致就是比较高级一点的灵魂，也就是元神的意思了。

　　通过炼气化神使得自身灵魂强大，从而反哺肉身。

　　总之，卫小北感觉自己现在的状态颇为有好似一个大杂烩，什么都有，就显得有些杂乱了。

　　将自己身体尽数检查了解了一遍之后，卫小北则将注意力转移到进化点上，进化点这段时间并没有增长，还是保持在41800点。

　　随后，卫小北又看了看属性栏，见到95.01的力量属性，不由得在心里计算了一下，如果想要将力量属性提升到100点，每点力量需要足足4000进化点！

　　也就是说，需要19960进化点才能够将力量属性提升到100点！

　　自己现在的进化点数量完全足够了。

　　那么，注意力集中！

　　随着卫小北将注意力集中在力量属性之上，力量属性开始以0.01的速度提升，而进化点则以每次40点的速度消耗。

　　这个过程大概消耗了二十分钟，不算长也不算短。

　　待到力量属性提升到100点时，卫小北就感觉到身上肌肉开始发热，随后膨胀，这些肌肉就好似一瞬间拥有了自己的生命，争先恐后的向外拼命生长，甚至于就连心脏乃至于肺部肌肉都同样如此。

　　但这种肌肉的疯狂生长，却没有给卫小北带来一丝痛苦。

　　这些肌肉此时就好似长在了别人身体，卫小北以一种旁观者的目光看着这些肌肉的疯狂。

　　它们甚至于突破了那坚韧皮肤的限制，好似一条条肉状的长虫，长出体外，然后垂落下去，再相互纠结缠绕在一起，形成了看上去极为恐怖的肌肉虫形态。

　　好吧，如果将此时的卫小北请去拍摄恐怖片里的什么怪物，都不用制作特效了，一次过镜。

　　实际上，如果仅仅只是外表上的恐怖还好，但肺部，心脏等等部位的肌肉出现这种变化之后，就有些致命了。

　　你能够想象一下么？

　　原本受到大脑指挥，不断收缩，扩张借以吸入呼出空气，让身体获得氧气的肺部肌肉径直从菊花，腹部钻出，同时与心脏扩展出来的肌肉绞在一起，全身氧气，血液尽数中断。

　　仅仅过了三息时间，卫小北就感觉眼前有些发黑了。

　　这还是卫小北身体足够强悍的缘故，如果换成普通人的话，已经休克昏迷不醒，最多维持5分钟，就会出现脑死亡。

　　好吧，实际上，就这么几秒时间，卫小北就意识到自己身体出现了意外，这些肌肉不受自己控制了。

　　用卫小北的眼睛来看，就能够看出其中问题所在。

　　这些肌肉上带着一丝丝灵光，这就意味着它们产生了初步简单的意识。

　　嗯，这种意识的程度大概与草履虫相当，拥有趋吉避凶等等之类的生存，求食乃至于繁衍的本能了。

　　也就是说，这些肌肉并不认为自己应该待在卫小北的身体内，它们更渴望自由，甚至于企图繁衍出自己的下一代。

　　如此，卫小北的身体此时才会出现如此诡异的状态来。

　　好吧好吧，卫小北看着自己的肺部肌肉与心肌纠缠在一起，做出各种不堪入目的举动时，不由得心头莫名有些叹息。

　　要说，这种事情发生在自己身上似乎也不算出奇，就是如果告诉别人的话，恐怕没一个人会相信罢了。

　　必须抢回对自己这些肌肉的控制权！

　　卫小北可不希望等一会黄坤进来的时候，看到一具白森森的骨架以及一堆已经生下小虫子的肌肉怪虫。

　　这场景太美，卫小北都有些不敢想象了。

　　以卫小北的强悍体质，他已经推算出了自己接下来的存活时间，大约是半个小时。

　　好吧，肺部不再呼吸空气，心脏停止跳动，全身上下的肌肉争先恐后企图出逃的状况下，卫小北的生命能够坚持半个小时，已经很逆天了。

　　心神下沉！

　　在调动两个脑海对现在情况进行推算之后，卫小北已经找到了这种变化的根源所在。

　　那就是此时卫小北的力量属性在提升到100点后，后面那个超凡脱俗已经变成淡淡金色字体的肉身成圣！

　　而这个肉身成圣，卫小北大概知道其意思，很多神魔类小说里就说过，修行者修为很高，在活着的时候就能够羽化登仙！当然封神演义里也说过，在姜子牙封神之时，由于李靖、金吒、木吒、哪吒、杨戬、雷震子、韦护等七人在这场封神大战里并没有被炮灰，魂魄真灵也没有被封神榜收去，因而这七人在封神之后便肉体成圣！

　　总之，这肉身成圣的大致意思就是肉身强悍到极致等等之类的意思。

　　而卫小北现在的肉身大致就达到了这个境界，但到了这个境界，卫小北即便一块肉切下来，这块肉也算得上是一件宝贝了，不说水火不侵，但在长时间后，这块肉指不定就能够生出灵智，成为一个完整的生物！

　　要这样说的话，依然有些无法解释卫小北此时的状态。

　　但如果将生命祭坛这个因素添加进来，那么一切都符合逻辑。

　　想想变异农贸市场整出来的那些血肉怪物就可以想到这一点。

　　只不过，此时由于卫小北肉身成圣的缘故，使得这些肌肉的品质更高，而生命祭坛的一些影响也随之被放大，从而导致了这种结果。

　　如此一来，问题就变得容易解决了。

　　心神下沉，卫小北与生命祭坛联系上之后，随即便将生命祭坛的力量压制到最低限度。

　　而随着生命祭坛的力量被压制，卫小北的两个脑海加入到对肌肉群的控制中来，这些原本快要翻天的肌肉随即就变成老实了起来。

　　不断膨胀，纠结缠绕在一起的肌肉迅速沿着原路缩了回去。

　　很快，卫小北的胸腔里就响起了心脏持续跳动的轻微声响，同时肺部也恢复了呼吸的功能，手臂、大腿等等位置的肌肉也恢复了原状。


第979章 幻想意志

　　唯一的缺陷就是那些被肌肉突破的皮肤挂在卫小北身上，就好似一块被机枪扫射过的烂布，上面布满了大小不一的窟窿。

　　当然，在恢复了对自己身体的完全掌控之后，这点伤势对于卫小北那强悍无比的体质而言，已经算不上什么了。

　　流淌而出的血液好似遇上了抽水机，迅速沿着窟窿缩回身体血管之中，窟窿两侧的皮肤则迅速生出肉芽，在短短数息时间内便将破损的皮肤修复完毕。

　　照了照镜子，发现身上没有什么不妥之后，卫小北将已经变成烂布的衣服脱掉，用冷水冲了个凉，随后身体轻轻震动几下，将附着在其上的水珠尽数蒸发后，方才慢条斯理的取出一件衣服换上。

　　实际上，这种肌肉的暴动对于卫小北而言，并不是完全的坏处，至少在恢复原状之后，卫小北发现自己能够对肌肉进行某种程度之上的调动。

　　譬如此时肱二头肌上冒出来的一丝肌肉，轻而易举的将一个茶杯刺穿，留下了两个小眼。

　　当然，这种能力也仅仅只是刚获得，想要让其发挥出更大的能力，就需要卫小北孜孜不倦的练习了。

　　将自己收拾一番之后，卫小北离开了房间。

　　此时的黄坤正操纵着一架FV-0战机与白马义从厮杀着。

　　无数的箭雨形成了一张巨网朝着FV-0战机笼罩下去。

　　可别小看了这些白马义从射出的箭矢。

　　要知道，在之前几天的训练里，这些箭矢已经击毁了不少黄坤显现出来的钢铁怪物，其中不乏FV-0战机这样灵活与速度兼备的超时代战机。

　　没多久，正在箭雨里灵活机动的FV-0战机就爆发出一团火红色的光焰，显然，黄坤又一次失败了。

　　虽说每一次较量，黄坤都能够获得不少经验，但在这样的较量里，白马义从对钢铁怪物的认识却提升得更快。

　　“师父。”

　　有些沮丧的黄坤看到了卫小北，急忙跑了过来。

　　或许是黄坤在有能力控制幻想意志的时候，创造出来的是FV-0战机，因而其这段时间创造出来的FV-0战机占据了总数的不小比例。

　　“现在情况怎么样了？”

　　黄坤到了面前，卫小北随即便问了问。

　　对于师父的恩华，黄坤自然明白是什么意思。

　　“还是不能控制显化的怪物类型。”

　　显然，黄坤有些沮丧，这并不仅仅只是被白马义从联手在短短十多秒时间内被击败，更有对自己能力无法完全掌控的沮丧。

　　简单来说，就是卫小北希望黄坤能够彻底掌控自己的能力。

　　就目前而言，黄坤的幻想意志虽说看上去很强大，能够频频显现出FV-0战机这类高大上的钢铁兵器，但实际上，由于其显化怪物的随机性，使得这个特殊能力显得很不靠谱。

　　用卫小北的话来说就是，你至少要能够控制自己显现出来的怪物类型，飞行器，陆战兵器或者战舰？

　　毕竟黄坤有的时候显现出来的怪物太不靠谱了一点，譬如昨天显现出来的一个玩具机器人，除了其本职工作之外，完全没有任何用处。

　　而黄坤现在每次显化也需要消耗不小的体力和精神。

　　至于显化出更多的怪物来，还是算了吧。

　　总之，在卫小北看来，黄坤的这个幻想意志完全属于大后期的能力，前期不说是渣，也比渣好不了多少。

　　嗯，这个渣当然是针对黄坤现在的实力。

　　要知道黄坤现在的力量属性已经高达75点！不包括卫小北的话，在众弟子里面已经算是排行第一了。

　　75点力量是什么意思？徒手拆坦克都是小KS了，全身上下聚力于一处的话，以黄坤现在的国术境界，大概能够爆发出3000吨的力量！

　　嗯，这就是有一个好师父的好处所在了。

　　要说，卫小北也考虑过，多给黄坤吃几分鱼翅煲，将其属性全面提升起来，反正鱼翅煲对自己已经没有了用处，还有20份之多。

　　但转念一想，卫小北之前给黄坤的好处已经算是拔苗助长了，如果在短时间内再给黄坤拔苗的话，恐怕黄坤以后就很难成长起来了。

　　因而，在幻想意志这个问题上，卫小北选择了让黄坤自己去解决。

　　不过目前看来，进展不大就是了。

　　“美国那边的情况怎么样了？”

　　卫小北也没有去追问黄坤，而是转换了一个话题，这才是卫小北千里迢迢赶到这里来的真正原因！

　　“舰队已经出发了六个小时，以小鸟号为首的单航母编队。”

　　黄坤之前已经与卫家岛那边联络过了，得到了最新的消息。

　　单航母编队？

　　显然，卫家岛的情报网也没能将舰队的具体情况打听出来。

　　不过，卫小北略微一计算就得到了答案。

　　如果是单航母编队的话，以美国的惯例，随行的防空驱逐舰应该在三艘以上，而反潜护卫舰也应该是三艘以上，另外一艘负责后勤的支援舰，一到两艘攻击型核潜艇。

　　同时，考虑到美国会很重视璇龟妖王这种巨型怪物，那么航母编队的实力应该得到进一步的加强，形成航母突击舰队的规模。

　　那么除掉航母之外，其余的随行战舰总数应该在十一或者十二艘之间，如果再加强的话，倒不如编成一个双航母编队了。

　　当然，即便是十艘战舰形成的航母编队已经很强了。

　　可以这么说，不管是对空，对海，对潜，这样的航母编队能攻能守。

　　除非敌人以五倍以上的优势兵力包围，再不济也能够杀出一条血路来。

　　而如果用来对付陆地的话，不管是航母上的舰载机还是护航战舰上的巡航导弹，都能够在一个波次的时间里让一个中等城市丧失应有的功能！

　　同时这小鸟号航母乃是美国功勋最为彪悍的战舰，没有之一！

　　其服役二十七年时间，历经了海圈战争，波白战争乃至于七个战乱地区的震慑维持任务，为美国夺取了大量海外利益。

　　就包括其上服役的官兵都称得上整个海军战争经验最为丰富的群体。

　　从这一点来说，美国对璇龟妖王的确很重视了。

　　好吧，说实话，听到美国的小鸟航母编队已经出发，卫小北心里也不由有些兴奋了起来。

　　这主要与卫小北以前的服役经历有关。

　　作为华夏军人曾经的一员，对于华夏国的主要竞争对手的军事力量，自然要比其它国家关注更多。

　　一想到自己要不了多久，就能够看到有着美国海军之鹰的小鸟号航母，这种兴奋就变得越发剧烈。

　　毕竟男人嘛，有过从军的经历，对于这类著名巨型钢铁兵器自然是有着一种难以言语的爱好了。

　　想到这里，卫小北跳入了海水里，待到其钻出海面，重新登上龟背的时候，一直没有动静的璇龟妖王动了。

　　其四条巨腿伸出龟壳，缓缓划动，随着璇龟妖王的移动，原本瓦蓝的天空之上随即乌云密布，四周海浪不断卷起，前后不到数息时间，璇龟妖王四周就变成了一片暴风雨区域。

　　见到这一幕，原本正在附近海面上嬉戏的龙马们随即便钻入海水之中，再度出现的时候却是已经到了龟壳边缘。

　　待到这些龙马一个个惊慌失措的跳上龟壳之后，白马义从便纷纷上前将自己的爱马牵回房间安抚。

　　不得不说，这璇龟妖王虽说仅仅只是四星精英的生物等级，但在卫小北看来，其战斗力恐怕不下四星恐怖，甚至于更高。

　　这一点倒是与赵云有些相似。

　　不过从这一点也可以看出，生物等级高未必战斗力就高，生物等级低，未必战斗力就低。

　　在很多时候，一场战斗的胜负，涉及到很多方面，并不仅仅只是实力上的差距。

　　当然，卫小北现在提升到了四星恐怖的好处也显现了出来，至少那璇龟妖王对卫小北的建议更加能够听进去了。

　　换成以往的话，以璇龟妖王能躺着绝不蹲着，能蹲着绝不站着的习性，想要让其跨越两千多海里，主要朝着某个目标靠近，是万万不可能的。

　　毕竟，在璇龟妖王看来，浪费一些时间压根就算不了什么大事。

　　璇龟妖王四肢划动的速度很慢，但由于四周海水形成的推力，使得璇龟妖王移动的速度也不算慢，至少能够与那些普通货轮相比了。

　　在前进的时候，璇龟妖王的头颅便略微探出了海面，而卫小北则坐在了其上。

　　除了给璇龟妖王指点方向比较方便一点之外，这里也是与闪电能够接触的最近点。

　　在力量属性提升到100点后，卫小北就感觉自己身体有些地方不太合拍了。

　　简单来说就是肌肉随时可能叛逃！

　　这就是肉身成圣外加生命祭坛给卫小北带来的麻烦。

　　而在不经意之间，卫小北发现自己身体内的电流对这种麻烦有一定的抑制效果，但不算明显，因而卫小北就准备多多吸收一些闪电，来抑制肌肉的叛逃效果。

　　同时，这样也能够使得自己的电流变得更强大。


第980章 海盗

　　哗啦！

　　在密集的雨点之中，乌云之上一道闪电扭曲着身体迅速扑向了人形避雷针卫小北。

　　下一刻，盘腿坐在璇龟妖王头颅上的卫小北就感觉眼前一阵蓝光闪现，自己便被那汹涌的闪电包裹。

　　大约半息时间之后，闪电消失，卫小北全身上下的衣服也随之报废。

　　璇龟妖王四周所产生的闪电并不比大自然自行产生的弱，甚至于其内还带着一丝璇龟妖王的妖气，让卫小北略微吃了一点小苦头。

　　不过这点小苦头是值得的。

　　这第一道闪电光临了卫小北之后，卫小北颇为惊喜的发现，自己身上因为生命祭坛气息释放开来变得有些蠢蠢欲动的肌肉老实了，同时自己的电流略微增强了一点。

　　随着闪电不断劈落在卫小北身上，卫小北身上肌肉随着闪电的窜动而抖动。

　　渐渐的，随着对闪电的吸收，经脉之中的真汞不断吞噬着闪电带来的能量，开始加速运转。

　　真汞逐渐透出经脉，在身体内部循环，渐渐的，真汞甚至于透出了体外，对击落下来的闪电直接吞噬。

　　这种吞噬使得真汞之内的电流越发变得强盛，这使得从外表来看，卫小北此时已经被一团银白色的电流包裹，而从天上落下的闪电则不断加入到这个行列之中。

　　此时远处的海面上正爆发着一场追逐战。

　　一艘客轮正被后面一艘快艇追逐着，快艇的船头上站着十多个手持AK步枪的壮汉，顶着风浪，大声的咆哮着，时不时的端起步枪朝着前面仓皇逃窜的客轮扫射几下，随后又大声喝令停船。

　　很显然，这艘客轮遇上了一群海盗。

　　不得不说，这艘客轮很倒霉。

　　通常情况下，海盗出没的地点应该是海湾，海峡以及其它比较狭窄或者岛屿众多的复杂海域，这样便于他们更好的伏击猎物以及逃走。

　　因而在这里，这样的宽阔大洋中部，基本上是没可能出现海盗的。

　　但这艘客轮偏偏遇上了万中无一的巧合，被这群海盗给盯上了。

　　要说客轮的速度万万比不上那艘快艇的，不过客轮也有自己的优势，块头大，并且在这样的风浪之中，如果客轮不配合的话，快艇很难靠上去。

　　若是强行靠近，在风浪的推动下，快艇很容易与客轮相撞，到那时，这群海盗就悲催了。

　　如此一来，客轮与海盗快艇就形成了一个僵持局面。

　　客轮的速度无法摆脱海盗快艇的追逐，而海盗快艇也无法将客轮彻底给拦截下来。

　　即便是动用AK步枪，其子弹最多也就只能在船舷上射出几个窟窿来，那些水手早就躲在了安全地方，并且手持着高压水枪，随时准备将登上客轮的海盗给冲到海里去。

　　当然，如果没有意外的话，客轮最终还是会被海盗快艇给拦截住，如果愿意的话，海盗们可以动用火箭筒来恐吓客轮，只不过就现在而言，海盗们还没有这个念头罢了。

　　这种追逐逐渐靠近了璇龟妖王。

　　很快，客轮上的船长以及水手们就看到了让人极为吃惊的一幕。

　　远处海面上升起的暴风雨范围并不广，并且被限定在一个范围内，而在那暴风雨之中有着一个散发出银白色光芒的人形雕像，暴风雨里的闪电不断朝着这个人形劈落下去。

　　好吧，这一幕着实让人看了有些目瞪口呆。

　　待到更近一些之后，他们才发现，那暴风雨中骇然是一座岛屿正在移动！

　　这到底是怎么一回事？

　　难道是海龙王出巡？

　　客轮的注册地虽说是流斯尼亚，但船长，水手八成都是华夏人，因而他们脑海里的第一念头便是这个，同时对那个银白色的人形雕像产生了足够的敬畏感。

　　船长在第一时间就开始将客轮偏离暴风雨，准备绕开这里。

　　而追在客轮后面的海盗也很快看到了这一幕。

　　与客轮上的反应不同，这些海盗来自于各个国家，而海盗这个职业原本就有点百无禁忌的感觉。

　　因而他们第一时间在脑海里产生的念头则是发财了！

　　那座岛屿居然能够移动，以及那银白色的人形雕像，这样神奇的事情，给他们脑海里构成的印象就是这座岛屿上绝对有宝藏，或者宝贝！

　　当然，他们这种想法也没有错，如果这座岛屿不是璇龟妖王的话，而是一座真正的岛屿，那么只要能够将那个散发出银白色光芒的人形雕像给带走，无疑就是一笔巨大的财富了。

　　何况那环绕在岛屿四周的暴风雨看上去并不剧烈。

　　这些海盗可不是老海狗，在他们看来，自己的快艇足以穿过暴风雨登上岛屿！

　　指不定将岛屿上的宝贝尽数带走之后，还能够继续追上客轮再捞一笔呢。

　　总之，这些海盗带着各种美好愿望以及贪婪，开着快艇就一头冲入了暴风雨。

　　好吧，璇龟妖王在前进时，身体四周的暴风雨的确不强，这是因为璇龟妖王已经能够较好控制自己的力量不轻易外泄！

　　也就是说，璇龟妖王现在的实力较之以前增强了不少。

　　如果愿意的话，璇龟妖王可以将四周的暴风雨增强十倍，二十倍以上！

　　实际上，当客轮靠近的时候，卫小北就已经察觉到了。

　　卫小北并没打算理会他们，毕竟在璇龟妖王身体四周笼罩着一片暴风雨，如果对方船长脑子不灌水的话，应该知道绕道而行。

　　即便是最低层次的暴风雨也可能给轮船带来的危险。

　　可让卫小北万万没有想到的是，跟在客轮后面那艘快艇竟然闯入到暴风雨里，并迅速朝着自己这边冲了过来。

　　当注意到那快艇上的家伙尽数携带武器，甚至于有几个家伙肩头扛着火箭筒的时候，卫小北就明白了他们的身份。

　　海盗！

　　这些家伙别是以为这里有宝藏吧？

　　卫小北倒是没有想到，自己心头的轻微吐槽倒是说中了这些海盗的心理。

　　但不管怎么说，既然这些海盗冲了进来，卫小北也于情于理也没有放他们离开的打算。

　　第一点就是为了保密，卫小北可不想自己还没与美国的小鸟航母编队遇上，消息就传得满天飞了。

　　其二嘛，海盗这种职业着实有些招人恨，从古至今，海盗只要被抓住，那么其下场就只有两个，死或者绞死。

　　好吧，卫小北认为自己仅仅只是尊重传统罢了。

　　“那个雕像会动！！”

　　当卫小北朝着这些海盗伸出右手的时候，这些海盗倒是惊叫了起来。

　　在他们看来，这人形雕像都被闪电劈了好多次，现在居然会动？

　　这着实有些让人惊骇。

　　不过，卫小北并没有给他们更多的时间，右手伸出之后，电磁场随即便扩散了出去，顷刻之间，一道电光便从卫小北右手掌心冒出，转眼之间便跨越数百米距离，落在了那海盗快艇之上。

　　轰！嘭！轰！

　　轰是闪电击中那快艇之后发出的声响，而嘭则是这些家伙被电光击中之后倒在甲板上所发出的声音，再度传来的轰是快艇油箱被闪电引爆之后的壮观火焰场面。

　　看到这一幕，那客轮上的人齐齐缩了一下脖子，船长后背被冷汗浸湿，但心头也愉悦了一下。

　　虽说这一幕看上去很吓人，但那些海盗总归是挂掉了，这让船长去掉了一些后顾之忧。

　　客轮此时已经成弧线，企图绕开这里，但没多久，从暴风雨里冲出了一个骑着马的人。

　　不得不说，包括船长在内，客轮上所有看到这一幕的人都怀疑自己是不是出现了幻觉！

　　马是什么？

　　其在生物学上的精准分类是哺乳纲，真兽亚纲，奇蹄目，马型亚目，马科，马亚科，马属！

　　标准的陆生动物！

　　虽说马也会游泳，但谁见过一匹马能够在海面上跟陆地一样奔跑的？

　　这就跟母猪会上树，驴子会爬树一个道理。

　　幻觉！绝对的幻觉！

　　众人看着那不断奔驰过来的马，不由自主的揉了揉眼睛，待到他们将手放下之后，嗯，幻觉消失了，那匹在海面上奔跑的马消失了。

　　看来，的确是幻觉。

　　可让他们万万没有想到的是，下一刻，一个声音就在甲板上响了起来：“船长在哪里？！”

　　有人找船长？

　　船长从船舵室探出头来一看，只见船头甲板上，一个人骑着马正在大声的叫喊着。

　　这不就是之前在海面上奔跑的那匹马么？

　　“没人？”

　　那家伙脾气似乎有些不太好，见自己叫了几声之后，船上没有反应，随即便轻轻拍了拍马头，其胯下那匹白马随即便扬起了后蹄，随后就朝着甲板砸了下去。

　　嘭！

　　沉闷的响声传来，在众目睽睽之下，那匹白马竟然将厚实的甲板踏出了一个大窟窿！

　　这甲板可不像大航海时代一样是木头材质，而是妥妥的船用甲板钢！

　　虽说这只是客轮，不是战舰，但其甲板钢也有十二厘米厚！

　　难道又出现幻觉了？

　　还有幻听？

　　但这次不管他们如何的揉眼睛，敲脑袋都没法将眼前的一幕消失掉。

　　最终，他们不得不承认，这是真实的存在。


第981章 释放电流消失

　　随后，惊恐开始出现，毫无疑问，这个人胯下的战马居然能够将甲板钢踢出一个窟窿来，这已经超过了他们的想象力。

　　像这样的存在恐怕比那些海盗更恐怖。

　　这艘客轮被这名白马义从给接管了，在接下来的时间里，这艘客轮将不会允许与外界联系，同时，在白马义从的监督下，船长不得不小心翼翼的将客轮开入那片被暴风雨笼罩的海域，最终停靠在璇龟妖王的背壳边缘处。

　　准确来说，这就是古代军队在行进过程中的胁裹行动。

　　大军出动，为了防止被敌人过早发现自己的踪迹，所过之处，遇上的行人都会被暂时监押在军队里，以防止消息泄露。

　　当然，做得比较过分的古代军队，则会将这些行人直接击杀，以避免携带他们的麻烦。

　　卫小北并没有打算将客轮上的人杀掉，只是让黄坤去询问了一下情况。

　　这艘客轮乃是从美国出发，装载了五十多名乘客以及两百吨货物前往流斯尼亚。

　　船上的船长，水手等等基本上都是华夏人或者流斯尼亚人，而乘客大多数也是这两个国家的人，只有十多名美国人。

　　黄坤了解情况之后，便跑来找卫小北请示如何处理。

　　卫小北听得船上还有十多个美国人，不由得皱了皱眉头。

　　要说对于美国，卫小北的确没有太多的好感，以至于对美国的人，好感也不多。

　　好吧，实际上，准确来说，是卫小北基本上很少与美国的人接触，对他们比较陌生，所能够接受的信息，大概就是电影，电视乃至于对他们国家的整体印象罢了。

　　比较陌生。

　　即便卫小北曾经在美国转过一次飞机，但那时间太过于短暂。

　　何况现在，卫小北是妥妥站在了美国的敌对一方，因而对于那些美国的人没有多少好感也属于正常了。

　　还好，卫小北也不是那种屠夫，想了想，让黄坤将客轮上的乘客迁移到璇龟妖王背上，反正璇龟妖王后背上的建筑物不少，足够他们居住了。

　　至于那十多个美国人，卫小北丝毫不担心他们将璇龟妖王这些的消息泄露出去。

　　璇龟妖王四周的暴风雨乃至于其自身的妖力，足以屏蔽所有的电磁信号。

　　至于后面的事嘛，等与美国的航母编队开战之后，即便是这些美国人将消息泄露出去，也无所谓了。

　　对于离开客轮，到这个大岛上去，船长，水手还好，勉强能够保持镇定，倒是那些乘客一个个吓得脚耙手软，女人小声的哭泣着，男人则是想方设法握紧了自己找到的武器，一个汤勺或者一根椅子腿，面色苍白。

　　他们压根就不太清楚这到底是怎么回事，还以为自己的客轮被海盗劫持了，而这座岛屿则是海盗的聚集地！

　　可以想象，如果上了这座岛屿，他们将会遭遇到什么样的可怕经历！

　　“放了我！我有钱！我给你们钱！”

　　一个穿着西装的美国肥佬双手抓着船舷不愿意下去，嘴里却大声的叫喊着，不过他说的是英语，这些白马义从尚未到学习英语这一步，也只能是充耳不闻了。

　　最终，黄坤见其叫得实在厉害，便上去一把将其提起，直接就朝着岸上丢了过去。

　　黄坤没怎么用力，不过这一下倒是让那肥佬吓得魂都差点没了，直到撞击在地面上，哎哟哎哟直叫的时候，声音都小上了很多。

　　他担心自己如果再大声叫唤的话，指不定就被直接丢入海里了。

　　有了肥佬这个前车之鉴，其余的乘客也变得老实了很多。

　　来到这座岛屿上之后，他们惊异的发现，这些海盗居然没有虐待他们，给他们分了房间之后，就没有再理会他们，即便是他们离开这些造型古怪的建筑物到外面去，那些海盗看到之后，也没有呵斥。

　　好吧，光是那些能够海面上奔驰的马，就让他们的眼睛给瞪大了。

　　这座岛屿居然还会自己移动，其上居住的这些海盗一个个看上去不怎么样，但偶尔显露出来的实力，却让他们为之胆寒。

　　总之，不管是船长，水手还是乘客，都对未来显得有些沮丧。

　　不过此时，卫小北的关注点却不在这些乘客，水手身上，在吸收了一段时间的闪电之后，卫小北体内的真汞已经完全变了模样，其内电光闪烁。

　　闪电已经无法被真汞吸收，因而卫小北便将心神下沉，开始研究起这看上去有些变异的真汞来。

　　驱使了一丝释放电流所产生的电流，卫小北让其凑到了真汞面前。

　　让卫小北没有想到的是，这一丝电流随即便被真汞吞噬了下去。

　　要说这释放电流所产生的电流在以前，与真汞可谓是井水不犯河水。

　　但现在真汞变异之后，却是来者不拒，只要卫小北体内电流一产生，转眼之间便会被密布全身的真汞尽数吞掉。

　　要知道，真汞已经无法吸收闪电，但却还能够吸收自己产生的电流。

　　想到这里，卫小北隐隐似乎抓到了什么东西，咬了咬牙，索性加大了电流，他倒是想要看看，这真汞到底能够吸收多少电流。

　　以电流爆发百分之一强度释放出来的电流也就只维持了五分钟时间，但尽数都被真汞吞噬掉。

　　随着电流被吞噬干净，已经很久没有感受到的极度饥饿感觉在卫小北心头浮现出来。

　　释放电流这个特殊能力在使用时，会根据电流的强度而消耗体力。

　　卫小北将全身体力转化为电流，这时自然是饿得不行，与一次性将电流爆发出来差不多。

　　从储物戒指里取出几块烤肉，卫小北狼吞虎咽了起来。

　　要说，储物戒指里还有一些更加高级的食物，不过仅仅只是补充体力的话，这种最次的珍品级别烤肉已经足够了。

　　几块烤肉吃下去，那种极度饥饿感觉方才被压制下去。

　　接下来，卫小北又是一轮放电，让真汞吸收。

　　如此循环，十多次之后，卫小北却发现了一个很严重的问题。

　　那就是随着真汞不断吸收电流，属性面板上的释放电流这个能力正在一点点的消失！

　　好吧，就目前而言，每耗尽一次电流，释放电流的颜色就会变淡一些。

　　看这个趋势下去，恐怕要不了一百次放电，释放电流这个能力就会从属性面板上消失！

　　但对此，卫小北没有什么不好预感。

　　在沉思了一会之后，卫小北继续开始放电让真汞吸收。

　　时间一点一滴的过去，释放电流这个能力的颜色越来越淡。

　　终于，在五个小时之后，属性面板上的释放电流彻底消失！

　　到了这时，卫小北若有所悟，随即便心神下沉，缓缓驱动着真汞在经脉内转动。

　　真汞内充满了细小的电流，它们之间时而相互缠绕，时而相互分开追逐，如同拥有了生命一般。

　　随着这真汞在经脉内运转，卫小北感觉经脉微微有些发麻，在心神的角度上来看，这却是真汞正在对所经过的经脉进行改造，使得所经过的经脉以及穴道都带上了那种细小的电流。

　　随着一个大周天运转完毕，卫小北有些愕然的发现，那些穴道之中产生的真汞里也充满了细小的电流。

　　经脉就在这么大半个小时里被改造了！

　　嗯，准确来说，真汞彻底变化了，从而带动经脉出现了变化。

　　此时的丹田之中，真汞如同一条长龙，在液体球外围环绕一圈，液体球上的无面小人正不断捞取着真汞，吞服下去，使得其身体正在一点点的出现变化。

　　不过这种变化的速度较之真汞就慢上很多了，恐怕需要数周时间。

　　心神上浮，卫小北睁开了双眼，想了想，右手伸出，一丝真汞从掌心浸出，转眼之间其上电光缠绕。

　　卫小北右手轻轻一甩，那真汞混合着电光便朝着百米之外扑来的一股巨浪飞了过去。

　　轰然一声巨响，那巨浪便被真汞击中，随后爆炸开来，电光在水花之间闪耀了数息时间方才消失。

　　看到这一幕，卫小北都有些吃惊，仅仅这么一下，所爆发出来的威力几乎与天上落下的闪电差不多了，甚至于更为持久。

　　果然，自己释放电流这个能力被真汞彻底吞噬了，与之融为一体！

　　相对于属性面板上的其它特殊能力而言，这充满着电流的真汞，无疑才算是卫小北真正的能力！

　　不过这真汞还有更深入的利用方式，卫小北笑了笑，右手再度伸出，其上毛孔里浸出真汞，这些真汞随即蒸发化为一层与罡气混合的气罩。

　　到了这时，卫小北伸手朝着璇龟妖王头颅上的一块礁石抓了下去。

　　坚硬无比的礁石，刚一接触气罩，气罩之内便是电光闪动，转瞬之间，这礁石就发红，然后融化。

　　卫小北满意的点了点头，真汞在变异之后，无疑成为了卫小北手上一张可以随时打出的底牌。

　　不管怎么说，以卫小北现在的实力，在这个世界上，想要威胁到他的人或者事就比较少了。


第982章 歌舞升平

　　那些乘客上岛已经三天了，虽说吃喝不愁，那些家伙也没有打骂他们，但他们心里始终带着一种不安。

　　以璇龟妖王的速度，三天时间已经游出1500海里了。

　　虽说小鸟航母编队需要前往几个军港补给，但算算时间和距离，差不多也要遇上了。

　　“让他们离开吧，给他们一点压惊费。”

　　卫小北将黄坤叫了过来，叮嘱了两句。

　　黄坤点了点头，说实话，那些家伙在岛上太麻烦了，还要给他们准备食物什么的，黄坤早就不耐烦了。

　　等他将那些乘客，水手召集起来，宣布了这个决定后，原本以为这些家伙会欣喜若狂，然后老老实实的离开。

　　可让黄坤万万没有想到的是，那些乘客非但没有高兴，反倒一个个哭泣了起来。

　　这些家伙怎么了？

　　场面一片混乱，叫爹的叫爹，找娘的找娘，还有大叫我们拼了等等之类。

　　几个朝着黄坤扑过来的乘客，转瞬之间便被黄坤打倒在地。

　　待黄坤逼问几句之后，方才知道，这些乘客听得放他们离开，还以为是骗他们的，准备将他们给送去喂鲨鱼。

　　好吧，这里面起到最大煽动作用的就是那个美国肥佬了。

　　这家伙被黄坤丢了一次之后，在岛上这两天就忙着在乘客里串联，危言耸听，说什么将大家养肥了，杀了好吃肉之类。

　　虽说大多数的乘客都不太信他的话，但到了这个时候，大家却是信了，因而方才引发这番骚乱。

　　明白这一点之后，黄坤气得差点就将那个肥佬给直接处理掉。

　　接下来，那些白马义从也没有多说话，直接暴力驱赶，两三下便将这些乘客，水手尽数丢上了客轮，至于压惊费，黄坤身上可没带钱，也没想给。

　　不过话说回来，当这些人被赶上了客轮之后，方才反应过来，那些海盗说的话是真的。

　　当船长哆嗦着手将客轮开出暴风雨后，这些乘客一个个瘫软在地，对于能够死里逃生，他们已经兴奋得快要抽筋，在短时间内消耗了大量体力之后，就再也站不住了。

　　卫小北可没有去管那客轮往什么方向开，随即便让白马义从出动，朝着四周探索，务必在最短时间内，将那航母编队找到。

　　航母编队固然很庞大，但光靠这十多名白马义从想要在茫茫大海上找到着实有些难度。

　　因而接下来，卫小北索性培育了一批飞鱼。

　　嗯，这些飞鱼与现实里的飞鱼没有多大差别，唯独肌肉更强壮一些，使得它们能够以更快的速度在海面上掠行。

　　随着这一批超过十万数量的飞鱼朝着四周扩散开来，一个巨大的搜索网随即生成，只要任何一条飞鱼发现人类制造的钢铁船舶，那么就会给卫小北发回一个信号。

　　接下来，就是等待了。

　　三个小时之后，白马义从逐一赶回，这是卫小北给他们限定的时间，以防止他们在开战之前无法赶回。

　　白马义从搜索的结果与卫小北所预料的一样，他们都没有找到那支航母编队。

　　这使得卫小北怀疑自己是不是与航母编队错过了。

　　就在卫小北考虑是不是再放出一批飞鱼的时候，一条飞鱼传回了信号，卫小北随即便将意识与那条飞鱼对接，查看了起来。

　　虽说卫小北通过飞鱼的眼睛看出去，四周环境显得很模糊，但依然看到了不远处正在缓缓航行的钢铁巨兽！

　　没错了！

　　十多艘在飞鱼看来巨大到了极致的钢铁战舰！

　　不过话说回来，这支航母编队差一点就要错过了，其正在璇龟妖王西北方两百八十海里处！

　　在确定了目标之后，卫小北随即让璇龟妖王调转方向，追了上去。

　　不过话说回来，璇龟妖王在加速之后，相对于那些战舰的速度要快上一些，但这么远的距离，等到璇龟妖王追上的话，指不定那航母编队都与流斯尼亚没多远了。

　　为了防止丢失目标，卫小北抽调了附近数百条飞鱼过去盯住之后，便让白马义从出动了。

　　白马义从的任务就是过去将那支航母编队给绊住！

　　当然，在出发之前，卫小北也叮嘱了几句，大意就是让他们小心一些，尽可能从海面之下突袭，别轻易折损了。

　　小北的叮嘱并不是过分担心，虽说白马义从多数都是四星普通，少数更是四星精英实力，再配上混血龙马，其实力已经很强了。

　　但他们毕竟是血肉之躯，那航母编队可是钢铁构成，配有世界上一流的现代化武器，双方一旦交战，白马义从很难说不会出现伤亡。

　　作为队长的赵田慎重的点了点头，在与黄坤的交手里，他已经充分体会到那些钢铁怪物的实力。

　　别的不说，光是其射出的一些古怪东西，威力着实不小，并且速度很快。

　　白马义从踏着浪花朝着航母编队追去。

　　璇龟妖王周身也是妖气纵横，一个个巨浪在其身后形成，不断推动着璇龟妖王加速。

　　混血龙马在海面上奔跑的速度很快，这是它们的天赋，甚至于在海面浪花翻涌的时候，它们的速度会更快。

　　可以这么说，在海面上的速度，混血龙马比直升机都要快出不少了，每小时能够跑出两百海里！

　　因而也就一个多小时，以赵田为首的白马义从就悄然出现在航母编队附近。

　　由于卫小北的叮嘱，他们在十多海里之外就潜入了海中，然后迅速靠近。

　　夜色寂静，皎洁的月光照落在海面上，浪花拍击在战舰上，激出无数水花。

　　此时，小鸟号航母的会议厅里，正举行着一场盛大的舞会。

　　这场舞会的主角乃是美国驻流斯尼亚的新任大使杰森以及著名歌星玛丽莲。

　　杰森大使是特意撘乘小鸟号过去上任，大有借用航母编队的威势去压制流斯尼亚的意思。

　　这一点并不奇怪，要知道杰森大使此行还有一个很重要的任务，那就是向流斯尼亚施压，让流斯尼亚同意美国在某个岛屿建立军事基地。

　　嗯，至于是哪个岛屿，反正不会距离卫家岛很远就是了。

　　而著名歌星玛丽莲则是应海军部的请求，前来劳军的。

　　在美国这种事情很常见，反正海军部会付钱的，因而这些大明星通常情况下也不会拒绝。

　　美艳的女歌星此时正献上第二首歌曲，数百名军官举着酒杯，目光扫描在女歌星身上，显得略微贪婪。

　　美妙的歌声传出会议厅，引得执勤站哨的士兵不由得将目光都聚集了过去，嘴里不甘心的嘀咕着。

　　好吧，像这种福利暂时只能够由这些军官享受了，那些士兵想要看到大明星的话，就需要等到次日白天了。

　　但他们并没有注意到十多名白马义从浮出海面，驱使着混血龙马就跳上了舰队尾部的那艘补给支援舰。

　　要说，这艘补给支援舰着实有些倒霉，其位于航母编队的后方，在其身后实际上还有一艘反潜护卫舰与一艘攻击型核潜艇。

　　可偏偏白马义从对这些战舰没有多少认识，认为块头越大的战斗力越强。

　　赵田心里打算着先废掉一艘战舰，将敌人激怒，如此才能够比较容易将对方给绊住。

　　如此一来，这看上去块头仅次于航母的补给支援舰就被赵田给选中了。

　　要说在海军里服役，最舒服的大概就是在补给支援舰上了，这里面的原因比较多，但最重要的一点就是空间宽敞，不像其它战舰，居住舱室狭小，光这一点就足以让其它战舰上服役的士兵羡慕嫉妒恨了。

　　不过在这一夜之后，其它战舰上的士兵大概也不会羡慕他们了。

　　赵田等一干白马义从上船之后，便挨个杀了过去。

　　虽说补给支援舰也安排了哨兵，但对于现代化的战舰而言，在大海上航行时，这些哨兵几乎就是一种装饰，一种吉祥物，对于敌情的预警更多依赖于现代化的雷达，声呐等等。

　　因而当赵田拉弓引箭将一名哨兵射杀的时候，就在其旁边准备要个火的哨兵都愣住，压根就没有反应过来，直到另外一支箭矢将其射杀的时候，这哨兵才明白过来，是敌袭！

　　但这个时候明白已经晚了，哨兵已经没有力气扣动扳机预警。

　　当然，白马义从的行动也不是完全的顺利，尤其是将甲板上的哨兵尽数清理之后，企图前往舰桥进一步将这艘钢铁战舰掌控的时候，还是出现了问题，一名机敏的军官提前一步关上了舰桥大门，同时拉动了警报！

　　从补给支援舰上传出的警报声一瞬间将整支航母编队从睡梦之中惊醒。

　　“敌袭！”

　　不过小鸟号航母的会议厅里依然是歌舞升平，比较好的隔音加上喧闹的歌舞声，使得从两海里外传来的警报声几乎无法传入这里。

　　还好，即便是舰长等等一系列高级军官都在这会议厅里，还是有值班军官负责整艘航母的运转。

　　会议厅的大门被猛力推开，一名中校气喘吁吁的跑了进来，大声叫喊道。

　　顿时，整个会议厅乱了起来。

　　听得敌袭两个字，所有的军官都急了。


第983章 狼狈

　　原因很简单，由于这场劳军舞会的进行，航母编队其它战舰上的高级军官有九成都在这个会议厅里。

　　也就是说，如果真的是敌袭，敌人袭击了这艘航母的话，那么整艘航母编队都可能处于瘫痪之中。

　　毕竟那些战舰上的值班军官对于掌控一艘战舰，经验还差得远。

　　“立即安排直升机，小艇，将各战舰军官送回去！舰队一级战备！如遇到攻击，立即反击！”

　　头发已经花白的航母编队司令官一边带上副官递过来的帽子，一边急速吩咐了起来。

　　不得不说，美国的海军在这方面的效率还是很快的。

　　没多久，那些军官就被送回了各战舰，同时整支航母编队就好似一头被拔了毛的猛兽苏醒了过来。

　　所有的战舰之上灯光大作，炮口被迅速启封，导弹井进入快速检测程序，鱼雷已经被送入鱼雷发射管，直升机正在舰队四周巡视，航母上的后勤人员正以最快的速度给战斗机检查，加油，填装导弹……

　　总之，航母编队在很快的时间内就做好开战的准备。

　　但唯一的问题是，没有发现敌人！

　　“没有发现任何船舶靠近？那潜艇呢？”航母编队司令官那暴怒的面色迅速变得有些古怪。

　　好吧，如果真的是假敌袭的话，自己这张老脸在新任大使面前就要丢光了。

　　“报告，M-098也没有发现有潜艇的痕迹。”

　　就在司令官阁下下令严查敌袭警报是哪一艘战舰发出的时候，补给支援舰的遇袭报告送了上来。

　　补给支援舰哨兵死亡四人，均为冷兵器所伤。

　　从头到尾，报告里记载的内容，都让司令官阁下有些不相信。

　　一群人摸上了补给支援舰，然后用弓箭杀死了哨兵，最后逃走了？

　　“这不是大航海时代！”

　　好吧，就算是大航海时代的战斗，想要这样击杀了哨兵又溜得无影无踪都是一件不可能的事情。

　　不管怎么说，航母编队死了六个士兵，这份报告可不好写，唯一的目击证人连敌人长什么样子，都很难描述出来，只知道他们骑着马。

　　好吧，听到这一句之后，司令官阁下都想要将这个军官给直接吊死！

　　骑马？

　　你怎么不说骑鲸鱼呢？

　　简直太荒谬了！

　　还好，补给支援舰上安装有监控器，将白马义从击杀哨兵的全过程给记录了下来。

　　否则的话，这位军官大概会被司令官阁下直接关紧闭。

　　航母编队缓缓停了下来，航母甲板上的战机开始一一起飞，对四周的海域进行侦查。

　　毫无疑问，在遇上了这样诡异的事情之后，那位司令官阁下感觉面子掉得有些厉害，同时也想要将那些凶手抓住！

　　见到那庞大的航母编队缓缓停了下来，躲在海面之下的赵田等白马义从不由得欢喜起来。

　　虽说他们没能将一艘战舰毁掉，但他们拖延对方的行动成功了。

　　在接下来的时间里，由于白马义从时不时的出现，倒是让那位司令官阁下亲眼见到了在海面上奔跑的骑兵。

　　当然，白马义从每次出现的时候，战舰上的那些机关炮，机枪随即便会开火，企图将这些家伙给干掉。

　　如果不是他们的实力足够强悍，那些子弹打在他们身上也就钻入肌肉一点的话，恐怕白马义从还真差点就阵亡几个。

　　没法，火力太猛了，一条条火舌一直追在他们屁股后面，打得海面蹿起一排排浪柱，稍有不慎就会被子弹击中。

　　不过，那些战舰上的士兵也感觉有些头痛。

　　这些家伙眼前就要被火舌舔中的时候，其胯下的战马就会朝着海里一钻，之后，不管他们如何射击，甚至于将深水炸弹丢下去，都没能将这些家伙从海水里给炸出来。

　　这些家伙一旦进入海水里，就会很快消失不见。

　　那两艘攻击性核潜艇都追不上，着实让人气馁。

　　而最让人抓狂的就是，这些家伙每次冒出海面就会唰唰唰一排箭矢射来，凡是暴露在外的士兵都有可能成为他们的目标。

　　一个多小时过去了，白马义从没有伤亡一个，这航母编队挂掉的士兵都快够上两个排了。

　　说实话，这还是白马义从担心将他们给吓跑了，没有放开手脚射杀，否则的话，这航母编队的伤亡数量恐怕要翻三倍以上。

　　这并不是开玩笑。

　　白马义从的箭术极为高超，即便是在两千米之处，也能够一箭命中巴掌大小的目标，而在疾速移动之时，八百米开外都能够一箭命中。

　　由此可见白马义从的确手下留情了。

　　毕竟他们也知道，将那些站在外面的人杀得再多也是无用的。

　　像这样，偶尔射杀一两个，既不会将对方给吓跑，也能够给对方一定的压力，无法忽视自己。

　　“这群老鼠！”

　　航母编队的司令官阁下毫不客气的给白马义从冠上了一个新的绰号。

　　“使用温压弹吧！”

　　副官见司令官阁下的面色暴怒难忍，不由得出了一个主意。

　　不得不说，在海面上使用温压弹这样有着山寨版核弹之称的大杀器，效果实际上不会太好。

　　不过话说回来，在这样的情况下，只有温压弹才能够比较轻松的将司令官阁下口中的老鼠们干掉。

　　像导弹，炮弹之类，刚刚打出去，对方就躲入海水里了。

　　而温压弹就不同了，其乃是在云爆弹的基础上研究出来的高级货色。

　　其兼备了高爆炸药与燃料空气炸药两种特点，精确来说应该是一种富含燃料的高爆炸药，其炸药成分乃是由重油添加铝、硼、硅、钛、镁、锆等多种物质粉末组成。

　　其在爆炸之后，会在释放出一部分能量，将大量燃料以云雾状的形式抛射散布到特定的范围内，之后其内特制的物质粉末开始燃烧，随后点燃云雾状的重油，引发剧烈有氧燃烧反应，将四周空气里的氧气抽干的同时加强高压冲击波的持久性。

　　简单来说，被温压弹覆盖的目标将承受连续不断的高温高压伤害。

　　美国曾经用温压弹测试时，成功摧毁了位于地下五十米处的混凝土目标。

　　由此可见这种温压弹的高效杀伤力。

　　当然正如之前所说，温压弹最适合使用的地方乃是洞穴，防空洞等等之类有限空间内的目标，毕竟高温，高压再加上空气冲击波，这三种杀伤效果在有限空间效果更好。

　　而在海上使用，这还是第一次。

　　当白马义从再度出现在海面，对航母编队进行骚扰攻击的时候，一架战机从低空掠过，投下了一个胖滚滚的金属罐。

　　看到金属罐坠落下来的位置距离自己超出几十米之远，就连赵田都有些不太在意。

　　待到那金属罐在海面上爆开，将黑乎乎的黑油云雾散布四周，之后一瞬间，火光就将黑油云雾点燃。

　　轰！巨响传来，海面上的黑油云雾被点燃，火光迅速蔓延开来，转眼之间便将白马义从尽数笼罩！

　　成了？！！

　　上至历司令官阁下，下至那些军官，士兵不由得松了一口气。

　　超过两千四百度的高温外加上千个大气压以及超过飓风速度的冲击波叠加在一起，即便是海面之上，也足以让一头鲸鱼挂掉了。

　　待到那些在海面上熊熊燃烧的火光逐渐熄灭之后，司令官阁下方才安排蛙人下海去打捞战利品。

　　不管是尸体还是他们身上的装备，都将会是最好的研究材料！

　　但让司令官阁下万万没有想到的是，当那些蛙人下去之后，没多久就尽数浮了上来。

　　这倒不是他们动作快捷，将战利品给打捞了上来，而是他们已经变成了尸体。

　　浮上来的是尸体！

　　这怎么回事？

　　站在船舷边缘原本打算近距离看看那些家伙样子的司令官阁下有些傻眼，但更要命的就是正在打捞尸体的时候，一个人从尸体旁边冒了出来，然后一把大弓迅速拉开，朝着航母上就是一箭射来。

　　那司令官阁下连反应的时间都没有，就听到唰的一声破空之音传入耳中。

　　箭矢一瞬间就贴着司令官的耳朵飞过，最终在穿过一个士兵的胸膛后，扎到钢壁之上，足足深入了一寸多！

　　如果不是副官急忙将自己的军装脱下替司令官阁下掩饰的话，那么司令官裆部的那团水渍就难以掩盖了。

　　好吧，司令官阁下居然被吓尿了，这个新闻可不是什么好事。

　　当然，让司令官阁下最为羞怒的则是，自己差一点就与死神约会了。

　　就算是铁血汉子，在面对死亡的时候，也不会淡定。

　　而从死亡约会里逃出生天之后，司令官阁下几乎暴怒了！

　　他发誓一定要让对方付出代价！

　　如此一来，被激怒的司令官阁下更加没有离开的打算了。

　　至于那位去上任的新大使什么时候才能够离开这里，就不得而知了。

　　深水炸弹，机炮，直升机，战斗机纷纷朝着海面开火，大有将这片海域翻过来的趋势。

　　不过话说回来，即便是将海面炸得浪花四溅，那逃走的白马义从压根就没有从海里浮现出来。


第984章 终于赶上了

　　硕大一支航母编队，竟然被十多个白马义从给搅得颇为狼狈。

　　而经过数小时的长途跋涉，璇龟妖王终于靠近了航母编队。

　　说实话，体型块头如此之大的璇龟妖王，怎么也不可能不会被人发现。

　　此时航母的雷达早就发现了这不断靠近的巨物。

　　唯一的问题就是不知道这巨物的友善程度。

　　但美国一向骄横惯了，面对这庞然巨兽，竟然连招呼都不打一声，就骇然朝着璇龟妖王发动了攻击！

　　首先是那三艘驱逐舰的炮口已经开启，橘红色的火光从炮口里射出，转眼之间便朝着璇龟妖王这边射来。

　　璇龟妖王压根就没有将注意力放在那飞来的炮弹上，任由其在自己后背上炸开。

　　一座能够移动的岛屿出现了！

　　这顿时引起了那些士兵的注意。

　　不得不说，这璇龟妖王伪装的岛屿看上去还是挺恐怖的，四周百米之内为暴风雨，之外却是风平浪静，给人一种极为诡异的感觉。

　　相对于那些士兵的惊异，那位航母编队的司令官阁下则忘记了之前自己差点挂点的一幕，反倒是兴奋不已的让副官将一份资料拿了过来。

　　这份资料上清楚的记载了美国之前三艘战舰沉没时的遭遇，毕竟战舰沉没得再快，一些东西还是可以用各种方式传递出去的。

　　它们就是被一座会移动的岛屿攻击沉没的。

　　而这座岛屿最大的特征就是四周始终笼罩着一片暴风雨！

　　同时，司令官阁下也知道，这座岛屿实际上就不是一座真正的岛屿，而是一头体型巨大无比的怪物！

　　终于找到正主了！

　　这航母编队出来可不是打酱油的，他们身上背负的主要任务就是调查那三艘战舰沉没的真正原因以及找到凶手！

　　“战机全部起飞，装高爆弹药！”

　　“目标岛屿，各战舰自由攻击！”

　　随着一条条命令下达，环绕在航母身边的防空驱逐舰，反潜护卫舰纷纷将主炮转向了岛屿，同时一枚枚导弹喷出火光雾气腾空而起。

　　嘭嘭嘭……

　　一连串的炮击声响起，炮弹很快就落在了璇龟妖王后背上，一团团烟雾火光升腾起来，将波及到的建筑物炸成了一堆堆废墟。

　　那些巡航导弹连自己的最高速度都没有提升到，就被一头撞在了璇龟妖王的贝壳上。

　　至于那些密集阵防御体系，更是不断将无数子弹倾泻过来。

　　璇龟妖王或许对这些攻击不太在意，但卫小北就不同了，这次过来，他可不是充当被动挨打的受气包！

　　卫小北直接就贴着璇龟妖王的背壳边缘滑入海中，随后就朝着那艘体型最为巨大的航母游了过去。

　　呼，咕噜噜噜噜……

　　卫小北心头略微有点惊醒，转头一看，一枚鱼雷正带着气泡，高速朝着自己冲了过来。

　　鱼雷？

　　卫小北很快就发现了鱼雷的来源，一艘体型庞大的潜艇，在其侧面用白色颜料涂抹出了一个鲨鱼形态，而潜艇的前段正好是那鲨鱼张开的嘴巴。

　　整艘潜艇犹如一条正在海底游动的巨型鲨鱼，显得格外狰狞。

　　卫小北一眼就认了出来，这是一艘伽罗利达级的攻击型核潜艇！

　　需要说明一点的就是，所谓的攻击型核潜艇并不是大家以为的核弹潜艇，它们只是核动力潜艇，就跟小鸟号一样，以核能作为动力罢了。

　　而真正的核弹潜艇学名叫做弹道导弹核潜艇，又被称为战略核潜艇，其主要攻击手段便是发射携带着核弹头的弹道导弹！

　　而这攻击型核潜艇的攻击手段则是鱼雷。

　　从某种角度上来说，战略核潜艇乃是国家核震慑力量的一部分，经典的吉祥物，而攻击型核潜艇则是常规武装力量罢了。

　　伽罗利达级攻击型核潜艇乃是美国最大号的潜艇，没有之一，其与华夏的神龙级，罗斯国的彼得大帝级并列为世界三大海底杀手。

　　其配备的超空泡鱼雷时速高达300公里小时！

　　也就是说，其在水下速度基本上与直升机的极限速度差不多了，能够达到每秒100米的疾速！

　　可以这么说，由于事发突然，距离过近，两者之间只有800米的距离，卫小北仅仅看了看对方的型号，外貌，那枚鱼雷就射到了卫小北面前。

　　随后便是一阵剧烈的爆炸以及朝着四周扩散开来的冲击波。

　　“目标命中！”

　　随着观测员的声音响起，潜艇内顿时一片欢呼。

　　说实话，在这个和平年代里，像这些潜艇成员的日子过得太憋屈了。

　　那些水面战舰偶尔还能够在一些战乱地区打打酱油，可潜艇就不一样了，在绝大多数时刻，它们都是沉默的饿狼，很可能一艘潜艇在长达二十年的服役期里都不会有一次出风头的机会。

　　而这次，能够抓住这个机会，成功命中目标，无疑就等同于那些群众演员当了一辈子的背景，终于有一天当上了主演！

　　好吧，好吧，需要说明一点的就是，目标区由于鱼雷的爆炸以及冲击波变得混淆不堪，以至于无法明确查看目标情况。

　　但以这些普通人类的经验来看，一个人类，哪怕是世界上最为强壮，强壮得好似一头犀牛的人类，被一枚520毫米口径的超空泡鱼雷击中，是绝对不可能有任何生还的机会。

　　实际上，就在被击中的瞬间，对方就应该被鱼雷撞死了，之后爆炸足以将整个人体撕成长度不超过一厘米的碎片。

　　“不用理会这个目标了，我们将目光投向那个大家伙！”

　　毫无疑问这艘攻击型核潜艇的最初目标就是五六千米之外的巨龟，只不过卫小北朝着航母游过去的时候，恰巧与潜艇正面相遇罢了。

　　这也是无奈的事情，巨龟的体积太大了，大得在一定范围内，那些战舰上的反潜雷达开机后，都能够看到一个占据了小半显示屏的巨大红色阴影！

　　这也就是说，在璇龟妖王靠近航母编队的时候，航母编队也同时发现了这个大家伙，因而方才派出这艘核潜艇过来探查情况。

　　“鱼雷定深五米。”

　　“二号鱼雷管填装完毕，请指示！”

　　各种声音在潜艇内来回传递。

　　在潜艇内，尽可能不发出多余的声音是一条铁律。

　　而这些潜艇官兵很好的执行了这条铁律。

　　“二号鱼雷管发射，所有人员固定位置。”

　　“收到，二号鱼雷管发射！二号鱼雷管发射！”

　　……

　　咕噜噜噜……

　　核潜艇前方再度喷出一股气泡，转瞬之后，一条接近四米长度的鱼型物冲破气泡，落入海水之中。

　　随后这枚鱼雷的启动，其前端形成了一个气泡罩，使得其与海水完全隔开，在这样的情况下，鱼雷很快就将速度提升到了180节！

　　其就好似一条正在海水里乘风破浪的箭鱼，在短短的一分钟后，鱼雷撞在了璇龟妖王正在缓缓划动的一条前腿上。

　　轰然一声巨响，剧烈的冲击波朝着四面八方扩散开来。

　　相对于击中卫小北所造成的视觉混乱，那璇龟妖王身体四周的潜流转瞬之间便将混淆不堪的海水排走，使得那观察员清楚看到了鱼雷攻击的效果。

　　“谢特！不可能！怎么可能？！！”

　　让舰长有些奇怪的是，观察员并没有立即汇报鱼雷攻击结果，而是自己在那里惊叹着。

　　有些焦急的舰长将观察员一把拉开，自己凑到了观察镜前一看。

　　好吧，不用多说，大家也应该知道是什么结果了。

　　不说毫发无损，但真的仅仅只是将那条巨腿上凝结的礁石给炸掉了一层，更里面的皮肤都没有显现出来，那个凹坑里面依然是一层礁石。

　　不过，尚未等潜艇再度发射鱼雷，舰长就听到了一声沉闷的撞击声：“出什么事情了？”

　　谁都不知道潜艇外发生了什么，但接下来撞击声越来越清楚，甚至于能够听到潜艇外壳的破裂声。

　　“有东西将外壳撞破了！”

　　虽说此时潜艇仅仅只位于海面之下十多米之处，水压很小，完全不用担心潜艇外壳破裂后，自己这些被压成薄饼，但潜艇里的军官士兵尽数都冒出了一身冷汗。

　　要知道，攻击型核潜艇的外壳足以抵抗1500米深度的海水挤压！

　　按照水深10米增加一个大气压的计算公式，这艘攻击型核潜艇的外壳能够承受150个大气压。

　　可别小看了这一百五十个大气压的压力。

　　人类在这样的压力之下，早就被压成肉饼了。

　　可这样坚固的外壳都被击破了！

　　“启动JK81号系统！”

　　这时，那位舰长突然之间想起了什么，急忙下令。

　　这JK81号系统实际上就是潜艇的外部摄像头，由于潜艇会长时间在海水里浸泡，如果这个系统经常开启的话，那么其镜头就会很快被海洋生物所覆盖，从而报废。

　　正因为长时间没有使用这个系统，这位舰长都差点忘记潜艇上还有这个东西了。

　　随着JK81号系统启动，在监视显示器上很快就出现了潜艇之外的景象。


第985章 核反应堆？！！

　　让这些潜艇成员惊骇无比的是，此时他们看到了一个人类，正在用自己的拳头拆卸潜艇的外壳！

　　这怎么可能！

　　所有人脑海里都浮现出一个念头，这是幻觉。

　　但很快，他们看到舱壁破裂，汹涌的海水顺着裂缝灌入时，就知道这并非幻觉，而是真实发生的事情。

　　不过话说回来，到了这时，他们就算是想要逃命都不可能了。

　　在舰长发出一条“潜艇遇袭”的消息后，潜艇内便灌满了海水，就算是最强悍的士兵，也没可能在这样的情况下逃生了。

　　虽说人在水里憋气可达五六分钟，甚至于十多分钟，但潜艇此时剧烈的摇晃乃至于在外壳被破坏之后，潜艇开始自行下沉等等一系列事件，都使得他们压根不可能安静的憋气，就更别提那个将潜艇撕裂开来的人了。

　　好吧，这个人就是卫小北，在破开潜艇外壳，进入潜艇之后，他也没有那么残忍，任由潜艇里的军官士兵死去，而是一伸手，指头弹出，在海水中激出一道道激流，转眼之间便让潜艇内变成了死亡之地。

　　对于杀戮，卫小北并不忌讳，他又不是圣母，这些家伙是自己的敌人，无疑，死掉的敌人才是最好的敌人。

　　由于卫小北的破坏，潜艇内的警报声不断响起。

　　而卫小北并没有直接离开，而是朝着潜艇后部走去，那些自行关闭的水密门压根就不可能是卫小北的阻碍。

　　一拳打过去，这些足以抵御反器材步枪的水密门随即就被打得碎裂开来。

　　走到潜艇最后面，卫小北看到了一个很熟悉的标志。

　　嗯，这个标志只要对军事略微了解一点都会知道，整体圆形，黄底色，三块相同的黑色圆梯形成三角对立，中间一个黑圆点。

　　没错，这就是大名鼎鼎的核能标志！

　　凡是与核能有关的设备，武器都会被贴上这么个标志，以提醒人们，这里危险！

　　当然，旁边的英文介绍也写得很明白。

　　警告！这里是核动力间！

　　嗯，准确来说，这里就是整艘攻击型核潜艇的动力来源，一个核反应堆。

　　卫小北能够透过那厚实的金属壁感受到后面蕴含的那种毁灭力量！

　　说实话，卫小北都不知道如果这核反应堆不受控制爆炸了的话，自己是否还有生存的机会。

　　好吧，这就是人类社会挂在自己头顶上的一把达摩克利斯之剑。

　　不过，卫小北对这种东西着实有些兴趣。

　　原因很简单，他感觉这核辐射能够让生物基因变异，那洛基指头也能够让生物基因变异，如果将这两者一同用来试验的话，结果是不是会有趣一些？

　　这个想法，卫小北已经有一段时间了，唯一的麻烦就是这核原料很难获得。

　　原因很简单，放射性物质从被人类发现开始就被称为恶魔的诅咒，任何正常人类长时间或者大剂量承受核放射之后，都不会有好下场。

　　再说了，核原料想要转变为核弹，虽说有着一定的技术难度，但也不是不可行的事情。

　　如此一来，凡是拥有生产核原料的国家对其库存的核原料都有着极为严格的监管制度，简单来说，想要获得一些核原料，其难度近乎于冲入国家金库将里面的黄金洗劫一空了。

　　或许国家金库的地址能够找到，但这核原料存放的地点无一不是远离人烟的荒野之地，大量军队把守。

　　现在好了，一艘核动力的潜艇在卫小北面前，毫无疑问，这里面的核燃料棒，卫小北是志在必得，如果可以的话，将整个核反应堆搬回去也是一件不错的事情。

　　可问题是卫小北对这核反应堆的了解不多，最多也就只了解核反应堆发电是依靠里面的连锁反应所散发出来的热量加热蒸汽，最终通过蒸汽推动发电机来发电。

　　至于这核反应堆的运行结构乃至于其电气结构等等，卫小北是万万不懂的。

　　这核反应堆基本上等同于一个延时爆炸的原子弹，也就是说一个不小心，这核反应堆变成一个大号爆竹也是极有可能发生的事情。

　　如此，卫小北犹豫了一会之后，悍然出手将那扇水密门击破！

　　接下来的事情就是讲究一个快字！

　　卫小北靠近核反应堆之后，以极快的速度将核反应堆从其外接的各种设备上拆卸了下来，最后在各种警报声里，将核反应堆收入了储物戒指。

　　储物戒指里的时间基本上是处于停滞状态，因而即便是核反应堆要爆炸，储物戒指也能够将其无限延长。

　　将核反应堆收入囊中，接下来，卫小北以最快的速度离开了已经快要沉到海底的核潜艇。

　　当然，此时的核潜艇已经距离海底不远了，要知道，这一片海域的深度也就只有六百多米罢了。

　　待到卫小北钻出海面的时候，才发现战斗已经进入到白热化了。

　　璇龟妖王已经进入到战斗状态，天空之上已经有十多架战机，而航母编队所有战舰的武器都朝着璇龟妖王开火。

　　舰炮，密集阵系统，鱼雷乃至于导弹，如同雨点一样朝着璇龟妖王落下。

　　而此时的璇龟妖王可称得上是马力全开，其体内不断冒出肉眼可见的蓝色妖气，这些妖气扩散而出，使得四周的暴风雨半径已经扩展到千米范围，并还在不断的扩展之中。

　　如果给璇龟妖王足够的时间，其能够在海面上卷起高达五六百米的巨浪，横扫一切。

　　不过这个时候，璇龟妖王倒是有些吃亏了，见到璇龟妖王之后，航母编队随即快速转向，与璇龟妖王保持相当的距离。

　　毫无疑问，他们知道，一旦被这璇龟妖王靠近，即便是航空母舰也没可能抵抗璇龟妖王的扑击。

　　璇龟妖王的块头太大了，只需要压上来，就能够将航空母舰击沉。

　　此时航母编队的火力投放量已经能够将一座中心城市彻底瘫痪。

　　几乎每一刻，璇龟妖王身上都会有爆炸的火光闪现。

　　不过话说回来，即便是能够将一艘战舰直接送入海底的导弹落在璇龟妖王身上，最多也就是将其背壳上的建筑物乃至于礁石击碎，至于璇龟妖王的背壳，那可是要比礁石更为坚固的东西。

　　至少目前而言，航母编队想要将璇龟妖王击伤都有些困难。

　　没多久，扩展而出的暴风雨也开始影响到航母编队，在巨浪的冲击下，那些战舰都出现了一定程度的倾斜，使得航母编队的火力顿时衰弱了下去。

　　同时，那些白马义从纷纷冲上一些外围的战舰，开始大杀特杀，此时他们火力全开，射出的箭矢再也不像之前那样疲软，那些战舰上的士兵只要被发现，转瞬便是箭矢穿膛而过，同时，这些箭矢射到钢壁上时，能够深入大半！

　　也就是说，这些箭矢的威力甚至于超过了反器材步枪，几乎与坦克的穿甲弹相提并论了。

　　不过话说回来，白马义从的防御力远远比不上卫小北，那些机枪子弹倒是可以硬抗几下，炮弹、导弹、火箭弹就有些吃力了。

　　由于航母编队那强大的防空能力转向了海面，使得白马义从没多久就有数人身负重伤不得不退出战斗。

　　不过话说回来，像这样的战斗，白马义从原本就有些吃亏。

　　毕竟航母编队乃是现实人类国家最为强悍的常规战斗兵器。

　　尤其是随着战斗机一架架从航母上起飞，白马义从的处境就变得更加危险了。

　　不得不说，此时的黄坤却是起到了不小的作用。

　　其竟然坐在了一架显现出来的FV-0战机里。

　　无疑，虽说这些显化出来的战机，黄坤在远处也能够控制，但绝对比不上自己坐在里面操纵来得痛快。

　　不过话说回来，黄坤的驾驶与空战技术着实有些臭，与那些战斗机厮杀了这些时间，居然连一架战斗机都没能击落。

　　如果不是仗着这FV-0战机的性能远超美国战机的话，恐怕黄坤之前就被击落了。

　　当然，黄坤还是做出了贡献，其一架FV-0战机就将升空的战机注意力吸引了大半。

　　想来也是，当敌人有战机在航母编队上空翱翔的时候，起飞的战机必须将其击落，否则的话，对航母的安全很不利。

　　不过随着升空的战机不断增加，黄坤现在也只剩下逃命的机会了。

　　卫小北冒出海面，所看到的情况就是如此。

　　不过既然现在海面上已经是战火纷飞，卫小北也没有继续从海面靠近航母的打算了，径直便踩在了海面之上，朝着那航母直冲了过去。

　　相对于璇龟妖王，黄坤乃至于那些白马义从而言，从海面上冲过去的卫小北并不显眼，甚至于直到卫小北顺着船舷冲上航母的时候，正在指挥战机起飞的几名地勤人员方才注意到战机起飞的甲板跑道上突然出现了一个人。

　　这些地勤人员都快要吓傻了，要知道，此时一架战机正在加速前进，且不说能够撞死人，战机一旦撞上人，就会方向失控或者难以起飞，冲出跑道之后，就很可能一头栽入海中，机毁人亡！


第986章 痛打落水狗

　　处于起飞状态的战机虽说速度没有天上的战机快，但至少也有一百公里每小时的速度。

　　就在一个地勤大叫一声的同时，那架战机一头撞了上去。

　　但让这些地勤万万没有想到的是，战机就好似撞上了一堵钢铁铸成的城墙！其非但没有将人撞飞，反倒是发出吱嘎的响声，随后便被那条人形举了起来，之后，轻轻一抛，那架战斗机便骇然朝着停靠在跑道侧面的一辆油罐车飞了过去！

　　地勤们顿时有些傻眼。

　　要知道，这战斗机可是里面可是装满了燃油弹药，全负荷重量达到了30吨！

　　一个人类怎么可能将30吨的东西丢出这么远？

　　好吧，这些地勤人员关注的重点完全偏离了应有的方向。

　　轰！轰！轰！

　　战斗机转瞬之间便砸在那油罐车上，30吨的重量外加那抛射之力，撞击在油罐车上，使得战斗机的油箱爆裂，燃油泄露，随即便引发了第一次燃爆。

　　六吨多的航空汽油一瞬间便将战斗机变成了一个不断扩散开来的大火球与火海。

　　下一刻，装着六十多吨燃油的油罐车爆裂，里面的航空汽油流出，再度增添了之前火球与火海的威力。

　　可以这么说，在这两次的燃烧爆炸之后，飞行甲板至少有三分之二被火海笼罩。

　　更要命的就是，即便战斗机上的弹药都有着足够的安全措施，但在超过一千三百度的高温炽热之下，这些弹药随即发生了殉爆！

　　一瞬间，战斗机粉身碎骨，无数碎片朝着四周横扫开来。

　　看都不用看，就这么两下，飞行甲板上的地勤人员尽数挂掉。

　　这还不算什么，最要命的就是附近还有几架装满了燃油弹药的战斗机正等待起飞信号！

　　这已经不是意外了，而是应有的连锁反应。

　　炽热无比的弹片，碎片将这些战斗机打成了筛子，坐在里面的飞行员随即挂掉，燃油泄露，爆炸！

　　连续数声剧烈的爆炸声传来，大半个航母陷入到火海之中，甚至于那火舌的高度直接超过了舰桥。

　　这突如其来的一幕将正在舰桥里观察战场变化的高官们惊住了。

　　还好，如果不是舰桥的钢壁足够厚实的话，这些高官估计也会挂掉。

　　飞行甲板上之前有多少战斗机，那么现在飞行甲板上就有多少裂开的弹坑！

　　带着火苗的燃油顺着弹坑裂缝向下流去。

　　不得不而说，这航母今天算是倒霉透顶了。

　　被卫小北丢出一架战斗机，然后就将飞行甲板给毁掉了，使得航母完全丧失了战斗力。

　　当然，最倒霉的就算是那些上了天的战斗机，到了这时，它们即便是想要降落都不可能了，只能苦苦的熬着，直到燃油耗尽，要么直接一头载入海里，要么就是强行降落到甲板上。

　　好吧，大家都这么想，也就只能这样。

　　因而事情发展到这个程度，那飞行甲板上燃烧的火焰，顺着裂缝流入航母体内的染盐等等，这些都已经不受卫小北的控制了。

　　看到越来越多的燃油流入裂缝里，卫小北就知道，这艘航母算是完蛋了。

　　这些燃油将会顺着里面的通道，将所遇到的一切东西点燃！

　　一旦火势烧到弹药库或者油料库，那么事情就好玩了。

　　好吧好吧，不管怎么说，航母此时都失去了战斗力。

　　卫小北原本还打算将航母给拖回去，但现在看来，是没门了。

　　卫小北也没有继续停留，双腿一登，越过船舷，就朝着附近一艘防空驱逐舰扑了过去。

　　可以这么说，只要卫小北上了战舰，这些战舰上的士兵压根就无法反抗！只能沦为屠戮的对象。

　　说实话，航母之上突然出现的变故，将四周战舰上的军官士兵都给惊呆了。

　　飞行甲板已是一片火海，不断爆炸的火光，朝着四周溅射开来的各种碎片，甚至于朝着航母内部渗透的燃油，使得那些即便是在机库内保存完好的战机丝毫没可能升空作战。

　　也就是说造价上百亿的庞然巨物就这样被人毁掉了作战能力。

　　在火光与不断爆炸的掩护之下，卫小北轻轻松松冲上了一艘驱逐舰，在离开璇龟妖王后背的时候，他就将水墨拳套给戴上了。

　　如同一头蜘蛛，卫小北贴着甲板就滑到了那正朝着璇龟妖王不断开火的驱逐舰主炮前，一个跃起，双手化拳，就捶在了主炮的炮管上。

　　毫无疑问，此时炮塔里的炮手压根就不知道炮管已经被损坏，下一刻，一枚炮弹就在扭曲的炮管里卡住，然后发生了爆炸！

　　坚硬无比的炮管一瞬间炸膛，半截炮管直接飞了出去，而小半的爆炸火光则是顺着后半截炮管倒灌进入炮塔之中，瞬间便将封闭炮塔内的炮手尽数变成了烤鸭。

　　值得庆幸的是，炮塔内没有堆积多余的炮弹，都是由自动提弹机将炮弹从弹药库提升上来，否则的话，这炮塔都会被多余炮弹的殉爆给炸飞。

　　炮管炸膛倒让卫小北暴露在众人目光之下。

　　无疑，穿着一身休闲服的卫小北压根就不可能是驱逐舰上的士兵，只可能是敌人！

　　因而，连招呼都没打一声，几挺密集阵系统的机枪便随即转向，朝着卫小北开火。

　　这种密集阵系统机枪乃是用作超近程防空之用，主要就是用来击爆两千米范围内的飞弹或者鱼雷，其一共拥有12根枪管，射速高达每分钟3600发！

　　也就是说，每秒能够射出60发子弹！足以在半空形成一片密集的弹幕！

　　卫小北的速度很快，但转眼之间依然被弹幕笼罩，几乎一瞬间，卫小北身上就被数百发子弹击中，卫小北原本想要穿过甲板直接跳上舰桥，将舰桥摧毁的。

　　可让他没有想到的是，数挺机枪一并开火，那无数子弹所汇聚起来的冲击力，竟然将自己一口气从船上击落，栽入海水之中。

　　换成普通人的话，早就被子弹打成肉泥了，可卫小北仅仅只是衣服被撕成碎片，至于皮肤，上面留下了一些小凹痕，轻轻一鼓气，便恢复如初。

　　以卫小北现在的防御力，就算是火箭弹抵近直射，都很难留下伤痕了。

　　至于威力更大的重磅炮弹，卫小北倒没有尝试过，当然，卫小北也不太愿意去尝试。

　　见卫小北被子弹击落海面，驱逐舰上的人松了一口气，但下一刻，负责监视海面的士兵便大叫了起来：“他还活着！还在动！”

　　话音刚刚落下，卫小北就已经从海面跳了起来，一蹿便是三十多米高，转瞬之间又回到了驱逐舰上。

　　不过这一次，卫小北可没有给那些机枪发威的机会，双手一扬，一把石子便如天女散花飞了出去。

　　这些石子乃是卫小北从储物戒指里取出的天堂山石捏碎的产物。

　　要说这些暗器的造价算得上世界上最高的了。

　　要知道这天堂山石蕴含着大量的光明气息，放在现实里，绝对称得上是宝贝了。

　　但卫小北却毫不吝惜的将其射了出去。

　　那几挺密集阵机枪转瞬之间便被石子打成了烂铁。

　　以卫小北现在的力量，随意抛出的石子如同炮弹，别说几挺机枪了，就算是机枪后面的钢壁都被石子砸出了密密麻麻的凹坑。

　　卫小北这时发现，这石子抛出去似乎比弓箭更方便一些，虽说射程要短上很多，但更加简单，一把石子丢出去，在百米之内，同样具有极大的杀伤力。

　　尤其是之后冲上甲板的一批海兵，手持步枪朝着卫小北开火，直接就被卫小北一把石子射过去，尽数变成了尸体。

　　对于胆敢朝自己开火的敌人，卫小北从来都不会有半点心慈手软。

　　到了这时，驱逐舰的舰长有些抓瞎了。

　　敌人已经来到舰上，那密集阵机枪被毁，主炮、鱼雷乃至于导弹，都没可能用在对方身上，临时组织的敢死队，真的全死了。

　　不得不说，这就是战舰的悲催之处，一旦被敌人登上战舰，又没有制住对方的手段，那么战舰体型再庞大，都没有任何用处。

　　面对这样的情况，卫小北可没有丝毫手软，或者说痛打落水狗就是他的快乐。

　　卫小北径直冲上了舰桥，不过在这个时候，卫小北略微犹豫了一下，虽说双方现在算得上是敌人了，但如果真的再干掉几个高级海军军官的话，与美国之间的仇就接大了。

　　好吧，虽说璇龟妖王之前就连人带船干掉了美国的三艘战舰，但那还可以推给怪物，而现在，美国的军事卫星大概就悬浮在头顶之上。

　　那么这样的话，出手就要略微谨慎一点了，避免日后一点周旋的余地都没有，要知道就目前而言，真正最大的敌人可不是美国，而是从灰界里涌出的怪物！

　　想到这里，卫小北右手一扬，一把石子便朝着舰桥飞了过去。

　　嘭嘭嘭……

　　一连串的撞击声响起，那舰桥正面的玻璃墙瞬间便出现了数十个窟窿，半息时间不到，玻璃墙便随之崩溃，化为无数的玻璃渣，贴着舰桥前方的钢壁倾泻了下去。


第987章 核弹爆炸！

　　那些石子都是贴着舰桥里那些军官的身体飞过，在其身后的钢壁上撞出一个个深深的凹坑！

　　好吧，就在这一瞬间，聚集在舰桥里的军官都感受到了死亡的靠近。

　　很显然，如果对方愿意的话，下一把石子就可以将自己这些人尽数击杀！

　　想想看就知道了，密集阵机枪都没能将对方给打死，这家伙简直就不是人！

　　作为驱逐舰的最高指挥官，舰长此时后背冒出了一层冷汗。

　　毫无疑问，面对如此强大的敌人，他们几乎没有丝毫的反抗余地。

　　而接下来，他们应该怎么办？

　　“投降！否则死！”

　　卫小北此时踏着空气来到了舰桥前方，悬空看着舰桥里已经有些颤颤发抖的军官们，脸上带着极度的冷酷厉声喝道。

　　距离较远的时候，这些军官即便是看到卫小北被机枪子弹击中，最多也就是有些惊异。

　　但现在，当卫小北出现在距离他们不到二十米的地方时，所有的军官都能够感受到从卫小北身上蔓延而出的威势，他们全身僵硬，几乎连小指头都无法动弹，悬浮在他们面前的卫小北如同一头从天而降的巨兽，而他们自己则是一只只随时可能掉入巨兽口中的小可怜。

　　生命层次上的差异，灵魂层次上的碾压，使得这些军官完全陷入到噩梦之中。

　　是投降还是抗争？

　　是生，还是选择死亡？

　　好吧好吧，此时两个念头在他们脑海里复杂的冲撞着，几乎让他们的脑海快要爆炸开来。

　　选择生，无疑是人类最根本的生存欲望选择，但这会与他们心头那种高傲剧烈撞击。

　　这就好似，一位身份尊贵的大人物，突然有一天，需要依靠向人下跪才能够求生一般难受！

　　但选择死亡，好吧，就算是意志最坚定的人类都会有一丝丝犹豫。

　　毕竟选择死亡的话，生命相关的一切都会跟着消失，自己的理想，家人乃至于各种快乐。

　　在这样的情况下，所有的军官脸上都露出挣扎之色。

　　唯独卫小北说出那句话，将扩散而出的灵魂波动收敛之后，他们方才从那种或真或假的噩梦里苏醒过来，大松了一口气。

　　“虽然不知道您的身份，但我们还是选择向您投降。”

　　舰长脸上带着痛苦的神色，与属下小声的交谈了数句后，从口中吐出的话语带着极度的艰难。

　　“我接受你们的投降。”

　　卫小北并没有说出自己的身份，他又不傻，这些人的确选择了投降，但这并不意味着他们知道自己身份之后，就会老老实实的保守秘密。

　　很可能，转眼之后，他们就利用通讯设备将自己的身份给泄露出去。

　　随着对话的结束，舰长拿起了对话器，向驱逐舰全舰上下宣布放弃抵抗的命令。

　　说实话，战斗到现在，驱逐舰上的官兵已经被那些白马义从整得快要精神发疯了。

　　虽说他们大多都参加过一些小规模的局部战争，但那样的战斗基本上都是在数十上百公里之外，按按按钮，将巡航导弹发射出去，他们甚至于连敌人的数量都未必知道。

　　而现在，面对面与那些实力完全不似人类的家伙，他们的战斗欲望很快就消耗殆尽，听得舰长发布的命令，全舰上下顿时就松了一口气。

　　不用再战斗了，不用再面对那恐怖的箭矢了。

　　随着这艘驱逐舰的投降，卫小北让一名白马义从守在了舰桥内，一旦这艘驱逐舰再度加入到战斗里去，那么这名白马义从将会杀光所有的军官，同时将舰桥彻底摧毁！

　　说实话，战斗到现在，整个航母编队的官兵都有一种绝望的情绪产生，那些骑着马在海面上跑来跑去的家伙还好，至少他们有可能会受伤，会退出战斗。

　　但正追着航母编队的那头巨龟就有些恐怖了。

　　在短短二十分钟不到的战斗里，整个航母编队就朝着璇龟妖王倾斜的火力就超过了其库存的五分之一！

　　要知道，航母编队的弹药库存足以应付一场战役，或者一个月的战斗。

　　由此可见之前的战斗烈度有多高了。

　　但让他们绝望的是，不管是炮弹还是导弹或者鱼雷，炸弹，落在那巨龟的身上，几乎没有任何用处！

　　那些剧烈的爆炸仅仅只是将其外壳上依附的礁石炸掉了一层，至于其背壳，这些爆炸完全没能撼动半点！

　　尤其是在卫小北逼降了一艘驱逐舰后，那位舰长向其它战舰通报了自己投降退出战斗的信息。

　　再加上航母无法再起飞战机！

　　如此一来，就使得剩下的战舰更加绝望了。

　　最终，航母编队司令官阁下向海军部通报了战况，紧急要求动用19号武器。

　　嗯，实际上这19号武器也不算什么秘密武器，而是战术核武器！

　　毫无疑问，在接到航母编队通报的战况之后，海军部并不是即时就回复消息。

　　不管怎么说，动用核武器，那怕是战术核武器，都需要总统阁下亲自授权！

　　不知道是因为航母编队的战况太过于危急还是什么情况，以往效率很低的海军部这次倒是将效率提升了数倍，仅仅十多分钟就将允许动用19号武器的批复命令传递了过来。

　　而此时，又一艘反潜护卫舰被卫小北给逼降了。

　　这倒不能够怪那位舰长胆小怕死，生性软弱，完全是美国有允许投降的条例存在。

　　在面对无法抗拒的敌人时，投降以保全自己的性命，在美国是允许的。

　　至于这个条例可能会影响到官兵们的战斗意志，导致官兵一遇到困难就投降的问题，那就是仁者见仁，智者见智的事情了。

　　此时的航母编队司令官在接到批复命令之后，随即便下达了命令。

　　很快，一艘驱逐舰上就飞出了一枚巡航导弹。

　　这巡航导弹乃是美国海军对地攻击时，最常用的武器之一。

　　其能够在距离海面两米多的地方飞行，以突破敌人的封锁和监视。

　　相对于弹道导弹而言，巡航导弹的优点倒是不少。

　　除了超低空突防能力之外，巡航导弹更具有造价便宜的重点优势。

　　美国的海军在对地攻击时，往往会一口气发射数十枚巡航导弹，将敌人尽数炸没！

　　而像这样的巡航导弹，一枚的造价不过二十万美金。

　　当然，相对于AK系列的步枪，这巡航导弹与其威力就完全不是在一个层次上。

　　而此时从驱逐舰上飞起的巡航导弹数息时间就一头撞在了璇龟妖王的后背上。

　　就在这一瞬间，刚刚从一艘护卫舰上跳下时，突然之间就感觉有一丝危险即将爆发！

　　不过还好，这危险大概是针对璇龟妖王的，因而卫小北脑海里所生出的危险预警并不算强烈。

　　当第一枚巡航导弹撞击在那璇龟妖王的后背上时，第二枚巡航导弹则已经起飞。

　　不过话说回来，璇龟妖王似乎压根就没有害怕这枚导弹，依然朝着航母编队追去。

　　轰！

　　一瞬间，璇龟妖王的后背上便便是一团亮得刺眼的光芒升起，这团亮光甚至于将距离较近的几艘战舰上的瞭望员眼睛给灼伤了，使得他们传出了痛苦的呻吟。

　　下一刻，亮光消失，一团蘑菇云缓缓升了起来，同时，一圈浩瀚的冲击波朝着四面八方横扫开来。

　　这一圈冲击波甚至于将璇龟妖王制造的暴风雨都驱散开来！

　　嗷！

　　一直如同岛屿一样淡定自如的璇龟妖王第一次发出了痛苦的嚎叫，海量的辐射一瞬间贯穿了坚固无比的背壳，对璇龟妖王的身体造成了巨大的伤害。

　　看到这里，卫小北心里不由得暗暗一紧，毫无疑问，核武器是能够对璇龟妖王造成伤害的。

　　不过话说回来，核武器所造成的冲击波也对四周的战舰造成相当的影响，海水翻滚，巨浪拍击，一艘只有三千吨的护卫舰甚至于差一点就被海水的骚动直接掀翻。

　　卫小北此时显得极为果断，直接就朝着那小鸟号航母杀了过去。

　　他需要在最短的时间内，将这支航母编队控制住，否则的话，那璇龟妖王后背上再落下几枚核弹的话，指不定这璇龟妖王就要挂掉了。

　　当然，最大的可能就是璇龟妖王沉入海底来躲避伤害。

　　卫小北此时好似一只小跳蚤，从一艘艘战舰之间穿过，朝着航空母舰跳去。

　　这也是无奈的事情，如果直接从空中过去的话，以航母编队现在的疯狂劲头，卫小北多半转眼就会被无数子弹，导弹给击飞。

　　这一点并不奇怪，要知道，当子弹密集到一定程度的时候，那么带来的冲击力是相当大的，就更别提几枚导弹近距离爆炸所带来的冲击波了。

　　不过，随着卫小北再度迅速靠近小鸟号，整个航母编队真的疯狂了，他们甚至于放弃向璇龟妖王攻击，而将所有的火力转向了小跳蚤。

　　在这样的火力倾斜之下，卫小北每前进一步，身上都会被不少子弹击中。

　　还好这些子弹击中卫小北，也就是被弹飞出去，卫小北的速度由此减慢了一些，但不至于无法前进。


第988章 黑珍珠还是飞翔的荷兰人？

　　终于，卫小北再度跳上了航母。

　　此时的航母之上，飞行甲板上的火焰正在缓缓熄灭之中。

　　诚然，这些火焰都是航空汽油燃烧的结果，但在特有的灭火泡沫的冲击下，也很难继续燃烧下去。

　　不过话说回来，飞行甲板大概暂时是报废了，在上千度高温的烘烤下，之后又是低温的灭火泡沫冲刷，这些飞行甲板就算质量再好，恐怕也会凹凸不平。

　　任何飞行员都没有胆子在这样的飞行甲板上起飞降落，那就是找死！

　　飞行甲板上的任何一个小坑都可能让战斗机失去控制，要么一头冲入大海，要么就是一头撞向自己的同伴。

　　当然，飞行甲板上的一切，暂时与卫小北没有了关系。

　　卫小北径直穿过火海，朝着航母那巨大无比的舰桥冲了上去。

　　如同在驱逐舰上一样，当卫小北出现在舰桥正面的玻璃墙前时，四周倾斜过来的火力顿时削弱了大半。

　　不过话说回来，这小鸟号航母的舰桥玻璃墙可要比驱逐舰厚实多了。

　　卫小北足足轰击了十多拳，方才让其出现一道裂缝，最后炸裂出一个可供自己出入的窟窿来。

　　见到这一幕，航母舰桥内的高级军官们顿时感觉自己不太会思考了。

　　虽说之前也看到了这个人在枪林弹雨里来回穿梭的诡异画面，但对方将一面足足能够承受普通炮弹正面轰击的玻璃墙砸出一个窟窿来的时候，才让这些高级军官感受到之前投降驱逐舰上同僚的无助和恐惧。

　　从前到后，卫小北的表现都超出了这些高级军官的想象力。

　　不过就在卫小北让他们投降的时候，还是发生了伤亡事件。

　　一名忠心护主的副官拔出了随身携带的手枪，企图将这个敌人干掉。

　　要说，卫小北让其打几枪，都伤不了什么，可让卫小北万万没有想到的是，这个副官连开几枪，枪法又不好，子弹撞击在玻璃上之后弹射，结果反倒是将编队司令官阁下给击伤了。

　　在得到卫小北的救治之后，这位航母编队的司令官阁下也只能轻叹一声，坚持着向全舰队宣布了投降命令。

　　不过话说回来，美国人的自由散漫在这里也体现了出来。

　　随着司令官阁下达投降命令，相当一部分的战舰还是果断执行了投降命令，都彭号防空驱逐舰，尤里斯号防空驱逐舰，罗佛号防空驱逐舰乃至于自由号反潜护卫舰等等。

　　但依然有三艘战舰拒绝执行投降命令，其分别是深海号攻击型核潜艇，阿尔卑斯号后勤支援舰以及流帝克夫号防空驱逐舰。

　　好吧，攻击型核潜艇是仗着自己是潜艇，认为敌人无法威胁到自己，自己可打可走，能够为美国保留一份军事力量。

　　而阿尔卑斯号后勤支援舰完全就是基于最初被击杀的几名哨兵，全舰上下义愤填膺，发誓决不投降。

　　至于流帝克夫号防空驱逐舰则是为了维护美国海军的荣耀，在他们看来，就这样投降的话，自己接下来的一辈子将会生活在羞耻之中。

　　虽说这三艘战舰拒绝执行投降命令的原因各有不同，但在手段上却是一致的，他们同时脱离航母编队，朝着来路逃走。

　　当然，卫小北也没有追击的打算，徒增伤亡并不是一个好事，在控制了航母编队大部分的舰船之后，卫小北手里就有了一张很好的底牌。

　　接下来的事情就是与美国慢慢的谈判了。

　　这次被卫小北俘虏的可不是一艘战舰两三百人，而是近乎一支完整的航母编队！

　　一艘航母，三艘防空驱逐舰，三艘反潜护卫舰！

　　被俘虏的官兵总数超过四千人！

　　有了这份厚实的底牌，就算美国想要再干点什么，都有些投鼠忌器了。

　　核弹？

　　别开玩笑了，有这些俘虏在，丢下核弹就等同于将他们杀死。

　　何况事情并不是那么简单的。

　　这次航母编队被俘虏的事情如果被新闻界知晓的话，恐怕美国那位现任的总统阁下都会被议会发起不信任弹劾案！

　　这是美国历史上从没有出现过的事情，一整支航母编队被俘虏！

　　可以想象，这件事情将会发酵到什么程度去。

　　就在卫小北准备下令返航的时候，远处的海面一阵浪花翻滚，一艘木船的底部骇然浮上了海面。

　　卫小北的目光一瞬间便转移了过去。

　　在那里，卫小北有一种危险的感觉，虽说不算很剧烈，但也有一种熟悉的感觉。

　　就在卫小北目光转移过去的时候，那艘木船的底部便剧烈翻转，数息时间，木船就在海面上翻了个！

　　这是一艘体型狭长的帆船，五十多米的长度，三根主帆，船体侧面布满了炮窗，船体上布满了藤壶等等之类的海洋生物。

　　这艘帆船刚翻转过来，海水正顺着船体向下哗啦哗啦流着的时候，一面骷髅旗便在帆船上升了起来！

　　这骇然就是一艘大航海时代的海盗船！

　　“不会是黑珍珠号吧？”

　　卫小北看到这一幕感觉极为熟悉，记得自己看过的一部电影里，就出现过这个镜头。

　　“备战！”

　　毫无疑问，这艘海盗船的速度前进极快，来势汹汹，卫小北可不会以为对方过来是打招呼的。

　　此时驻守在各战舰上的白马义从纷纷拉弓引箭，他们也感受到了那海盗船上带着的满满恶意。

　　一支支箭矢带着淡淡的白光朝着那艘海盗船飞了过去。

　　而就在这时，这艘海盗船身上散发出了红光，如同黄昏的夕阳，几乎都无法让人直视！

　　箭矢穿过红光的时候，微微一顿，似乎受到了什么力量的干扰，随后便偏离了角度，原本是朝着船帆而去，却尽数扎入两侧的海水之中！

　　就在箭矢穿过红光的时候，卫小北看到了那红光里散发出的诡异力量，这种力量让卫小北感觉略微有点熟悉。

　　脑海里略微一转，卫小北就想到了灰界翠湖大学里的笔仙，碟仙！

　　没错，这种诡异的力量倒是与那些笔仙，碟仙的诅咒之力有些类似！

　　在发现这一点之后，卫小北脸色随即变得谨慎了起来。

　　毫无疑问，就算是实力达到了卫小北现在的状态，在面对这类诡异力量的时候，卫小北心头多少还是有些莫名的担心。

　　没法，这种诡异力量与卫小北所接触过的力量完全不一样，着实有些无法捉摸的感觉。

　　白马义从此时箭如雨下，一支支箭矢朝着那帆船飞去，没多久，那红光似乎有些支撑不住了，十多支箭矢转瞬之间便落在了帆船上，将其甲板射出一个个大窟窿来。

　　见白马义从如此凶猛，那帆船上的人似乎被吓了一跳，也没敢让帆船继续靠近，而在外围绕着圈子，似乎想要做些什么。

　　“都会回来！你们先走！”到了这时，卫小北也不想与那有些诡异的帆船纠缠。

　　反正现在自己算是大获全胜，战利品已经到手，那么将这些俘虏的战舰给送回去，才能够保证卫家岛接下来的利益。

　　也就是说，鸡蛋已经放在篮子里了，但需要保证篮子不被人打翻。

　　听得卫小北招呼，白马义从随即便策马返回，纷纷上了各自的战舰，督促着战舰跟着璇龟妖王离开。

　　而卫小北此时则站在海面之上，不管那帆船在四周怎么转悠，他目光都锁定了那艘帆船，他已经将灵魂波动释放了出来，主要集中在那帆船的方向。

　　如此一来，那艘帆船也不敢绕过卫小北，对那些离开的战舰进行追击。

　　随着时间的流逝，璇龟妖王乃至于那些战舰的身影已经消失在卫小北的视线范围内。

　　那艘帆船似乎有些着急了，在其船头，出现了一个带着船长帽的家伙，脸色略微黢黑，上衣钮扣解开一半，露出颇为健壮的胸肌，在腰间则系着一把西洋剑，嘴上叼着一个大烟斗。

　　“开炮！”

　　随着这个家伙的出现，原本无人的船甲板之上浮现出一缕缕烟雾，片刻之间便化为一个个颜色略微干瘦的水手。

　　在这位貌似船长的命令声中，那艘海盗船两侧的炮窗尽数一一开启，一门门老式青铜火炮从炮窗里推了出来。

　　随着一声声口令下达，在快速的填装火药，填装炮弹，瞄准之后，引线被点燃，没多久，一门青铜炮便率先开火。

　　轰！轰轰！

　　随后连续不断的炮声响起。

　　卫小北原本以为这帆船看上去很古老，那青铜炮也是不知道淘汰了多少年的武器，不管从威力还是射程而言，恐怕小得可怜。

　　但让卫小北万万没有想到的是，这第一发圆滚滚的炮弹就跨过了两千米的距离，朝着自己撞了过来，命中率之高，让卫小北都有些不敢想象！

　　为了测试这炮弹的威力，卫小北都没有躲闪，右手伸出，就朝着那疾速飞来的炮弹抓了过去。

　　一瞬间，炮弹就被卫小北抓住，但其上附带的冲击力之大，倒是卫小北所没有想到的。

　　还好，这炮弹上附带的力量虽然很大，但依然被卫小北牢牢抓在手里。


第989章 黑魔法？

　　不过，从其力量上来看，这一炮如果打在钢铁构成的驱逐舰上，也足以对其造成较大的伤害了。

　　区区帆船所携带的青铜炮居然拥有如此威力！

　　接下来，连续射来的炮弹，卫小北则没有去抓取，而是将手中的炮弹给直接甩了回去。

　　炮弹在卫小北的巨力下，比青铜炮射出更快的速度飞了回去。

　　即便是那帆船四周放射而出的红光也无法将其阻挡。

　　嘭！

　　一声巨响随即传来，那枚实心炮弹就好似一枚铅球砸在了帆船的船头像上！

　　这艘帆船的船头像乃是一条箭鱼雕像，被实心炮弹击中之后瞬间粉碎，那笼罩在帆船之上的红光随着箭鱼船头像被击毁，瞬间消散。

　　随着那红光消散，那船头上站立的船长顿时怒吼了起来，拔出了其腰间的西洋剑朝着卫小北指来。

　　下一刻，卫小北就发现自己下方的海面突然之间翻腾了起来。

　　片刻之后，一条比电线杆还要粗上数倍的触手便钻出海面，朝着悬浮在二十多米高的卫小北卷了过来！

　　海怪？

　　无疑，卫小北对这种怪物倒是再熟悉不过了。

　　那帆船之上的船长竟然能够指挥一头海怪？！！

　　这倒是让卫小北想起了一些事情。

　　飞翔的荷兰人！

　　某部电影里的传奇战舰！

　　据说其船长由于抛弃了海洋女神，以至于这艘飞翔的荷兰人受到了海洋女神的诅咒，从而永远无法靠近海岸，成为了一艘恐怖的幽灵船！

　　同时其船长还控制了一头体型庞大的章鱼！

　　不得不说，卫小北眼前的帆船乃至于巨大章鱼倒是与电影里的很相似。

　　现实里居然出现了这样的东西？！！

　　这倒是卫小北所没有想到的事情。

　　在躲开了那条伸出海面的触手后，卫小北便将注意力集中在那位船长身上了。

　　但让卫小北颇为惊异的是，那位船长虽说看上去与大航海时代的海盗船长没多少差别，但在其左手手腕上却戴着一块现代化的手表！

　　看来，这位船长的身份并没有那么简单。

　　万物通晓！

　　在感应主属性提升到80点后，万物通晓这个能力就从属性面板上消失了，不过这种消失并不是真正的消失。

　　至少卫小北依然能够使用这个能力。

　　名称：汤姆·福格斯。

　　种族：人类（海洋女神诅咒，半人半亡灵）

　　性别：男。

　　年龄：39岁。

　　生物等级：四星普通。

　　介绍：汤姆·福格斯原本乃是美国首都特区的一个小混混，机缘巧合进入美国加勒比海灰界，由于得罪了伪装成为歌女的海洋女神，从而被诅咒，非但自己变成了半人半亡灵的怪物，甚至于其心爱的坐船飞翔的纽约人同样被诅咒，成为了一艘拥有灵魂的幽灵船，其甚至于永远无法靠近海岸线！但汤姆·福格斯由此其无师自通掌握了恐怖的黑魔法，其拥有一头生物等级达到四星普通的巨大章鱼。

　　力量：42

　　敏捷：41

　　体质：60

　　智力：15

　　感知：46

　　魅力：5

　　技能：帆船驾驶，火炮运用，西洋剑术。

　　特殊能力：亡灵体质，黑魔法。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：诅咒西洋剑。

　　……

　　不得不说，虽说这位汤姆·福格斯看上去不怎么样，但其属性表却不算弱。

　　黑魔法？

　　想来之前那艘帆船上笼罩的红光应该是黑魔法的一种了。

　　不过话说回来，被卫小北一枚炮弹将那帆船的船首像击毁之后，倒是将那红光给误打误撞的破开了。

　　想来，其黑魔法的根源应该与那船首像有些关系，否则的话，那位汤姆·福格斯不会那样暴怒的。

　　不过话说回来，卫小北还是第一次在现实里遇到四星普通生物等级的人类！

　　只有卫小北自己才知道，想要将生物等级提升到四星普通，这里面的难度有多大。

　　说实话，别看黄坤现在已经提升到了四星普通，但卫小北在其身上的花费之大，是让其他人难以想象的。

　　说实话，仅仅只是被那所谓的海洋女神诅咒，就能够将实力提升到这个程度，这简直让卫小北有些不太相信。

　　但转念一想，这也勉强正常。

　　想想看就知道了，那北欧神话里的火神洛基，一根指头，就能够散发出让生物快速无序进化的特殊波动。

　　那海洋女神的诅咒能够让一个人实力提升到四星普通，似乎也不是什么不可理解的事情了。

　　至于这位汤姆·福格斯居然将自己的座船取名为飞扬的纽约人，就着实让人有些好笑了。

　　且不提卫小北脑海里的千思万绪，那汤姆·福格斯被卫小北用万物通晓一看，就感觉全身微微一抖，似乎对卫小北目光有些畏惧。

　　但接下来，汤姆·福格斯似乎感觉自己对卫小北产生畏惧有些难以忍受，之后恼羞成怒，驱使着巨大章鱼再度朝着卫小北发动了攻击。

　　此时伸出海面的触手正在不断增加之中，一条，两条，三条……

　　没多久，便是八条触手朝着卫小北围攻过来。

　　不过对于能够在空气里如履平地的卫小北而言，这触手伸出海面虽说超过了九十米，但想要将卫小北给抓住，就显得太过于困难了一点。

　　而卫小北冲上百米高空之后，戴在双手之上的水墨拳套便随即出现了变化，开始迅速朝着水墨大弓转化。

　　那站在船头的汤姆·福格斯看到卫小北手上之上浮现出一丝丝刺眼的光芒，莫名之间就感觉危险正在不断降临。

　　可这汤姆·福格斯的实力得来太过于轻松了，其甚至于在进入灰界后，压根就没有经过任何一场势均力敌的战斗。

　　在被海洋女神诅咒之后，其便直接跃升到四星普通的实力，再之后，大多数的敌人遇到他，都是被碾压的份。

　　如此一来，这汤姆·福格斯的心态就进一步的膨胀，在没有多少是实战经验的情况下，其完全没有了多少畏惧。

　　总之，在面对危险即将降临的时刻，这位汤姆先生压根就没有生出多少害怕逃走的心思，或者说其完全没有多少警惕，只是一边驱使着巨大章鱼企图将卫小北从空中给拖下来，至于另一面，汤姆·福格斯从身后取出了一个小巧的黑色骷髅头！

　　随着这黑色骷髅的出现，卫小北莫名感觉自己似乎被什么东西给盯上了。

　　这种感觉最初并不是很清晰，但随着那汤姆·福格斯转身一剑，将其身后站着的一个海盗刺死，那黑骷髅的眼窝里随即便冒出了一团淡红色的火光。

　　见到汤姆·福格斯竟然一剑将自己人给干掉，其余的海盗脸色顿时就变了。

　　要说海盗之间的自相残杀什么，都属于很正常的事情。

　　但汤姆·福格斯这一船人实际上并不算是真正的海盗，都是汤姆·福格斯昔日在首都特区混迹时的兄弟伙。

　　说白了，这些家伙就是跟着汤姆·福格斯出来耀武扬威的。

　　可让他们万万没有想到的是，汤姆·福格斯此时竟然会一剑将自己人给刺死！

　　“汤姆！你疯了么？”

　　山寨海盗们纷纷发出惊恐的怒吼声。

　　但这些怒吼声压根就没法让好似发疯的汤姆·福格斯清醒过来。

　　西洋剑再度刺出，将站在最前面的一个海盗刺死！

　　那黑骷髅眼窝里的火焰颜色开始加深。

　　卫小北算是看出来了，那黑骷髅眼窝里的火焰完全就是通过吸收汤姆·福格斯击杀的海盗灵魂来提升力量的。

　　最初那汤姆·福格斯取出的黑骷髅头在卫小北眼里丝毫没有半点威胁，但仅仅吸收了两个人类的灵魂之后，就让卫小北略微产生了一丝危险的预感。

　　而就在那汤姆·福格斯将第三名海盗击杀的时候，卫小北甚至于看到了那海盗尸体上冒出的灵魂被那黑骷髅头一口吸过去，融入火焰之中的过程！

　　毫无疑问，汤姆·福格斯对手下海盗的屠杀，引起了这些海盗的公愤，他们纷纷拔出腰间挂着的弯刀，朝着汤姆·福格斯劈了过去。

　　但此时的汤姆·福格斯压根就没有在乎自己手下的攻击，右手小指头伸入那黑骷髅眼窝里轻轻一挑，一丝已经变成桃红色的火焰便被其小指头给挑了出来。

　　轻轻一弹，那一桃红色火焰一瞬间便活化了，张牙舞爪就朝着一名冲在最前面的海盗扑了过去。

　　那名海盗在桃红色火焰接触到的瞬间，就好似全身麻痹一般，随后便是身体一软，倒了下去，而一个半透明的与其长得一模一样的灵魂从其倒下的身体里钻了出来，转瞬却被那桃红色的火焰化出一双手抓住，转瞬之间便将其拖回了那黑骷髅眼窝之中。

　　这一幕，非但卫小北看到了，就连剩下的海盗都看在了眼里。

　　无疑，这桃红色的火焰一接触，就将那名海盗的灵魂抽出杀死，落在剩余海盗眼里，着实让人感觉有些恐怖！

　　“黑魔法！”

　　“黑魔法！”

　　顿时剩余的海盗纷纷惊叫了起来。

　　实际上，就在那桃红色火焰将海盗灵魂抽出的时候，连卫小北都有感觉自己的灵魂略微有点受到影响。


第990章 弱点

　　当然，这种影响很微弱，以卫小北的灵魂强度，略微一定神，就能够将这种影响驱散。

　　面对曾经同伴的惊呼声，恐惧，汤姆·福格斯没有丝毫手软，继续驱使着那一丝桃红色火焰朝着其它海盗扑去。

　　前后不到两分钟时间，三十多名海盗尽数变成了躺在甲板上的尸体，甚至于有几名海盗跳入海水之中逃命，也没能逃出生天。

　　到了这时，那黑骷髅头眼窝里的火焰颜色已经加深到深红色，甚至于一部分火焰探出了眼窝，如同拥有了生命一般。

　　“干掉他！”

　　汤姆·福格斯得意洋洋的看了卫小北一眼，随后朝着卫小北一指，那黑骷髅头竟然腾空而起，朝着卫小北冲了过去。

　　随着这黑骷髅头冲过去，那不断伸出触手企图将卫小北抓住的巨大章鱼都显出了畏惧之色，八条如同巨柱的触手瞬间便缩了回去，从海面上方都可以看到，在那深蓝色的海水里，那团深邃的阴影正在快速远离这里。

　　万物通晓！

　　就在那黑骷髅头距离卫小北不足两百米的时候，卫小北眼睛一瞪，视野里随即便出现了一排与之相关的属性表。

　　名称：黑骷髅头。

　　种族：黑魔法造物（半实体恶灵）

　　性别：无。

　　年龄：120岁。

　　生物等级：4星精英。

　　介绍：黑骷髅头乃是汤姆·福格斯利用黑魔法将人类头骨魔化之后，加入自己一半灵魂所形成的恶灵体，随着其不断吞噬人类灵魂，其实力也会不断提升！其甚至于能够大面积对人类制造惊恐情绪，从而抽取人类灵魂。其对物理伤害完全免疫，毒素免疫……其唯一弱点，惧怕光明力量。

　　力量：15

　　敏捷：45

　　体质：14

　　智力：5

　　感知：50

　　魅力：60

　　技能：飞行。

　　特殊能力：恶灵体质，灵魂抽取，制造惊恐，恶灵诅咒。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　不得不说，这个汤姆·福格斯倒是够狠，为了这么个黑魔法造物竟然舍得将自己一半灵魂灌注进去！

　　要知道，灵魂这玩意对于生物的重要性是不言而喻的。

　　这个汤姆·福格斯将一半灵魂注入这个黑骷髅头，也就意味着，这个黑骷髅头一旦受到伤害的话，那么汤姆·福格斯也会受到同样的伤害！

　　不过话说回来，这个黑魔法造物的确很厉害了。

　　其生物等级竟然高达四星精英！

　　可以这么说，光这个黑魔法造物，这位汤姆·福格斯在卫小北面前就算得上是一个强敌了！

　　四星普通的实力却能够制造出四星精英的黑魔法造物来，不得不说，这个汤姆·福格斯的确让卫小北有些刮目相看。

　　这黑骷髅头很强，甚至于在卫小北的感觉里，都带着一些危险。

　　其正面朝着卫小北扑来的时候，让卫小北都莫名有一种灵魂轻微晃动的错觉。

　　如果这黑骷髅头丢在人口密集的美国，那可真正是一款杀人于无形的大杀器了。

　　但相对于其强悍的灵魂杀伤力而言，其弱点也是极为明显。

　　其惧怕光明力量？

　　卫小北嘴角翘了翘，眼见那黑骷髅头都快要扑到自己脸上的时候，右手轻轻一扬，一把由天堂山石捏碎而成的石子就朝着那黑骷髅头劈头盖脸的砸了过去。

　　“啊！！”

　　转瞬之间，石子便带着微弱的光线从那黑骷髅头穿过，这是黑骷髅头的恶灵体质以及物理攻击免疫所决定的效果。

　　只要黑骷髅头愿意，那么任何具有实体的物品都无法对其造成伤害。

　　看到这一幕，汤姆·福格斯不由得笑了笑，毫无疑问，在这样的战场上，黑骷髅头的恶灵体质太有用了。

　　就算这个让自己看上去都有些心惊胆颤的家伙，都不可能逃过黑骷髅头的魔爪！

　　这可是自己辛辛苦苦修炼黑魔法这么久，还舍弃了自己一半灵魂，将自己搞得人不像人，鬼不像鬼之后的黑魔法造物！

　　但下一刻，汤姆·福格斯就感觉到自己脑海里好似被扎入了无数根钢针，剧痛无比，脑海几乎无法思考！

　　同时，那黑骷髅头骤然破碎开来，待到其在汤姆·福格斯身边重新凝聚出来的时候，这黑骷髅头足足比之前缩小了三分之一！

　　这天堂山石做成的石子里同样蕴含了大量的光明能量！

　　当这些石子穿过黑骷髅头的时候，如同热油里倒入了一瓢冷水！

　　光明与黑魔法的力量剧烈冲突，相互腐蚀，这无疑就如同一瓢硫酸倒在了汤姆·福格斯的脑袋上。

　　黑骷髅头受到重创，而汤姆·福格斯也如同身受，同样的痛苦让他直接就跪在了甲板上。

　　的确，这黑骷髅头的弱点太明显了。

　　在卫小北看来，对付这黑骷髅头，恐怕二星精英实力就足够了，只要能够将蕴含着光明力量的石子击中黑骷髅头，那么接下来的事情就好办了。

　　就好像卫小北此时这样，又一把石子丢了出去。

　　那石子在卫小北手里抛射出去，如同子弹一般，转眼之间便将那汤姆·福格斯以及黑骷髅头射成了筛子。

　　就这么几把石子，原本耀武扬威，不可一世的汤姆·福格斯就身受重创，趴在甲板上动弹不得，再也起不来了。

　　而那个黑骷髅头则在石子的攻击下，缩小到不足指头大小，被卫小北抓在手里研究了一下。

　　不过话说回来，这黑骷髅头大概是没有自己的意识，即便是被卫小北抓在手里，依然挣扎着，用那已经弱得几乎不可见的眼窝火焰企图将卫小北的灵魂给抽取出来。

　　感受着那弱不可见的抽取灵魂之力，卫小北笑了。

　　这就好似一只小蚂蚁想要将一头大象击倒一样可笑。

　　不过话说回来，由于担心将这黑骷髅头干掉会让那汤姆·福格斯彻底死亡，使得自己无法获取一些情报的话，卫小北都有些忍不住将其给捏爆了。

　　一瓶药水灌下去，然后加上两个耳光。

　　奄奄一息的汤姆·福格斯终于睁开了眼睛。

　　在卫小北的审问下，这家伙也没有那种视死如归的坚毅，而是卫小北问什么，他就回答什么，那痛快劲倒让卫小北有些惊异。

　　而这个汤姆·福格斯的回答倒让卫小北了解到了这里面的一些真相。

　　简单来说，这个汤姆·福格斯与美国的航母编队是一伙的，他是被美国军方收编的灰界历练者之一。

　　这位汤姆·福格斯在灰界里获得了强大的实力之后，在美国境内为了将自己的黑骷髅头给炼制出来，着实做出了不少坏事。

　　譬如干掉99个男人，收取他们的头颅，用来炼制黑骷髅头等等之类的事情。

　　至于有仇报仇，有怨报怨就更不用多说了。

　　总之，这位黑魔法的奉行者在美国内倒是掀起了一片腥风血雨。

　　在这里需要说明一点的就是，他是可以上岸的。

　　这一点与其在灰界里有所不同。

　　当然，或者这就是灰界与现实的区别。

　　不过话说回来，汤姆·福格斯的幽灵船飞翔的纽约人却是不能够上岸。

　　而汤姆·福格斯在离开自己的幽灵船之后，其实力就会被削弱九成以上！

　　这就是汤姆·福格斯为什么不过自由生活，而是替军方效力的主要原因之一。

　　在连续犯下一系列的血案之后，汤姆·福格斯就被抓住了。

　　之后嘛，这位汤姆·福格斯就成为了军方的特别编外人员，在免除牢狱之灾的同时，为军方效力。

　　而这次的任务就是汤姆·福格斯跟在航母编队后面，随时准备支援，实际上，对付璇龟妖王的主要力量就是这个汤姆·福格斯！

　　只不过，这个汤姆·福格斯也不知道是怎么想的，在航母编队离开之后，他却跑去纽约将自己的狐朋狗友接上，耽误了时间。

　　结果在卫小北将整个航母编队逼降之后，汤姆·福格斯的幽灵船方才出现，错过了最关键的时机！

　　说实话，如果是在与航母编队激战的时候，这汤姆·福格斯出现的话，那么璇龟妖王会不会倒霉，卫小北不知道，但白马义从估计会损失不少。

　　这汤姆·福格斯的黑骷髅头如果没有光明力量克制的话，杀伤力的确很大！

　　要知道，像汤姆·福格斯这样的家伙，在美国境内还有不少，虽说大部分都不屑为军方服务，但对于卫家岛也是一个较大的潜在威胁！

　　毕竟那个加勒比海灰界里的能力较之其它灰界要诡异得多，大多数都是与亡灵，灵体，恶灵，诅咒等等之类的东西有关。

　　准确说，如果进入这个加勒比海灰界的话，只要你不挂掉，那么就很容易获得强大而带着缺陷的能力。

　　当然，据汤姆·福格斯所言，在这个灰界里，第一次进入后，能够活着出来的家伙大概只占进入数量的0.001。

　　呃，也就是说，一千个人进去，然后大概只有一个人能够活着出来。

　　嗯，实际上，这个比例也不算特别低了。

　　要知道，在卫小北最初进入翠湖市灰界的时候，大概也是几百个人里能够有一个人活着出来。


第991章 大使

　　在汤姆·福格斯将知道的东西尽数吐出之后，卫小北没有丝毫犹豫便将手中抓着的那个黑骷髅头给捏爆了。

　　这黑骷髅头转为一团黑雾，似乎想要重新凝聚，但被卫小北轻轻一口气就吹散了。

　　随着黑骷髅头被捏爆，那汤姆·福格斯连血都没有吐一口，只是眼睛一翻白，整个身体就瘫软了下来。

　　心跳，脑电波尽数消失。

　　要说黑骷髅头消失，对于汤姆·福格斯的伤害之大，也在卫小北的预料之中。

　　毕竟这个汤姆·福格斯将自己一半的灵魂拿来融入到黑骷髅头里。

　　卫小北捏爆黑骷髅头无疑就是将汤姆·福格斯的灵魂给捏爆了一半。

　　汤姆·福格斯的实力固然比较强悍，但一半灵魂的丧失，连卫小北都受不了，又何况这个家伙了。

　　卫小北可不会将汤姆·福格斯这样危险的家伙带回去，因而将其直接击杀是最合理不过的办法。

　　只不过，黑魔法比较诡异，如果直接击杀汤姆·福格斯的话，那么这家伙很可能会在其它幽灵船上复活！

　　要知道，汤姆·福格斯所拥有的幽灵船可不止眼前这一艘。

　　这可是汤姆·福格斯被卫小北逼急了自己说出来的话。

　　而将黑骷髅头捏爆，导致汤姆·福格斯的死亡，他是没可能复活的。

　　不过话说回来，随着汤姆·福格斯挂掉，眼前这艘幽灵船也随即开始老化，原本还有些结实的船身上迅速出现了一个个被虫蛀的虫眼，并很快扩大为一个个腐朽的窟窿。

　　最终，幽灵船就好似在短短的数十秒时间内，便走完了它的一生，缓缓朝着海水里沉入，但尚未沉入一半，便彻底解体，化为漂浮在海面上的一块块腐朽船板。

　　而在卫小北的眼里，则是原本依附在幽灵船上的各种幽魂灵体，在失去了汤姆·福格斯的约束之后，自行朝着四周散开，消融在空气之中。

　　毫无疑问，这汤姆·福格斯便是美国为航母编队准备的一张底牌。

　　但由于卫小北的存在，这张底牌连打出来的时间都没有，便被灭掉了。

　　待到卫小北追上璇龟妖王，那些航母编队里的军官也不知道卫小北为什么这么晚才赶上来。

　　但对于未知的恐惧，也着实让他们感觉有些难安。

　　直到璇龟妖王与航母编队回到卫家岛，卫家岛上顿时翻腾了起来。

　　好吧，这里面有对航母编队的惊异，也有一种喜悦，当然明眼人看到被俘虏的航母编队就知道，卫家岛这次算是彻底与美国对上了。

　　那些被俘虏的美国官兵，卫小北将他们关在了地下仓库里。

　　当然，由于这批美国官兵乃是卫小北用来与美国讨价还价的筹码之一，卫小北倒没有让人去虐待他们，甚至于连驱使他们劳动都没有，只是一日三餐给他们送去，保住他们不被饿死就很好了。

　　卫小北才洗了一个澡，与刚刚出关的涂青青亲热了一番，尚未提枪上马，就被人打断了。

　　“什么？美国的大使请求拜访？”

　　嗯，打断卫小北好事的正是八徒弟踏马拉斯。

　　看着师父一脸的铁青色，踏马拉斯还有些纳闷，难道师父对美国有着不共戴天之仇，以至于听闻美国大使过来，就变了脸色。

　　当然，踏马拉斯并不知道，自己打搅了师父的好事。

　　“让他过来吧。”

　　卫小北知道，那位美国大使必定是知道了航母编队被俘虏的消息，这次过来恐怕就是受美国总统指派，要么是过来谈判航母编队的事情，要么就是过来探听情报。

　　听得师父下令，踏马拉斯随即便起身离开。

　　踏马拉斯现在仅仅只是做一个中间传话的角色罢了。

　　他毕竟是流斯尼亚的王子，至少在表面上，尽量会保持中立。

　　那位美国大使，似乎很着急，踏马拉斯回去将事情一说，这位美国大使就急冲冲拖着踏马拉斯，坐着直升机就过来了。

　　要说，踏马拉斯的地位在流斯尼亚虽说比较崇高，但在那位美国大使面前着实有点不太够看。

　　这就是小国的悲催了。

　　对方乃是代表实力极为强盛的美国！

　　也就是说，一旦得罪这位大使先生，那么流斯尼亚就可能就会招惹到天大的麻烦！

　　因而以往，踏马拉斯遇到这位大使先生时都需要极为柔和的神色来接待。

　　可让他万万没有想到的是，这位大使先生这次居然请自己一起乘坐水上飞机。

　　踏马拉斯固然知道美国对被俘虏的战舰极为重视。

　　但这种重视无疑等同于卫家岛在其心里占据了重要的一席！

　　这也就意味着，流斯尼亚可能会被卫家岛牵连！

　　好吧，是福不是祸，是祸倒不过！

　　踏马拉斯现在心里一横，有师父在，自己怕个毛啊！

　　心态一平衡，踏马拉斯倒是与那位美国的大使麦凯乐谈笑风生起来。

　　这倒是让麦凯乐心头一阵惊异，要知道就在之前，这位踏马拉斯王子还是一脸的阴晴不定，现在居然就好似极为放松了。

　　当然，这位麦凯乐大使很快就将话题转向了卫家岛，在水上飞机这点时间里，打算从踏马拉斯嘴里掏出一点东西来。

　　要说麦凯乐之前听到美国的一支航母编队居然被人俘虏了，心里的第一个念头便是今天难道是愚人节？

　　但在反复确认这一消息之后，麦凯乐就傻眼了。

　　美国总统亲自打来了电话，要求麦凯乐前往卫家岛探听消息的同时，将航母编队给救出来。

　　好吧，当麦凯乐听到这个命令的时候，差一点就骂娘了。

　　自己又不是超人，怎么可能将一整支舰队给解救出来！

　　要知道，能够将一整支航母编队给俘虏了，那个卫家岛的主人有多么恐怖是可想而知的。

　　但作为美国驻流斯尼亚的大使，麦凯乐心头再不愿意也不得不为此事付出努力。

　　踏马拉斯对于麦凯乐的套话是心知肚明，他又不是那种纨绔王子，能够在流斯尼亚的内阁里占据一席之地，可不仅仅只是依靠他的皇室身份。

　　要知道，流斯尼亚老国王一共有三子，同时还有十多位侄子，这么多人里面，也就只有大王子与踏马拉斯进入了内阁，由此可见，踏马拉斯的手段的确不一般。

　　流斯尼亚乃是受到华夏文化熏陶最深的国家之一，因而踏马拉斯轻而易举就将那位麦凯乐的套话给打发了回去。

　　而麦凯乐的注意力也很快从踏马拉斯身上转移。

　　此时的水上飞机已经靠近卫家岛，而此时从飞机上可以轻而易举看到七艘战舰正停靠在卫家岛不远处的一座岛屿旁！

　　没错！是小鸟号！

　　麦凯乐的视力并不差，清楚的看到了那艘航母。

　　没想到，整支航母编队被俘虏竟然是真的！

　　直到这一刻，这位麦凯乐大使才真正相信了总统阁下之前打过来的电话！

　　水上飞机很快便降落在卫家岛附近的海面上。

　　等登上卫家岛，麦凯乐与踏马拉斯就被一辆吉普车载上，送到了别墅区。

　　这一路上看到的东西，让麦凯乐不由得暗暗吃惊。

　　卫家岛原本就是一个没水的荒岛，这一点，麦凯乐是了解过的，但就现在看来，这些华夏人的建筑速度也太快了点，竟然在这样短的时间内便将一个无水荒岛改造成为一个比较繁华的城市。

　　“欧，亲爱的卫，见到你真高兴！”

　　作为驻派流斯尼亚的大使，麦凯乐的吃惊是可以理解的，但再见到卫小北的时候，麦凯乐之前的各种害怕担心骤然消散一空，取而代之的却亲热的交谈，与拉拢关系。

　　不管怎么说，那位大使就好似见到了失散多年的亲兄弟，热情洋溢的与卫小北交流了起来。

　　但卫小北却知道，这个麦凯乐讨好自己，但真正遇到谈判事项的时候，卫小北就会打岔将话题绕开。

　　就这么来了几次之后，这麦凯乐算是明白了，这小子压根就不想与自己谈航母编队的事情！

　　换成以前，谁若是这样的话，都会被麦凯乐直接一耳光甩在脸上。

　　要知道，麦凯乐出生于一个政治世家里面，其外公便是前任国务卿，其父母则是曾经鼎鼎大名的两位全国议员。

　　毫无疑问，即便是在美国，人脉，人情等等之类的东西也是存在的。

　　否则的话，这麦凯乐的能力也不算强，怎么也不可能捞到驻流斯尼亚大使的差事，即便在美国外交界里，这驻流斯尼亚大使的位置也不算什么肥差。

　　但如果麦凯乐将此事给搞砸了，被召回国内，别说大使了，恐怕就连一个领事都党部了。

　　如此一来，麦凯乐固然心头有些恼火，但却也不敢在这里发脾气。

　　磨蹭了一会之后，麦凯乐咬了咬牙，索性抛弃了那虚套的外交辞令，单刀直入，将航母编队的事情给抛了出来。

　　当然，麦凯乐也知道，像这样交涉的话，自己会丧失很多主动权。

　　但无奈人家拿到了一手好牌，整支航母编队都被人家给俘虏了，用华夏人的话怎么说？


第992章 谈判与核燃料棒

　　投鼠忌器啊！

　　在麦凯乐看来，以美国的实力碾压这卫家岛并不成什么问题，一波远程导弹就能够将这个卫家岛炸成废墟。

　　六角大楼那帮废物，居然将航母编队送给人家了。

　　现在国内为了尽可能的平息这次事件，避免事态扩大，影响到总统阁下的连任，也不得不息事宁人了。

　　“卫先生，我们需要让航母编队回去，不知道您开什么价？”

　　麦凯乐的话里包含着一丝屈辱，作为世界前列的强国，麦凯乐在流斯尼亚的地位不可谓不高了，但现在也只能向一个华夏人低头，这着实让他感觉很不舒服。

　　“航母编队？你随时都可以带回去。”

　　卫小北笑了笑，竟然说出了一句让麦凯乐都不敢相信的话来。

　　这个卫小北这么好说话？还是他害怕美国的报复？

　　麦凯乐心头大喜，正待说点什么场面话，但外交人员的多疑性格此时起到了作用。

　　他脑海里随即浮现出了疑惑，如果换成自己的话，怎么可能让航母编队就这么回去？

　　不狠狠敲诈美国一番，怎么可能？

　　“卫先生，您不是开玩笑吧？”

　　麦凯乐略微犹豫的询问了一句。

　　卫小北学着美国人，耸了耸肩，表示对方随意。

　　麦凯乐突然之间明白了过来，卫小北完全就是耍自己。

　　这里面很简单的道理，卫小北说，航母编队，麦凯乐随时可以带回去。

　　麦凯乐怎么能够将一支航母编队带回去？他只有一个人，再说了，就算他长满了无数的手，他也不会开航母啊！

　　“那航母编队上的人可以交给我一起带走么？”

　　麦凯乐虽说已经明白了里面的道理，但依然不愿意放弃，试探着向卫小北问道。

　　卫小北眼睛看着麦凯乐，并没有说话，只是脸上带着一丝笑意。

　　好吧好吧，到这时，麦凯乐也没有什么话可以说了。

　　之前，他还想要用一些财物来诱惑对方，但现在看来，对方压根就不接受他的诱惑。

　　想来也是，能够将一整支航母编队俘虏的家伙会缺钱么？

　　“那你究竟要向伟大的美国要求什么，才愿意将航母编队与那数千官兵给放回去！”

　　到了这时，麦凯乐完全抛开了所有外交礼仪，瞪着眼睛向卫小北吼道。

　　“麦凯乐先生，您首先需要明白一点，贵国的航母编队对我国形成了事实上的入侵，因而卫先生受我国之邀对你们的航母编队进行了正常的抗击，从而俘获了这支航母编队，从某种角度来说，这支航母编队乃是卫先生的战利品……”

　　让麦凯乐没想到的是，卫小北没有说话，反倒是陪着自己过来的踏马拉斯出声了，巴拉巴拉的说了好大一堆话，说得麦凯乐都有些头昏脑涨了。

　　最终麦凯乐就明白了一点，这个卫先生似乎将谈判的事情交给了踏马拉斯。

　　而事情的真相也是如此。

　　卫小北原本的确准备自己与这麦凯乐谈判的，但在那麦凯乐说话的时候，卫小北就想到了一个问题。

　　谈判这种事情，从来都没有让老大冲在最前面的理由。

　　综观上下五千年，任何谈判都是有着一定权限的小卒子冲在前面，一旦谈判出现问题，老大还可以出面调解一下。

　　如果老大冲在最前面的话，一旦谈判出现问题，就没法婉转，很容易让谈判破裂。

　　当然，最主要的原因还是在于卫小北感觉自己对谈判这类事情不太精通，倒不如交给踏马拉斯。

　　再说了，这谈判最好还是国与国之间进行，个人小势力与国之间的谈判，即便是有了成果，条约也得不到保证。

　　而踏马拉斯作为流斯尼亚的王室成员，兼任商务大臣，由其出面与美国大使谈判是再合适不过了。

　　当然，这里面还需要踏马拉斯向国王陛下取得授权保证才行。

　　卫小北还将自己想要的条件单独给踏马拉斯述说了一遍。

　　这里面最重要的条件就是确保卫家岛的安全问题，但这也是最难谈下来的问题。

　　美国作为世界一流强国之一，这次被卫小北刮了脸皮，说不想报复回来是不可能的事情。

　　因而卫小北也没想着杜绝美国背地里的动作，但至少要能够杜绝其在明面上的军事行动，譬如不得向卫家岛动用核弹之类。

　　至于美国的一些小动作，卫小北倒不用太担心。

　　踏马拉斯还是第一次受到师父这样的器重，倒是颇为有些受宠若惊，回去之后立即觐见了流斯尼亚国王。

　　要说这流斯尼亚的国王对外界的了解还是颇为灵通。

　　那什么灰界的怪物入侵，卫家岛的那位岛主竟然将美国的一支航母编队给俘虏了等等之类的消息，流斯尼亚国王都知道不少。

　　说实话，这些事情让流斯尼亚国王颇为忧心。

　　天下不说大乱，小乱是少不了的。

　　就连那些强国都被搞得灰头土脸，何况流斯尼亚这么一个小国了。

　　流斯尼亚国王一想到如果流斯尼亚出现这样的怪物入侵，恐怕祖宗留下的基业要不了多久就毁掉了。

　　在知道踏马拉斯竟然拜那位卫先生为师之后，流斯尼亚国王非但没有愤怒，反倒是喜形于色，竟然让踏马拉斯兼任了外交特使的职务，授予踏马拉斯全权处理与美国之间的外交事务。

　　这位流斯尼亚国王打的算盘倒是不错，既想要与卫小北交好，又担心得罪了美国，索性顺水推舟，将此事全权委托。

　　唯一的问题就是踏马拉斯的哥哥，大王子殿下乃是现任的外交大臣，这踏马拉斯的外交特使无疑就等同于从大王子殿下手下抢食吃！

　　不过话说回来，现在踏马拉斯可算是得了天时地利人和，那大王子固然有些愤怒，也不得不看着踏马拉斯在外交部里招兵买马，成立了谈判小组。

　　且不提踏马拉斯雄心勃勃，准备为师父谈下天大的好处。

　　只说卫小北将此事交给了踏马拉斯之后，自己便闭了关。

　　嗯，对外是说闭关，但实际上卫小北此时已经到了小荒岛。

　　如果有人看到此时卫小北在做什么，估摸着会被吓个半死。

　　那个从核潜艇上拆下来的核反应堆此时骇然就放在了那小荒岛的山谷之中。

　　核反应堆外面的铅皮已经被卫小北扒掉，当然，这算是失误。

　　卫小北之前没怎么搞懂这核反应堆的结构问题，结果就出了这事。

　　剧烈的核辐射正从核反应堆里泄露出来。

　　这一点是没法避免的。

　　还好，里面有重水作为减速剂，不至于让这个核反应堆直接发生核爆炸。

　　简单来说，这个核反应堆的整体结构就好似一个多孔的左轮手枪弹仓，上面插满了核燃料棒，深浅不一。

　　想了想，卫小北伸手就将一根核燃料棒给抽了出来。

　　核燃料棒的直径只有1厘米，看上去很细，但长度却有三米多的直径，外面是一个锆外套，里面则是装着铀混合物粉末烧结而成的二氧化铀陶瓷芯块。

　　随着这核燃料棒从反应堆里取出，失去了重水的减速控制，这根核燃料棒的核反应速度瞬间提升。

　　最初卫小北站在核反应堆旁边，所感受到的核辐射大概也就是皮肤略微有点瘙痒，但现在，皮肤却是有些刺痛。

　　卫小北能够清楚看到自己的皮肤表面有些淡淡的发黑。

　　毫无疑问，即便是能够抵挡重机枪正面扫射的皮肤，在面对剧烈的核辐射时，都略微有些受不住了。

　　不过还好，即便是如此，卫小北那强悍无比的恢复能力此时也发挥了效果。

　　被核辐射灼伤的皮肤很快便皱褶起来，自行脱落，露出其下略显有些娇嫩的新生皮肤。

　　不过这些新生皮肤在持续不断的核辐射之下也很快枯萎。

　　卫小北略微计算了一下，以自己的体质，在这样剧烈的核辐射环境里，维持个把月都是没有问题的。

　　但这也会带来体力上的飞速消耗。

　　毕竟皮肤再生也是需要体力的。

　　卫小北心念一动，毛孔之中随即便涌出真汞，转眼之间，这些真汞便在卫小北体外覆盖了一层。

　　随着真汞的覆盖，那剧烈的核辐射则被真汞吸收，使得其无法伤害到卫小北的皮肤。

　　当然，使用真汞来抵挡核辐射也会产生消耗，不过较之身体自行恢复的消耗就要小上很多了。

　　有了这层保护，在接下来的时间里，卫小北抽出了更多的核燃料棒，制造出更为剧烈的核辐射环境，准备进行一些培育生物的试验。

　　卫小北想要看看，在核辐射环境之下培育出来的生物与洛基指头辐射环境下的培育生物到底有什么区别。

　　可让卫小北万万没有想到的是，当自己伸出左手，喷出肉丝准备培育生物的时候，这团肉丝却失去了控制。

　　简单来说，这些肉丝就好似闻到了肉香味的饿狼，竟然朝着那些被卫小北抽出来的核燃料棒扑了过去。

　　但在卫小北看来，这些肉丝无疑就是飞蛾扑火的行径。

　　十多根核燃料棒堆放在一起，所产生的核辐射之剧烈，是极为恐怖的。


第993章 核原料的好处

　　简单来说，如果一个普通人类站在这里的话，要不了多久，全身上下的皮肤就会好似被火烧了一样，直接黑化，最多三分钟，就会因为核辐射对人体的伤害而倒地身亡。

　　那些肉丝较之以前固然已经坚韧了很多，但在核辐射之下还是有些弱了。

　　其刚刚将一根核燃料棒包裹起来，肉丝就尽数黑化，再也无法维持肉丝形态，化为一摊摊黑水。

　　看到这里，卫小北皱了皱眉头。

　　要说像肉丝这样的自主行为，多数都是生命祭坛发现了能够提升自己的宝贝。

　　不过选择这核燃料棒还是第一次。

　　不过肉丝的毁灭并没有让生命祭坛放弃，肉丝持续不断的喷出，之后又持续不断的化为黑水。

　　旁观了一会之后，卫小北出手将核燃料棒一根根的插回了核反应堆。

　　随着核燃料棒受到重水的减速限制，卫小北四周的核辐射烈度开始迅速削弱。

　　待到核燃料棒仅剩下一根的时候，那缠绕在核燃料棒上的肉丝方才能够存活更久一点。

　　不过话说回来，对于肉丝企图吞噬核燃料棒的企图，卫小北心里多少还是有点敲小鼓。

　　核辐射对生物体拥有着巨大的杀伤力，这一点可以从肉丝身上看出。

　　即便是核燃料棒减少到一根，使得核辐射烈度削弱到极致，缠绕在核燃料棒上的肉丝能够存活的时间也没有超过十秒。

　　这样的存活时间不足以让肉丝将核原料抽取出来。

　　但这肉丝乃是生命祭坛的一部分，而生命祭坛内汇聚了各种各样的基因，这使得肉丝的进化速度很快。

　　在短短的二十分钟内，肉丝在核燃料棒上的存活时间就从不足十秒迅速提升到半分钟！

　　而到了这个状态，卫小北则能够看到，肉丝分泌出一种黑色的液体，用来将核燃料棒腐蚀，很多散发出强烈辐射的细小颗粒正顺着中空的肉丝不断被抽取，送入左手。

　　这还是卫小北第一次让核原料进入自己体内。

　　不得不说，将核原料送入自己体内是一个比较冒险的行为。

　　但现在，这种事情也不受卫小北控制了。

　　察觉到自己手骨受到核辐射影响，大量细胞死亡的时候，卫小北随即便让真汞涌入左手，以削弱核辐射对自己身体的影响。

　　当然，这些被肉丝抽取的核原料颗粒在送入左手后没多久就被生命祭坛吞噬掉。

　　而被生命祭坛吞噬掉的核原料颗粒其辐射则迅速衰弱，在短短数秒时间内就会完全消失。

　　卫小北感受了一下生命祭坛的情绪，嗯，生命祭坛此时貌似痛并快乐着，就好似嗜辣人士吃到魔鬼椒时，那种感官上的幸福以及舌头上的火辣痛苦交织。

　　毫无疑问，即便是生命祭坛这种神奇的东西，在面对核辐射的时候，也不是完全没事。

　　卫小北能够感受到，生命祭坛此时正在进行着进化，如果说之前生命祭坛的进化算是量的话，那么这次进化就应该算是质了。

　　当然，这种进化速度并不快，不过随着肉丝进一步被加强，在核辐射之下能够坚持更久时间，使得核原料颗粒抽取的数量增多，生命祭坛的进化速度也在随之提升之中。

　　大约一个小时过去了，那根核燃料棒就仅仅只剩下一个锆外壳了，里面的核原料被肉丝腐蚀抽取一空！

　　需要更多的核燃料棒！

　　这是生命祭坛给卫小北传来的信息。

　　不过，卫小北暂时没有理会生命祭坛的请求，接下来则培育了一名普人出来。

　　卫小北想要看看，这生命祭坛在吸收了核原料之后，出现了什么样的变化。

　　让卫小北颇为惊异的是，这名被培育出来的普人并没有出现诸多小说里的那种变异。

　　什么全身皮肤腐烂，如同丧尸等等之类的情况都没有出现。

　　相反，这名普人的实力较之以前的普人有了轻微的提升，最重要的是其智力获得了一些提升！

　　这倒是意外的惊喜！

　　接下来，卫小北培育了其它生物。

　　什么掘土猪，高温鸟，隐狼等等，这些培育生物的实力都得到了轻微的提升，只不过它们的智力与之前一样，没有变化。

　　所有的培育生物品种，只有普人的智力获得了提升。

　　随后，卫小北花费了一些时间，设定了几个新的模板，利用人类基因与其它生物进行融合，培育出了几种新的生物。

　　果然，凡是包含了人类基因的生物，其智力都或多或少有了一定的提升，而这种智力上的提升与包含人类基因的比例有关。

　　看来这核原料的吸收对于生命祭坛的进化有着极大好处！

　　又一根燃料棒被卫小北抽了出来，而生命祭坛则是迫不及待的喷出肉丝，将里面的核原料包裹了起来。

　　大约二十分钟之后，这根核燃料棒里的核原料从头到尾尽数消失。

　　第三根核燃料棒被卫小北抽出……

　　卫小北发现，随着吸收核原料的数量增加，这生命祭坛吸收的速度也一点点在提升。

　　当然，这个提升速度增加起来，还是有些慢了。

　　五十多根核燃料棒，前前后后消耗了卫小北足足13个小时！

　　但这种时间上的消耗是值得的。

　　生命祭坛培育生物的实力提升了不少。

　　之前培育出来的普人实力大概在二星普通的层次，但现在骇然提升到了二星精英！

　　不得不说，这是一个很大的突破。

　　要知道，生命祭坛培育生物只要提升实力，那么就是整个模板的提升，提升之后，在这个模板下培育出来的生物，都会达到同一个实力层次！

　　就好似流水线上下来的工业产品一样。

　　当然，普人的实力提升最为明显，而其它的培育生物随着自身实力的不同也出现了一定层次的提升，但暂时都没有突破原有的层次。

　　这个规律就是实力越强，提升越少。

　　这一点并不奇怪。

　　毕竟生命祭坛所吸收的核原料也就只有几十根核燃料棒罢了。

　　不过仅仅只是普人的实力提升一个层次，就足以让卫小北对这核原料挂上心了。

　　何况，这些普人的智力平均提升了百分之十，这也是一个不小的比例。

　　卫小北甚至于怀疑，如果生命祭坛吸收足够的核原料，那么培育出智力水平与正常人类一样的普人都是有可能的。

　　不得不说，光是这么想一想，就让卫小北兴奋无比。

　　虽说卫家岛现在已经拥有三百多号核心弟子，但正常人类就算是再忠心，都没法与普人相比。

　　任何一个人类至少要成长到16岁，才能够勉强称为成年人。

　　当然，正常人类如果进入灰界的话，其成长潜力是普人无法比拟的。

　　这是正常人类的优势之处。

　　但普人造价之便宜以及一出生就是成熟体，却是正常人类所不能比拟的。

　　简单来说，如果卫小北愿意的话，可以培育出一支实力不算太低的炮灰军团。

　　实际上，在卫家岛上就已经有一支数量上千的普人军团了，它们负责种植园的劳作，以及卫家岛的一道安全防线。

　　对于增强卫家岛的实力，卫小北是不懈余力的。

　　毕竟，卫小北不可能每时每刻都待在岛上，进入灰界或者到其它地方去，卫家岛都会失去最为强大的战力。

　　这时，核反应堆算得上是报废了，那生命祭坛喷出的肉丝甚至于钻入核反应堆，将其里里外外舔舐了一遍。

　　任何残留的核污染都被这肉丝舔了个干净。

　　不得不说，这生命祭坛喷出的肉丝可以被称为人类历史上最好的核污染处理器了。

　　以卫小北的感知来看，这里已经不存半点核辐射，就算是将最精密的辐射探测器拿来，恐怕也找不到残留的蛛丝马迹。

　　想到这里，卫小北心头生出一个念头来。

　　毫无疑问，核武器乃是人类制造出的最大肿瘤，如果没有核武器的话，这世界该多美好。

　　卫小北随即将这个念头排出了脑海，任何一个国家的核武器恐怕都不是那么容易靠近的。

　　想想看就知道了，不过话说回来，核废料应该比较容易靠近一些，或者已经废弃密封的核电站？

　　好吧，不管怎么说，卫小北现在需要大量的核原料或者核废料来提升生命祭坛！

　　相对于在灰界里漫无目的的寻找宝物来提升生命祭坛，这核原料，核废料无疑要好找太多了。

　　掏出手机，连上网，卫小北便在网上搜索了起来。

　　切尔诺贝核电站？

　　这座核电站乃是俄罗斯最大的核电站，但在十一年前就关闭了，据说当时发生了世界上最严重的核事故。

　　据官方宣布，这次核事故大约有7000多人死于核污染。

　　其核污染范围甚至于扩散到了大半个欧罗巴。

　　以核电站为中心，半径七公里范围内的树木尽数枯萎，三十公里内的泥土拥有剧烈的核辐射，即便是在三十公里之外居住的人，在之后的几年时间里依然患上了各种放射病乃至于癌症，不管是人类还是家畜生出的后代畸形率大幅提升。

　　当然，这座核电站也被海量的混凝土给永远浇封在里面了。


第994章 飞龙？

　　不过话说回来，这个切尔诺贝核电站里面的核原料应该数量不少，要知道其一共有四台机组，而每台机组都插着数百根核燃料棒，同时核电站还有一定数量的核燃料储备。

　　这个数字据说是200吨！另外还可能有一定数量的核废料。

　　数量庞大的核燃料，已经成为无人区让人闻之色变的大片核污染地区，无疑成为了卫小北心目中的首选！

　　不过这个切尔诺贝核电站的位置距离流斯尼亚就有些远了。

　　卫小北在地图上比划了一下，发现直线距离已经超过了五千公里！

　　换成以往的话，乘坐客机就可以直接抵达。

　　不过现在就比较麻烦了，华夏与俄罗斯之间的航空线路就在一个月前关闭了。

　　原因就是连续有三架客机在俄罗斯上空遭受了一些怪物袭击，以至于坠落，死伤无数。

　　据说那些怪物与欧罗巴神话里传说的飞龙有些类似。

　　虽说俄罗斯的空军很快就清理了航线附近盘踞的怪物，但这些怪物的数量颇多，时不时就有可能蹿到航线附近，如此一来，两国之间的航线不得不暂时关闭。

　　如果没有客机可供乘坐的话，那么卫小北就需要徒步这五千多公里的路程！

　　算算途中可能出现的阻碍等等之类问题，卫小北大概需要一整天时间！

　　好吧，这并不算很长的时间，恐怕更多的时间应该是消耗在生命祭坛吞噬那些核原料之上。

　　悄然无息回到卫家岛，卫小北将自己需要离开几天的消息告知了涂青青，竹心怡等人，至于更下面一层的人，就不用通知了。

　　至于与美国之间的谈判，据踏马拉斯所言，恐怕在短时间内是没可能完成的。

　　虽说美国急于将航母编队给要回去，但也不愿意付出太多的代价。

　　总之，按照踏马拉斯的估算，这个谈判大概需要维持半个月以上。

　　也就是说，卫小北大概有半个月的时间可以前往切尔诺贝核电站。

　　要说吸收两百吨核燃料的时间，怎么也不可能比半个月少，但卫小北又不是傻子，储物戒指可以将核燃料尽数装回来。

　　为此，卫小北甚至于将储物戒指内的空间整理了一番。

　　将一些暂时用不上的东西都清理了出来，存放在地下仓库之中。

　　其中有玉石，宝石，天堂山石，天堂泥土等等之类比较占据空间的东西。

　　将这些事情处理完之后，卫小北就前往流斯尼亚国际机场乘坐客机，直飞华夏都城。

　　还好，从流斯尼亚前往华夏的航班已经恢复，不至于让卫小北再度徒步在海面上前进。

　　三个半小时后，客机降落在华夏国际首都机场。

　　嗯，无疑，这是卫小北第一次来到华夏首都。

　　走出机场，抵达首都市区，卫小北对首都的一切都有些好奇。

　　不过，卫小北却没有旅游的时间，通过网络找到一家车行之后，卫小北随即便购买了一辆越野车。

　　加满油，越野车就离开了华夏首都，沿着高速公路朝着华夏北疆一路奔去。

　　虽然沿途的收费站以及加油，耽误了一点时间，但在一天一夜之后，越野车就冲入了北疆大草原。

　　到了北疆大草原，远离了布满各种摄像头的人类社会，卫小北就没有再开车前进了，而是将越野车收入储物戒指，在草原上一路狂奔，越过国界线进入游牧国。

　　穿过游牧国进入俄罗斯，卫小北花费了大约七个小时。

　　越往这个方向走，人烟越稀少，甚至于，卫小北跑个上百公里都没能见到一个村落。

　　这一带基本上都是戈壁与荒漠。

　　对于正常人类而言，在这一带旅行完全就是一个苦差事，但对于卫小北而言，人烟越稀少，自己就越不容易被人发现，奔跑的速度可以提升到极致。

　　没多久，一条连绵不绝的山脉就横在了卫小北面前，这是俄罗斯著名的高帝斯山脉，而翻过这条山脉，再跑上三百公里，就差不多到卫小北此行的目的地了。

　　以卫小北现在的实力，不管从空中过去，还是直接爬山，都是一件轻松写意的事情。

　　不过，翻过山脉之后，卫小北就感受到了空气里充斥的一丝丝辐射。

　　切尔诺贝核泄露使得核辐射尘埃遍布了大半个欧洲，尤其可见其影响有多大。

　　在距离切尔诺贝核电站不到三百公里的地方感受到核辐射也属于很正常的事情了。

　　这些核辐射尘埃恐怕需要一百年时间才会彻底消散。

　　卫小北可没有停留下来清扫这些核辐射尘埃的打算。

　　不过，既然这一带都能够感受到轻微的核辐射，那么人烟应该是近乎没有了。

　　因而卫小北随即便加快了速度，从距离地面大约五十米的空中飞奔，企图尽快越过这段距离，抵达目的地。

　　但卫小北很快就遇上了一点小麻烦。

　　在半空快速奔跑的卫小北突然之间就听到了某种怪兽的嘶叫声，定睛一看，却是一群长着翅膀的家伙从正面朝着自己扑来。

　　这些家伙看它们的形态，应该就是所谓的飞龙了。

　　长长的硬质嘴，里面布满了锋利的牙齿，与其后面硕长略微圆筒的头颅组合在一起，就好似一个镐，一对蝙蝠翅膀。

　　二星精英怪物！

　　卫小北瞬间就看出了这些飞龙的实力。

　　他压根就不在乎它们的包围，以自己现在的速度，就算是一群飞龙与自己对撞，都会变成一堆堆碎肉。

　　不过话说回来，刚刚翻越山脉没多久就撞上了这么一群数量超过二十头的飞龙，由此可见俄罗斯隐瞒了不少消息。

　　恐怕这些飞龙的数量已经达到了一个比较恐怖的级别。

　　相对于普通的怪兽而言，这些飞龙似乎略微有一点智慧，并没有与卫小北正面冲撞，而是一个个张开长嘴，就朝着狂奔而来的卫小北喷出了一股股绿色的液体！

　　不过这些绿色液体似乎有毒，带着浓郁的腥臭味。

　　见状，卫小北也不傻，就算这些绿色液体没毒，卫小北也不愿意沾染上。

　　略微一侧，卫小北便调转了方向，躲开了那一股股喷来的绿色液体。

　　“死！”

　　转眼之间，卫小北就冲入了飞龙群里，双手轻轻一探，便将两头飞龙的脖子抓在了手里。

　　这些飞龙的个头大约有三米的直径，卫小北双手抓在它们脖子上颇为顺手，随即便将它们当成了武器，朝着其它飞龙砸了过去。

　　对于这些二星精英的飞龙而言，卫小北无疑就是一头人形的恐怖怪兽了。

　　前后数息时间，卫小北手上的两头飞龙就颈骨折断而死，但剩余的飞龙也被砸成了肉酱，哗啦啦的落了一地。

　　腥臭的血液气息在空气中弥漫，卫小北闻到这味道不由皱了皱眉头。

　　这些飞龙的血液里蕴含着一些核辐射物质，虽然不多，但的确有。

　　这也就意味着这些飞龙近距离接触过核原料之类的东西。

　　这让卫小北心头略微有一些不安，好吧，卫小北担心的是自己预定的那些核燃料会不会被这些怪物给尽数吃掉了。

　　而接下来的路程让卫小北的眉头越发皱得厉害了。

　　没多久，又一群飞龙从下方的树林里腾空而起，朝着卫小北发动了攻击。

　　待到卫小北将这群飞龙尽数干掉，降落在树林里，却发现了一个个挂在树冠里的巢穴，这些巢穴由树枝构成，上面涂抹了一些什么汁液，干燥之后极为坚固。

　　每一个巢穴的直径都超过了三米。

　　卫小北查看了一个巢穴，里面有着一些动物的骨骸以及一个人头大小的白蛋。

　　巧合的是，就在卫小北探头查看的时候，这个白蛋有了动静，里面传来了一阵撞击声，没多久蛋壳就出现了裂缝。

　　啪嗒一声，蛋壳碎裂开来，从里面钻出一头小巧的飞龙幼崽来。

　　要说这类初生的幼兽对于外界都应该有着一丝害怕，或者说将第一眼看到的生物当成自己的父母。

　　但让卫小北万万没有想到的是，这头飞龙幼崽在出生之后，眼睛盯着卫小北，之后就扑闪着翅膀朝着卫小北发动了攻击，长长的嘴就咬了过来，同时朝着卫小北喷出了一小股绿色汁液，精准命中。

　　卫小北的体恤上出现一团绿色，并迅速腐蚀，体恤上出现一个大洞的同时，皮肤上也出现了少许的刺痛。

　　面对这样的攻击，卫小北自然不会老老实实让对方攻击，即便对方是一头幼兽。

　　左手轻轻一扇，那头飞龙幼崽就被扇飞了出去，撞在巢穴边缘毙命而亡。

　　光从飞龙幼崽出生后会攻击敌人，就可以看出，这飞龙幼崽拥有了一定的智慧，或者说在卵状的时候，就有了意识，否则的话，也不可能将卫小北当成敌人，或者猎物。

　　而接下来对其它巢穴的探查，让卫小北的眉头皱得更厉害了。

　　可以这么说，这一带几乎成为了飞龙的巢穴领地。

　　几乎每一棵足够粗壮的大树上都挂着或多或少的飞龙巢穴，有的巢穴里有蛋，有的没有。

　　同时，卫小北在飞龙巢穴里或者大树下面也找到了人类的骸骨。


第995章 逃窜的车队

　　也就是说，这飞龙的食谱并没有将人类排除在外。

　　卫小北将飞龙巢穴里的龙蛋尽数捣毁。

　　嗯，这些飞龙的基因，卫小北已经在之前交手时摄取了，单独一个脑海正在分析之中，而那些飞龙蛋压根就不能够作为食材，有毒就不说了，还带着一股剧烈的腥臭味。

　　因而卫小北压根就没有保留这些龙蛋的意思。

　　在接下来的路程里，卫小北一路过去，一路击杀着朝着自己追逐而来的飞龙，捣毁着发现的龙蛋。

　　当然，这样也耽误了卫小北不少时间。

　　不过，在这样的路途里，卫小北也发现了一个问题。

　　随着自己缩短着与核电站之间的距离，袭击自己的飞龙实力正在缓慢的提升之中，并且它们的繁衍能力也在提升之中。

　　当卫小北与核电站距离缩短到一百公里内的时候，飞龙的实力已经从二星精英提升到了二星恐怖，并且，卫小北在它们的巢穴里发现了两个以上的龙蛋！

　　这也就是说，它们的繁衍能力几乎提升了一倍！

　　当然，即便是如此，这些飞龙也无法对卫小北造成威胁。

　　不过，卫小北此时也确定了，这些飞龙的确来自于灰界，但它们身上的灰界气息已经被核辐射削弱了很多，同时它们的实力提升乃至于繁衍能力的提升，都应该与核辐射有关。

　　核电站六十公里半径范围，卫小北发现了数个被飞龙摧毁的村庄。

　　村庄里的人类已经尽数消失，地上有着遗留的枪支，卫小北可以断定他们面对飞龙的袭击，进行了反抗，但这总归没用。

　　飞龙将村庄里的所有人类尽数掠走充当食物。

　　在村庄的不少地方都能够发现飞龙毒液的痕迹，被毒液碳化的木板，腐蚀得一片空洞的白骨等等。

　　反倒是一些母鸡带着小鸡仔在村落附近欢快的觅食。

　　大概是因为这些鸡的体积太小了，不符合飞龙的胃口。

　　核电站三十公里半径范围！

　　飞龙的实力提升到了三星普通！并出现了能够喷吐火焰的飞龙！

　　不过在这一带，卫小北也发现了一点，这些飞龙产下龙蛋里孵化出的飞龙，成长起来之后，并不全是三星普通，也有二星精英或者二星普通，不过这些实力低于三星普通的飞龙在成年后便被父母或者其它飞龙直接驱逐出去了。

　　也正是如此，能够每次产下三枚龙蛋的三星普通级别飞龙的数量才没有多得让人恐惧。

　　从之前以及现在所探知的情况综合起来，卫小北已经能够百分之百确定一点了。

　　那就是核电站被飞龙给占据了。

　　恐怕自己越往核电站走，这些飞龙的实力就会变得越强。

　　卫小北进到核电站半径十公里范围时，飞龙的实力已经提升到了三星精英。

　　虽说卫小北依然能够将这些飞龙屠戮，但飞龙的种类再度增加，出现了一种能够喷吐寒气的飞龙。

　　这种飞龙夹杂在飞龙群里朝着卫小北发动攻击，倒是给他增加了不少麻烦。

　　这也算是无奈的事情，卫小北对高温近乎于免疫，但对寒冰就只能依靠自己强悍无比的体质来硬抗了。

　　足够多的寒气能够让卫小北的身体变得僵硬起来。

　　这也算是卫小北的一个弱点了。

　　还好，即便是有这种飞龙，卫小北也没有动用武器，仅仅依靠双手就屠戮了一大群三十多头飞龙。

　　但战斗的收益却让卫小北颇为皱眉。

　　那些二星恐怖，精英的飞龙就不说了，强制性1进化点，而三星普通的飞龙则上升到10进化点，三星精英也不过20进化点！至于龙蛋，1进化点。

　　这么说吧，卫小北前前后后屠杀的飞龙数量已经上千头，还有龙蛋数百。

　　但收获的进化点也就只有3800点，每头飞龙3.8进化点。

　　收益少得可怜。

　　当然，卫小北这次过来并不是为了进化点，而是为了核燃料！

　　不过话说回来，卫小北此行似乎也为俄罗斯削弱了一场天大的祸事。

　　想想看就知道了，上千头飞龙如果冲入俄罗斯人烟密集的地方，会造成什么样的后果？

　　只要不是傻子，用脑子想一想就能够知道了。

　　当然，做了好事，卫小北也没打算去找俄罗斯政府索要奖状。

　　需要说明一点的就是，俄罗斯应该意识到了这里的巨大变故。

　　在距离核电站大约五公里的地方，卫小北发现了一支正在快速冲锋的俄罗斯军队。

　　好吧好吧，准确来说，他们是在逃命。

　　十多辆坦克开路，天上还有几架武装直升机，跟在坦克后面的则是二十多辆装甲车，士兵们则缩在装甲车里，操纵着装甲车上的机枪，朝着天上疯狂攻击。

　　用坦克对付飞龙？

　　好吧，卫小北是看岔了，准确说，在这一带，地面上也有对人类能够造成致命威胁的生物。

　　巨鼠！

　　一群群比猫咪还要大上一圈的巨型老鼠，此时不断从正前面的树林里冲出，好似发疯一样朝着那些坦克扑去。

　　它们即便被坦克的履带碾压成为肉酱，幸存的老鼠也依然狠狠的啃咬着自己够到的一切，履带，外壳乃至于后面的装甲车轮胎！

　　对于这些生存在切尔诺贝地区的巨鼠，外界一直存在着多种质疑。

　　有坚定宣称这些巨鼠存在的媒体，也有感觉这是荒谬奇谈的民众。

　　但现在，卫小北看来，这些据说受到辐射而畸形变异的巨鼠的的确确是存在的。

　　相对于它们的正常同类而言，这些巨鼠可不仅仅只是体型大上了很多，还有它们的牙齿变得锋锐无比。

　　虽说没法一口将坦克的履带咬断，但它们却能够在上面啃下一些钢屑来。

　　至于装甲车的轮胎，一口就是一个小坑。

　　面对地面与空中攻击的车队，此时的确陷入到困境之中。

　　几乎在短短的数分钟时间里，天上的几架武装直升机虽说干掉了同等数量的飞龙，但他们同时也被那些飞龙摧毁。

　　到了这个时候，士兵们压根就不用瞄准，子弹，炮弹朝着四周地面疯狂扫射，大多数子弹都能够轻而易举击中一头巨鼠。

　　但巨鼠的数量太多了，数以万计！

　　当然，相对于一些大都市，这些老鼠的数量并不算多，但仅仅堆积在车队前方四周，就很恐怖了。

　　除非一枚350毫米的舰炮炮弹击中这里，否则的话，想要将这些巨鼠一扫而光，完全就是一件不可能的事情。

　　这些巨鼠前赴后继的冲击下，坦克的履带还剩一点就要断裂，可装甲车的轮胎很快就被尽数破坏。

　　那些装甲车转瞬就失衡，好似一个个皮球在树林里翻滚，将树木撞倒，巨鼠碾为肉饼。

　　可以这么说，出现这样的状况后，那些装甲车里的士兵基本上没有了活命的机会，他们即便将装甲车的舱门关好，那些巨鼠也会一点点的将其钢铁外壳啃掉，最终品尝到鲜美的人肉。

　　好吧，卫小北远远看着这一幕，但却没有动弹，他能够感受到核电站方面传来的威胁以及巨大的呼噜声！

　　一头相当强悍的怪物正在那边睡觉！

　　卫小北可不想太早暴露自己。

　　而在这时，如同卫小北所预料的一样，飞龙与巨鼠发生了冲突。

　　飞龙从空中掠过，喷射下来的绿色汁液落在装甲车上溅射开来，着实将不少巨鼠腐蚀成为了白骨。

　　这种带着敌意的行为，随即便引起了那些巨鼠的反击。

　　巨鼠们极为灵活，它们甚至于能够跃起三米的高度以及攀爬到树冠顶部。

　　一些较为聪明的巨鼠爬上了树冠，待到那些飞龙从附近掠过的时候便跳出去，运气差的巨鼠自然就摔落地面，但运气好的巨鼠则就落在飞龙后背之上。

　　无疑，当巨鼠落在飞龙后背上的时候，它们随即就朝着飞龙的翅膀发动了攻击，锋利的牙齿咬在飞龙的翅膀根部，直接就让这些飞龙失去了飞行的动力，随即掉落到鼠群之中。

　　这些飞龙掉落到地面时朝着巨鼠喷吐毒液，火焰乃至于寒气，倒是杀死了不少巨鼠。

　　但正如之前所说的一样，这里的巨鼠数量太多了，它们密密麻麻的爬上飞龙的身体，反复啃咬飞龙的鳞片，翅膀乃至于缺少防御力的肚皮。

　　当第一头巨鼠咬开肚皮钻入飞龙的身体时，卫小北都感觉有些头皮发麻，如同身受。

　　不管怎么说，凡是掉落到地面的飞龙最终都没可能逃出生天。

　　这些生物等级仅仅只有一星精英的巨鼠，足以用数量来淹没飞龙，在短时间内将这些飞龙啃成白骨！

　　要说，这飞龙与巨鼠之间爆发的冲突倒是让那些装甲车里的士兵松了一口气。

　　大量的巨鼠朝着落地的飞龙扑去，而忽视了比较难啃的装甲车。

　　但巨鼠们的优势也就维持了一会，很快，大多数的巨鼠们就好似接到了警报一般，丢下尚未啃光的飞龙尸体，如同潮水一样一路狂奔离开。

　　来了！

　　卫小北的目光锁定了远处一群正在疾速狂奔过来的怪兽！

　　那是？


第996章 牛头人

　　从人类的审美观来说，这些怪兽长得并不算好看，人形而立，体型只有一米不到，手上抓着简陋的长矛，皮肤皱褶起伏显现出灰白色，眼睛灰蒙蒙的，似乎视力很差，但它们的听力似乎很好。

　　它们冲过来的时候，附近的飞龙乃至于巨鼠的尸体都被它们忽视了，相反一些贪食的巨鼠反倒成为了它们的目标。

　　卫小北用万物通晓查看了一下，这些人形小怪物的名字叫做穴居人，生物等级一星普通。

　　嗯，穴居人，卫小北大概知道一点，这是来自于奇幻小说里的一种经典小怪物，它们生活在地下洞穴世界里，依靠种植苔藓，地麦为生，繁衍力惊人，乃是地下世界里最为低级的智慧生物。

　　当然，由此它们也发展出了事大的习俗传统。

　　作为地下世界数量最为庞大的智慧种群，它们往往是其它强力地下种族的奴隶，像灰矮人，黑暗精灵乃至于牛头人都喜欢豢养一群穴居人为自己服务。

　　要说这些穴居人的生物等级是低于巨鼠的。

　　但接下来，让卫小北惊异的是，这些穴居人在与巨鼠战斗时，却占据了惊人的优势。

　　一头穴居人对付五六头巨鼠丝毫不慌乱，长矛不断刺出，轻而易举就将那些巨鼠杀死。

　　而那些巨鼠在面对穴居人时显现出从未有过的恐慌，这也是穴居人能够轻易杀死它们的助力。

　　同时，那些从天空掠过的飞龙竟然对穴居人视若无睹，完全没有半点攻击这些穴居人的举动。

　　当然，这一点也很正常，穴居人与飞龙应该同属于一个势力。

　　此时，那些俄罗斯的士兵正在自救之中，翻滚之后被破坏的装甲车被放弃了，所有士兵都挤入了完好的装甲车里，趁着穴居人对巨鼠的震慑拼命逃走。

　　至于那些从空中发动攻击的飞龙，直接就被士兵们忽视掉了。

　　在失去了武装直升机的情况下，这支车队压根就不可能对那些飞龙造成多大的损失，反倒不如直接逃命更好一点。

　　当然，在这个过程里，挂掉的士兵数量也不算少就是了。

　　但至少，装甲车与坦克勉勉强强能够抵抗一会。

　　目送这仓皇逃走的车队，卫小北随手一把便将一头扑过来的飞龙打飞了出去，而这头飞龙飞出数十米后就撞在了一棵大树上，大树树干被撞断的同时，飞龙也炸成了一团肉酱。

　　继续前进！

　　卫小北悄然采集了穴居人的一些基因之后，朝着核电站的位置快速奔去。

　　方向是不会错的，越往核电站前进，环境里的核辐射就越厉害。

　　何况卫小北很快就看到了那一片核电站建筑群，以及几个立在地上的水泥巨蛋。

　　嗯，这些水泥巨蛋就是当年发生核泄露事故后被水泥封存的反应堆。

　　让卫小北皱眉的是，核电站的建筑上有着一个个飞龙巢穴。

　　一些飞龙正在上空飞翔，一部分飞龙则趴在巢穴里休息。

　　卫小北略微探查一番，得出了结论。

　　飞龙的数量大约有三百多头，生物等级跃升到三星恐怖！

　　而那些建筑物里则住着一些穴居人，它们似乎将核电站四周当成了农田，大量比较古怪的作物正旺盛的生长着。

　　另外还有一些生物等级达到四星普通的牛头人正在核电站反应堆附近巡逻。

　　至于那四座核反应堆的水泥外壳实际上已经被敲出了大窟窿，大量的核辐射正从大窟窿里泄出，而这些核反应堆环绕的一个中心点上，骇然趴着一头体型超过七十多米的巨兽！

　　收叠在后背上的蝙蝠翅膀，宽大菱形的绿色鳞片，巨大的头颅，修长优雅的脖子以及肥硕的大肚子，长长的尾巴。

　　绿龙！

　　这里居然出现了一头奇幻小说里的西方巨龙！

　　光从其沉睡时泄露出来的气息，卫小北能够感受到这头绿龙的实力已经达到了四星恐怖！

　　嗯，卫小北现在也是四星恐怖的生物等级，因而对于同等级的怪物气息就特别敏感，即便不动用万物通晓也能够察觉到一部分。

　　卫小北大概也看出来了，这头绿龙原本的实力恐怕是没有四星恐怖的，也不知道趴在这里有多久了，在大量吸收核辐射的情况下，这头绿龙的实力无疑得到了很大的提升！

　　在看到这头绿龙之后，这核电站四周的变化，卫小北也大概明白了过来。

　　简单来说，那些牛头人，穴居人乃至于飞龙都是这头绿龙的奴仆。

　　而这座核电站无疑被绿龙当成了自己的巢穴。

　　不过，这也算得上是俄罗斯的幸运了。

　　如果这头巨龙不小心跑到其它地方去，那可就是一场灾难了。

　　不过话说回来，这头绿龙趴在那里，无疑阻碍了卫小北获得核燃料的途径。

　　卫小北并不认为自己靠近之后，那头绿龙还会睡得呼呼呼的。

　　要知道，在生物等级提升到四星普通之后，任何生物对于危险的预感都会大幅提升。

　　卫小北仅仅只是作势靠近，那头绿龙的呼噜声就随之减弱，绿龙似乎有了一点快要醒来的迹象。

　　相对于绿龙而言，其四周巡逻的牛头人却更加警觉。

　　这些牛头人身高大约在两米五左右，提着一把巨斧，见绿龙呼噜声减弱，它们第一时间就四散开来，驱赶着那些穴居人，向四周探查。

　　当然，这些穴居人应该是牛头人的食物，牛头人在驱赶穴居人的时候，时不时还会抓起一个穴居人塞到嘴边，大口的啃食。

　　这一幕看上去着实有些血腥。

　　而那些穴居人完全没有受到这些血腥的影响，自己同类被牛头人吃掉对于它们而言，完全就是一种很正常的事情，它们依旧竖立着耳朵倾听着四周传来的动静。

　　不得不说，这些穴居人在听力方面应该是最好的探子。

　　它们竟然很快就听到了距离两公里以外，卫小北传来的心跳声，并朝着这个方向就齐尖叫了起来！

　　数量上万的穴居人，同时发出的尖叫声可谓是震耳欲聋了。

　　就连两公里外的卫小北都感觉到自己耳朵有一种快要失聪的错觉，好似无数尖刀在玻璃上刮来刮去。

　　妹！

　　卫小北忍不住暗骂一声，他可以控制身上的肌肉丝毫不颤抖，但却没法控制心脏不跳动。

　　因而被那些穴居人发现似乎也是一件很正常的事情。

　　既然暴露了，卫小北也没有继续躲藏下去，而是从茅草丛里站了出来。

　　在发现目标之后，那些牛头人齐齐大吼一声，提着巨斧就朝着卫小北狂奔而来，站在它们四周的穴居人急忙躲闪，但依然有不少被牛头人踩成了肉酱。

　　卫小北从储物戒指里将水墨大弓取出，一边拉弓引箭一边用万物通晓查看了起来。

　　名称：牛头人。

　　种族：兽人。

　　性别：雄性。

　　年龄：10岁。

　　生物等级：3星恐怖。

　　介绍：牛头人乃是地下世界的强力种族之一，它们拥有强悍的肌肉，能够挥动上千斤的巨斧，生性忠厚老实，一旦被收服就对主人忠心不二，但对上敌人，它们便会显露出最为残暴凶猛的一面，也正因为如此，不少地下世界的强者都喜欢豢养这种强力种族……

　　力量：49

　　敏捷：20

　　体质：40

　　智力：6

　　感知：9

　　魅力：9

　　技能：斧技，耕种，建筑。

　　特殊能力：狂暴。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　……

　　这些牛头人的生物等级才三星恐怖？

　　卫小北不由得皱了皱眉头，已经拉开的弓弦随即一松，唰唰唰，连续三箭射出。

　　三支箭矢转瞬之间成扇形，朝着三头冲在最前面的牛头人射了过去。

　　箭矢只是普通箭矢，但在水墨大弓的加持之下依然爆发出了相当恐怖的力量。

　　箭矢刺在牛头人身上瞬间崩裂，如同炮弹一样粉碎炸开，将三名牛头人直接拦腰炸断。

　　甚至于牛头人的下半身被炸成肉酱，上半身则是飞了出去。

　　箭矢在陆地上的使用效果没有海洋里好，没有海水作为传递冲击波动能的介质，箭矢最多也就是在牛头人所在位置炸出了一个不足一尺深的凹坑来。

　　卫小北射出的三支箭矢将牛头人打了一个措手不及，三头牛头人被当场击杀不说，其余跟在后面的牛头人同时也遭受了一片箭矢碎片的袭击。

　　当然，与那三头牛头人相比，其它的牛头人倒是要好上很多了。

　　至少那些箭矢碎片的袭击没能将它们直接击杀，多数都是被击中的地方出现了一个小窟窿。

　　受到箭矢的攻击，那些牛头人的眼睛顿时开始发红，鼻孔里喷出一股股蒸汽，全身肌肉迅速膨胀，一声声巨吼随即响起，这些牛头人骇然便将手中的巨斧朝着卫小北抛了过来。

　　呼呼呼呼……

　　数百名牛头人同时抛出的巨斧几乎将天空都尽数掩黑了一大片。

　　对于这些牛头人发动的抛斧攻击，卫小北倒没有怎么注意，自己只需要向后退出百米，就能够躲开这一片斧雨。

　　但让卫小北有些惊异的是，这些牛头人此时的气息骇然暴增了数倍之多，从三星恐怖径直提升到了四星普通！


第997章 核电站

　　看来应该是牛头人那个特殊能力所带来的效果了。

　　狂暴！

　　从某种角度上来看，这狂暴能力大概与巨狼的狂化有些相似。

　　不过从增幅的层次来看，狂暴对于力量的增幅要远远超过狂化能力。

　　嘭嘭嘭……

　　卫小北轻轻松松向后退出了上百米，随后一阵狂风刮来，数以百计的巨斧连续不断的砸落在卫小北面前。

　　顿时泥土翻飞，转眼之间，被巨斧击中的这一片就变成了一个深约十多米的大坑！数百把巨斧插在里面如同一片被砍掉了树冠的森林。

　　而接下来发生的事情却差点让卫小北差点笑爆肚皮。

　　牛头人将巨斧尽数抛出之后愕然发现自己没有了武器，不过这一点清醒很快就被狂暴所带来的嗜血气息所干扰。

　　冲在最前面的牛头人顺手就将一些穴居人抓在了手里充当武器，然后就朝着旁边的同类砸了下去。

　　很显然，这些牛头人在启动狂暴能力之后，已经变得有些意识不清了，大凡与它们较近的生物都会成为它们的攻击目标。

　　如此一来，原本气势汹汹朝着卫小北冲来的牛头人转眼之间便自相残杀，混战了起来。

　　当然，也有一些牛头人看上去略微有一点清醒，它们试图阻止同类之间的乱战，但那些脑子已经不太清醒的牛头人压根就没有领会它们的好意，凡是有人阻拦便是一拳砸过去。

　　原本出于好意而上前阻止的牛头人这一被打，原本压制着的狂暴气息就升腾了起来，随即就是一拳打了回去。

　　就这样，原本还有点清醒的牛头人转眼也就被卷入到战火之中。

　　当然，如果说是战火，格调还高了一点。

　　准确来说，应该是混混大乱斗。

　　这些牛头人已经脑子不太清醒，你一拳，我一腿，相互殴打在一起。

　　要说它们的对手如果是普通人类的话，这些拳脚足以将普通人类打成肉酱了，可它们的对手此时却是自己的同类，虽说它们的力量已经暴增，但打在自己同类身上还不至于一拳就能够打死，更多的就好似一种互殴。

　　数百牛头人相互殴打在一起，这场面倒是极为壮观。

　　趁着这个机会，卫小北也没有手软，拉开大弓开射。

　　不管怎么说，这些牛头人乃是三星恐怖，虽说有一定的进化点收益削弱，但每一头牛头人依然能够给卫小北带来600进化点！

　　这可不是一个小数目。

　　当然，处于狂暴状态之下的牛头人，其防御力倒是增强了不少，普通箭矢竟然一支无法将一名牛头人射死，需要两支以上。

　　但即便是这样，卫小北已经很久没有这样刷进化点，刷得这样舒服了。

　　不过话说回来，这些牛头人在这里闹得一团糟，倒是将那头绿龙给惊醒了过来。

　　“#%&！@（#……！！？”

　　从地上站立起来的绿龙，将头颅转过来，看到那些牛头人杀成一团，不由得发出了巨大的吼声，这种语言卫小北听不懂，但大概的意思却能够明白。

　　“你们在干什么？”

　　大概就这个意思。

　　随着这一声巨大的龙吟声传来，一股强悍无比的气势随即从绿龙身上扩散而出，转眼之间便席卷了牛头人的混战之地。

　　龙威！

　　卫小北能够感受到这气势正对自己造成神智上的震慑，不过以卫小北现在的实力，这种程度上的龙威着实有些不够看了。

　　不过对于那些红着眼，杀成一团的牛头人而言，这一声龙吼以及扩散而来的龙威倒是起到一桶冷水的作用。

　　很快，这些牛头人眼睛里的红色就迅速消退，同时也停下了砸向自己同类的拳头。

　　绿龙很愤怒，自己仅仅只是小睡了一会，这些牛头人就闹得自己不得安宁！

　　这需要惩罚！

　　绿龙缓缓扇动翅膀离地，之后便朝着这群牛头人扑了过来，巨大的龙口张开，便是一口绿色的汁液喷射而出。

　　见到绿龙喷出绿色汁液，那些牛头人惊恐无比，但即便它们吓得全身发抖，却没有一名牛头人试图躲闪。

　　噗嗤！

　　绿色汁液落在了牛头人中心处，转眼之间便化为一团绿色雾气朝着四周扩散开来。

　　凡是被那绿色雾气粘上的牛头人，皮肤随即便腐烂开来。

　　这种绿色雾气的毒性极大，前后不到数息时间，那些牛头人便从皮肤腐烂开始，肌肉，内脏，最终尽数被化为一堆堆千疮百孔的骨头。

　　唯独外围的上百牛头人没有被绿色雾气笼罩，从而幸运的逃脱一劫。

　　看到这一幕，卫小北倒是感觉略微有点可惜。

　　整整接近两百头牛头人就这么挂掉了，自己之前由于时间太紧，也就干掉了十五头。

　　也就是说这一波刷进化点，自己也就刷了9000进化点。

　　相对于其他灰界历练者来说，9000进化点已经很多了，可对于卫小北而言，就有些少了。

　　不过接下来，卫小北也需要面对这头绿龙了。

　　面对绿龙的怒火，那些牛头人也不敢有丝毫的隐瞒，叽里呱啦的朝着那绿龙一阵手舞足蹈之后，那绿龙的注意力随即便转移到卫小北这边。

　　要说，在绿龙看来，身高不足两米的卫小北就是个小不点，就与那些穴居人差不多，完全属于那种一脚踩死的对象。

　　因而绿龙在注意到卫小北之后径直就是一口绿色汁液喷了过来，之后也没有看战果，竟然转身就飞走，回到那核反应堆附近再度趴下，没一会功夫就呼呼睡了过去。

　　这一口绿色汁液砸在地面上便化为绿色烟雾，将所遇到的一切东西腐蚀，转眼之间便腐蚀出一个大坑来。

　　但对于卫小北而言，这无疑就是个笑话，绿色汁液飞来，自己躲开就是。

　　甚至于，卫小北用真汞覆盖手臂之后，将右手伸入绿色烟雾测试了一番。

　　要说这种绿色烟雾的毒性效果，卫小北倒是第一次见到。

　　其甚至于能够缓缓浸入真汞之中，不过随着真汞里的雷电发动，这种绿色烟雾转瞬就被雷电清理得一干二净。

　　从这一点来说，卫小北即便是被那绿色毒液直接命中，只要驱动真汞，这毒液想要浸入自己身体完全不可能。

　　随着绿龙睡去，那些幸存的牛头人你瞪我一眼，我蹬你一眼，也不敢动弹，直到那绿龙发出呼噜声后，这些牛头人也没有去理会卫小北，一个个返回了核电站的建筑物，没多久，那些建筑物里就传来了一些奇怪的声音。

　　卫小北对此自然是明白的，那些牛头人的族群数量锐减，那么现在它们应该是想要将人口给弥补回来。

　　当然，卫小北也没有去打搅它们的念头，既然那头绿龙大咧咧的再度入睡，卫小北就准备进入核电站内部查看一下情况。

　　毕竟那绿龙所占据的地方也仅仅只是那几个核反应堆的地面位置罢了，实际上整个核电站有相当一部分位于地下。

　　卫小北虽说有把握能够干掉那头绿龙，但这一带的怪物太多了。

　　别的不说，光是牛头人就还有一百多头，而飞龙数量则超过了三百之数，再加上实力并不弱的绿龙。

　　这厮杀起来，卫小北也不敢保证自己半点伤不落下，最麻烦的就是，在这种核辐射比较剧烈的地方，卫小北的感知受到了一定限制，很难将这一带所有怪物探查出来。

　　如果这里并不仅仅只有这一头绿龙的话，就比较麻烦了。

　　因而卫小北索性从两公里外开挖，在挖出了一个深约五十米的深坑后，方才转向朝着核电站挖去。

　　以卫小北现在的力量，挖地道很轻松，一把用龙火鼎炼制出来的铁铲，在卫小北的巨力之下，泥土比豆腐还要柔软。

　　二十分钟不到，卫小北就挖到了核电站的水泥外墙上。

　　到了这一步，铁铲挖起来就比较困难了。

　　卫小北将快要报废的铁铲丢掉，双手按在水泥外墙上，开始有节奏的震动了起来。

　　没一会儿，水泥外墙上便被震出了一米多深的凹坑来。

　　要说这核电站的地下水泥墙太厚了，在接下来的时间里，卫小北在这层水泥墙里挖出了一个长达二十米的通道。

　　也就是说，这堵水泥墙的厚度超过了二十米。

　　而水泥墙后面的世界无疑类似一个迷宫，在穿过数条通道之后，卫小北终于靠近了一个挂着核标志的仓库。

　　以卫小北的感知，能够感受到这个仓库内蕴含的巨大毁灭能量。

　　当然，仓库大门外也有着一个铭牌，上面写着核燃料库。

　　大门乃是全钢结构，轻轻敲一下，听听里面的声音震动，卫小北判断出这扇钢铁大门的厚度超过了三米！

　　将这扇钢铁大门砸开，卫小北消耗一些时间倒是能够做到，不过声响太大，因而卫小北选择了从大门侧面的水泥墙着手。

　　仓库的水泥墙并不比外围的水泥墙薄上多少，大约也有十三米的厚度。

　　进入仓库之后，卫小北感觉眼睛都有些不够用，里面是一个个的铅皮柜子，而每个铅皮柜子里插着十根核燃料棒，整个仓库的核燃料棒应该在一千三百根左右。


第998章 狼狈

　　这与外界披露的核燃料数量相差有点大。

　　每根核燃料棒的重量大概在五十公斤左右，而一千三百根核燃料棒的重量与两百吨有着较大的差距。

　　当然，外界媒体仅仅只是猜测罢了。

　　卫小北想一想也知道将两百吨核燃料放在一个核电站里有多么不靠谱。

　　在那个时代，核燃料棒每半年就需要更换一批，毕竟当时的核燃料棒乃是由浓度百分之3的铀235制成，而铀235在浓度下降到百分之2.86的时候，就不能再充当核燃料了。

　　而每次更换核燃料棒，四个核反应堆大概需要更换一千三百多根，也就是仓库里的库存量。

　　不管怎么说，核电站都不可能储备太多的核燃料。

　　毕竟提前一个月将需要更换的核燃料运送过来，也不算什么难事。

　　这一千三百根核燃料棒看上去很多，实际上里面蕴含的铀235并不多，除掉外壳，里面的铀235加在一起大约也只有两吨多点。

　　但实际上，用来发电被彻底消耗掉的铀235大约也就只有一百多公斤罢了。

　　不过，这对卫小北来说，没有任何意义。

　　卫小北徒手掀开一个个铅皮柜子，将里面的核燃料棒一个个收入储物戒指之中。

　　这一番过程没花费多少时间。

　　但很快上面就传来了那绿龙暴怒的吼叫声，以及其不断刨动地面的声响。

　　或许是那头绿龙能够感受到核燃料，因而将下面的核燃料也当成了自己的宝藏，现在这些核燃料突然消失，自然就引得那头绿龙暴怒了起来。

　　当然，卫小北也没有放过地面核反应堆的打算，便顺着核电站的通道朝着地面走去。

　　绿龙的力量极为强悍，在其暴怒的撞击，刨动里，核电站的地下部分都震动了起来。

　　当卫小北走到通道的尽头，那头绿龙也扒开了通道尽头的铁门，骇然将那硕大的龙头硬挤了进来。

　　一人一龙就在这通道里相遇了。

　　绿龙不由得一愣，它大概没有想到这里面还会有生物存在，无疑，核辐射也影响了它的感知。

　　以至于它能够感受到下面核燃料的消失，而没有感受到卫小北的存在。

　　相对于那绿龙而言，卫小北的反应却要快上很多。

　　水墨大弓随即便出现在卫小北手中，随后拉弓引箭，朝着那绿龙的头颅就是一箭射了出去。

　　射出这一箭之后，卫小北倒退两步，肩头就朝着通道墙壁撞了过去。

　　嗷！

　　一声痛嚎传来，在这样的距离上，绿龙是怎么也不可能将这一箭躲闪开的。

　　结果，卫小北这一箭就直接射在了那绿龙的鼻子上，贯入小半之后，箭矢再也承受不住撞击之力随后炸裂开来。

　　虽说绿龙的鼻子与其它生物不太一样，其上覆盖着一层厚实的甲壳，只有两个鼻孔暴露在外，但这层厚实的甲壳较之龙鳞却要薄上很多。

　　这使得鼻子算得上绿龙身上最为脆弱的部位之一。

　　而那层甲壳也无法抵挡卫小北的一箭。

　　要害受到攻击，使得绿龙在痛嚎的同时便张开龙口朝着前方喷出一股深绿色的汁液，这股汁液转瞬之间便化为向前席卷过去的绿色烟雾，水泥结构的通道在接触到这些烟雾之后瞬间便被腐蚀得坑坑洼洼。

　　要知道，在这里，核电站里的通道都是按照抗腐蚀，抗高温的要求修建的。

　　无疑，在痛苦之下，绿龙喷出的毒液较之以前要猛烈很多。

　　不过，此时的卫小北已经将墙壁撞出一个凹坑，将自己藏身了进去。

　　绿色毒雾转眼之间便呼啸而过，而卫小北身上已浮现出一层真汞，雷电交织，将接触到的绿色毒雾净化。

　　但由于毒雾更厉害，使得卫小北体外的真汞不断被消耗，待到毒雾减弱的时候，卫小北体内的真汞已消耗了五分之一！

　　此时通道较之以前扩大了一大圈，这都是毒雾腐蚀的结果。

　　好厉害的毒雾！

　　不得不说，到了这时，那头绿龙越发引起了卫小北的重视。

　　四星恐怖的怪兽果然厉害！

　　如果自己被毒雾正面喷中的话，恐怕真汞的消耗将会更大。

　　此时由于鼻子受到重创，那绿龙已经将头颅抽离了通道口，卫小北也没有犹豫，闪身而出便朝着通道口冲去，同时将手中的水墨大弓变化成为了水墨大枪。

　　接下来的战斗，大枪无疑要比大弓强上很多。

　　卫小北刚刚冲出通道口，一阵劲风袭来，定睛一看，却是那绿龙躲在一旁，见到自己出现，随即便将那粗长的尾巴抽了过来。

　　卫小北朝着地面一扑，躲过这一尾击同时便朝着绿龙滑了过去。

　　那绿龙压根就没有想到卫小北会如此大胆，竟然贴着地面滑到了自己肚皮之下！

　　这时，卫小北轻轻跃起，身形如电，大枪带着一股电流便朝着上方捅去！

　　没有任何花招，就这么一捅，那绿龙淡绿色的肚皮就被锋锐的枪尖扎入，转瞬就没入一米有余！

　　要说这绿龙倒是够狠，肚皮被大枪刺入，在惨嚎的同时，不管不顾就朝着下面压了下来，压根就不在乎那大枪还插在自己肚皮里面。

　　这也逼得卫小北不得不撒手蹿出了绿龙的肚皮范围，直到蹿出30米之外，插在绿龙肚皮上的大枪一闪，便消失不见。

　　那水墨大枪再度出现的时候，已回到了卫小北手中。

　　要说那绿龙那一压，狠倒是够狠了，不过将自己伤得不轻。

　　三米有余的大枪几乎整个都刺入到绿龙肚皮里。

　　虽说那绿龙体型超过七十米，三米只相当于其体型的二十三分之一，但这也就等同于一根十厘米长的针刺入了人体！

　　这伤势也不算轻了。

　　不过话说回来，这绿龙的体质应该超过了70点，大枪一消失，顺着伤口向外涌出的血液就随即停顿，之后伤口在一阵肉丝伸出之后就被彻底堵上，至于痊愈，恐怕也要不了多久时间。

　　当然，绿龙肚皮上的伤口能够很快好转，但肚皮里被伤害的内脏就没那么快了。

　　因而卫小北退开，那绿龙也没有追击，但接下来这头绿龙就显现出足够的精明来。

　　见到卫小北再度扑来，那绿龙随即便是一口毒液喷出，那一对宽阔的翅膀拼命扇动起来，生成一股狂风，骇然将那毒液化成的毒雾朝着卫小北吹了过来。

　　在通道里经受了毒雾腐蚀之后，卫小北就知道，这绿龙的毒雾压根就不能硬抗，否则的话，就算有再多的真汞都不够消耗的。

　　因而那毒雾被狂风刮来，卫小北也不得不抽身躲闪开来，寻机再度扑上。

　　接下来的战斗里，那绿龙防守得极为严密，只要卫小北一靠近，其便是一口毒液喷出，逼得他不得不抽身而退。

　　与绿龙厮杀了几个回合，那些牛头人就包围了过来，见卫小北与绿龙厮杀，它们虽说之前将巨斧丢出没有捡回来，但这时它们采用了让卫小北更恶心的战法。

　　这些牛头人开始对四周的建筑物下手，将这些地表上的建筑物拆成一块块砖石水泥块，之后就将其当成武器朝着卫小北抛射过来。

　　这些混合着钢筋的砖石水泥块，每一块足足有一米多直径，被牛头人丢过来就好似一块块陨石。

　　卫小北最初硬抗了几块，感觉还好，但之后牛头人丢出来的砖石水泥块数量暴增，卫小北一个没留神就被这些砖石水泥块直接给掩埋在下面了。

　　同时，那绿龙倒是抓住了机会，朝着那堆砖石水泥块就是几口毒液喷过来，浇得严严实实的。

　　待到卫小北从下面挣扎脱身的时候，体内的真汞都被消耗了不少。

　　而这时，将巢穴搭建在附近树林里的飞龙也被绿龙召了过来，它们完全继承了那些牛头人的手段，将一块块砖石水泥块抓起，从卫小北头顶上方百米之处冲过时，就如同轰炸机一般，将这些砖石水泥块丢下来。

　　至于那些穴居人更是奋不顾身，朝着卫小北就包围过来，极力想要将他给围住，即便那些砖石水泥块落下，将它们砸成肉酱，也在所不辞。

　　可以这么说，此时的卫小北完全陷入到了人民战争的汪洋大海中。

　　在牛头人，飞龙，穴居人三位一体的配合之下，卫小北被整得狼狈不堪，四处逃窜，时不时还会被那些穴居人阻挡一下。

　　运气好的时候，将那些穴居人踢开后顺利逃出去包围圈，运气不好的时候，被那些穴居人的尖叫声影响了判断，结果被一堆砖石水泥块掩埋在下面。

　　就这么混战了一番，卫小北都感觉有些坚持不住了，再一次被那些砖石水泥块掩埋之后，卫小北也没有挣脱出来，而是就在下面挖了一个地道，从地下逃了出去。

　　那绿龙最初还不知道卫小北挖地道逃走了，依然几口毒液喷在砖石水泥块上。

　　但直到那些砖石水泥块尽数被毒雾腐蚀干净后，绿龙才知道卫小北逃走了。

　　发现这一点之后，绿龙可谓是暴跳如雷。

　　这次还好，或许是担心牛头人绝种，绿龙将惩罚的对象换成了穴居人与飞龙。


第999章 不作死不会死-核爆

　　一番屠杀之后，剩余的穴居人便四散而出，拼命寻找起卫小北的踪迹了。

　　至于那些飞龙倒没有牛头人那样老实，见到自己同类被毒雾毒死，转身就逃，逃回那些树林就不再出现。

　　而逃出了包围圈的卫小北也没有傻傻的自投罗网，见到那些飞龙回了树林，就用水墨大弓开始对树林里的飞龙射杀。

　　这些飞龙虽说生物等级已经到了四星普通，但其防御力较之牛头人，也强不了多少。

　　何况卫小北这次换上了火焰箭！

　　这些火焰箭被水墨大弓射出之后，转即便被卫小北附上了火龙血脉之力，最初只是一道火矢，但飞出数十米后便化为一条长约数米的火龙，骤然加速，一头扎入树林之中。

　　这火龙所过之处，树木尽数被点燃。

　　要说那些飞龙倒不怎么害怕树木燃烧起来的火焰，但只要被火龙正面击中，必死无疑，转瞬就全身燃烧，化为一团火球，没多久便会被烧成一堆枯骨。

　　那些树木燃烧起来的火焰也就只有三四百度，但这火龙的温度却超过了一千八百度，再加上自身射出后所携带的巨力，对于那些飞龙而言，称得上是杀伤力惊人了。

　　树林尽数起火，那些飞龙纷纷将巢穴里的龙蛋抓起，企图逃离这片火海，但卫小北却没有给它们这个机会，一支支火箭射出，将这些飞龙射杀。

　　不过这些飞龙总归是四星普通级别的生物，卫小北射出的火箭也没可能枝枝命中。

　　因而当飞龙还有十多头的时候，火焰箭已经被卫小北射光了。

　　不过这不要紧，之前射出火箭，卫小北仅仅只是清理库存罢了。

　　当更高级的龙火矢被卫小北搭在弓弦上的时候，那些幸存的飞龙就好似察觉到了极度的危险，扇动着翅膀，就想要逃走，龙蛋也不管了，直接丢下，任由其在地面上砸得蛋黄四溅。

　　不过卫小北此时却没有丝毫手慈心软，右手轻轻一放，龙火矢瞬间就化为一条火龙冲了出去。

　　与火箭不一样，这龙火矢所变化的火龙长约十来米，其追上一头飞龙，并不是直接将对方射杀，而是身体缠在了飞龙身上。

　　这条火龙身上的温度恐怕超过了三千度！

　　刚一靠近，飞龙就痛苦的嘶叫起来，身上冒出青烟，随着火龙一缠，飞龙就化为一团火球，之后掉落下去，尚未掉落到地面就变成了一团枯骨。

　　同时这龙火矢较之其它箭矢也要方便很多，那飞龙一掉落下去，火龙随即消散，那龙火矢便自行飞了回去，被卫小北一把抓在手里。

　　当然，像这样的箭矢，一般人还真用不了，即便是回复了箭矢本体，其上温度也超过了一千度！

　　换个普通人这么一抓的话，恐怕手掌立马变成焦炭。

　　不过让卫小北颇为有点奇怪的就是，直到最后一头飞龙被龙火矢烧成枯骨，那绿龙竟然都没有出现！

　　这完全不正常。

　　卫小北抓着飞回的龙火矢，目光就朝着那核电站看了过去。

　　让卫小北有些愕然的是，此时那头绿龙竟然将一座核反应堆的外壳尽数扒开，里面的重水泄露一空，而绿龙则张开大嘴朝着里面的核反应堆咬了下去。

　　这一口下去，至少有数十根核燃料棒被其咬断大半，之后一仰头，能够清楚看到绿龙喉管蠕动，将一大团核燃料吞了下去。

　　你妹！

　　看到这一幕，卫小北着实有些吃惊，这绿龙着实太胆大包天了一点。

　　就算卫小北自己也不敢像这样将核燃料直接吞到肚子里。

　　要知道，核燃料这玩意大量聚集在一起，又没有重水控制的话，就很容易达到或者超过临界质量，引发剧烈的连锁反应，从而轰一声，化为一朵无比绚丽的蘑菇云！

　　即便核燃料的浓度比较低，但聚集在一起的数量足够时，这一点也有可能发生。

　　何况这头绿龙之前已经扒了一座核反应堆，现在吞吃的核燃料已经是第二座了。

　　好吧好吧，一座核反应堆里插着的核燃料棒就有三百多根。

　　卫小北对核物理没怎么研究，但也知道，这恐怕有些危险了。

　　见卫小北的目光注视过来，那头绿龙就好似担心自己的食物被人抢夺一般，加快了速度，几口就将剩下的核燃料棒尽数吞吃，之后则扑向了另外一座核反应堆。

　　龙爪翻飞，就几下，便将核反应堆的外壳娴熟的扒开，然后疯狂吞噬起核燃料来。

　　这一幕看得卫小北都感觉后背有些发毛了。

　　你妹！你想死别拉上我！

　　在脑海里迅速均衡了一下可能出现的后果，卫小北最终还是选择了安全。

　　吃吧，多吃点！

　　卫小北恶狠狠的瞪了那绿龙一眼，狂奔一段路程，冲入树林之后便扑在了地面，取出两把铁铲，疯狂的挖掘了起来。

　　毫无疑问，此时距离绿龙太近的话，很危险！

　　卫小北如果当着那绿龙的面挖掘地道的话，恐怕等一会，那绿龙将核反应堆吞完就会飞过来查看，那样的话，危险加倍。

　　因而躲入树林里面，借助树林避开绿龙视线，比较稳妥一些。

　　在短短的五分钟时间里，卫小北就挖出了一个超过百米的深坑，之后转向，斜面向下继续挖掘。

　　而这个时候，树林里已经传来了绿龙的吼叫声。

　　显然，绿龙此时已经将四座核反应堆里的核燃料棒都吞入了肚子，然后飞了过来。

　　对于卫小北而言，这时候考虑那绿龙在什么地方，什么状态已经没有任何用处了。

　　在他的脑海里，危险的预感越来越剧烈，甚至于达到了威胁生命的地步。

　　挖挖挖！

　　尽可能的挖！让自己距离地面越远越好。

　　而此时的树林，已经被愤怒无比的绿龙尽数摧毁，深绿色的毒雾好似云雾一样笼罩在树林里，不断将腐蚀着接触到的一切，树木，泥土。

　　小家伙竟然逃掉了！！

　　绿龙此时压根就没有注意到，自己肚子里的温度似乎正在快速提升。

　　由于绿龙胃部的剧烈消化运动，使得那些核燃料尽数挤在了一起，并在胃部运动的作用下，进一步被压缩压缩压缩。

　　没多久，回过神来的绿龙骇然感觉到自己胃部传来的剧痛。

　　此时核分裂所释放出来的热量已经高得可怕。

　　而绿龙那恐怖的胃酸将铀235以外的其它物质迅速腐蚀，等同于将一部分铀235提纯了出来，同时绿龙的胃部由于天然的魔法抗性，使得其成为了一个天然的中子反射镜！

　　到了这时，绿龙已经察觉到自己体内即将出现的恐怖变化，便想要将胃里的东西给吐出来。

　　不过此时为时已晚。

　　当核连锁反应超过临界之后，就只会出现一个结果，那么就是在万分之一秒或者更短的时间内，轰！

　　而这头绿龙此时正是如此，其胃部再也无法约束那继续连锁反应的核物质，转瞬之间，其肚子便迅速膨胀。

　　绿龙眼中仅仅闪过一道惊恐的神色，下一刻，巨响传来，一瞬间释放而出的核能量让绿龙体内的温度达到了以千万计算的温度！

　　这样的温度基本上与太阳中心处的温度相等，不管是绿龙的骨头，体液还是肌肉，皮肤，龙鳞，在这一瞬间连融化，碳化的过程都没有，直接就升华为炽热的气体。

　　如此之高的温度使得绿龙一瞬间毁灭的同时，也让其化为一颗极为明亮的小太阳。

　　当然，明亮的光芒仅仅只是一瞬间的事情，下一刻高温气体就冲上了超过三千米的高空，海量的X射线朝着四周散射而出，在这个过程里，四周的气体被海量的X射线加热，显现出橘红色。

　　而中心处的高温气体则化为一团蘑菇云，温度开始下降，形成了一团朝着四面八方散射开来的冲击波。

　　总之，在这数息时间里，核弹爆炸应该发生的一切都发生了。

　　甚至于在上千公里之外的地方，都能够看到那明亮的闪光，而冲击波则是横扫了半径上百公里的范围。

　　大量的核尘埃随着冲击波朝着四面八方扩散开来。

　　甚至于已经躲在地下三百多米处的卫小北都感受到了剧烈的震动。

　　还好，三百多米厚的地壳足以抵挡核爆炸所带来的一切影响，不管是高温，辐射还是冲击波。

　　待到震动过去，卫小北皱了皱眉头，抹了两把，将落在脸上的灰尘抹去大半，随后身体微微震动，将灰尘尽数震落，算是勉强清洁了一下身体。

　　随后，卫小北便顺着自己挖出的通道开始返回地面。

　　不过在爬上两百多米后，前面的通道就尽数被堵住了。

　　炽热的琉璃状液体灌满了小半个通道，并且缓缓顺着通道向下继续灌入。

　　上千万度的高温可没那么容易就降下来。

　　虽说距离核爆炸时间已经过去了一分多钟，但卫小北估计爆炸中心处地表的温度恐怕依然保持在数万度。

　　这并不是开玩笑，光是流下来的琉璃状液体让卫小北不敢去触摸。

　　这些液体的温度恐怕也超过了6000度。

　　也就是说，液体的温度与太阳表层的温度一样了。


第1000章 辐射病

　　另外挖一个通道出去吧，卫小北也不在乎浪费这些力气。

　　毕竟卫小北虽说能够免疫高温，但这个温度也就只有3600度，超过这个温度，就会对卫小北造成伤害。

　　两把铁铲取出，卫小北就在通道侧面重新起灶开了一条通道。

　　对于卫小北而言，从下向上挖掘，比之前挖下来还要轻松一些，泥土都顺着通道落向下方，不至于将挖开的通道堵塞住。

　　大半个小时后，卫小北开挖的通道靠近了地表，地表下方的泥土温度也不低，超过了三百度！也就是说，木头在这里都会被点燃了。

　　同时，越靠近地表，温度就越高。

　　待到卫小北挖开地表，探头出去的时候，发现自己距离之前的树林超过了两公里！

　　这里的地表已经被高温烤得类似于陶瓷一样板结结实，温度则已经下降到两百度。

　　不过这里的核辐射指数可不低，让卫小北的皮肤都感觉好似在针刺一般。

　　真汞运转开来，覆盖在皮肤上，隔绝了核辐射的影响，卫小北便转身朝着核爆炸的中心点走去。

　　嗯，对于核爆炸这种事情，卫小北的兴趣不小。

　　这里面有两点，第一点就是核武器乃是人类的究极武器，一般人类对这玩意都带着恐惧，但卫小北的兴趣更大一些，第二点就是，卫小北想要亲眼看看这核爆炸的威力到底有多大。

　　毕竟卫家岛如果与美国全面爆发战争的话，那么这玩意就很有可能被丢到卫家岛去。

　　虽说，卫小北从网上也了解到一些核爆炸相关的信息，但那仅仅只是一些文字上的描述，与现实里亲眼看到可完全不一样。

　　好吧，这核爆炸也不是寻常人所能够看到的东西。

　　准确来说，这一带的树林已经尽数被烧成了灰烬，在那样的高温影响之下，就算是半点木炭都不可能留下的。

　　而进入两公里范围后，地表已是半凝固状的琉璃液体。

　　不过这个位置，卫小北已经能够看清楚更里面的情况了。

　　在中心处，有一个大坑，同样被琉璃液体覆盖，这些琉璃液体不断被高温蒸发，而其下的板结泥土也飞快融化，形成新的琉璃液体。

　　那头绿龙已经灰飞烟灭了。

　　恐怕就算是骨灰都找不到了。

　　上千万度的高温，任何物质都会被一瞬间升华为气体，其之后即便冷却下来，也没可能形成骨灰了，只能是某种类似于琉璃的固体罢了，就好似此时地表上覆盖的那些琉璃液体一样。

　　至于那些牛头人，穴居人乃至于飞龙，它们的承受能力更低，高温，一瞬间增强数百倍的核辐射，冲击波都能够让它们死亡。

　　从爆炸中心处可以看出，这次核爆炸的当量恐怕超过了十万吨TNT！

　　当然，以绿龙吞下的核燃料来计算的话，这个爆炸当量就有些太小了。

　　不过绿龙的胃部毕竟不是真正的核燃料提纯器，铀235的浓度最多也就只有百分之三十，距离武器级别的百分之九十着实有些差距。

　　如此一来，真正参加到连锁反应里去的铀235只有极少部分，绝大部分的核燃料在高温下变成气体被冲击波冲到四面八方，之后与其它物质混合凝结成为辐射极强的粉尘悬浮在空气中或者降落在地面。

　　找不到什么好东西了，那头绿龙也没可能剩下什么东西。

　　再说了，就算是有什么好东西留下来，此时爆炸中心处的温度依然保持在6000度以上，卫小北压根就进不去。

　　若是等到温度降落下来，恐怕这里就会有飞机过来查看情况了。

　　在这里，这么剧烈的核爆炸发生，俄罗斯或者临近的几个国家不可能没有反应。

　　当然，卫小北这趟过来也不是没有收获的。

　　那一千三百根核燃料棒够生命祭坛吞噬一段时间了。

　　其次，之前击杀那些飞龙，牛头人，给卫小北带来了三万多进化点！

　　这一批收获已经不小了，使得卫小北的进化点达到了69560点之多！

　　如果不是考虑到这里不太安全的话，卫小北都有想要先提升一下属性的念头了。

　　且不提卫小北悄然离开，沿着原路返回华夏，只说这次核爆炸之后，世界上数大强国在第一时间通过卫星得知了这次核爆炸，至于其它国家，得知情况的时间也没用多久。

　　原因很简单，核爆炸所产生的辐射尘埃随着高空气流不断朝着四周扩散开来。

　　当然，由于地形以及气候的缘故，这些辐射尘埃绝大多数都朝着欧罗巴的方向飘了过去。

　　骤然提升的辐射指数以及核爆炸时的亮光，冲击波，这一切，就算是普通老百姓大概也能够猜到发生了什么事情。

　　不过话说回来，大家都知道是一场核爆炸，但至于这核爆炸是什么发生的，就不太清楚了。

　　因而，在核爆炸发生之后的72小时内，媒体上的报道可谓是各种猜测。

　　有猜测俄罗斯进行一场当量五百万吨级的核试验，有猜测是爆发了核大战，好吧，这个猜测是最不靠谱的，如果真是核大战的话，恐怕整个地球都不能够幸免，还怎么可能有这些媒体胡乱猜测的机会。

　　而最靠谱的一个猜测就是核电站爆炸，并且有一家媒体指明了是切尔诺贝核电站。

　　当然，这家媒体的猜测也不是完全精准，只是猜测被封存的切尔诺贝核电站内部出现了一些问题，从而导致核燃料爆炸。

　　当然，这距离事件的真相已经不远了。

　　毕竟绿龙将核燃料吞下，也勉强算是核电站出现的问题了。

　　不管是核试验，还是核大战或者核电站爆炸，总之，这次事件在欧罗巴民众知晓之后，顿时就在民间引发了巨大的惶恐。

　　好吧，虽说最密集的核尘埃降落在核电站半径一百公里的范围内，但依然有一些核尘埃落在了核电站半径五千公里范围内的欧罗巴土地上。

　　这一片影响范围基本上将整个欧罗巴包囊了进去。

　　也就是说整个欧罗巴的民众从这一刻开始都处于核辐射的影响之下。

　　要说之前出现的一些怪物也引发了民众惶恐，但怪物毕竟是肉眼能够看见的东西，并且未必就能够威胁到自己身上来，加之欧罗巴各国调动军队大力围剿那些怪物，因而民众的心理也没有太过于惶恐。

　　但现在，在短短的三天时间里，各地的核辐射监测仪器，碘盐，含碘药品乃至于防护服什么的，都卖空了仓库。

　　各大超市前排出了长队，市民们疯狂的采购着一切，瓶装水，包装食物乃至于药品等等，超过八成的市民不愿意外出上班，只愿意躲在密封的家里，将房间里贴满各种金属片，以求减少核辐射。

　　当卫小北回到华夏，准备乘坐飞机返回流斯尼亚的时候，才了解到这一场核爆炸给世界带来的影响。

　　实际上，华夏境内的民众也受到了一定程度上的影响，不过还好，经过监测，这边的核辐射处于正常范围，个别地方的惶恐也很快平息了下去。

　　当然，到了这个时候，来自于欧罗巴的食物等等各种商品，都被超市下架。

　　民众不傻，既然欧罗巴那边都被核污染了，自己还购买那边的东西，不是给自己找罪受么。

　　但实际上，欧罗巴那边的核污染也不算严重，大多数地方的核辐射仅仅只是超出了正常范围的数倍。

　　当然，距离核电站越近的地方，核污染必定越严重。

　　这也引发了一阵移民潮，海量的民众从欧罗巴东面搭乘着各种交通工具朝着西面赶去，还引发了不少严重事故。

　　不管怎么说，就这么一下，欧罗巴就变得有些混乱了。

　　至于俄罗斯，成为了这次核爆炸里最悲催的角色。

　　有数个国家指责是俄罗斯引发了这场核爆炸，证据就是俄罗斯派遣过军队前往核爆炸现场，也就是核电站。

　　而俄罗斯派出军队前往核电站的真正原因是探查飞龙的奥秘。

　　这着实让俄罗斯有些百口莫辩，随即几个国家之间就因为此事爆发一场从上到下的舆论大战。

　　不过，这一切都与卫小北没有太大的关系。

　　虽说自己去了核电站，但卫小北认为又不是自己逼着那绿龙吞核燃料的，因而这核爆炸与自己无关。

　　至于饱受核污染影响的欧罗巴民众，卫小北也就只能说一声抱歉，自己也是一个受害者啊。

　　乘坐飞机一路无事，回到流斯尼亚的卫小北，刚登上卫家岛就发现自己身体有些不太对劲了。

　　时不时会出现恶心症状，体内血管有些损坏，全身神经有些损伤，使得身体反应变得有些迟钝。

　　当然，最明显的问题就是卫小北看到自己属性面板上的敏捷主属性被削弱了。

　　原本高达90点的敏捷主属性，现在削弱到了70点，并还在下降之中。

　　发现这一点之后，卫小北也没敢耽误时间，随即便回到自己房间，开始对全身进行检查。

　　在对自己身体一番检查之后，结果出来了。

　　辐射病！


第1001章 谈判

　　典型的辐射病。

　　实际上从最初的症状上来看，卫小北就有一些预感了，这番检查只是确认结果罢了。

　　辐射病，好吧，卫小北都没有想到自己居然会得辐射病，并且还是很严重的那种。

　　当然，这也属于正常，卫小北虽说有着真汞包裹身体，但也不是万全，毕竟他还需要呼吸，虽说真汞过滤了一部分，但依然有核尘埃进入了呼吸道。

　　如此一来，卫小北得上辐射病就属于正常了。

　　值得庆幸的是，卫小北的体质并没有削弱。

　　不过话说回来，这重度辐射病对于普通人而言无疑就是死亡阴影笼罩在头顶上了。

　　即便是缓解了辐射病所带来的各种不适症状，也会在数月或者数年内并发各种恶性肿瘤身亡。

　　但对于卫小北来说，这点辐射病还真算不了什么。

　　在体内真汞不断的洗刷之下，被卫小北吸入的核尘埃被不断派出体外，没多久卫小北的辐射病就好了大半，而被削弱的敏捷属性也随之开始恢复。

　　用肉丝将排出体外的核尘埃尽数吸收之后，卫小北舒舒服服的洗了个澡。

　　听得师父回来，踏马拉斯就急忙从首都岛赶了回来。

　　卫小北听得踏马拉斯过来，随即便召见了这个徒弟。

　　算算时间，与美国之间的秘密谈判大概也应该出结果了。

　　而踏马拉斯见到卫小北之后，也不用他询问，随即便将这几天的谈判情况述说了一遍。

　　美国愿意解除与卫家岛的敌对关系，同时将会给流斯尼亚提供20亿美元的援助，以及5亿美金的无息贷款。

　　嗯，实际上这20亿美金的援助只是借流斯尼亚这个壳子，真正入账的却是卫家岛这边！唯独那5亿美金的无息贷款是给流斯尼亚的。

　　要说这个条件算是谈得很不错了。

　　虽说那航母编队加在一起的价值也要上百亿美金，仅仅20亿美金似乎有些少了，但卫小北也知道，这支航母编队拿在自己手里是没有什么用处的，反倒会惹来麻烦。

　　能够解除与美国之间的敌对关系，还能够获得20亿美金的好处，卫小北已经很满意了。

　　踏马拉斯说完这些之后，就有些吞吞吐吐，似乎有什么话想说又不太敢说，害怕卫小北生气一样。

　　“有话就说，有屁就放，为师还有事。”

　　卫小北督促了一下，虽然话语有些粗，不过卫小北的确很忙，他还准备去小荒岛将自己收回来的核燃料给生命祭坛吸收了。

　　踏马拉斯随后便将美国的一个条件说了出来。

　　“什么？美国想要招揽我？”

　　卫小北吃了一惊，美国在被自己狠抽了一顿之后，竟然生出了这个念头。

　　简单来说，美国的意思就是招揽卫小北，让卫小北的势力成为军方的一支编外军队。

　　不得不说，这美国还真敢想。

　　不过话说回来，以美国的强大，这似乎又没什么不可能。

　　毕竟那是一个国家，个人的力量相对于一个国家，似乎有些弱小。

　　但卫小北也没有让踏马拉斯一口回绝，而是采用了雇佣兵的方式，可以替美国处理一些灰界流窜出来的怪物，但美国需要缴纳费用。

　　这也是卫小北刚想到的一个办法，毕竟卫家岛现在着实有些显眼了，如果可以通过这种方式在诸国之间立足，就比较安全了。

　　不仅仅只是美国，其它国家只要出钱，卫家岛就出面帮着处理怪物的问题。

　　当然，卫小北并不是真的为了赚钱，而是为了卫家岛在现实里更安全一些，同时，也能够培养核心弟子的实力。

　　简单来说，卫小北准备将卫家岛打造成为一个类似于专门对付灰界怪物的组织，这样的话，也不太容易引起其他国家的敌视。

　　对于踏马拉斯的回复，那位美国的大使愣了一下。

　　实际上，他最初提出这个要求，也没有想着对方能够答应，只不过一想到美国居然要拿出这么多钱才能够赎回航母舰队，这让他作为美国人的自尊和骄傲受到了极大的践踏，因而方才提出这个要求想要恶心一下对方。

　　但现在，选择的权利放在自己面前，反倒让这位大使有些犹豫了。

　　不过转即之后，大使心头还是有点喜悦，在他看来，这就是自己的胜利，自己的功劳。

　　他对航母编队被俘虏的前后经过不算太了解，但也知道能够俘虏一支航母编队需要多么强大的实力！

　　虽说卫小北的答复与自己提出的要求有些不太一样，但美国如果能够得到这股助力的话，好处还是很多的。

　　再说了，那灰界怪物在美国境内出现的次数和数量并不比华夏少，这使得美国境内的混乱程度较之华夏更高。

　　尤其是这段时间，那些灰界怪物是越来越多，有土著传说之中的怪物，有美国各种电影里的怪物，甚至于还有独立战争时的军队出现！

　　在对付这些怪物的时候，军队虽说能够起到一定的作用，但只能用几个字来形容，伤亡惨重！

　　甚至于一些军事基地都受到了这些怪物的袭击！

　　可别以为那些独立战争时期的军队就好沟通了，它们完全就是为了杀戮而出现的，所过之处，一片血腥。

　　当然，美国军方也收刮了一些所谓的灰界历练者编成小队，来执行一些任务，但这些灰界历练者小队似乎都不怎么靠谱。

　　尤其是这次对付卫家岛，从开始到结束，那些灰界历练者都是被吊打的份。

　　这无疑让美国高层对这些灰界历练者大为失望。

　　不过这一切，那位大使都不太清楚，他也只能将此事转回国内，而美国高层听闻此事之后，纷纷点头赞同。

　　毫无疑问，如果只需要付出一笔钱，就能够解决这些麻烦的话，是再好不过了。

　　要知道，自己派遣军队去对付那些怪物，各方面的费用也不是一个小数目。

　　不管怎么说，双方都有意如此，接下来的事情就好办多了。

　　只是踏马拉斯与美国大使之间为承包价格的问题耽误了几天时间。

　　美国大使意图用年数来计算承包价格，譬如每年以5亿美金的价格将美国的灰界怪物交给卫家岛，在这一年内，凡是美国境内出现灰界怪物，均由卫家岛出面处理。

　　最让踏马拉斯冒火的是，这美国大使还提出，若卫家岛处理不及时，一切造成损失均由卫家岛负责赔偿。

　　你妹！

　　踏马拉斯当时差点就将这位美国大使给暴捶一顿了。

　　当然，如果踏马拉斯真动手了的话，就真的惹出麻烦来了。

　　别的不说，明日各大媒体指不定就会抛出一条大新闻来。

　　流斯尼亚王子暴打外交使臣。

　　至于理由，大概就是各种猜测了。

　　而踏马拉斯踢出的承包条件则是按照件数来，也就是说，每处理一次怪物事件，那么就收费一次。

　　听得踏马拉斯的条件，那位美国的大使也差一点暴跳如雷，将踏马拉斯暴捶一顿。

　　当然，就战斗力而言，一千个大使加在一起恐怕都比不上踏马拉斯。

　　不过，这种事情就是提出条件，强硬，妥协的过程。

　　在磨了两天之后，双方终于就此事达成了一致条件。

　　条件实际上很简单，既不是按照年数收费，也不是按照件数收费，而是综合计算条件。

　　也就是按照怪物实力以及数量来计算费用。

　　至于按照什么标准来计算，卫小北暂时也不关心了。

　　而在这几天时间里，卫小北则一直待在了小荒岛上。

　　不得不说，现在的小荒岛完全成为了生命禁区。

　　虽说卫小北取出的核燃料会被生命祭坛喷出的肉丝很快吞噬掉，但不可否认的是，这依然给小荒岛带来了一定的影响。

　　核辐射这玩意怎么说呢，小计量的辐射会导致生物的基因变异，而大剂量的辐射则会导致生物基因崩溃死亡。

　　最初，卫小北在小荒岛上是一根根的将核燃料丢出来，让生命祭坛吸收。

　　到了后面，生命祭坛就不满足于这样一根根的吸收了。

　　但丢出的核燃料棒多了，生命祭坛的吸收速度似乎提升也不多。

　　十多根核燃料棒被肉丝缠绕着吸收，也需要半个小时。

　　如此，小荒岛上的核辐射剂量是越来越高。

　　到了后面，小荒岛附近的海水里，经常会浮起不少被核辐射杀死的海洋生物，譬如贝类，海星乃至于一些小鱼，相反，那些在浅海处生长的海带等等植物似乎生长变得比较旺盛起来。

　　对此，卫小北也清楚，在核辐射环境下，植物的适应能力绝对超过动物，因而这样的情况也不奇怪。

　　一千三百多根核燃料棒，生命祭坛足足吸收了整整两天。

　　在吸收完核燃料棒后，卫小北测试了一下，培育了几头普人，查看了一下效果。

　　而普人的情况让卫小北很满意。

　　不得不说，跑那么远，冒着生命危险将那些核燃料棒取回来，是值得的。

　　现在的普人，生物等级达到了二星恐怖！

　　这已经很强了。


第1002章 强悍的普人

　　要知道，很多灰界历练者进入灰界那么久时间，想要将自己提升到二星恐怖都很难。

　　虽说这些普人的属性分布比较均匀，力量、敏捷、体质、智力、感应、魅力都比较平均，远不像一些灰界历练者专攻用于战斗的力量、敏捷、体质。

　　但可以这么说，这些普人的战斗实力，未必就会比那些灰界历练者弱。

　　要知道，这些普人从培育成熟出生开始就拥有了一些技能，譬如八极拳。

　　而现在，由于普人的智力进一步提升，使得它们的技能增加了一个驾驶。

　　可以想象，如果继续让生命祭坛吸收核燃料的话，这些普人的实力将会提升得更高。

　　不过话说回来，核电站所使用的核燃料对于生命祭坛的吸引力似乎不大。

　　看来需要更高浓度的核燃料，或许武器级别的核能物质比较合适？

　　将身上的核辐射清洗干净后，卫小北回到了卫家岛，并将踏马拉斯招了过来，询问与美国谈判的情况。

　　这次召见，踏马拉斯感觉到师父似乎对这个谈判变得比以前更为上心了。

　　在得知条件已经达成，并且二十亿美金已经打入卫家岛的账户，卫小北也没有犹豫，随即便同意将美国的航母编队放走。

　　只不过，在抵达美国之前，每艘战舰上，卫小北安排了一些看守人员。

　　这是为了防止美国背信弃义，如果一放行，卫家岛就被这航母编队给炸了，那就成大笑话了。

　　毫无疑问，这些战舰上的看守人员，便是卫小北培育出来的普人。

　　这些普人有一百多人，个个西装打领带，皮鞋擦得油亮，光从外表来看，很难将他们与正常人类分辨开来。

　　但唯独一点，让那些战舰上的军士感觉有些奇怪。

　　这些被卫家岛派到船上来的家伙，面容之间有些相似，看上去就好似兄弟一样。

　　但上百人都是兄弟，哪怕是堂兄弟就让人有些惊骇了。

　　这也是无奈的事情，卫小北虽说在培育的时候通过调整基因的方式修改这些普人的外形，但这是一件很麻烦的事情。

　　每一个普人都进行大幅度基因调整的话，卫小北也不知道要耽误多少时间。

　　因而卫小北为了避免普人面容千篇一律的结果，采用了基因微调的方式。

　　这就造成了这些普人看上去彼此之间有些相似的结果。

　　但这至少比一百人面容长得一模一样要强上很多了。

　　能够重新登上自己心爱的战舰，从将军到军官乃至于士兵，都有一种恍然隔世的错觉。

　　好吧，最初他们还以为会被关押很久很久很久。

　　能够这么快离开牢房，着实让他们有些想不到。

　　那位大使先生此行也搭乘战舰回去述职，由于其在航母编队释放事件上的努力和周旋，使得他在航母编队里享受了如同英雄一般的待遇。

　　大家的心情都很好，都很快乐。

　　只不过，当他们看到那些面容较为相似的普人时心里就不太爽了。

　　航母编队的每个人都知道这些家伙是卫家岛的人，简单来说，就是监工。

　　监视航母编队的监工。

　　用卫小北的话来说，就是保证航母编队的安全，避免航母编队在回国的路途中出现意外，影响到卫家岛与美国之间的友好合作关系。

　　好吧，派出监工是应有之意，不过话说回来，航母编队的人从头到尾都视自己被俘虏是一件比较耻辱的事情，而这些监工没事就在战舰上四处晃悠，更加提醒了他们这一点。

　　如果不是考虑到可能引起的麻烦，不少士兵都想要拿起枪朝着这些可恶的家伙突突突了。

　　当然，这里面也有聪明人，几个身材魁伟，曾经练过拳击的海兵找到了一个普人，提出了格斗的要求。

　　这里面的原因很简单，普人的个头都是按照卫小北的个头来的，在这些魁伟的海兵面前似乎要瘦弱一些，看上去很好对付。

　　因而这些海兵就想着要在格斗上将丢掉的面子给找回来。

　　但结果却让那些想要看笑话的海兵大吃一惊，即便是三个海兵一起上，都被那个普人打得抱头鼠窜。

　　这还是卫小北示意普人手下留情了，否则的话，以二星恐怖的实力，普人想要将这些海兵干掉，是再容易不过了。

　　好吧，实际上，这次航母编队返回美国，卫小北跟着上船了。

　　他伪装成为了普人的队长，混迹在战舰上。

　　至于此行的目的嘛，主要就是想要从美国那里搞到一些武器级别的核燃料。

　　在几次格斗之后，海兵们算是丢尽了脸皮，之后也没好意思继续找那些普人格斗了，而那些普人压根就没有多少情绪波动，也没有因为这些海兵的挑衅而想要做什么。

　　如此，双方在接下来的路程里也算是相安无事。

　　航母编队在全速前进的时候，速度也不算太慢。

　　五天后，浩浩荡荡的航母编队靠近了美国领海。

　　面对航母编队的归来，美国军方倒是极为重视，派出了极为盛大的阵容。

　　好家伙，在航母编队前方，两支航母编队排列两侧，好似检阅的士兵等候着。

　　看到如此盛大的阵容，原本因为被俘虏有些沮丧的航母编队军官，士兵倒是变得神采飞扬起来，他们在见到普人的时候，露出了得意的神色，就好似再说，看吧，别以为我们美国很弱，世界上还有几个国家能够一次性拿出三支航母编队的强大阵容来？

　　对此，卫小北只能表示好笑。

　　航母编队在以往的时代里无疑是象征着一个国家海军的强大实力。

　　但现在已经不是以往的时代了，再厉害的航母编队在遭遇精锐的灰界历练者时，都可能阴沟里翻船！

　　随着灰界与现实的联系越来越紧密，未来恐怕就要进入到个人伟力的时代了。

　　只要这航母编队还是由人来操纵，那么在对上个体实力强悍的灰界历练者，都会处于弱势。

　　如果美国还看不清楚这一点的话，卫小北对美国的未来表示由衷的忧虑。

　　当然，卫小北也没可能给美国点醒这一点。

　　对于美国，卫小北始终是处于一种提防状态的。

　　美国变得弱小一些，对于卫小北而言，无疑是一件好事。

　　三支航母编队在美国领海上航行了一段距离之后，另外两支航母编队便自行离开，各自返回自己的母港。

　　嗯，这航母编队没可能都蹲在一个港口里的，那是战力浪费。

　　能够跑过来联合航行一下，已经足够显示美国的军事实力了。

　　想来，最迟明日清晨，美国国内各大媒体都会争先报道这一盛况。

　　卫小北等一行人并没有能够跟着航母编队返回其母港，在距离海岸线还有数海里的时候，航母编队的几架重型运输直升机就将他们给送往了陆地。

　　卫小北对此并没有表示异议。

　　人家的军事秘密嘛，再说了，卫小北就算跟着过去看看，也没有任何好处可言。

　　直升机在一个沿海的军事基地降落后便匆匆飞走。

　　嗯，那位大使也与卫小北在一起。

　　他兼任卫家岛此行的向导，需要与卫小北一起前往美国的首都特区觐见总统阁下。

　　之后，一百多人被大巴车装着，直奔机场，乘坐美国的国内航线客机前往首都特区。

　　话说从流斯尼亚到美国沿海，又乘坐客机抵达首都特区国际机场，这一路过来都没出什么意外，可偏偏卫小北一行人刚刚乘坐美国外交部的公事大巴离开机场后不久，就出现了意外。

　　公事大巴一共有三辆，堪堪将卫小北一行人装下。

　　当然，虽说是外交部的公事大巴，但前面是没有国宾卫队开路的，毕竟卫家岛并不是一个独立的政权，就本质上来说，就是一个半独立的民间机构罢了。

　　能够派出外交部的公事大巴接送，在大使阁下心里已经是很给面子了。

　　三辆公司大巴排成一行离开机场，开上了机场前往首都特区市区的机场高速路。

　　卫小北坐在第一辆公事大巴的司机位后面，而那位大使也坐在了旁边，他是因为需要与卫小北沟通一些事情，譬如卫小北作为此行领队觐见总统阁下的一些安排等等。

　　好吧，说实话，卫小北对于觐见总统阁下并不算激动，如果可以的话，他宁可立马去击杀那些怪物。

　　但考虑到这是既定的程序，卫小北也不得不无奈的点头。

　　也许是回到了美国，这位大使阁下心情不错，因而话就比较多，说得卫小北都有些昏昏欲睡了。

　　突然之间，前方传来了一些喧闹的人声和喇叭声，数秒之后，嘭嘭嘭的沉闷枪声响了起来。

　　公事大巴的司机已经一脚踩下了刹车，面色惊恐，手指着前方啊啊啊的说不出话来。

　　这一刹车，差一点就将体型肥胖的大使阁下给甩飞出去，虽说他系着安全带，但他的分量似乎有些超标，拉得安全带咔咔着响，如果不是卫小北眼疾手快拉了他一把的话，至少也要撞个鼻血长流。


第1003章 红衫军大战民兵

　　“你！你！你干什么！！？？”

　　大使阁下又惊又怒，指着那司机就呵斥道。

　　但很快，大使阁下的注意力就被前方爆发的意外给惊呆了。

　　笔直灰白色的高速公路两侧，两支军队正在隔着高速公路相互开火厮杀。

　　左侧的军队乃是一队穿着红白相间条状服，带着三角帽的士兵，他们端着极为老式的滑膛枪，排成三排，不断蹲下开火，站立填装弹药。

　　而右侧的军队衣衫却不太整齐，好似一个个农夫，他们同样端着古老的线膛枪，不断朝着对面的军队开火。

　　无疑，此时最倒霉的就是从高速公路上经过的车辆了。

　　到目前为止，已经有三辆机场大巴熄火在交火双方之间的高速路段上。

　　大巴上的乘客已经吓得半死，子弹不断从空中呼啸而过，要么击碎玻璃，要么打破轮胎，再或者就是击中倒霉的乘客。

　　三辆机场大巴几乎于筛子状。

　　嗯，只要对美国的历史略微了解一些，大概就能够辨识出这两支军队的身份。

　　左侧的军队乃是大名鼎鼎的红衫军，由于他们穿着色彩艳丽的红色军装，因而别称龙虾兵，而右侧则是美国建国之前的地方民兵。

　　也就是说，这两支军队来自于独立战争灰界，也不知道怎么出现在这里了。

　　当然，仇人相见，分外眼红，两支军队也没管这是什么地方，就噼里啪啦的打了起来，以至于让那些过路的大巴倒了八辈子血霉。

　　不过这个时候，战斗已接近结束。

　　地方民兵的数量足足有三百多人，要远远超过对面的一百多龙虾兵，一阵猛烈的交火之后，龙虾兵就挂掉了大半，剩下的龙虾兵士气大衰，拖着枪支就转身逃命。

　　而那支地方民兵在击溃了龙虾兵之后，除了派出一支小分队对敌人进行追击之外，其余的地方民兵却越过了高速路路边的铁栏，进入到高速路上。

　　按道理说，那些地方民兵胜利了，卫小北身边那位大使阁下应该很高兴。

　　毕竟那些地方民兵在历史上乃是美国的建国英雄，就是他们击败了大名鼎鼎的龙虾兵，逼得英国不得不承认美国的独立。

　　但让卫小北有些奇怪的是，看到这些地方民兵上了高速路，大使阁下非但没有半点高兴，反倒是惊慌无比，极力催促着大巴司机倒车返回机场。

　　好吧，应该是逃回机场。

　　看得出来，大使阁下已经被吓破了胆，原本就比较白皙的脸庞完全此时变得苍白无比，还带着一些青色。

　　“大使阁下，不用担心，这次就算免费赠送吧。”

　　虽说不太清楚，大使阁下为什么这样惊恐，卫小北还是拍了拍他的肩膀，笑了笑说道。

　　免费赠送？

　　毛意思？

　　大使阁下听到卫小北的话压根就没有反应过来，就听到卫小北在大巴里开始下令了。

　　“去吧！干掉那些家伙！”

　　听得卫小北下令，大巴车上的三十多名普人尽数站立起来，从背包里取出一双拳套就戴在了手上，随后一个个从车门鱼贯而下。

　　当然这个时候，卫小北也明白了这位大使阁下的恐慌来自于什么地方了。

　　胜利之后的地方民兵在越过铁栏，踏上高速路之后，便很快进入了那几辆停下的大巴车，随后大巴车里就传来了惊恐的尖叫声以及线膛枪那特有的沉闷声响。

　　毫无疑问，就算是傻子此时都能够知道那些地方民兵在干什么。

　　没错，就是解决战场上的残留人员。

　　不过想想也是，这些地方民兵所处的时代与现在可不一样，它们可是来自于独立战争灰界，也就是说，在它们眼里，现实里的美国人，并不是它们的同胞。

　　双方之间的差异太大了。

　　或许它们将大巴车上的美国人当成了英国人，或者奸细。

　　总之，从它们的下手情况来说，是没有半点迟疑的。

　　当然，大使阁下或许之前就知道了这些来自于灰界的地方民兵的所作所为，因而才会那样惶恐。

　　卫小北看到那些地方民兵的神色都极为狰狞，处于一种暴怒状态之下，如果用战争综合症来形容的话，倒是再合理不过了。

　　不过话说回来，这些地方民兵似乎一直都处于这种状态之下，对于生命极为蔑视。

　　一个司机奋力推开车门将几个地方民兵撞到在地，随后跳下车便跑，却被一枪击中腿部，最终被刺刀杀死。

　　不过到了这个时候，普人们已经飞速靠近，引起了那些地方民兵的注意，它们想要重新集合起来，排列成队，但普人的速度很快，冲在最前面的一名普人已经双手抓在了一名地方民兵的肩头，双手发力便将这名地方民兵当成了沙包丢入到人群之中。

　　而其余的普人则是接踵而至，纷纷使出铁山靠冲了过去。

　　由于之前对大巴车上乘客的屠戮，不少地方民兵的线膛枪里已经没有了弹药。

　　这种老式的线膛枪依然需要从前面枪管装入弹药，因而填装起来极为麻烦。

　　普人们在冲入地方民兵之中后随即便掀起了一番腥风血雨，他们不断用戴着拳套的拳头锤击着那些地方民兵的要害之处，将他们纷纷打倒在地。

　　只有少数的几名地方民兵有机会端起线膛枪开了枪。

　　不得不说，这些线膛枪虽说与历史上的那种落后武器外表一模一样，但其威力较之现实版本却要强出很多。

　　在近距离上被子弹击中的普人，一瞬间胸口就被开出一个拳头大小的窟窿，瞬间血液如同喷泉一样溅射而出，随后身体一软便缓缓倒下，看上去极为恐怖。

　　要说这些地方民兵完全就是攻高防低的典型，它们只要被普人近身，那么就是一个死字，肩头一顶便能够让其失去重心，随后双手抓肩便是一个过肩摔，再加一个双风灌耳，基本上就将这地方民兵给干掉了。

　　但如果拉开距离，给这些地方民兵充足时间给线膛枪上弹药的话，就算是二星恐怖的普人也只能被子弹打死。

　　卫小北用万物通晓看了看，这些地方民兵的生物等级都只有一星精英，最强的一个军官也只有二星普通，不过它们手中的火器着实厉害，如果不是它们自己乱了队形，光顾着进入大巴去杀人了的话，恐怕普人想要对付它们还真有点难度。

　　前后大约十分钟不到，普人就完全控制了局势，绝大多数的地方民兵都被普人击杀，只剩下几个相距较远的地方民兵仓皇逃走。

　　当然普人也不是完全没有损失，在几个地方民兵开枪的时候，共有两人死亡。

　　这也是无奈的事情，一个是距离太近，第二个就是普人的八极拳技能层次太低，躲闪不及。

　　到了这时，那惶恐无比的大使阁下方才松了一口气，也明白了卫小北之前所说的话。

　　的确，这已经算是卫家岛出手完成一次任务了。

　　只不过，双方尚未就如何交接任务等等形成具体措施和细则，美国完全可以不认账。

　　卫小北也不愿意就这样的事情纠缠，因而才说免费一次。

　　看到卫家岛的人如同风一样席卷过去，没多久，那些穷凶极恶的地方民兵就被杀得横尸一地，这位大使阁下的高傲在不知不觉之间便消散一空，取而代之的则是对卫小北的敬畏。

　　毕竟那什么俘虏航母编队的事情距离大使太远了，没有亲眼所见，心理上产生的震慑效果自然要差上很多。

　　但现在，眼前这一幕，给大使的震撼之大是让人难以想象的。

　　至于那些司机，外交部的一些随行人员更是看得目瞪口呆，嘴巴都有些合不上了。

　　普人并没有去追赶落跑的地方民兵，那没有必要，地方民兵的逃跑速度并不慢，再说了，能够将高速公路上的这些地方民兵干掉已经算是赠送了。

　　尚未等普人返回大巴，远处就传来了警车那特有的警笛声。

　　好吧，这只能说明一点，每次出事，警察总是最后到达的。

　　当然，就算是大队警察及时赶到也没可能对付那些地方民兵，他们的左轮手枪压根就不可能对付这些从灰界里蹿出来的怪物。

　　警察赶到，开始履行他们的职责，设置警戒线，呼叫救护车等等。

　　当然，这里面也少不了对现场情况进行了解。

　　他们原本还打算将外事大巴车上的人带回警署询问。

　　还好，作为高级官员，大使阁下的面子不小，由他出面之后，这事算是给推诿过去了。

　　对于大使的行为，卫小北还是比较满意，他可不想让普人去警署录口供，虽说普人的智力提升了不少，但录口供的话，还是比较麻烦的事情。

　　毕竟干掉这些怪物的事情，如果掀露出来的话，就真的比较麻烦了。

　　要说这些地方民兵都是怪物，但其身形就是人类，普人干掉这些家伙就有些不太好说了。

　　总之，这件事情能够就此结束很不错。

　　待到高速路清理出来，公事大巴继续上路，不过车厢里的声音变得比之前小上很多了。


第1004章 终于出事了

　　在经历了之前那场惨烈的一幕之后，普人是若无其事，它们对此是没有什么感觉的，而那些外交部的职员一个个则是沉浸在震撼之中，直到公事大巴进入美国的首都特区之后，看到熟悉的景色，那些外交部职员方才缓缓回过神来。

　　回过神归回过神来，这些职员看向身旁的普人，眼里却带着一丝畏惧。

　　不由得不让他们畏惧，作为生活在现代社会里的人，之前在高速路上的一幕，无疑是他们见过最为血腥的一幕。

　　而能够将那些杀人狂干掉的普人，想来也不是什么善茬。

　　大使阁下将卫小北等人安排在一家酒店住下之后，便急冲冲前往白宫觐见总统阁下去了。

　　与之前相比，大使阁下显得较为兴奋。

　　无疑，在亲眼看到了卫家岛人的实力后，大使阁下感觉自己需要向总统阁下表一表功劳才行。

　　次日上午，那位美国的总统阁下并没有接见卫小北，而是六角大楼的一位准将刘易斯与卫小北进行了一些确认，确定了联络关系。

　　至于总统阁下没有接见，大概是担心自己的安全。

　　毕竟那些普人可不是善茬。

　　要说这美国的风情与华夏是不一样的，卫小北在接下来的几天时间里一个人四处游玩，倒是将这首都特区乃至于四周的一些风景区转了个遍。

　　不过，卫小北到这里来总归不是为了游玩的。

　　抵达美国的第五天，生意就上门了。

　　卫小北正在首都特区的一家酒吧里喝酒，这里喧闹无比，有留着长发穿着鼻环的嬉皮士，有衣着暴露的勾搭女，乃至于一些兜售着小包装神秘物品的混混。

　　在这种地方，一身休闲状，气质不凡的卫小北一个人坐在那里喝酒，无疑引来了不少目光。

　　时不时会有胆大的妹子坐下来勾搭一番。

　　卫小北刚赶走一个妹子后，六角大楼那位刘易斯准将留下的一部手机就响了起来。

　　电话接起，对面的刘易斯准将不由得有些愣神，从话筒里扑面而来的嘈杂重金属音乐，差点没将这位准将阁下的耳朵给震聋。

　　而这位刘易斯准将打来电话就是通知卫小北，出大事了，当然也就是说卫小北需要出任务了。

　　首都特区附近的亚历山大市出现了一群龙虾兵。

　　当然，如果数量仅仅只有上百人的话，附近的驻军大概就能够解决了。

　　但问题这些龙虾兵数量超过了千人！最要命的就是它们出现的位置乃是亚历山大市的市中心。

　　这些龙虾兵直接就占据了市中心附近的几座大楼，开始屠杀了起来。

　　当地驻军有，但也就一个团，尽数赶到之后，也就只是将这些龙虾兵给围住了。

　　在市中心拥有大量建筑物，大量市民的情况下，这支驻军也不敢轻举妄动，至少他们不敢使用重火力来对付那些龙虾兵。

　　如此，此事汇报上去之后，就落在了卫小北头上。

　　要说这种事情，卫小北压根就不用亲自参加，将普人派出去，配合那些驻军就行了。

　　只不过，卫小北现在已经将美国当成了一个让核心弟子历练的好地方。

　　以后卫家岛的核心弟子将会被轮流派到这里来，卫小北准备替他们探探路，熟悉情况，以避免不必要的伤亡。

　　因而，在接到这个任务之后，卫小北回到酒店便将上百号普人尽数带上，乘坐着那三辆公事大巴朝着亚历山大市赶去。

　　卫小北坐在大巴车上，摸着下巴，看着路边飞速晃过去的建筑物，不由得想到，这交通工具的问题，如果美国不给解决的话，就有些太耽误事了。

　　要知道，从首都特区赶往亚历山大市，就这大巴车的速度，极限狂飙，至少也需要三个半小时……

　　卫小北最初来这里的时候，还以为六角大楼会配置几架直升机给自己用用。

　　毕竟执行任务跑去坐客机就比较扯了。

　　可让卫小北万万没有想到的是，去两百公里外的亚历山大市居然也是坐大巴车。

　　如果去一千公里之外的地方也坐这个？

　　那样的话，恐怕等自己赶到的时候，怪物都全跑掉了，或者死掉很多人了。

　　当然，六角大楼的顾虑，卫小北多多少少也明白一点。

　　卫小北这些人是什么人？

　　卫家岛的人！

　　刚刚才将航母编队给放回来，狠狠敲了美国一笔，换成是谁都有不满。

　　再说了，美国对卫小北这些人是绝对的不放心，就这几天，卫小北四处转悠，走到任何地方都能够感受到有人盯梢。

　　至于那些待在酒店里的普人更是被盯得严密，貌似卫生间里都有针孔摄像头，逼得卫小北都不得不给那些普人下令，每天必须上一次卫生间，避免暴露了身份。

　　要知道普人的消化吸收能力之强，可不是普通人类可以比拟的。

　　它们能够在一周时间内不进行屎尿的排泄，而正常人类是万万不可能做到的。

　　如此一来，六角大楼怎么也不可能放心将直升机之类的交通工具交给卫小北一行人。

　　如果，卫小北这些家伙开着直升机跑去将总统先生绑架了？怎么办？

　　当然，六角大楼也不知道卫小北如果想要绑架那位总统先生，压根就不需要什么交通工具。

　　说到底，灰界怪物出现后，挂掉的都是美国的人，如果六角大楼自己都不急的话，卫小北自然也不是不着急的。

　　要知道，卫小北的目的并不是跑来完成什么任务。

　　之前就说过，大巴过去亚历山大市需要三个半小时以上，因而卫小北上车之后，坐在座位上，闭上眼睛，似乎陷入到沉睡之中。

　　但实际上，卫小北此时正在两个脑海之中构架着新的基因图谱。

　　在生命祭坛这次晋升之后，培育生物的实力都得到了提升。

　　之前就说过，其中实力提升最为明显的就是普人，而其余培育生物提升幅度都比较小，原本实力越强的提升越小。

　　如此一来，使得不少培育生物显得比较鸡肋。

　　就拿掘土猪来说，其最初乃是二星普通生物，在生命祭坛进化数次，卫小北对其基因进行多次调整之后，其生物等级提升到了2星精英，而这次生命祭坛吸收大量核燃料进化之后，这掘土猪的实力固然提升了，但也就突破到2星恐怖。

　　而现在培育一名普人，生命祭坛需要消耗50点物质，培育一头掘土猪需要消耗300点物质！

　　这样一对比，任凭是谁都知道掘土猪的鸡肋之处了。

　　培育一头掘土猪足可以培育出6名普人了。

　　而两者之间的实力差距，掘土猪也就比普人略微强上一点，毕竟其体型较之普人要强壮很多。

　　又拿火龙人来说，火龙人乃是三星恐怖生物，这次实力提升了，但依然没有突破到四星普通，并且消耗的物质依然让人肉痛。

　　还有高温鸟，隐狼，火巨人等等培育生物，都有这样那样的鸡肋之处。

　　从这些对比里就可以看出，普人的发展潜力无疑是最大的。

　　卫小北猜测这或许与普人的基础基因出自自己身上有些关系。

　　如此一来，卫小北就决定重点调整普人的基因图谱，争取用不同类型的普人来取代其它培育生物。

　　首先卫小北确定了自己所需要的培育生物类型。

　　其一便是侦查类型，弱者猪就是其中的佼佼者，不过弱者猪除了弱者能力之外，其生存能力太差，海水、高温等等，都不是弱者猪能够适应的环境。最要命的就是弱者猪速度太慢，不过以前的话，高温鸟倒是能够弥补速度这一点，只不过高温鸟又太过于醒目了。

　　其二便是战斗类型，不可能所有的战斗都由卫小北去负责，就如同高速路上那一幕，如果没有普人的话，卫小北出手倒是轻松，但也很容易引起别人注意。

　　其三就是特殊类型，专门用来对付特点弱点的怪物，譬如高温鸟，凤鸟用来对付水族等等。

　　最后则是后勤类型，这一点倒不用卫小北过多考虑，之前培育定型的粮毯已经发挥了很好的效果。

　　那么，如果能够将弱者猪的弱者能力移植到普人身上的话，那么普人的战斗力恐怕会大幅提升。

　　想想就知道了，一个在其它生物眼里好似不存在的普人，别都注意不到你，还怎么打？！！

　　至少能够将普人的杀伤力提升两个台阶！

　　当然，如果遇到敖炎那样能够范围伤害的强大存在，普人的杀伤力提升3个台阶也没用，人家全身上下都是烈焰，普人冲上去就被烧死了。

　　在选定了第一个类型之后，卫小北脑海里便浮现出了一副基因图谱，这是普人现在的基因图谱。

　　在现有的基础上进行修改填补，一旦成功的话，就有可能在保持普人生物等级的程度上，附加上弱者的能力。

　　弱者猪的基因图谱随即跟着浮现。

　　卫小北则开始测试弱者猪的弱者能力位于基因链的哪一段上。

　　只有先找到弱者能力的基因位置，才能够实施下一步。


第1005章 一心多用，车祸

　　嗯，这次生命祭坛进化之后，多出一个能力。

　　就是这个测试基因的能力。

　　简单来说，就是将基因图谱修改调整添加了新的基因之后，不用在现实里培育生物确定结果，而可以直接在脑海里对结果进行模拟！

　　当然，这个测试基因的能力使用起来极为消耗精力。

　　卫小北之前使用过一次，在他看来，如果智力属性低于四十点的话，测试基因这个能力压根就不可能成功使用。

　　当然，如果智力属性只有四十点的话，那么使用一次，基本上脑子就要陷入停顿状态了，需要长时间的休息才能够恢复。

　　那样的话，这个能力无疑就是个鸡肋。

　　还好，卫小北现在的智力已经提升到90点，同时还有一心多用这个能力，成功将脑海分成了两部分。

　　也就是说卫小北可以比较轻松的使用这个能力。

　　为了加快测试基因的速度，卫小北在两个脑海里同时进行测试基因，不断将弱者猪基因链上的某部分小心提取出来，随后反复加入到普人基因链的某个位置上。

　　每加入基因一次，卫小北就要测试一次结果，查看培育生物是否成功，是否已经拥有弱者这个能力。

　　好吧，说实话，这种事情就是一个烧脑的活动。

　　就好似科学家用粒子加速器寻找上帝粒子一样，需要反复的试验试验试验。

　　弱者猪的基因一共有两万三千个，也就是说，如果运气不好的话，卫小北需要将这两万三千个基因尽数插入普人的基因链测试一遍，并且每次插入基因链的位置还需要不同。

　　也就是说卫小北所需要测试的次数将会达到恐怖的十亿次以上，毕竟普人的基因数量也达到了两万七千多。

　　说实话，光是这个基因插入的过程，就足以让普通人类的大脑爆裂了。

　　还好，卫小北的智力能够支撑他在安静的状态下，以每秒一千多次的速度进行，同时一心多用则能够将这个速度提升一倍。

　　当然，即便是如此，卫小北所需要消耗的时间也要超过一周！

　　不过话说回来，像这样的测试，失败率就太高了。

　　时间也不知道过去了多久，卫小北皱了皱眉头睁开了眼睛，看了看四周环境。

　　长时间的疾速消耗脑力，让卫小北都感觉好似时间过去了很久，但看看挂在大巴车前面的电子钟，也就过去了四十五分钟。

　　失败失败失败……

　　这四十五分钟一直都是失败，并且里面绝大多数都是基因崩溃引起的失败。

　　当然，这种情况很正常，毕竟弱者猪与普人之间的基因相似程度比较低，即便是在插入基因之后，想要保证基因不崩溃都有些困难。

　　长长吐了一口气，卫小北有些郁闷，这样下去，消耗的时间可不少。

　　想了想，卫小北最终还是将属性面板唤了出来。

　　他准备再多开一个脑海出来，那样的话，自己调整基因图谱的速度将会提升百分之五十！

　　回忆了一下上次启动一心多用的过程，卫小北也忍不住后背微微有些冷汗冒出。

　　这倒不是说那种几乎将脑门撕裂开来的痛苦，而是蕴含在那种痛苦之中的死亡气息。

　　简单来说，当时如果卫小北没有挺过去的话，要么就是直接毙命死亡，要么就是变成白痴。

　　当然，变成白痴的结果未必就比死亡来得更好。

　　随后，卫小北推算了一下，发现以自己现在的智力属性90点而言，启动一次一心多用能力，大概应该没问题。

　　说白了，这一心多用能力使用的成功率基本上是与智力属性挂钩的。

　　既然能够确保安全，卫小北也没有继续再推算下去，而是取出了纸和笔。

　　嗯，大巴车司机正全神贯注的开车，此时大巴的速度很快，虽说此时车已经上了州际高速公路，但由于首都特区的繁华，使得这条高速公路上的车流不少，如果大巴司机不能够注意力集中的话，就很容易引发车祸。

　　那些普人都老老实实的坐在自己座位上，也没有去关注自己主人到底在干什么。

　　反倒是那个陪同卫小北，负责协助一些事务的六角大楼小军官，他是个少尉，刚离开军校不久。

　　他愕然看着卫小北不知道从什么地方取出了一张纸放在了旁边的座位上，随后双手各自抓着一支笔，右脚的大拇指与食指之间也夹着一支笔，便开始在纸上写了起来。

　　这是在干嘛？

　　华夏功夫的某种练习方式？

　　一个个找不到答案的问号在小少尉的脑海里翻腾，但他也不敢去打扰卫小北。

　　他可是知道的，这个家伙看上去不怎么厉害，但大巴上的其他人很厉害。

　　总之，卫小北的古怪动作着实将这个少尉憋得厉害。

　　卫小北同时用三支笔在纸上写字，对已经有了两个脑海的他来说，同时用两支笔写不同的字，很容易。

　　但想要再多加上一支笔写不同的字，对于卫小北而言，就有些难度了。

　　这并不亚于没有开辟脑海时的卫小北用两支笔同时写字。

　　在纸上写了一会之后，卫小北眉头不由得皱了皱。

　　卫小北原本以为这应该不算太难，可现在看来，在开辟了一个脑海之中，想要多加上一支笔，其难度却要比以前大上很多。

　　看了看手表，还有两个小时，时间大概应该够了。

　　说到手表，卫小北左右双手都戴着一块。

　　左手上的手表乃是竹心怡悄悄送的，结果卫小北戴上之后却被涂青青给看见了，涂青青当时没有说什么，但也就一天时间，便跑去买了一块给卫小北的右手戴上。

　　好吧，说实话，涂青青的思维方式貌似已经混合了现代，古代两种女性的方式。

　　如此一来，卫小北就一只手一块手表，虽说看上去颇为怪异，但卫小北也只能说是甜蜜的烦恼。

　　当然，如果战斗的话，卫小北还是要将两块手表收入储物戒指的，若是损坏其中一块的话，卫小北会感觉麻烦比较大。

　　三支笔同时写字，还要写不一样的字，这无疑就是一个很难成功却又无比枯燥的事情。

　　足足练习了一个半小时，眼看再过三十公里路程，大巴车就要抵达亚历山大市的时候，卫小北终于掌握了三支笔同时写字的技巧。

　　长长吐出一口气之后，卫小北保持着这种状态，随后毅然启动了一心多用！

　　随着一心多用这个能力的启动，卫小北不由得痛哼一声，就感觉脑袋好似被一把锋锐无比的大刀劈中，在这一瞬间，几乎将脑袋撕成两半的痛苦从脑海里爆发出来，使得卫小北恨不得痛嚎出声。

　　卫小北现在可不是一般的存在，其痛嚎声一瞬间便传遍了整辆大巴车，那些普人瞬间身体僵直，而大巴车司机与小军官则感觉耳边好似一面巨鼓敲响，眼前顿时一黑，径直昏迷了过去。

　　没有司机掌控的大巴车顿时一偏，转即便撞在了迎面冲来的一辆货车侧面。

　　轰然一声巨响，货车翻倒在地，而大巴车也随即斜斜翻了出去。

　　当然，受到影响的并不仅仅只是这一辆大巴车，后面两辆大巴车里的普人同时也陷入到身体僵直状态，无法动弹。

　　唯一值得庆幸的是，这两辆大巴的司机并没有昏迷过去，由于距离略远，仅仅只是感觉脑门痛了痛。

　　不过看到前面大巴出了车祸，他们也没敢继续前进，而是急忙停车，下车查看情况。

　　此时的卫小北已经处于昏迷状态，不过没多久，那些普人缓缓恢复了过来，虽说身体似乎有些不太灵活，但依然将卫小北从侧翻的大巴车里救了出来。

　　随着这些普人形成了一个警戒圈，禁止任何人靠近，即便是那两个大巴司机靠近之后也被丢了出去。

　　当然，这两个大巴司机也没受什么伤，从地上爬起之后骂骂咧咧的绕了个圈，到车祸现场去救人。

　　且不提这场车祸引发的混乱，普人将卫小北围在中间，面面相窥。

　　现在主人昏迷过去了，怎么办？

　　好吧，虽说普人们的智力已经提升到了接近人类的程度，但这并不意味着他们的智慧程度能够与人类相提并论。

　　以往这些普人没有自己的独立意识，完全就是依靠卫小北下达的命令行事，譬如战斗，种植，收获粮食，巡逻等等。

　　如果没有命令的话，他们会待在原地不动，甚至于连眼皮都不会眨一下。

　　可现在卫小北昏迷了过去，一直操纵着他们生命的心灵连接也为之中断，这使得普人们感觉有些茫然。

　　按照生命祭坛将他们培育出来之后，给他们灌输的思想是绝对服从主人的意志，以保卫主人为自己生命的准则。

　　可现在主人似乎陷入到危险之中，怎么保卫？怎么保卫？

　　时间一点一滴的过去，大多数的普人依然傻傻的站在原地。

　　而少数的几个普人站了一会之后，有些茫然的看着不远处的车祸现场。

　　那两名大巴司机此时已经将昏迷过去的大巴司机，小军官乃至于货车司机都救了出来。


第1006章 呕，人工呼吸

　　当然，这些人都昏迷过去，尤其是那个货车司机看上去似乎都停止了呼吸。

　　两名大巴司机商量了一下，随后便将货车司机平放在路面上，解开他的衣领，一边按压着他的肺部，一边用口对口的方式进行人工呼吸。

　　当然，一个男人给另外一个男人做人工呼吸，绝对是一件很难受的事情。

　　想想看就知道了，充满着大蒜恶臭味的嘴唇触碰在一起，呕，三清，上帝，佛祖……

　　不过人工呼吸的确很有效，没一会儿，那个货车司机就发出剧烈的咳嗽声苏醒了过来：“咳咳，咳咳，呕，我是怎么了？”

　　且不提那个货车司机忙着感谢两个大巴司机，只说茫然看着这一幕的几个普人突然之间眼皮眨巴了几下。

　　“那个人类复活了。”

　　“没错，复活了。”

　　“那么我们？”

　　……

　　在这几个普人一连串的交流之后，他们决定学习大巴司机的抢救方法，将伟大的主人复活。

　　在一番挑选之后，一个肺活量最大的普人跪在了卫小北面前，一边用手挤压着卫小北的肺部，一边嘟起嘴巴就印了下去。

　　好吧，卫小北虽说几乎无法察觉呼吸，但实际上他处于一种自我保护状态，并不是停止了呼吸。

　　被普人一番折腾之后，来自于外界的剧烈刺激，使得卫小北迷迷糊糊的苏醒了过来：“我这是怎么了？”

　　见到主人苏醒，几个普人不由得欢喜了起来，至于其它普人依然呆愣的围成一圈。

　　甩了甩脑袋，恶心的呕了几下，将嘴里那种莫名的怪味吐掉之后，卫小北从地上挣扎了起来。

　　此时，他脑袋里虽说还有一些昏晕，但较之之前却要好上很多了。

　　从储物戒指里取出一些清水，冲了把脸，清醒了一下脑袋之后，卫小北随即便感受了一下脑海的变化。

　　增加了一个脑海，使得卫小北的脑海从以前的两个变成了三个。

　　虽说没有第一次启动一心多用成功后那么明显，但多出一个脑海无疑让卫小北的思维速度加快了很多。

　　毫无疑问，前面横卧着的大巴车，货车证实出了车祸，卫小北略微想了想就知道这是怎么回事了。

　　自己造成的恶劣后果啊。

　　还好，没有死人。

　　卫小北虽说现在杀几个人，心里压根就不会有太多的波动，但如果牵连到无辜者，他心头还是会有那么一点不爽的。

　　看了看车祸现场，卫小北便将昏迷不醒的司机，少尉救醒，随后则让普人一起发力将横卧的大巴车，货车一并抬起放正。

　　当然，要说这种事情，几个普人就能够妥妥搞定了，让所有人一起上，无疑是掩人耳目罢了。

　　接下来的事情，自然是上车赶路。

　　至于车祸的事情，自然是由那位少尉报出身份，以后自然有六角大楼的人去处理。

　　三辆大巴车继续上路，坐在座位上的卫小北原本打算开始测试基因的，可他突然之间发现了一个问题。

　　嗯，貌似普人与之前有些不太一样了？

　　拥有敏锐观察力的卫小北念头一起，再将之前的回忆过了一遍，就发现了问题所在。

　　倒不是所有的普人都出现了变化，但其中几个普人显得比较活跃，好吧，主要是表情比较活跃，在卫小北下令抬车的时候，他们显得比较主动，同时还时不时出声调整其它普人的力量。

　　智慧提升了？

　　卫小北想了想，用万物通晓查看了一下那几个普人的属性表。

　　果然，这几个普人的介绍里出现了变化，大概的意思就是他们获得了独立意识。

　　这个比较好理解，之前这些普人说白了就好似一个个高性能的机器人，主人说什么，他们做什么，绝对是没有半点主动积极性。

　　但现在，这几个普人对外界的事物明显产生了兴趣。

　　光看他们盯着飞速向后掠过的景色，铁栏乃至于一些建筑物的眼神就知道了，好似婴儿对外界的渴望。

　　说白了，就是他们拥有了学习的能力。

　　卫小北将今天一天的经历从头到尾鋢了一遍，最后确认，这些普人的变化就是出在自己昏迷之后。

　　在通过心灵连接查看了这些普人的记忆之后，卫小北得知了这里面的变化所在，不由得沉思了起来。

　　要说这些普人拥有了自己的独立意识，很难说是好事还是坏事。

　　就好似机器人一样，如果拥有了独立意识，很难说不会对它们的主人造成威胁。

　　嗯，这方面的末世小说就太多了，不在这里一一列举。

　　但拥有独立意识的好处，也是很明显的。

　　这些普人在拥有了独立意识之后，能够自行学习，主观能动性大幅提升。

　　要说之前普人只能按照卫小北所下的命令行事，行为比较古板。

　　而现在，光看行为的话，就很难将这几个普人与正常人类分辨出来了。

　　而能够自行学习的话，其掌握技能的可能性也会大幅提升。

　　并且，卫小北现在已经有了计划，让这几个普人先学习一段时间，看看效果，如果效果好的话，就让他们跟在核心弟子身边学习，日后就能够让他们独立担任普人军官的指挥官。

　　就在卫小北考虑这些问题的时候，大巴车进入了亚历山大市，没多久便被拦了下来。

　　一个缠绕着锐利铁丝的路障将道路拦住，两侧则是十多名荷枪实弹，全副武装的美国大兵。

　　“车辆退回去！退回去！前面有危险！”

　　一个举着小旗子的大兵跑了过来，大声喊道。

　　那个少尉随即下车，与对方交流了两句，回到车上的时候，一脸为难向卫小北说道：“卫先生，前面已经被划为战区，并且道路已经被堵塞了，我们只有步行了。”

　　卫小北点了点头，喝令普人们下车。

　　随后，那个少尉又拿来了一些荧光标记的臂章，让普人们戴上。

　　这些荧光标记的臂章乃是敌我识别标志。

　　进入战区，如果没有佩戴这个臂章，就很容易被美国大兵误会为敌人，从而攻击。

　　毕竟那些龙虾兵虽说穿着鲜艳的红杉军服，但很难说现在不会将衣服脱下，以混淆视听。

　　“那我们先进去了，拜拜。”

　　卫小北朝着那个少尉挥了挥手，便率先越过路障，顺着道路朝着亚历山大市中区冲去，在其身后，那些普人紧跟而上。

　　那个少尉原本还打算近距离跟着，以完成六角大楼交给他的任务，观察卫小北一行人的实力，收集相关情报。

　　可卫小北一行人的速度太快了，在进入战区之后，不说全速前进，但至少以普人的速度前进时，那个在军校获得过体能比赛第一的少尉没多久就被甩得没了踪影。

　　普通人类体能再好，也没可能比生物等级二星恐怖的普人更强。

　　那些美国大兵说得没错，前面的道路基本上堵塞了。

　　大量被丢弃的汽车胡乱停靠在街道上，目光所及之处，没有一个行人，如同末日之后的景象一般。

　　之后前行不到一公里，就开始出现血淋淋的尸体。

　　有坐在汽车里被子弹打死的司机，有倒在街道两旁的行人，更有街道两侧的商店玻璃尽数被砸坏，里面横尸遍地。

　　浓浓的血腥味在街道上弥漫。

　　当然，偶尔也能够看到一些美国大兵的尸体。

　　残破的墙壁，布满弹孔的路灯柱子无不显示出之前这里爆发的剧烈战斗景象。

　　分散前进。

　　到了这个地方，已经能够清楚听到前方偶尔传来的枪炮声。

　　这能够让卫小北察觉到双方已经陷入到僵持局面，不过越是这个时候，危险就越大。

　　虽说普人们的实力还不错，但卫小北也不能够冒险让他们就这样冲过去。

　　那是送死。

　　毕竟这些普人挂掉的话，卫小北再度培育的话，就很可能暴露自己的能力了。

　　卫小北将普人分成六个小队，每个队十多人，那几个诞生独立意识的普人则被任命为队长，带领自己的小队消灭那些龙虾兵。

　　当然，在他们出发之前，卫小北大概给他们讲解了一下一些战术要领。

　　由于时间紧迫，也不知道他们到底明白了多少。

　　这也是卫小北想要试试这几个普人到底有多聪明，是否能够完成自己交给的任务。

　　随后，普人小队便各自分散开来，有的沿着街道前进，有的则顺着下水管朝着楼顶爬去，甚至于还有一个小队竟然掀开了下水道井盖钻了进去。

　　不得不说，这些普人的学习能力的确不弱，卫小北只是给他们说了说要充分利用地形来隐蔽自己，避免被敌人发现，他们就找出这些办法。

　　待到普人小队各显神通朝着战场赶去之后，卫小北方才选了一座八十多层的摩天大厦冲了上去，上了楼顶之后便朝着战场方向看了过去。

　　从这座摩天大厦上可以看到战场位于亚历山大市的中心广场。

　　那些龙虾兵大概躲在中心广场南方的几座大楼内，在距离这几座大楼越数百米的街道上停满了一辆辆装甲车，不少美国大兵已经散布在四周的大楼内，与龙虾兵对峙。


第1007章 任务完成

　　美国大兵似乎有些投鼠忌器的样子，迟迟没敢向那几座大楼发动攻击。

　　相反，那些龙虾兵时不时则会从一座大楼内射出炮弹，攻击远处的美国大兵。

　　毫无疑问，这些龙虾兵带着大炮。

　　它们的大炮应该是实心弹，但威力惊人。

　　从广场附近被废弃的几辆装甲车上就可以看出其威力了。

　　原本具有一定防弹能力的装甲车侧面骇然出现了一个个贯穿左右的窟窿，甚至于窟窿对着的大楼墙壁上还有着一个个窟窿。

　　这也就是说，那些大炮里发射出来的实心弹，在穿过装甲车之后，又将那些厚实的大楼墙壁打出了窟窿。

　　看了看双方对峙的场面之后，卫小北又将注意力转移到了那些普人身上。

　　嗯，除了钻入下水道的那队普人似乎有点迷路之外，其余的五队普人都被外围警戒的美国大兵给发现了。

　　这些美国大兵的精神很紧张，见到普人之后，有几个都扣动了扳机，还好带队的士官注意到了这些普人左臂上的荧光臂章，急忙阻止了射击，否则的话，普人还得先与这些美国大兵打上一场了。

　　解除了与美国大兵的误会之后，那些普人集合在一起，便朝着那些大楼冲了过去。

　　看到这一幕，卫小北忍不住捂住了脸。

　　看来，还真不能对这些普人给予太多的希望。

　　太鲁莽了。

　　当然，那几个普人虽说拥有了独立意识，但时间太短，学习能力再快，也没可能在这么短的时间内，将卫小北教授的东西完美的学以致用。

　　见到有人冲过来，随即那些大楼一些窗帘被掀开，一些站在窗户旁的龙虾兵朝着普人射出了子弹。

　　在数名普人被集火射杀之后，那几个普人小队长似乎醒悟了过来，急忙让普人分散开来，寻找掩体，以防止更大的伤亡。

　　倒是那些被安排在附近楼顶上的美国狙击手此时找到了机会，不断开枪，射杀着那些胆敢暴露在窗前的龙虾兵。

　　那些龙虾兵也不傻，枪声响起之后便急忙落下了窗帘，纷纷躲藏了起来。

　　但即便是如此，龙虾兵也挂掉了十多个。

　　要说，这应该是美国大兵们对上这些龙虾兵后，最大的一次战果了。

　　不过接下来，被架设在大楼大厅里的大炮竟然被一些龙虾兵推了出来，朝着堵住路口的装甲车就是一阵猛轰，即便是被狙击手不断射杀，它们也没有停止炮击。

　　挂掉一个，立马后面就有人出来补上，甚至于一些龙虾兵端着滑膛枪就朝那些楼顶的狙击手开火。

　　转瞬之间原本僵持的局面就被打破了。

　　龙虾兵此时就好似爆发了一般，不断朝着美国大兵发动攻击。

　　虽说它们的损失似乎更大，但美国大兵这边的损失也不小，光是狙击手就有四个被聚火干掉，至于堵路的装甲车也被轰掉了三辆，其余的美国大兵死亡数十人。

　　这么攻击了一会之后，幸存的龙虾兵随即便退了回去，即便那门大炮丢在原地也没有去理会了。

　　但这个时候，在下水道里转悠的普人小队似乎听到了声音，迅速从下水道里赶了过来，最终竟然从大楼前车道旁边的一个下水道井口里钻了出来，正巧将那些退回去的龙虾兵堵了个正着！

　　要说这一波冲出来又退回去的龙虾兵数量不算少。

　　冲出来的步兵加炮兵一共有一百三十多号人，而退回去的也有八十多号人。

　　它们似乎在与美国大兵的战斗里学会了不少东西，至少不会傻愣愣的排成一排与敌人面对面枪毙了，也知道躲闪，寻找隐蔽了，因而减少了不少伤亡。

　　这些龙虾兵被普人小队堵个正着，有些愣神，大概在它们脑海里压根就没有下水道这个概念，因而看到这十多个普人突然出现在它们面前有些奇怪。

　　不过相对于龙虾兵而言，那些普人的反应就要快多了，钻出下水道，见到龙虾兵，压根就没有分神，直接就快速冲了过去。

　　转眼之间，十多个普人就与龙虾兵厮杀了起来。

　　毫无疑问，在近身肉搏之中，龙虾兵着实吃亏不少，一个照面，就被普人打倒了十多个。

　　而就在其余龙虾兵端起火枪就准备射击的时候，那些普人随即便抢先下手，轻轻一推火枪的枪管。

　　嘭嘭嘭……

　　火枪发射了，可射出的子弹却打中了自己人。

　　在懂点八极拳的普人面前，这些龙虾兵想要开枪击中目标，着实有些困难了。

　　光是属性，普人就能够碾压它们了。

　　最要命的就是，随着这些普人与龙虾兵混战在一团，其余的五支普人小队也随即冲了过来，即便那几栋大楼上不时有子弹射下来将普人打倒在地，它们也丝毫没有半点退缩。

　　相反，被打倒在地的普人，只要不是致命伤，还能够动弹，随即便会爬起继续冲锋。

　　说实话，看到这一幕，在龙虾兵大炮轰击下躲得远远的美国大兵们，一个个看得目瞪口呆。

　　这些华夏人还是人么？

　　被子弹打中了，手臂上的肉都被打掉了，骨头都出来了，居然还爬起来？

　　难道是神秘的华夏功夫在起作用？

　　或者是打了麻醉药？没有了知觉？

　　……

　　各种猜测在美国大兵心里流窜着。

　　那些龙虾兵在大楼上对普人不断射出子弹，将一个个普人击倒在地。

　　但这些普人最终还是胜利会师，将被拦截下来的龙虾兵杀戮一空。

　　随后普人小队也没有停留，而是钻入大楼之中。

　　而在接下来的时间里，大楼里向外射出的子弹越来越少。

　　待到一个普人钻上楼顶，朝着四周大楼查看情况的时候，卫小北就知道，这栋大楼内的龙虾兵被消灭掉了。

　　不过话说回来，自主指挥了这场战斗的普人队长们似乎变得聪明了一点，在攻击附近几座大楼里的龙虾兵时，他们并没有像之前那样傻愣愣的冲过去了。

　　当然，这里面也有美国大兵的功劳。

　　见到这些华夏人这么厉害，附近这支驻军的长官就生出了心思，随后便借出了几套特种部队的滑降装备。

　　他的理由很正当，这些华夏人既然是六角大楼请来的外援，又这么厉害，何必让自己的士兵去送死呢？

　　不过仅仅只是借出几套滑降装备罢了。

　　当然，话说回来，有了滑降装备，这些普人想要突入其它大楼就要容易多了。

　　要知道，那些龙虾兵虽说手中的枪支威力不弱，人数接近一千，学习能力似乎也有一些，知道躲在大楼里对外面射击，但它们压根就不知道，在现代战争里，占据防守一栋大楼最重要的是什么。

　　楼顶最重要，一旦楼顶被人突入，那么大楼里的守卫者就很危险了。

　　普人最初不太会用滑降装备，它们之前更喜欢用自己的双手攀爬大楼。

　　但在那些美国大兵教导一番之后，普人们就很快学会了滑降技巧，通过搭建在两栋大楼之间的滑索，用特殊的滑轮挂在上面，仅仅只需要一点点高度落差，就能够朝着附近几栋大楼滑过去。

　　接下来的战斗不用过多的描述。

　　那些龙虾兵手中的枪支固然厉害，但更适应于空旷的平原上，而不是布满各种房间的大楼里。

　　普人们滑降到对面楼顶之后，便从楼顶一路清理下去，只要遇到那些龙虾兵便扑过去近身搏杀。

　　前前后后大约消耗了两个小时，亚历山大市的战斗便彻底结束。

　　最后的战果清点是龙虾兵被击杀了九百二十七人，而普人的损失则有二十七人，另外还有十多人受伤。

　　让卫小北庆幸的是，那几个拥有独立意识的普人虽说或多或少受了一些伤，但却没有挂掉一个。

　　至于其它的普人，在没有诞生独立意识之前，完全就是一具受控于卫小北的机器，只要不是死得太多，卫小北都不会有半点心痛。

　　当然，即便是如此，卫小北脸上依然露出了哀伤的表情，以至于那位驻军长官都有些不太好意思，急忙上前安慰了卫小北一番：“嗨，伙计，他们是真正的战士，上帝一定会将他们接入天堂的，不是么？”

　　“没错，他们是真正的战士……”

　　在驻军长官的安慰下，卫小北似乎没有了那么哀伤。

　　而这场战斗的报告被送到六角大楼乃至于总统阁下办公室后，美国的高层们突然之间感觉心里松了一口气。

　　卫家岛的人并不是完全那么可怕嘛。

　　当然了，他们更看重战果以及卫家岛这些家伙的战损。

　　对于现在的情况，他们心里感觉很满意。

　　既可以持续不断放卫家岛的血，又可以剿灭国内不断出现的怪物，可谓是一举两得的好事。

　　至于代价，仅仅只是一些钞票罢了。

　　对于这些美国的高层而言，钞票是什么？印钞机流水线上下来的产品罢了，或者银行电脑里的一串数字罢了。

　　不得不说，卫小北的策划基本上成功了，至少现在如果有人提议攻击卫家岛的话，高层们大概会说你脑子有问题。


第1008章 升官

　　当然，这些美国的高层压根就不知道卫小北会对他们的核弹有兴趣，否则的话，打死他们都不可能将这个煞神给请进来。

　　“卫先生，您的战士太厉害了……”

　　由于那些普人显现出来的战斗力，使得当地驻军长官大为佩服，当然这里面或许还有因为普人战损较大的缘故，总之，卫小北回来总算不是坐车了。

　　而是乘坐军事基地里的大型运输机。

　　能够装载一百五十名全副武装士兵的大型运输机仅仅只花费了二十分钟就降落在美国首都特区的一个军事基地里。

　　之后，卫小北一行人再度乘坐大巴返回了酒店。

　　不过刚回到酒店，卫小北就看到了一个熟人。

　　美国驻流斯尼亚大使麦凯乐先生。

　　好吧，说到这位大使先生还需要说到另外一个人。

　　杰森大使。

　　那位杰森大使最初是跟着航母编队一起过来的，准备接麦凯乐先生的位置。

　　结果与航母编队一并被俘虏了。

　　最终，在麦凯乐的周旋下，航母编队被释放了，杰森大使也被释放了，但他却暂时没法上任了。

　　因为麦凯乐大使立下这么大的功劳，国内高层一致看好麦凯乐与卫家岛之间在这次谈判里接下的关系。

　　如此一来，麦凯乐以大使的身份陪同卫小北一行人回到美国，而那位杰森大使就不得不以客人的身份暂住在驻流斯尼亚大使馆里，可谓是悲催至极。

　　这里面原因很简单，高层压根就没有想好怎么安排麦凯乐的职务。

　　而没有安排好麦凯乐的职务之前，其大使的位置就绝对不能动了。

　　对于这一点，卫小北知道一些，但也没有太关心。

　　不过今天一回来看到热情洋溢的麦凯乐，卫小北就知道，这位大使先生恐怕是遇上好事了。

　　“哦，我亲爱的朋友，您终于回来了。”

　　麦凯乐显得极为热情，并冲上来拥抱了卫小北一下。

　　好吧，说实话，卫小北压根就不习惯这种欧山人士的礼节习惯，两个大男人为了表示热情居然需要拥抱在一起，光是多想一下，卫小北就感觉后背一阵发毛。

　　松开卫小北之后，麦凯乐压抑不住自己的兴奋便开始说了起来。

　　虽然其话语很隐晦，但卫小北还是知道麦凯乐升官了。

　　简单来说，麦凯乐现在乃是美国灰界危机处理委员会的一名委员。

　　可别小看了这么一名委员。

　　要知道，这个美国灰界危机处理委员会的主席便是由总统阁下亲自担任，而美国国民最高议会议长，六角大楼参谋长联席会议主席，美国财政储备委员会主席等等八人担任委员，一并协调处理这灰界怪物所带来的问题。

　　听到这里，卫小北不由得有些暗暗吃惊。

　　这美国的反应速度倒不慢，要知道这个委员会已经建立足足有半年时间了。

　　里面有军界老大，议会老大，金融界老大等等一系列美国国内顶尖人物。

　　也就是说，要军队有军队，要民意有民意，要钱有钱，这样的委员会组建起来，倒是能够发挥出很大的作用。

　　毕竟在这个特殊时候，处理问题的速度才是关键，而不是一大群官僚坐在会议室里慢慢讨论问题，等他们问题讨论完了，那么被灰界怪物袭击的民众也就完了。

　　当然，卫小北并不太清楚，实际上在灰界怪物大量出现之后，饱受灰界怪物袭击的世界各国，绝大多数都成立了类似的强力机构来处理这类问题，其中包括华夏。

　　否则的话，翠湖市哪里也不可能那么快就派来了军队。

　　由此可以看出，这个委员会的权力之大。

　　而麦凯乐能够从一名驻扎小国的大使，一步登天，成为这个委员会里的一员，无疑算得上是走了狗屎运。

　　虽说他现在仅仅只是负责与卫家岛对口接待等等工作，但权力已是很大了。

　　简单来说，麦凯乐能够调动二十亿美元以内的资金，能够代表美国与其它国家的灰界历练者签订雇佣合约，在他的身后有十名顶级会计师提供计算服务，能够调动一支人数不超过三百人的军队……

　　总之，麦凯乐都有点不敢相信自己真的踏上了这一步。

　　“卫先生，根据我们的计算以及合约上的内容，这次任务酬劳应该是一千九百七十万美金。”

　　麦凯乐一边掏出个平板，打开一个界面让卫小北确认。

　　嗯，这是一个资金交易界面，能够将麦凯乐设定的数目打入到卫家岛的账户上。

　　按照这个酬劳计算下来，每个龙虾兵大概是两万美金。

　　要说看上去不少了，在美国的黑市里买条人命大概也就三千美金。

　　可考虑到那些龙虾兵可不是普通人那么好惹的，这笔钱对于美国而言，算是太值了。

　　毕竟从以前的战况来说，每干掉一名龙虾兵，美国军方基本上就要挂掉0.6个美国大兵。

　　近乎2比1的战损率。

　　这还是美国大兵们武器比较好，训练充足的缘故，换成一些实力较弱的国家，恐怕挂掉一个龙虾兵，要死掉几个士兵。

　　而美国大兵挂掉一个，光是各种抚恤金等等，就要十多万。

　　这样一想，美国的高层们还感觉自己占了大便宜。

　　好吧，说实话，卫小北也感觉自己有些亏了。

　　对于钱财而言，他倒是无所谓，关键是在接下来的几天时间，卫小北基本上就在天上飞着了。

　　也不知道是不是美国人民的想象力太丰富了，这段时间，到处都有龙虾兵或者地方民兵出现。

　　当然，话说回来，像亚历山大市那样一口气出现一千龙虾兵的情况还是很少见的。

　　多数地方出现的龙虾兵，地方民兵都在数十人左右，但也有两三百人的规模出现。

　　卫小北这次过来，可不是专门为美国清扫灰界怪物的。

　　因而，在一次带着普人清扫了一群十多个龙虾兵后，卫小北再也受不了，便将黄坤给叫到了美国来。

　　最初卫小北是想要让竹心怡过来的，就性格以及能力而言，卫小北认为竹心怡比黄坤要强上很多。

　　但要说逃命的手段，黄坤却要比竹心怡强。

　　如此，卫小北才选定了黄坤，而不是竹心怡。

　　接到卫小北的电话，黄坤随后便带着上百个核心弟子赶了过来。

　　而让美国高层略微有些疑惑的是，卫家岛来人居然是乘坐轮船，而不是飞机。

　　难道是害怕被美国的导弹给打下来？

　　至于卫小北离开首都特区，前往海边迎接，这也是应有之意。

　　卫小北在美国的身份可不是卫小北，而是卫小军，卫小北的远方亲戚。

　　因而卫小北前往海边迎接的举动也没有引起美国高层多大的重视。

　　提前一天在海边城市，新格朗福市住下的卫小北，很轻易就甩掉了盯梢自己的两名美国特工，溜到了海上。

　　卫小北过来并不是真的跑来迎接黄坤。

　　徒弟来了，师父还跑过去迎接，未免太可笑了一点。

　　卫小北过来真正的原因则是培育足够数量的普人。

　　来到美国沿海某个无人小岛上，卫小北便开始大量培育起普人来。

　　要说都快二十天过去了，卫小北企图将普人与弱者猪基因组合的计划最终还是失败了。

　　在三个脑海的支持下，卫小北消耗了不少时间将弱者猪的基因插入普人基因链里测试了一遍。

　　但很遗憾的是，卫小北消耗了那么多精力，绞杀了那么多脑细胞，让三个足以可以充当电脑的脑海浪费了那么多时间，却依然没有找到产生弱者能力的基因。

　　对于这一点，卫小北也是可以理解的。

　　原因很简单，卫小北以前对各种怪物基因的研究里就发现了一点。

　　有些能力并不是由某个基因而形成的，譬如天鹅女的变身能力就是一个很典型的例子。

　　天鹅女能够从天鹅变成少女，从少女变成天鹅，在两个形态之间自由转换。

　　但这个能力乃是基于天鹅女整个基因链体系之上的，也就是说，天鹅女若是缺少任何一个基因的话，那么这个变身能力就没法使用。

　　这也正是因为，卫小北当初想要将天鹅女的变身能力移植给其它培育生物不成功的问题所在。

　　如此看来，这弱者猪的弱者能力也应该是属于这个范围了。

　　当然，也不是说，像这类能力就完全无法移植了。

　　但想要做到这一点，就需要从整体基因链的高度上来构思新的基因链了。

　　好吧，这个问题，问题光是想一想，卫小北就感觉脑子里有些生痛。

　　这段时间，在这方面消耗的精力太多了，不过话说回来，应该是生命祭坛进化得不够啊。

　　准确来说，生命祭坛这几次进化，都称不上翻天覆地，只是在原有的基础上加强罢了。

　　而想要再度进化的话，那么生命祭坛就需要吸收更多的核燃料。

　　卫小北想到这里，不由得轻叹一声。

　　问题就出在这里了。

　　卫小北到美国之前，原本以为自己多探查一下就能够找到美国的核弹基地或者核储备仓库什么的。


第1009章 德克斯沙漠

　　可让他万万没有想到的是，自己几乎都快跑遍小半个美国了，都没有半点发现。

　　现在一想，自己倒是想差了。

　　这核弹基地，核储备仓库什么的地方在美国绝对是机密中的机密。

　　放在华夏都是放在深山老林，戈壁滩里，在美国恐怕也差不多。

　　自己去的地方基本上都是大城市，怎么可能能够探查到？

　　倒是核电站看到了几个，但核电站这玩意太过于重要了，又负责着周边城市的电力供应，自己要是去偷了核电站里的核燃料，这影响太大了。

　　不过话说回来，若是黄坤带着核心弟子来，将自己手里这一摊子事情给接过去的话，那么卫小北倒是有时间去那些戈壁滩沙漠什么地方溜达，指不定就找到核弹基地了。

　　之后，卫小北也没有多想了，随后便伸出左手，肉丝喷出，在地面上形成了接近百个肉茧。

　　准确说是95个肉茧。

　　二十多分钟之后，肉茧一一破裂开来，一个个全身粘液的普人赤裸着身体从里面钻了出来。

　　一次95个普人，十次950个普人……

　　没多久，这个无人小岛上就人满为患了。

　　近三千号普人，站在小岛上，一个个沉默不语，全身肌肉鼓起，犹如一支斯巴达军队。

　　这些数目的普人暂时够用了。

　　按照卫小北的计算，这些普人在核心弟子的带领下，处理一些较为普通的怪物是没有任何问题的。

　　同时，也不会超过美国高层的预警线。

　　卫家岛在美国高层心里总归不是什么善茬，如果进入美国内的人数太多，恐怕美国高层连睡觉都睡不好了。

　　当然，三千数量的普人，如果真的暴动起来破坏的话，那破坏力绝对也会让美国高层目瞪口呆罢了。

　　只不过，美国的那些高层看过那些普人与龙虾兵的战斗视频，见他们居然是赤手空拳与敌人战斗，虽说看上去很让人震撼，但心理就有了一种优势，总感觉大美国兵强马壮，区区一些赤手空拳的家伙，再厉害又能够厉害到什么地方去？

　　不过，在这个地方，那些高层倒是忘记了一点，自己的航母编队是怎么被俘虏的。

　　次日清晨，三艘朝着美国沿海开去的货轮从无人小岛附近经过，即便是卫星监控也只是注意到这三艘客轮经过罢了，连减速的举动都没有，因而也没有引起任何人注意。

　　没有人知道，这三艘从流斯尼亚直航过来的货轮上多出了近三千名普人。

　　好吧，说实话，就算是货轮上跟着黄坤过来的核心弟子，都被从岛上游过来的人群给吓了一跳。

　　如果不是卫小北率先上了船的话，估摸着这些核心弟子就要出手了。

　　相对于那些核心弟子而言，黄坤对于师父的事情，知道得更多，见到海面上游过来，密密麻麻的人头，略微惊愕了一下，就想到了师父能够制造生物的神秘能力。

　　这三艘货轮乃是卫家岛的资产，嗯，准确来说，是踏马拉斯主动从自己属下船队里划拨过来的。

　　虽说都是服役十年以上的老船了，但由于保养到位，加之更换了新式轮机，速度倒也不慢。

　　三千人上船，货轮上的客舱自然是不够的。

　　还好这些普人压根就不可能挑剔居住环境，即便是黑黢黢的货舱，只要有位置，他们都能够站着休息。

　　三个小时之后，货轮抵达了美国西海岸的新格朗福市。

　　被卫小北通知过来办理入关手续的那个小少尉，看到从货轮上源源不绝下来的人群，不由有些目瞪口呆。

　　他倒不是感觉人太多了，而是感觉这卫家岛太抠门了。

　　这么多人居然挤在三艘货轮上，天可怜见，这简直就是十七八世纪的黑奴船。

　　有了小少尉顶着六角大楼的名头办理入关手续，这群没有任何身份，更没有护照，甚至于才穿上人生第一件衣服的普人总算正式进入了美国境内。

　　之后，卫小北便迫不及待将那位麦凯乐委员给叫了过来，表示卫家岛派来了新的领导，以后的任务交接等等一系列事务，都将由这位黄先生处理。

　　好吧，这位麦凯乐委员阁下对于卫家岛临时换负责人多少有些不太满意。

　　这是自然的，换成任何人，都更愿意与熟人打交道，而不是一个陌生人。

　　但这就是生活，不管自己是否愿意，该变化的总归会变化，只能自己适应。

　　将普人的指挥权交给黄坤之后，卫小北大概给黄坤交代了几点。

　　第一就是将那六名具有独立意识的普人给点了出来，让黄坤多带带这几个普人，在执行任务时，作为与核心弟子平级的指挥官使用。

　　第二就是让黄坤防着点美国人，别光知道战斗，傻愣愣的一头撞入陷阱里，被美国人给坑了。

　　第三就是遇上不可抵御的强敌，一个字逃。

　　要说那些普人挂掉了，卫小北不会心痛，核心弟子挂掉，有点心痛，如果黄坤挂掉了，卫小北就不能接受了。

　　毕竟黄坤跟着卫小北这几年，两人之间的师徒感情已经很深厚了，卫小北几乎就是把黄坤当成亲弟弟在看了。

　　除此之外，在临走之前，卫小北还给了黄坤几件保命的小东西。

　　嗯，在炼器技能提升到炉火纯青，雕刻提升到举世无双之后，卫小北发现，将两者结合起来炼器，其效果之好却让人有些难以置信。

　　当然，这比较消耗时间，卫小北在美国这二十来天的时间里，除了研究弱者猪的弱者能力之外，空闲时间就花在这上面了。

　　先取一块羊脂白玉注入真汞，之后放入龙火鼎内用火龙煅烧，融化提纯，打入一些需要的符文。

　　待到出鼎的时候，这羊脂白玉就会变成一块银白色的玉状物。

　　之后，根据打入的符文类型，将羊脂白玉精心雕刻成为一只动物或者自然现象的饰品，那么这个饰品就会产生比较神奇的效果。

　　譬如，将风符文打入其中，之后雕刻成为一头马，或者猎豹，那么这个饰品被捏碎的话，那么佩戴者就能够获得一定程度上的速度提升。

　　从这个描述里就可以知道，这样的东西对于卫小北未必有多大用处，但对黄坤这些人而言，绝对是保命的宝贝。

　　唯一的问题就是这玩意雕刻起来有点消耗时间，如果卫小北没有全身心投入进去雕刻的话，那么雕刻出来的东西就基本上没有什么效果。

　　而卫小北则将这些雕刻出来的饰品称之为法器。

　　实际上，其能够起到这样神奇效果，主要还是符文的效果。

　　但如果没有经过注入真汞，最后雕刻的话，最多也就是炼出一件附加攻击速度的武器，而不是能够给人提供速度的宝贝。

　　这两者之间的不同就决定了它们的价值不同。

　　当然，这类法器并不仅仅只是能够提升速度，还其它更多的能力。

　　不过话说回来，卫小北可不希望黄坤真的有动用这玩意的一天。

　　黄坤接手之后，熟悉了几天，便开始进入正规任务程序。

　　而卫小北则是搭乘返航的货轮离开了港口。

　　见卫小北搭乘的货轮离开，那几个专门负责盯梢的CIA成员不由大松了一口气。

　　在负责盯梢卫小北的这段时间里，这几个CIA成员感觉自己倒了八辈血霉。

　　先不说卫小北到一个地方就喜欢到处转悠，足以让盯梢的家伙累得好似一条死狗一样。

　　先说卫小北每到一个地方，基本上都是出任务，去剿灭那些恐怖的灰界怪物。

　　好吧，先不提在后面是否能够跟上，CIA的人也是知道那些灰界怪物的厉害。

　　但如果害怕了，就没法盯梢了。

　　因而频频遇险，就成为了这几个CIA成员的家常便饭。

　　最要命的一次，这几个CIA成员跟着跟着不小心就一头栽入地方民兵里面去了，如果不是卫小北来得及时的话，恐怕这几个CIA成员早就被子弹打成筛子了。

　　由此，这几个CIA成员才知道，人家早就知道自己在后面盯梢了，只是不愿意搭理自己罢了。

　　不过话说回来，这几个CIA成员也没敢将此事上报，索性就这样混日子算了。

　　若是上报了，且不提上面会不会呵斥自己这些是笨蛋，若是整出什么问题来，最终吃亏的还是自己。

　　现在看到卫小北离开，这几个CIA成员心里算是巨石落了地，踏实了。

　　不过，他们并不知道，在货轮离开港口不久，连十海里都没走到，卫小北就悄然下了船，随便寻了一个没人的悬崖临海处便上了岸。

　　要说美国的核弹基地，如果仔细查找的话，还是有迹象可寻的。

　　很偏僻的地方，修建有大量地下建筑物的地方等等。

　　而卫小北的第一目标就是美国西部的德克斯沙漠。

　　这个沙漠乃是美国占地面积最大的沙漠，没有之一，其占地面积超过了十万平方公里，整体为贴着西海岸的一个芒果状，东西长约两百公里，南北约五百公里。

　　以卫小北的速度，抵达这片沙漠的边缘大约花费了五个小时。


第1010章 意外之喜

　　托美国以前大力发展高速公路的福气，几条笔直的高速公路贯穿了这片沙漠。

　　而卫小北此时所站的高速路便是德克斯沙漠高速的2号线。

　　准确来说，这条2号沙漠高速的长度最长，据说经常有军车出没。

　　据此，卫小北猜测，如果能够跟上军车的话，那么指不定就能够找到隐藏在沙漠里的核弹基地。

　　下午时分，卫小北就假装为一个旅客，在比邻高速的一个沙漠边缘小镇上住了下来。

　　而以上这些情况都是卫小北在小镇酒吧里喝酒时，张着耳朵从小镇居民们的谈话里得知的。

　　要说卫小北出现在这里的话，那一张典型的华夏人面孔，无疑会引来大多数人的注意。

　　因而，卫小北在进入小镇之前，便使用皮相复制的能力，将自己变成了那个小少尉的面容。

　　好吧，这也是无奈的事情。

　　这皮相复制，光从表面上看，完全可以以假乱真，甚至于如果用X光透视人体内部，都能够做到与那个小少尉一模一样的身体内部结构。

　　唯一的缺点就是，必须要有参照人物，无法凭空设计出一个皮相来。

　　不过话说回来，那个小少尉体型不错，有肌肉，脸型不错，在美国的审美观里应该算得上是一个帅哥了。

　　因而卫小北在酒吧里的时候，还为此受到了几个女人的骚扰。

　　当然，或许这里面也有卫小北自身魅力属性很高的原因。

　　回到自己入住的家庭宾馆，卫小北就看到宾馆主人伯特先生正提着一把猎枪回来，身后的猎犬正在欢快的来回蹿着。

　　“伯特先生。”

　　卫小北打了个招呼，身高一米九，体型颇为健壮的伯特先生友好的笑了笑：“汤姆，你今天晚上有口福了。”

　　说着话，伯特先生从身后的袋子里取出了一只黄羊。

　　要说美国的人很多不喜欢食用野生动物，认为野生动物携带细菌，食用不安全，可这位伯特先生大概是某特种部队退役的缘故，对于野生动物有偏好，经常外出打猎。

　　“是的，看来我今天运气不错，遇上了伯特先生。”

　　卫小北张扬的笑了起来，以美国人特有的语气，点赞了一下。

　　伯特提着黄羊去后院处理了，卫小北进入客厅，伯特先生那可爱的小女儿莎莉正坐在电视机前的沙发上，见到卫小北进来，颇为有礼貌的叫了一声。

　　“哦，可爱的莎莉，在看什么？让我来猜猜看，是变形金刚？还是蝙蝠侠？或者神奇四侠？”

　　莎莉的年龄只有六岁，刚上一年级，正处于对电视迷恋的年龄段。

　　不过莎莉的确很可爱，卫小北忍不住逗了一下。

　　“汤姆叔叔，你说得不对，是鬼妈妈。”

　　面对卫小北的调笑，莎莉却没有丝毫害羞，义正言辞的纠正了卫小北的错误。

　　鬼妈妈？

　　是什么鬼？

　　卫小北有些愕然，原本打算回自己房间去洗个澡，可正巧曼迪夫人从厨房里出来，请卫小北看着莎莉一会，自己则去了后院，帮着伯特先生处理黄羊去了。

　　好吧，卫小北维持不得不坐在沙发上，与莎莉一起看动画片。

　　这部动画片大概的意思就是有一个叫做卡洛琳的小女孩，通过一扇门进入了一个与现实平行的世界，从表面来看，这个平行世界完全就是现实世界的复制版本，所有事物都差不多，甚至于里面还有一个与现实一模一样的妈妈爸爸。

　　不过现实里对卡洛琳极为严厉的妈妈在镜像平行世界里极为和蔼，愿意给卡洛琳烹饪极为好吃的食物，而在现实里极为严谨的爸爸，在镜像世界里却极为诙谐，甚至于让卡洛琳看到了美丽无比的后花园。

　　当然与现实里的爸爸妈妈不同，平行世界里的妈妈爸爸，他们的眼睛竟然是钮扣。

　　而之后发生的事情极为恐怖，那个钮扣眼睛妈妈竟然是一个邪恶的存在，她意图引诱卡洛琳用钮扣封上自己的眼睛，让卡洛琳永远留在这个平行世界！

　　甚至于这个邪恶纽扣妈妈在之前已经将三个可怜小孩的灵魂给禁锢了。

　　好吧，虽说最后，勇敢的卡洛琳逃了出去，并与小伙伴一起将邪恶妈妈伸到现实世界的爪子给封在了某个井里，找回了被邪恶法术消失的爸爸妈妈，但卫小北也是看得后背毛骨悚然。

　　好吧，他心里的问题是这样的动画片适合小孩子看么？

　　对于卫小北的疑问，莎莉不由得笑了起来，认为汤姆叔叔太老土了，要知道她们学校里的学生这段时间的讨论热点就是这部恐怖动画片。

　　嗯，需要说明一点的就是，人数不足两百的小镇上并没有学校，小镇上的学生上学需要去五十公里外的特罗斯市。

　　而特罗斯市实际上仅仅只是沙漠附近的一个微型城市罢了。

　　像时尚什么的，基本上与这里绝缘。

　　而在这样的地方，这部动画片都这么受欢迎，由此可见，这部动画片的热度会有多高。

　　莫名之间，卫小北感觉心头略微有一丝不安。

　　但这种不安，还没有达到让卫小北生命有什么危险的地步。

　　好吧，莎莉的妈妈曼迪夫人的手脚很麻利，提着一根黄羊腿就进了厨房，没多久，就招呼卫小北与莎莉一起过去吃饭。

　　要说以卫小北的厨艺，世界上已经很少有食物能够让自己感觉很好吃了。

　　不过，这位曼迪夫人的手艺的确不错，至少在这个小镇上应该算是翘楚了，再加上味道略微独特的黄羊肉，倒让卫小北感觉这是进入美国之后，自己第一次吃得舒服的晚饭。

　　虽说这顿黄羊肉从做工到烹饪技术上而言，较之美国首都特区里的那些米其林三星自然要差上很多，但卫小北却莫名感觉很好，就好似小时候打牙祭时，妈妈做出的红烧肉一般。

　　总之，这就是一种感觉了。

　　鉴于之前的不安，卫小北晚上并没有急着休息，而是坐在床上，感应着四周发生的一切。

　　以卫小北现在的实力，如果不是处于战斗或者赶路之中，天人感应配合电磁场能够察觉到半径十公里范围内的大多数动静，而半径三公里内的一切反应都能够完全察觉。

　　也就是说，这个时候有什么危险出现的话，通常情况下是没可能躲过卫小北的探查。

　　毕竟，能够威胁到卫小北的存在，也很难隐藏自己的气息。

　　时间一点一滴的过去，卫小北一遍遍的感受着四周环境里的变化。

　　随着夜色的降临，室外温度迅速降低，在小镇之外的半荒漠上，一头头蝎子，蜘蛛爬出了洞穴或者隐藏处，感受着凉爽，几头沙漠黄鼠趁着这难得机会，捕获着自己的食物。

　　嗯？

　　那是？

　　一支车队此时正快速从小镇旁的高速路上通过！

　　一瞬间，卫小北就激动了起来，虽说天人感应无法探查出对方的颜色，但其车辆造型却与美国陆军惯用的军车一模一样。

　　这个完全就是意外之喜了。

　　没有丝毫犹豫，卫小北从床上跳了起来，扑到窗户边，轻轻一蹬腿，便从开启的窗户穿过，好似一只大鸟飞了出去。

　　踏踏踏，连蹬几步，卫小北便迅速朝着高空冲去。

　　今天的天气对于卫小北来说，还算不错。

　　月亮被乌云笼罩，卫小北在空中急速奔跑，也很难被人注意到。

　　果然没错，这就是一支军车组成的车队。

　　车队一共有三十一辆，其中前后六辆上装着全副武装的士兵，车厢上覆盖着一层沙漠迷彩布。

　　好吧，即便是车厢密封着，卫小北也通过天人感应探查到了车厢内的货物。

　　主要是食物，其中有面粉，牛肉乃至于一些美国人惯用的调料。

　　看来，这应该是一支专门运送食物的车队。

　　不管怎么说，需要这样庞大的车队运送，其目的地的规模恐怕不小。

　　很可能就是卫小北一直想要找到的核弹基地！

　　车队前进了大约三个小时之后，其领头车便一拐，在没有岔道的地方下了高速路，在没有任何道路的沙漠里狂奔了起来。

　　看到这一幕，跟在天上的卫小北忍不住心头一跳，毫无疑问，车队正一步步将卫小北领向自己的目的地。

　　不过由此可见，这德克斯沙漠的地形还算比较平缓，至少这些军车并不算太颠簸。

　　但没多久，军车的速度开始减缓，而卫小北看到其前方那一片沙丘区正出现着变化，一堆沙丘骇然被升了起来，其下出现了一条斜下的公路，车队随即加速，沿着那条公路鱼贯而入，很快就尽数消失不见。

　　不过，此时卫小北并没有直接冲下去，趁着汽车来掩护自己进入，而是等待着。

　　随着车队尽数进入，那座沙丘缓缓落下，将公路入口掩盖了起来。

　　原来藏在这个地方。

　　卫小北点了点头，他没有轻易跟着进去是有道理的。

　　在他的天人感应之中，光是那座沙丘四周的沙地里，就有着二十多个摄像头，而整片沙丘区的摄像头，不会低于两百个！


第1011章 黄羊特工队

　　也就是说，在这片沙丘区里，就算是一只蝎子，想要靠近那个沙丘，都会被发现！

　　同时，除了那些摄影头之外，卫小北还发现大量的机枪布置在四周，这些机枪是安放在一个个埋在沙里的底座上。

　　毫无疑问，这些是自动机枪，由电脑控制，一旦有不明生物闯入，这些机枪会让你知道，沙漠是危险的。

　　光从这四周的布置来看，沙地下面那空旷的空间恐怕就是核弹基地了。

　　怎么进去？

　　卫小北感觉略微有些头痛。

　　如果硬闯的话，以卫小北的实力没有什么问题。

　　可只要一闯，就会打草惊蛇，那动静恐怕就有些大了。

　　到那时，卫小北恐怕也就只能大屠杀才能够得到自己想要的武器级别核原料了。

　　寻思了一会之后，卫小北离开了沙丘区上空，待到没有摄影头的地方方才降落下来。

　　落在地面之后，卫小北随即便将自己先掩埋在沙地里，防止被人发现。

　　之后，卫小北的脑海里随即便浮现出一个基因图谱来。

　　这个基因图谱乃是黄羊的基因图谱，是卫小北在伯特家摄取的基因。

　　现在正好派上用处。

　　卫小北并没有对黄羊的基因图谱进行太大的修改，仅仅只是将掘土猪的几个基因添加了进去。

　　完成这一切之后，卫小北便忙碌了起来。

　　肉丝喷出，在沙地里形成了一个个肉茧。

　　待到这些肉茧破开，一头头全身粘液的小黄羊从里面钻了出来，吃掉肉茧外壳之后，这些小黄羊便开始膨胀了起来，直到与现实里那些黄羊一样大小后方才停止。

　　忙碌了一个多小时之后，卫小北面前的沙地上，站着密密麻麻的黄羊，总数超过了上万头。

　　这是使用了多胎胞培育技术之后的结果。

　　如果一个肉茧只培育一头黄羊的话，估摸着卫小北今天一晚上都得搭进去。

　　想要避免这些培育黄羊在死亡后，尸体过快溶解的问题，那么培育一头黄羊的时间就不能太快。

　　到了这时，最关键的部分到了。

　　卫小北启动了皮相复制这个能力。

　　目标便是黄羊。

　　转瞬之间，卫小北的身体就膨胀了起来，整个身体的皮肤吹涨得如同一个大气球。

　　但没一会儿，皮肤就开始消气，凹陷了下去，并迅速从其表面长出了黄色的羊毛，同时，卫小北的头颅，四肢也随之开始变形。

　　半晌之后，这群黄羊里便混入了一头体型略大，略微强壮的黄羊来。

　　毫无疑问，卫小北就是这头黄羊。

　　虽说这头黄羊体型略大，很容易被人认出是头羊，但这也是无奈的事情。

　　这皮相复制虽说能够将外形模拟得一模一样，但体型却是很难改变的。

　　也就是说，即便是变成黄羊，这头黄羊的体型也与卫小北之前的人身一模一样。

　　好吧，一百八十多斤的黄羊与五六十斤的黄羊在体型上差异还是很大的。

　　但不管怎么说，如果远远望去的话，混迹在上万头黄羊里的卫小北还是不太容易被人发现的。

　　做好了这些准备，黄羊群便开始移动，朝着沙丘区奔跑了过去。

　　毫无疑问，上万头黄羊组成的羊群很快就引起了地下基地方面的注意。

　　让监控室里那些士兵有些措手不及的是，这些黄羊正朝着沙丘区快速移动。

　　从表面上来看，这群黄羊仅仅只是例行的前迁移活动罢了。

　　在这里需要说明一点的就是。

　　这些黄羊实际上应该叫做叉角羚，其介于牛科与鹿科之间，其角好似牛角但却如同鹿角一样分叉，其背部为红褐色，身体为土黄色，腹部为白色，面颊、颈部为黑色，由于土著习惯，它们因而被成为黄羊。

　　虽说它们的数量庞大，但在美国依然为低等保护物种，也就是如果猎杀的话，需要申请狩猎证，每年仅能猎杀一定数量的那种。

　　伯特也是申请了狩猎证，才能够猎杀这种黄羊。

　　这种黄羊的速度很快，时速可达每小时八十公里，通常情况下，结群活动，每群数量在三十到一百之间。

　　要说这数量上万的黄羊群，着实罕见。

　　好吧，大概在美国关于黄羊的记载里都没有出现过。

　　可以想象，这些黄羊群一旦进入山丘区，将会受到自动机枪的疯狂扫射。

　　鉴于此，那几位监控室里值班的士兵就变得不太淡定了，急忙向上汇报这个突然情况。

　　而接到这个消息之后，即便是基地主管也有些愕然。

　　要说按照核弹基地的条例，任何靠近核弹基地，而没有佩戴识别标志的生物，哪怕是一只蝎子都要予以击杀。

　　但如果将这个对象换成上万头黄羊，就比较麻烦了。

　　如果将这些黄羊尽数击杀的话，指不定就会被人发现，从而将自己送上风尖浪口。

　　一想到这个问题，这位核弹基地的主管就感觉脑子一阵抽痛。

　　是冒着被骂成屠夫的危险遵守条例，还是冒着被送上军事法庭的危险保护动物？

　　嗯，虽说这个问题比较烧脑，但实际上很容易就能够让人做出选择。

　　最终，这位主管选择了，避免被送上军事法庭。

　　这一点，实际上，只要脑子不糊涂都能够知道。

　　一个是必定会被送上军事法庭的选择，一个则是可能被人骂，但最终可能什么事情都不会发生的选择。

　　由于主管将军的选择，基地并没有关掉自动机枪的控制系统。

　　当第一头黄羊冲入自动机枪的警戒范围时，一个电脑合成音响了起来。

　　“警告！警告！你已经进入军事禁区，立即退出！立即退出！”

　　这也是一群黄羊冲了过来，如果是人类的话，在山丘区之外，就会被机动的美国大兵给拦截下来了。

　　这电脑合成音乃是既定程序，没有被关闭罢了。

　　好吧，不管是真正的黄羊，还是卫小北培育出来的黄羊，都不可能听从这警告音，乖乖退出去的。

　　在倒数十秒之后，黄羊群四周的沙地内便升起了一挺挺自动机枪。

　　到了这时，就没有什么警告了。

　　随着电脑程序的启动，这些机枪随即开火，将罪恶的子弹射向了可怜的黄羊。

　　哒哒哒……

　　携带强大动能的子弹以接近声音三倍的速度不断射出，在黄羊身上开掘出一个个拳头大小的窟窿来，甚至于一些黄羊的头颅被子弹击中，瞬间爆炸开来。

　　整个场面极为血腥惊悚！

　　黄羊群受到如此打击，顿时便炸了群，数以千计的黄羊分散开来逃命，朝着沙丘区四处狂奔而去。

　　好吧，这实际上只是卫小北所下的命令罢了。

　　在这些黄羊快速的逃命过程里，不少机枪被撞坏了。

　　这是必然的结果，自动机枪的子弹再快，也无法将前后左右尽数护住。

　　“呃，上帝，让他们停止吧，这太恐怖了。”

　　没多久，沙丘区的自动机枪开始停止射击，而那些黄羊在短短十多分钟挂掉了大半之后，停在了一个沙丘附近。

　　当然，这个沙丘附近的自动机枪已经完全被黄羊尽数摧毁。

　　黄羊疾速冲刺而带来的冲击力足以将自动机枪平台上的一些导线破坏掉。

　　“谢特！出什么事了？怎么机枪停下来了？”

　　“可能出现故障了。”

　　“派人出去看看。”

　　……

　　一番交流之后，沙丘入口开启了。

　　当然，看到沙丘入口开启，卫小北控制之下的黄羊非但没有害怕，却好似发疯了一样，朝着入口一阵狂奔而去。

　　好吧好吧，那一队刚刚走到入口处的士兵，尚未反应过来就看到一群惊慌失措的黄羊冲了过来。

　　一阵人仰马翻，甚至于步枪扫射之后，这队士兵被搞得狼狈不堪，一个个屁股坐在黄羊尸体旁边，不过超过两千头黄羊顺着通道冲了进去。

　　最要命的就是由于这队士兵在这里，使得通道内的自动机枪被关掉了系统。

　　这群黄羊一直冲到分岔口时，方才分散开来，沿着两个不同的通道继续向下冲去。

　　“杰克军士，这怎么回事？”一个军士的对讲机里传来了有些气急败坏的声音。

　　“可能是那些小可怜吓坏了，通道一开启就冲过来了。”

　　带领这一队士兵的军士不由得苦笑着回答道，不过他的神色显得极为轻松。

　　毫无疑问，在他的想法里，那些黄羊的数量再多，也就是一群黄羊罢了，而不是人类。

　　而就算这些黄羊冲进去，里面还有第二道，第三道关口。

　　当然，黄羊的外表直接让这些基地里的家伙在潜意识里放松了警惕。

　　一群动物而言，能够制造出什么破坏来？

　　指不定今天的晚餐会是香喷喷的烤羊肉呢。

　　好吧，实际上，这位军士并不知道，这些黄羊的速度快得惊人，甚至于后面的第二道关卡都没有反应过来，就被冲了过去。

　　直到第三道关卡时，哨兵们纷纷开枪，倒是干掉了不少黄羊，但依然有上百头黄羊突破了第三道关卡。

　　接下来，基地的警报声随即响起，所有通道都缓缓降下一扇扇厚实的金属大门来。


第1012章 核弹核弹！

　　这是应有之意。

　　对于核弹基地而言，如果有人突破了第三道关卡的话，就基本上等同于突入了基地内部。

　　还好，是一群黄羊，听到基地警报声里的女声，基地上下提起的心纷纷放下。

　　只要那些比较关键的仪器保护好，不被黄羊撞上，问题就不大。

　　再说了，那些黄羊也没有那样的破坏力吧？

　　不管怎么说，即便是基地响起了外敌入侵的警报声，但基地主管要求所有士兵协助围捕一群黄羊的命令下达之后，几乎所有的士兵那紧绷的神经都松懈了。

　　动物与人不一样的。

　　如果是人的话，必定是跑进来搞破坏或者带着恶意的。

　　但如果是一群黄羊的话，黄羊破坏者？黄羊间谍？

　　别开玩笑了，还是想想怎么将这些黄羊抓住，做一顿香喷喷的晚餐吧。

　　卫小北并没有轻易朝着基地内部冲去，而是躲在了一个杂物间内，通过四处分散开来的培育黄羊探查地形。

　　这也是无奈的事情，由于这地下基地的各处通道夹层里都含有大量的铅，使得卫小北的电磁场首先就失去了效果，然后天人感应的效果也被削弱了很多，倒不如那些黄羊眼睛所看到的来得清楚。

　　没多久，卫小北就确定了几个貌似发射井的地方。

　　不过这个时候，被抓住或者干掉的黄羊数量已经超过了大半，只剩下三十多头黄羊在基地里到处乱窜。

　　如果这些黄羊被抓住的话，那么卫小北再出现无疑就比较麻烦了。

　　全基地的人来抓你一头黄羊都抓不住，很容易让人生疑。

　　因而卫小北也没有犹豫，冲出杂物间，就朝着选定的地方一路狂奔而去。

　　不过这基地里的通道虽多，但人更多，没多久，卫小北就遇上了一群手持网枪，电击枪的士兵。

　　好吧，在这核弹基地里，这些士兵也不敢轻易使用枪械，若是一个不小心将什么仪器，管道给打坏了，那麻烦就大了。

　　见到卫小北出现，那些士兵顿时兴奋无比，嚷嚷着就扣动了手中武器的扳机。

　　嘭！

　　随即一团东西就从那拳头口径的网枪里喷了出去，转瞬之后化为一张大网就朝着卫小北落了下来。

　　要说卫小北真要是一头黄羊的话，这张大网恐怕就躲不过了。

　　但卫小北装出好似惊恐的样子，转身就逃，堪堪将大网躲过，让那些士兵一阵叹息。

　　这一路过去，卫小北所遇到的士兵有不少，但都被躲了过去。

　　最终，卫小北来到了一扇大门前，这扇大门上印着一个黄黑色核标示。

　　同时，虽然大门与墙壁将卫小北的感知给削弱了，但卫小北依然能够感受到大门后面没有什么比较厉害的东西存在。

　　好吧，这扇大门后面应该不是自己的目标。

　　卫小北在脑海的地图上将这个目标打了个大叉之后，便朝着下一个地点冲了过去。

　　在连续查找了三个核标示大门未果之后，卫小北站在了第四扇大门前。

　　好吧，实际上卫小北刚一站到这扇大门面前，就感受到大门后面缓缓涌出的恐怖毁灭气息！

　　没错，这大门后面应该就是一个核导弹发射井了！并且发射井里还有一枚处于战备状态的核导弹！

　　要知道并不是所有的导弹发射井里都随时有核导弹存在的。

　　每一枚核导弹在服役一段时间之后，都需要进行检修，以防止不可预测的意外发生，而这个检修自然不可能在核导弹基地内进行，而是需要送往其出产的厂家。

　　当然，不管怎么说，卫小北的的确确找到了一枚带着核弹头的核导弹！

　　不过，现在问题来了。

　　怎么进去？

　　这扇大门的厚度超过了六米，由多种金属制成，能够抵御强烈的核辐射。

　　当然，如果发射井里的核弹真的爆炸了，这大门也未必能够抵挡得住。

　　不过，对于卫小北来说，这厚度超过六米的金属大门，就有些让人头痛了。

　　攻击大门？

　　立马将所有的士兵给吸引过来！

　　并且想要将这扇大门给拆掉，需要的时间，至少在二十分钟以上！

　　用储物戒指？卫小北已经试过了，储物戒指无法将大门收入进去。

　　这倒不是大门的体积超过了储物戒指的容纳空间，而是因为这扇大门大部分乃是与厚实的墙壁连接在一起，在这样的情况下，卫小北除非将那些墙壁一并收入储物戒指才行。

　　当然，墙壁的体积，必定超过了储物戒指的储备空间。

　　就在卫小北寻思着是不是咬咬牙，直接恢复人形，将这大门给破坏掉的时候，一个声音响了起来：“快！快抓住它！别让它跑了！今晚我要吃黄羊肉！”

　　那是一群里面穿着军装，外面套一白大褂的家伙，身边跟着一队士兵。

　　应该是一群职位较高的科研人员或者技术人员。

　　这家伙应该能够打开大门吧？

　　嘭嘭嘭！

　　这次，那些士兵可没有丝毫手慈心软了，一口气就是几张大网朝着卫小北罩了下来，将卫小北的前后左右尽数笼罩，发誓要将这头狡猾的黄羊给抓住！

　　可就在那黄羊被大网罩中的同时，那些士兵乃至于那群科研人员就发现，那头黄羊的眼睛突然之间怎么那么明亮？

　　“唛唛……”黄羊突然发出了叫声。

　　嗯？有些头晕？

　　这这怎么回事？

　　这头黄羊看上去好可爱啊，真是让人无法拒绝它的要求。

　　在连续发动致命吸引，胡搅蛮缠乃至于精神诱导之后，卫小北都感觉自己脑海有些沉沉的了。

　　或许是这些核弹基地里的士兵乃至于科研人员的精神太空虚了，或者是意志力有些薄弱，当然，更可能是他们与卫小北之间的精神实力差距太大的缘故。

　　使得卫小北在瞬间发动这三个能力之后，成功将这群士兵与科研人员拿下。

　　致命吸引能够吸引对方注意力，提升好感，削弱敌对意识，而胡搅蛮缠则能够对其它生物进行说服，撩拨，降低敌意，提升好感，或者提升怒火，至于精神诱导就不多说了，在需要消耗500进化点的同时，对其它生物造成某种程度上的精神影响，简单来说，就是类似于幻觉。

　　在这三种强悍的能力作用之下，此时在这些士兵，科研人员眼里，卫小北完全成为了他们的一切，自己最为重要的人，不管卫小北说什么，他们都愿意遵从其决定。

　　很快，几个科研人员便进入了附近的一个操作间，对发射井的大门进行操纵。

　　嗯，有问题找专家，这一点应该是不会错的。

　　换成卫小北，需要用暴力将大门拆掉，其中消耗的时间也不少，可换成那几个科研人员，仅仅只是输入一段密码，这扇高约十多米的大门便自行缓缓开启。

　　让那些科研人员将左右通道门关闭之后，卫小北便蹿入了发射井。

　　好吧，卫小北这是第一次见到发射井与核导弹。

　　简单来说，这是一个高约一百多米的巨大竖洞，顶部被密封了。

　　而在其中心处，竖立着一枚高约二十多米的导弹，其四周则被洞壁上延伸出来的机械臂锁定。

　　卫小北并没有在下面耽误多少时间，随后便踩着空气，朝着导弹上方冲了过去。

　　无疑，将整枚导弹收入储物戒指里，并不是一件合算的事情，卫小北只需要导弹顶端的核弹头！

　　实际上，这核弹头的体积也不算小，其直径超过了三米，不过放在导弹顶端看上去却有些小巧玲珑。

　　卫小北手边并没有用来拆卸核弹头的专用工具，也没有让核弹头与导弹分离的密码，就算那几个科研人员手里也没有。

　　这样重要的密码已经算得上是二级密码了，仅次于核导弹发射所需要的一级密码。

　　不过，卫小北压根就没打算用什么密码让其自行分离。

　　虽然卫小北现在还是黄羊的外形，但这并不影响他使用工具，一把黑漆漆的黑银大刀随即便出现在嘴巴里。

　　随后，卫小北咬着大刀的刀柄，就朝着核弹头下面的金属外壳就是一阵狂暴的猛砍。

　　虽然咬着刀柄没有用手拿着那么好使，但在卫小北那狂暴的力量之下，这一切都是浮云。

　　不过话说回来，这核导弹的外壳还是很坚固的，卫小北的巨力附加在大刀上，足足报废了两把黑银大刀之后，方才让核导弹外壳彻底被破坏一圈。

　　卫小北抬起右蹄子，在核弹头上一摸，核弹头随即消失不见。

　　他压根就不担心核弹头失去控制爆炸。

　　再粗造烂制的核弹头，至少会有三层保险措施来防止核弹头自行启动爆炸。

　　一枚核弹头到手！

　　卫小北松了一口气，以这枚核弹头其内蕴含的恐怖毁灭力量，自己这趟就不算白来了。

　　当然，如果能够多捞几颗，卫小北也是不会介意的。

　　但卫小北此时却忘记了一点。

　　那几个科研人员固然将大门开启了，但他们却没有关闭发射井内摄像头的主动意识。

　　也就是说，卫小北这一番举动，被摄像头录下，然后发送到了各个监控屏幕上。


第1013章 未知的恐怖后果

　　一头黄羊居然冲入了核导弹发射井，之后腾空而起，最后让核弹头消失了？

　　不管是主管还是基地高层，一个个都看得目瞪口呆，都不敢相信自己的眼睛。

　　“上帝，难道这是最新上演的动画片么？”

　　一个部门领导的呻吟声将其他人惊醒。

　　“所有人员！速度！速度抓住那头黄羊！我是基地主管麦克朗！我授权必要时可以动用任何武器！”

　　被惊醒之后的主管突然之间变得狂暴了起来，打开麦克风，疯狂的下达着指令！

　　这位麦克朗主管知道，不管是鬼怪还是动画片，还是其它什么原因，核弹头丢了！

　　被称为国之重器，让美国能够与其它核大国对抗的核弹头丢了一枚！

　　这是什么性质的事件？

　　大概比什么飞机一头撞在白宫上差不多了，甚至于更严重！

　　想想看吧，如果这枚核弹头在美国的地界上爆炸，上百万吨当量的核能被释放出来，足以让方圆五百公里内的土地变成一片废墟！

　　当然，比这个结果更坏的就是核弹在其它强国的土地上爆炸！

　　那样的话，必定会引发核大战！导致整个世界毁灭！

　　至于被送上军事法庭以玩忽职守，叛国罪等等罪名送上电椅，都是小事了。

　　至少现在是小事。

　　听到麦克朗主管的授权，整个基地都骚动了起来。

　　大量士兵赶回武器库领取各种武器，随后朝着这边包围了过来。

　　而那几个科研人员也随即通知了卫小北现在的情况。

　　好吧，既然这样，卫小北也就只能撤退了。

　　想想看就知道了，如果自己再去偷一枚核弹头的话，指不定就会有自爆的指令下达了。

　　这种事情可能发生的几率将会超过八成以上！

　　换成卫小北自己，如果自己的什么恐怖大杀器被人偷走，而能够确定对方还在仓库里的话，将整个仓库毁灭，无疑是一个最好的选择。

　　即便是搭上一些核心弟子也是值得的，因为大杀器被偷走可能导致的后果比这个更严重！

　　这就足够让决策者下定决心了。

　　与引发核大战，或者让核弹在自己国土上爆炸的后果相比，毁灭一座核基地，并不是什么难以选择的事情。

　　就算核弹爆炸，在沙漠里比在人口密集的大城市好。

　　总之，卫小北感觉自己应该离开，越快越好。

　　至于那几个对自己崇拜得五体投地的科研人员以及士兵，卫小北就只能放弃了。

　　自己逃命总不可能还带上他们，再说了，他们对自己的崇拜也仅仅只是现在罢了，等自己一走，要不了多久，他们大概就会恢复如初。

　　而卫小北选择的离开地点并不是沿着原路返回，而是发射井的井口！

　　卫小北所化的黄羊踏着空气直冲而上，并不断加速。

　　好吧，这一幕落在那些通过摄影头查看这里的基地高层眼里，无疑就好似看到了鬼一样。

　　以他们那匮乏的想象力，很难想象这到底是怎么回事。

　　嘭！

　　一声巨响，卫小北一头就撞在了发射井密封的井盖上。

　　好吧，需要说明一点的就是，这核弹发射井的井盖与通用的下水道井盖不一样，它是由九个金属片交叉组成，关闭的时候如同旋转的刀刃一般，相互交叉，最后将井口覆盖上。

　　还好，这井盖虽说比较厚实，但并不可能有发射井大门那样厚实的程度。

　　仅仅只有三十厘米厚度的金属片交错叠加在一起，也就只有两米七的厚度。

　　而卫小北的速度已经在数十米内加速到了极致，全身之力聚集于那一对由头盖骨变形而成的角上，数千吨之力，一瞬间轰击于一点之上，别说这重叠在一起的金属片，就算是那发射井大门，估计也会被撞出一个凹坑来。

　　卫小北只感觉脑门一震，一痛，随后那金属片便纷纷崩裂开来，卫小北四条腿在空中再度一蹬，顶着那不断溅射出来的碎片，就冲了出去。

　　当然，首先落下来的则是大量的黄沙。

　　这也是无奈的事情，这里是沙漠，发射井的井盖上面虽说经常会有机器清扫，但至少会堆积一米多厚的砂层。

　　现在井盖被破坏，卫小北冲出，那沙砾自然就随着重力滑落下去。

　　当然，这些落下的沙砾怎么也不可能阻挡卫小北。

　　唯一让卫小北有些头痛的就是刚一冲出地表，四周的自动机枪就冒了出来，足足十多挺机枪朝着卫小北开火。

　　虽说这些子弹打在卫小北身上无法造成什么伤害，最多也就是让卫小北感觉略有些疼痛罢了。

　　但一头不畏惧机枪子弹扫射的黄羊，就算是傻子也知道有问题啊！

　　虽说之前黄羊腾空二十多米乃至于从井盖冲出等等景象已经是很突破正常思维空间了，但不怕子弹的黄羊，就更有问题了。

　　卫小北最初还打算无声无息的来，无声无息的离开，但现在看来，都是空想。

　　卫小北所化成的黄羊一阵狂奔之后便将沙丘区丢在了脑后，之后寻了一个沙丘躲进去，开始对黄羊的基因进行调制。

　　时间，卫小北浪费得起，反正这皮相复制有个缺点，那就是使用之后，需要整整9个小时之后，才能够恢复原身。

　　这进入核基地到逃出来，一直到现在所消耗的时间也就一个小时。

　　在剩下的八个小时里，卫小北依然需要保持这种黄羊状态，因而他需要调制出一种黄羊来吸引那些追捕者的目光，避免将自己给牵涉进去。

　　新的培育黄羊需要足够的速度以及灵活性来逃避追捕。

　　消耗了二十分钟的时间，卫小北便定型了一款新的黄羊。

　　其速度与灵活性比卫小北差一些，但在人类眼里，大概也能够以假乱真了，并且其体型与卫小北所化的黄羊一模一样。

　　消耗了一个多小时，上万头黄羊从沙丘里钻出，朝着核弹基地冲了过去。

　　当然，这些黄羊的行动轨迹并不是固定的，冲出一千米后，它们就好似烟花一样分散开来，朝着四面八方冲去。

　　这样的变化，每五百米就会出现一次。

　　如果那些核弹基地的高层没有及时看到卫星照片的话，是很难确定这些黄羊出现的初始点。

　　而卫小北则混在一群数量超过三百的黄羊群里，朝着沙漠边缘冲去。

　　好吧好吧，在上报了核弹头的失窃事件之后，沙漠四周的驻军便随即集中，开了过来。

　　他们的任务就是将整座沙漠封锁起来，不让一个生物逃出去！

　　但他们见到无数黄羊从沙漠里惊慌失措冲出的时候，都有些愕然，一时间倒是忘记了任务，直到长官气急败坏的呵斥之后，他们方才慌乱的架起机枪朝着那些黄羊扫射。

　　好吧，不管怎么说，还是有相当数量的黄羊逃出了沙漠。

　　这使得追捕行为近乎于完全失败。

　　且不提这枚核弹失窃之后，美国高层的气急败坏，卫小北冲出沙漠之后，便驱散了跟在身边的黄羊，自己躲了起来，直到恢复人身之后，方才朝着小镇返回。

　　当然，卫小北并不是想要回去住下，他没有那么傻，在核弹头失窃之后，恐怕沙漠四周的那些小镇很快就会被军方控制起来，严密搜查。

　　卫小北之所以回去，只是隐隐有一种预感，莎莉那个小丫头出事了。

　　好吧，要说莎莉仅仅只是卫小北水平相逢的一小孩子，但在短短的几个小时时间里，卫小北就对这个小丫头产生了一种好感，就好似将这个小丫头当成了自己的妹妹。

　　再说了，卫小北想要离开沙漠返回首都特区的话，这个小镇也是直线路程里的一站。

　　不管怎么说，卫小北都感觉自己要回去小镇一趟才行。

　　以卫小北的速度，在空旷的荒漠里前行，速度是很快的。

　　实际上，算上消耗掉的9个小时，卫小北返回小镇的时候，已经是凌晨六点了。

　　尚未靠近小镇，卫小北就看到路过小镇的高速路上设置了路障，一队队士兵牵着军犬巡逻着，所有进出的车辆都需要经过严格的检查才能够放行！

　　嗯，这是应有之意，卫小北并不感觉奇怪。

　　从卫小北放出黄羊，到现在，都快六个小时了，如果美国军方都还没有将沙漠四周控制住的话，那可就真的成为一个大笑话了。

　　不过，等卫小北悄然潜伏到小镇附近时，不由得眉头皱了起来。

　　此时的小镇没有炊烟，也没有人声，只有小镇外巡逻的军队。

　　简单来说，小镇此时变得破旧不堪，就好似一夜之间过去了数十年。

　　尤其是伯特家那栋刚刚修建起来的别墅，更是破旧。

　　那些巡逻的士兵似乎对小镇很畏惧，并不敢靠近。

　　这里发生了什么？

　　看着停在那些房屋前的汽车同样锈迹斑斑的时候，卫小北感觉这场景有些熟悉。

　　想一想，这与灰界着实有些相似。

　　不过，现实里一座小镇怎么会出现这样的情况？

　　难道是灰界已经能够完全入侵现实了？以至于让现实里的建筑物都出现了这种现象？

　　这个想法让卫小北忍不住后背一阵发寒。


第1014章 鬼妈妈小镇

　　说实话，之前那些灰界怪物入侵现实，卫小北还勉强能够泰然处之的话，那么对于眼前所发生的事情，卫小北就有些不能忍受了。

　　如果这种事情一旦蔓延开来，那么现实也不再将会是庇护所。

　　呼！

　　卫小北深深的吸了一口气，强行镇定了自己的情绪。

　　反正事情已经发生了，再焦急也是没有任何用处的。

　　现在卫小北唯一需要做的事情就是确定这到底是怎么回事。

　　很快，一个在野地上嘘嘘的士兵被卫小北俘获了回来。

　　当然，卫小北将自己全身上下包裹了起来，不至于泄露自己的身份。

　　皮相复制，每天只能使用一次，卫小北在晚上12点之前没可能使用这个能力了。

　　对于自己被人俘虏，这个年轻的士兵无疑有些惊恐，但更多的却是怒气。

　　就在其想要高声叫喊求救的时候，却被卫小北手指头轻轻一点，随后一股电流蹿入其体内，让其欲死欲仙的抖动了好一阵子，方才停止。

　　“现在，我们可以和平的交流一下么？”

　　卫小北竖起了自己的右手食指，上面一丝丝电火花正在闪动之中，让这个刚刚享受了电流按摩的士兵不由得身体一抖，胆怯的点了点头。

　　“好吧，可爱的小伙子，请告诉我，这个小镇发生了什么事情？怎么突然之间变得与我所认识的不一样了？”

　　卫小北略微控制声带，使得自己的声音变得沙哑，就好似一个杀人如麻的屠夫。

　　这个士兵在恐吓之下，很快就将自己知道的一切说了出来。

　　这个士兵隶属于美国陆军132师，在接到命令之后随即便迅速开了过来，将沙漠这一面严密的包围了起来。

　　而士兵所属的139连则被分配到了小镇附近。

　　要说，在士兵们看来，这算得上是一个好差事，驻扎在小镇附近，能够享受小镇上的酒吧，挑逗一下姑娘什么的。

　　可等他们赶到这里的时候，就看到了现在这一幕。

　　整个小镇就好似一瞬间过去了数十年，里面所有的人不知道怎么消失了。

　　刚进入小镇，被士兵牵在手里的几条军犬便开始一阵狂吠，让士兵们还以为发现了什么，结果这些军犬仅仅只是对着地下狂吠，让士兵们还以为这些军犬有些精神错乱了。

　　不过在接下来的搜查里，士兵们发现了很多古怪的事情。

　　譬如有的厨房里天然气都没有关闭，整栋房屋里充满了呛人的臭味，而有些餐厅里则摆放着已经生出大量绿毛的早餐，看其摆设而言，应该是放上去而没有被人食用，卧室里揭开之后没有整理的被子。

　　整个小镇唯一存在的生物，嗯，至少士兵们唯一看到的生物就只有几条狗狗，而狗舍前放着的狗盘，还有一些新鲜的残留狗粮。

　　而这些狗粮应该是狗狗主人在半个小时之前放在狗盘上的！

　　好吧，这已经让人感觉有些毛骨悚然了。

　　但等到这个连队的士兵退出小镇时，一个士兵突然发现自己的好朋友不见了。

　　在一番惊慌失措的寻找未果之后，士兵告知了连长，而连长随即便命令军士整队清点人数。

　　而清点人数的结果几乎让士兵们爆炸。

　　全连原本一共有一百三十四人，但清点出来的人数却仅仅只有一百二十九人！

　　也就是说有五个士兵在搜寻小镇的时候失踪了！

　　这种事情还是第一次在连长的军官生涯里出现。

　　好吧，在一阵权衡之后，连长下达了一个让自己后悔不已的命令。

　　再度搜查小镇，务必将失踪的士兵找到！

　　当然，连长推测士兵失踪的可能应该是被人干掉了。

　　因而再度进入小镇的士兵们都开启了手上枪支的保险。

　　让这些士兵惊愕的是，当他们进入小镇之后，上次进入狂吠不已的军犬就好似遇到了强敌一样，不断发出低吟的咆哮声，甚至于最后一条军犬拼命挣扎，将狗绳挣脱之后，跑出了小镇。

　　再度进入小镇搜查的结果就是没有任何结果！

　　好吧，如果排除再度失踪的五名士兵的话，就是没有结果。

　　在集合整队再度清点人数之后，就算是胆子最大的士兵，此时也不敢靠近小镇半分了。

　　各种流言在士兵里传播。

　　有坚信是敌特人员暗杀的，也有坚信那些失踪士兵是掉入了某个陷阱，但更多的士兵却相信这个小镇被恶魔占据了！

　　绝大多数士兵都抓着自己胸前的十字架，不断的念叨着，就好似这样便可以将那可怕的恶魔驱散一样。

　　连长都有些抓瞎了，不得不立马上报情况，差一点就被上级给骂得狗血淋头。

　　营长还以为这位连长跟自己开玩笑呢，还好连长以自己曾祖母的名义再三保证之后，营长便赶了过来，看着那突然变得破旧无比的小镇也是一阵目瞪口呆。

　　好吧，不管怎么说，有那么多士兵作证，营长也只能相信了这一事实。

　　但这个事情怎么处理，就算是营长也没有什么办法。

　　就这样，据说一级级的报了上去，至于后面怎么处理，就看上面的了。

　　而这个连队依然被要求驻扎在这里，负责这一带的警戒和搜索。

　　好吧，听到这个消息，士兵们差一点就炸营了。

　　好吧，就算最胆大的士兵，一想到旁边的小镇如此诡异，恐怕连这炎炎夏日，都会感觉后背毛孔张开，一股股寒气朝里灌入。

　　就更别提想到自己失踪的同僚了。

　　好吧好吧，在这个士兵最初被卫小北抓住的时候，还以为自己就要与那些失踪的同僚一样完蛋了。

　　谁想知，抓自己的并不是什么怪物，恶魔而是一个人类，因而士兵的胆气就壮了，但被电疗一番之后，士兵就萎了。

　　了解了一些小镇上发生的事情之后，卫小北不由得沉思了起来。

　　显然，这小镇上所发生的一切并不是自然现象，应该与灰界有一定的关系。

　　随后卫小北将脑海里正在测试的基因工作放下，开动所有脑力，开始对这小镇上发生的事情进行解析，力求找到一个解决的办法来。

　　不得不说，卫小北想法是很远见的。

　　虽说这个小镇位于美国，似乎距离华夏或者卫家岛很远，但不可否则的是，这种诡异的事件很难说不会出现在华夏，或者卫家岛上！

　　如果能够尽早了解到这里面蕴含的秘密，下次如果在卫家岛上发生这类诡异事件的话，卫小北也不至于手忙脚乱。

　　在一番思索之后，得出十多个有些混乱的结论之后，卫小北摇了摇头，索性将眼睛盯向了小镇。

　　实际上，问题就这么简单，只需要使用万物通晓就能够看穿这小镇究竟是怎么回事。

　　名称：鬼妈妈小镇（精品建筑）

　　介绍：该小镇由于镇中小孩对鬼妈妈动画片的狂热喜爱，从而将灰界鬼妈妈气息固定于其上，形成了沟通灰界鬼妈妈领域的建筑物。

　　效果一：凡看过，听过鬼妈妈动画片故事的人类进入小镇后，推开任何一扇门，都可能进入灰界鬼妈妈领域。

　　效果二：进入灰界鬼妈妈领域之后，将会受到强烈诱惑，从而被注入可供追踪的鬼妈妈印记。

　　效果三：如无法抗拒诱惑，眼睛将会被钮扣缝上，三日之后，灵魂被剥夺。

　　效果四：如能够抵抗诱惑，将会获得鬼妈妈的领域加持，可引诱他人进入鬼妈妈领域，每成功引诱一个，将会获得一丝灵魂奖赏。

　　……

　　看到这座小镇现在的属性介绍，卫小北忍不住倒吸了一口冷气。

　　自己就离开这里大约也就十个小时，这原本普普通通的小镇就变成了一座所谓的鬼妈妈小镇！

　　好吧，不得不说，现在灰界对现实的影响力似乎越来越大了。

　　当然，这或许与翠湖大学的笔仙有些相似。

　　但不管怎么说，卫小北都需要进去看看，至少，在做出这个决定之后，卫小北并没有感受到什么危险。

　　就在卫小北准备进入小镇看看的时候，天人感应与电磁场同时感受到了有人正鬼鬼祟祟靠近小镇。

　　嗯？

　　由于距离较近，也就一千米不到，卫小北脑海里随即便勾勒出了一个人形。

　　那是一团在卫小北眼里显现出黑色的人形，但在肉眼范围内，最多也就只能够看到一团很淡的阴影在移动。

　　换句话来说，普通人类的肉眼是没法看出这个人形的存在。

　　除了颜色之外，这就是一个典型的美国人，身材较为高大，嘴角留着一圈小胡子，腰上插着一把手铳，右手提着一把西洋剑，一副加列比海盗的模样，不过其身上的衣服却是现代款式。

　　当然，卫小北并不会将他认为是灰界怪物。

　　对于卫小北来说，辨识灰界怪物很容易，灰界怪物身上带着浓郁的灰界气息，在卫小北眼里就好似一团团带着各种颜色的浓雾。

　　而这个美国人身上的灰界气息很淡，应该是灰界历练者。

　　不过话说回来，对于普通人而言，这家伙的能力很不错，虽说不是完全的隐形，需要借助一些阴影，但对于普通人来说，已经是很强了。


第1015章 骨爪

　　就拿那些正在四处巡逻的美国大兵来说，他们压根就没有注意到从他们身边溜过去的阴影。

　　毫无疑问，这个美国人的目标就是这座鬼妈妈小镇！

　　既然有个探路的，卫小北随即便停住了脚步。

　　至于莎莉一家，如果要出事的话，估摸着这么久过去了，也出事了。

　　自己到时候给她们报仇就是。

　　定下主意之后，卫小北就将注意力放在了这个美国人身上。

　　不过话说回来，这个美国人的警惕性倒是挺高的。

　　卫小北目光一落在他身上，这家伙随即便是身体一抖，似乎发现了卫小北的目光窥视，急忙一个闪身就躲入了一栋房屋的阴影之处。

　　嗯？

　　反应倒是很快。

　　这家伙就这么一躲，卫小北就知道，这个美国人的实力并不像其气息那么弱，至少达到了四星普通的水平！

　　好家伙！

　　卫小北不由得有些吃惊。

　　一是这家伙竟然懂得收敛气息，差一点让自己看走了眼！

　　二是这美国竟然也出现了这样的强者？

　　这倒不是卫小北轻视美国的灰界历练者，毕竟自己能够成长到四星恐怖，完全就是运气好到了极致，再加上胆大心细，该出手时就出手，斩获了不少好处。

　　就卫小北的那些经历，别人想要复制是没可能的。

　　光属性面板这一项，就不是其他人所能够获得的东西了。

　　按照卫小北的推算，在正常情况下，灰界历练者想要走到自己这一步，恐怕没有个十多年是没可能的。

　　光是灰界里那些随处可见的危险，就要淘汰好多天赋异禀的家伙。

　　至于美国，卫小北真不是看不起他们，其历史底蕴太差了。

　　在卫小北看来，这灰界里的各种存在，各种怪物，各种宝物，说白了与现实有着极大的关系，而历史越悠长的地方，所产生的这些东西就越厉害，越强，越好。

　　美国有什么历史？建国不到三百年，太短暂了。

　　当然，如果说美国建国之前的历史，倒是有几千年，可问题是作为这些历史的载体，那些土著部落已经被灭得差不多了，仅存的一些土著人，也被同化了。

　　从这个角度来说，现阶段的美国，能够出现三星恐怖等级的灰界历练者就已经是万幸了。

　　但这个美国人的出现无疑打破了卫小北之前固有的观点。

　　当然，这也不排除这个美国人就是与卫小北一样的幸运儿。

　　卫小北将目光收了回来，仅仅只用电磁场将其罩住。

　　无疑，卫小北目光收回，使得这个美国人暗暗松了一口气，在阴影处停留了一会之后，方才继续行动。

　　当这个美国人推开一道门之后，突然便消失得无影无踪。

　　不过，卫小北的电磁场却探查到了一种神秘的波动传来。

　　消失了？

　　卫小北的电磁场随即便将整座小镇覆盖，但包括地下，都没有找到那个美国人的踪迹。

　　由此看来，这个美国人应该是被送入到所谓的鬼妈妈领域了。

　　卫小北皱了皱眉头，左手伸出，喷出肉丝，没多久便培育了几名普人出来。

　　在卫小北的命令中，这些普人连衣服都没有穿，便朝着那小镇冲去，在躲过巡逻的美国大兵后，进入了小镇。

　　与卫小北所预料的一样，这些普人在随意推开房门之后便消失了。

　　不过让卫小北有些意外惊喜的是，自己与那些普人之间的心灵连接并没有断绝，只是受到了一些影响，显得有些若隐若现。

　　但通过普人的眼睛，卫小北只看到了灰蒙蒙的一片，很快，普人竟然又回到了小镇之中！

　　卫小北在普人回到小镇的瞬间感受到了一些东西，换句话来说就是，普人被踢了出来。

　　大概是没有灵魂的缘故？

　　毕竟这普人乃是卫小北的培育生物，虽说拥有了一定的智力，但并不是真正拥有灵魂的生物，它们是依附于生命祭坛而存在的怪物。

　　试探失败，卫小北接下来也没有继续派出普人探查。

　　这种事情一次就足够了。

　　更多次数无用的探查，反倒打草惊蛇。

　　等待两个小时，如果那个美国人还不出来的话，卫小北就进去看看。

　　半个小时过去了，小镇内没有动静。

　　一个小时过去了，小镇内依然没有动静。

　　一个半小时过去了，小镇内没有动静，不过外面的美国大兵开始吃早饭了。

　　就在这时，卫小北的电磁场传来之前那种特殊的神秘波动。

　　这种特殊神秘波动的诞生，顿时让卫小北的精神一振，随即便将注意力转移了过去。

　　就在这时，之前那个美国人从一扇房门内冲了出来！

　　嗯，这一点，卫小北可以确定，就是从那扇房门内冲出来的，而不是推开房门从房屋内冲出来。

　　那美国人冲出房门之后，一脸的惊骇，同时转头向后看去，这个时候，那房门之上骇然伸出了一只细长的骨手，朝着他的后背就抓了下去。

　　唰！

　　那美国人虽说惊骇无比，但此时却强行镇定了下来，右手的西洋剑轻轻一挑，锋锐无比的剑尖就刺在了那骨手之上，随后一道黑气便在那骨手之上浮现出来，转眼之间，骨手便自行碎裂。

　　但这还不算结束。

　　那支骨手碎裂之后，房门之中一声尖锐无比的怒吼声传来，下一刻，房门里骇然再度伸出了一只放大了足足十倍的骨手，一把便将那美国人抓住。

　　还好，那美国人此时左手早已将腰间的火铳拔出，朝着那骨手手臂就是一枪，将其手臂击断之后，转身就逃，丝毫不敢有半点停留。

　　那骨手在空气里捞了几把，将房门外的围栏抓得稀烂之后，方才缓缓退了回去。

　　而那美国人则拼命朝着小镇外逃去，看上去着实应该被吓得不轻。

　　看到这一幕，卫小北随即便转到了那美国人逃窜的方向上，等待着。

　　那美国人在挣脱抓在腰上的骨爪之后，便看到了立在自己逃亡线路上的卫小北。

　　这美国人也不会以为卫小北就是好人，不管怎么说，一个穿着黑色夜行衣，用黑布包着脸面的家伙，怎么看都不会是好人。

　　当然，就算卫小北是好人，这美国人也不会手下留情。

　　因而这美国人丝毫没有停下脚步的意图，反倒是急冲几步，手中的西洋剑便朝着卫小北刺了过来。

　　之前旁观的时候，卫小北就看出了这美国人的西洋剑速度很快，但正面相对的时候，卫小北才知道，这家伙的刺剑速度已经快得几乎与自己相提并论了。

　　当然，仅仅如此罢了。

　　卫小北右手一伸，指头在刺来的西洋剑上轻轻一弹，顿时一股电流就顺着西洋剑朝着那美国人蹿了过去。

　　转瞬之间，高达十万伏特的电压让这个美国人全身抖动不已，肌肉僵硬麻木无比，直接就是一个跟头向前栽了出去。

　　还好，卫小北左手一伸，便将其肩头抓住，随后按住了其身上数个穴道，将其制住之后，提着这个美国人就溜到了之前的藏身之处。

　　相对于卫小北轻轻松松将其拿下，这个美国人心头却是惊骇莫名。

　　之前听得这里发生了诡异事件，他就跑了过来，准备从中捞取一些好处。

　　可让他万万没有想到的是，这小镇里的怪物竟然那般厉害，如果不是自己身上佩戴的十字架，自己恐怕就出不来了。

　　但在逃脱怪物骨手追击之后，又一头撞上个更厉害的！手一搭自己的西洋剑便是一股电流蹿过来，将自己给麻痹了。

　　直让这个美国人心头叫苦不已。

　　当然，他也不会就这样束手就擒，唯一让他头痛的就是，那电流虽说让自己麻痹了，但以自己的强悍体质，也就只能维持几秒时间，但对方在自己身上一阵乱按之后，自己正在逐渐恢复知觉的身体就再也动弹不得。

　　这到底是什么样的能力？

　　到了藏身之处，卫小北将这个美国人直接丢到了地上，在其身上轻点了两下，略微释放了一点其被禁锢的气血后便询问了起来。

　　卫小北施展在其身上的手段自然便是从少林寺藏经阁里学来的点穴手段。

　　虽说这些点穴手段没能形成技能，无法达到小说里描写的那般厉害，但卫小北现在的国术境界，强悍无比的真汞，只要点中对方相应穴道，就能够将对方体内循环的气血阻断一定时间。

　　如果将真汞透入对方穴道的话，其效果更加惊人。

　　当然，对付这名美国人，卫小北仅仅只是使用指头上的力道就能够阻断对方的气血了。

　　如果换一个国术高手的话，这样粗浅的点穴阻断之术，是比较容易自行解开的。

　　但这样的粗浅手段，这美国人亲身体验之后，就感觉卫小北高深莫测了。

　　话说回来，这个美国人叫做兰登，他倒也光棍，既然落入了卫小北手里，也没有隐瞒什么，只是在要求卫小北确保自己性命之后，便将自己进入小镇之后发生的一切尽数说了出来。


第1016章 温柔的鬼妈妈

　　简单来说，这兰登推开房门，就看到了一个五光十色的绚丽通道，穿过通道再打开一扇房门，就进入到与房门后房屋一样的房屋内。

　　当然，相对于现实里破败不堪的房屋，那个鬼妈妈领域里的房屋很漂亮。

　　兰登看过鬼妈妈，因而看到自己父母出现在自己面前时丝毫没有半点惊慌，在接受了鬼妈妈的殷勤招待之后，反倒借此机会，让钮扣父亲陪着自己前往花园。

　　看过鬼妈妈动画片的都知道，这鬼妈妈领域里最漂亮的地方就是那花园了。

　　当然，那花园里的漂亮植物实际上可不是什么善物，看过动画片的都知道。

　　兰登去了花园，直接就将那纽扣爸爸一巴掌扇倒在地。

　　都知道，那纽扣爸爸实际上乃是受钮扣妈妈的控制，并且战斗力很弱，至少比兰登弱。

　　之后，兰登就挖了不少花园里的植物，在鬼妈妈来到花园的时候，转身逃入了之前的房门。

　　接下来的事情就不用多说，卫小北也看到了。

　　听完了这兰登讲述的事情经过之后，卫小北不由得有些愕然，追问道：“你没看见那些被抓进去的人？”

　　兰登此时反倒笑了：“每个人进去的空间应该不一样的。”

　　卫小北点了点头，对兰登的话表示赞同。

　　“好了，你可以走了。”

　　卫小北在兰登身上拍了几下，随后说道。

　　这就放自己走了？不怕自己报复？再说了，自己的空间小腰包可是一件极为珍贵的空间道具！这家伙居然也没有询问？

　　兰登身上恢复知觉后，一阵轻松，他有些疑惑，但能够离开眼前这个黑衣人，是再好不过了。

　　在这个时候，多嘴多舌，无疑会引来麻烦。

　　兰登装模作样的道了谢，身体渐渐淡化在空气之中，转身就走，丝毫没有半点犹豫。

　　实际上，兰登并不知道，卫小北在拍他的这几下的过程里，已经将一丝真汞灌入到他的经脉之中潜伏了下去。

　　这一手功夫同样来自于少林寺藏经阁的一本《阴符经》，说白了就是将自己一丝气种入对方体内经脉，一旦需要，自身气机牵引之下，便能够让这一丝气在对方经脉里发作破坏。

　　但在之前，这门功夫实际上属于很鸡肋的那种。

　　简单来说，这门功夫种入对方经脉之中的气，对方如果是国术高手，自身有气的话，那么就很容易被发现，从而被清理掉。

　　像那种潜伏下去，丝毫不被对方发现的气，几乎是不存在的。

　　说白了，这门功夫基本上只能够对付普通人。

　　而这个美国人兰登，虽说实力还勉强，但他可不会国术，也没有气，卫小北注入其体内一丝真汞，这家伙压根就没有察觉到。

　　这也是卫小北埋下的一个伏笔，如果日后这家伙与自己为敌的话，凭借这一丝真汞，想要拿下对方就比较容易了，即便对方的实力提升到与自己一个程度，经脉之中一丝真汞作乱，可不是那么好对付的。

　　兰登走了，卫小北正准备亲自去探查一下情况，却听到小镇之外某处枪声大作。

　　待到卫小北看过去，却是那支被兰登挣脱的骨爪，正在疯狂杀戮之中。

　　十多名美国大兵用手中的自动步枪朝着骨爪疯狂扫射。

　　不过这骨爪大概远离了主体，最初的时候突然暴起，掏出了几个美国大兵的心脏，但之后被这些美国大兵一阵疯狂扫射，骨爪就被打成了碎段，虽说还在拼命相互连接在一起想要恢复。

　　但此时一个美国大兵抱着一块石头就冲了过去，用石头拼命砸向那骨爪，几下之后，骨爪就彻底变成碎片，再也无法动弹了。

　　可以想象，这场突然出现的意外，恐怕让那些美国大兵吓得不轻。

　　接下来，如果没有意外的话，恐怕这些美国大兵宁可逃走，也不会待在这里巡逻了。

　　不过，由此也可以看出，那所谓的鬼妈妈还不能够控制距离太远的骨爪，以至于这骨爪的实力削弱了很多。

　　要知道，之前兰登也是费了不少功夫才将这支骨爪给砸碎的，而现在前后不到十分钟，骨爪就衰弱到被几个美国大兵给搞定了。

　　看到这一幕，卫小北也松了一口气。

　　他至少可以断定一点，这鬼妈妈的实力还不足以强行进入现实之中。

　　围着小镇绕了一圈，卫小北便朝着莎莉家的别墅走了过去。

　　他猜测这个小镇的房门，每个房门通往一个鬼妈妈的小世界，因而选择莎莉家的别墅房门进入鬼妈妈世界，就有可能遇上莎莉一家。

　　当然，现在卫小北所见到的一切与动画片里有了一些不同。

　　动画片里的鬼妈妈是专门对小孩下手，利用各种手段来窃取对方的灵魂，但这里的鬼妈妈似乎生冷不忌，不管是小孩还是大人都给收入自己的小世界了。

　　当然，还有一个可能，这里的鬼妈妈有很多个！

　　不过，不管怎么说，卫小北都要进去看看。

　　既然那个兰登都能够逃出来，自己难道就不能？

　　卫小北看了看挂在胸前的七司玉女腰牌，伸出左手按在了别墅大厅的房门之上。

　　轻轻一推，原本应该上了锁的房门悄然无声开启，而在房门之后，一个绚丽的通道出现了，上面布满了星光，各种五颜六色的光来回窜动，极具童话色彩。

　　不错，的确很漂亮。

　　不过，卫小北此时发现，自己已经在通道之中了，身后的房门已经关闭。

　　卫小北试探着伸手想要推房门，整个通道的颜色瞬间就开始变得暗淡了下来，甚至于一些地方还显露出肮脏的泥土墙壁来。

　　卫小北将手缩回来，通道随即又恢复了绚丽的色彩，尽头处那扇房门却迫不及待的自行开启了。

　　看到这一幕，卫小北忍不住脸上挂出了笑容。

　　看来，对于一个新的猎物到来，那位鬼妈妈有些迫不及待了。

　　大步向前，随着卫小北的前进，尽头开启的房门里传来美妙的音乐，应该是交响乐团的伴奏。

　　不过话说回来，鬼妈妈的确太心急了，按照动画片的剧情，这种交响乐团的伴奏音乐应该是在鬼爸爸陪着逛花园的时候才出现的。

　　居然自己还在通道里就出现了。

　　呵呵。

　　卫小北也只能呵呵了。

　　随着卫小北脚步不断朝着对面房门靠近，通道内的颜色变得略微暗淡了一点，而开启的房门内则是透出了一丝丝金光，显得更加诱人。

　　卫小北此时甚至于能够感受到自己心里涌现出一种急切想要过去的冲动！

　　嘶！

　　转瞬之后，卫小北那强悍的意志力便将这种冲动给压制了下去。

　　不过他也反应了过来，好厉害的诱惑！

　　别的不说，光是这种诱惑力，卫小北能够依靠自己那强悍的意志力抵抗住，可换成那些普通人类，在这种诱惑之下恐怕压根就没有还手之力了。

　　当然，卫小北表面上也没有露出丝毫异色，只是脸上挂着一种沉醉的痴迷，缓缓朝着那扇开启的房门走了过去。

　　同时，卫小北也能够感受到一道冷邪的目光正密切关注着自己。

　　这应该就是那所谓的鬼妈妈了。

　　走入房门，卫小北随即便发现自己走进了一个金碧辉煌的客厅。

　　好吧，需要说明一点的就是，那个兰登倒也没有对卫小北撒谎。

　　这个好似复制出来的鬼妈妈世界里，一切都是那么的光彩夺目，让内心莫名会充满温暖。

　　“儿子？你回来啦？”

　　在这个金碧辉煌的客厅里，出现了一个肖红，相对于喜欢唠叨不休的肖红而言，这个肖红看上去更年轻，并且没有多说半个字，亲切的与卫小北打了一声招呼之后便说自己去厨房忙碌了，让父亲卫向东陪卫小北玩游戏。

　　嗯……玩小孩子最喜欢的弹珠珠……

　　好吧，需要说明一点的就是，卫小北小时候的确很渴望父亲有时间陪自己玩弹珠珠，可由于父亲工作繁忙，加之家境不太好，哪里有心思陪儿子玩这种无聊的游戏。

　　现在心愿得偿，卫小北反倒对这种小时候极度渴望的游戏，没有了半点兴趣，极为无聊的弹着珠珠。

　　当然，如果真正的父亲陪着自己，自己一定会很快乐。

　　可从那个肖红，到这个卫向东，两人的眼睛都被钮扣代替了。

　　这种景象，在动画片里都有些吓人了，何况在这种真人接触的环境之下。

　　说实话，卫小北看着有些僵硬弹着珠珠的卫向东，心里说不出的怪异。

　　这所谓的鬼妈妈也太搞笑了吧？

　　像这样就能够将人给迷惑住？

　　不过卫小北转念一想就明白了过来。

　　这倒不是鬼妈妈的迷惑手段太低劣，而是自己的意志力太过于强悍了。

　　这鬼妈妈的迷惑手段应该是分几步进行的。

　　在通道里的时候就进行第一步了，让你对房门后的世界带着一种好奇感，之后进入客厅，便会陷入到一种对亲情的渴望之中，大概其准备的食物也有这方面的作用。


第1017章 小世界？

　　就这样一步步的进行，如果是普通人类的话，即便是之前就看过鬼妈妈这部动画片，在这样的情况下也会被其迷惑，对于其纽扣眼睛，恐怕看上去也不会感到害怕了。

　　简单来说，这鬼妈妈就迷惑手段而言，对于卫小北已经没有了任何效果。

　　对此，卫小北着实有些无趣，同时对这鬼妈妈居然胆敢模仿自己父母的形象，心头生出了一丝丝怒火。

　　将抓在手里的珠珠一丢，卫小北就从地上站了起来。

　　“怎么？不想玩了？”

　　鬼爸爸的声音有些僵硬，就好似外国人学说华夏语一样。

　　好吧，这应该属于正常，毕竟这动画片并不是华夏出产的。

　　“不想玩了，想去外面看看。”

　　在这里待着太没劲了，卫小北想要去客厅外面看看。

　　按照动画片里的剧情，这个鬼妈妈构建的世界乃是一个很小的世界，简单来说，其占地面积很小。

　　别墅，花园，一片树林就没有其它的了，而如果朝着一个方向前进的话，那么最终会在这个小世界的另一头出现。

　　卫小北想要看看这个小世界到底是怎么回事。

　　想到这里之后，卫小北心里还有点小兴奋。

　　“不过，马上要吃饭了，妈妈就要做好晚餐了。”

　　鬼爸爸的声音有些颤抖，就好似如果拒绝鬼妈妈所做的晚餐，会出现天大祸事一般。

　　“不，我就要出去玩！”

　　卫小北心里笑了，既然那鬼妈妈想要装得很仁慈，很贤惠，那么自己就可以放肆一些了，就好似一个刚刚进入叛逆期的小孩。

　　“亲爱的，晚餐时间还有一会，你陪儿子去后花园玩玩吧，回来要记得洗手哦。”

　　也不知道是一直观察着这边情况，还是怎么的，就那鬼爸爸感觉左右为难的时候，那鬼妈妈将头伸出了厨房，脸上带着和蔼可亲的笑容，用一种溺爱的语气叮嘱着鬼爸爸。

　　“哦。”

　　鬼爸爸点了点头，就好似机器人一样走在了前面，身体有些僵硬。

　　出了客厅大门，外面便是一块空地，空地外面是一片小树林，转过走廊，在漆黑的天空之下，一片带着光亮的绚丽花园随即出现。

　　说实话，就连卫小北都不得不承认，这鬼妈妈为了迷惑进来的人，所下的功夫也不算少了。

　　数千平方米的花园里，种满了各种各样的花卉，而小径穿插期间，形成了一幅幅美丽的画面。

　　“来，儿子，我带你去玩。”

　　卫小北就看了看那花园，那鬼爸爸就开着一辆大拖拉机开了过来。

　　这辆大拖拉机乃是美国牧场里惯用的一种农用机械，功能繁多，只要套上相应的配件就能够转化为自动收割机，播种机等等。

　　当然，卫小北也知道，这辆大拖拉机在必要的时候就会显出原型，与花园的花卉一样，变成吃人的怪物。

　　不过话说回来，卫小北暂时没打算动手，而是等将小世界边缘探查一番之后再说。

　　因而卫小北也没有拒绝，坐上了拖拉机。

　　这之后，事情就朝着动画片剧情的方向发展了。

　　鬼爸爸开着拖拉机，带着卫小北欢快的在花园里来回奔驰，同时唱起了欢快的歌曲。

　　而那些花卉则随着歌声开始起舞，将五颜六色的光亮朝着四周撒去。

　　说实话，如果这些花卉不是怪物的话，卫小北都有些将它们收集一些，种到卫家岛上之后，点缀一下的想法。

　　带着卫小北玩耍了一会之后，鬼爸爸就连哄带骗将卫小北给拽回了客厅。

　　毫无疑问，此时那位鬼妈妈已经在红木长餐桌上摆好了香喷喷的食物，雪白的陶瓷餐具，白银勺子，黄色的餐巾布等等，在长餐桌的中心处还放着一瓶艳丽的花朵。

　　好吧，不管从任何一个角度来看，这顿晚餐都是很用心了。

　　那位鬼妈妈，双手十指相握，用慈祥的神色看着卫小北：“呃，我可爱的儿子，妈妈准备了你最喜欢的烤火鸡，烤红肠，还有香甜的水果刨冰沙拉，香蕉冰淇淋！”

　　好吧，如果是一个美国的小孩子，估计会开心得跳起来了。

　　可卫小北一不是美国的人，二也不是小孩子，心头吐槽道，水果刨冰沙拉？香蕉冰淇淋？这是吃正餐的时候吃的玩意么？

　　这么吃，对小孩子有好处么？

　　好吧，考虑到这是鬼妈妈，卫小北也没有兴趣去提醒这一点。

　　同时他也知道，实际上这些食物可不是什么真正好吃的东西，其原材料大概应该是各种虫子做成，在释放了一种幻术之后，形成了眼前这样让人垂涎欲滴的美食。

　　“不，我现在不饿。”

　　卫小北直接就拒绝了与鬼妈妈一起共进晚餐。

　　要知道，现实里现在也就上午九点，在这里就吃晚餐了？

　　或者说这里的时间一直都是傍晚？

　　“什么？”

　　听到卫小北竟然不愿意吃这些晚餐，鬼妈妈的声音顿时就变得略微有些尖锐，似乎有些生气。

　　而那位鬼爸爸则鼓起勇气劝说了一句：“儿子不喜欢吃就不吃吧。”

　　或许从鬼爸爸的话语里意识到自己的表现有些凶恶了，那位鬼妈妈随即便将带着一些怒火的脸色变化，恢复了之前的慈祥：“那你先休息一会吧，等会妈妈给你做小点心。”

　　“OK，我先去房间休息一下。”

　　卫小北点了点头，便朝着扶梯走去。

　　他需要避开鬼妈妈的视线，到处看看。

　　上了二楼，一处房门自行打开。

　　卫小北走到房间前看了看，不由得苦笑了起来。

　　房间的墙壁是可爱的粉红色，各种小巧可爱的家具，一张一米二宽的小床上铺着星星图案的床垫，最要命的就是上面堆满了各种可爱的布娃娃！

　　这鬼妈妈也不知道是不是有些脑残，居然将莎莉的房间分配给了自己。

　　不过，卫小北并不是真的需要休息，因而也没有进入这房间，而是走到走廊尽头，轻轻打开那扇窗户，左手轻轻一按窗台，便从这里跳了出去。

　　实际上卫小北从窗台跳出去的一瞬间，就明白了一些东西。

　　自己在这里依然能够踏空而行！

　　并且，在这个窗台上，卫小北感受到了一丝现实的气息。

　　当然，想要确定一些情况的话，卫小北还需要进一步的探查。

　　随后，卫小北好似一支羽毛轻飘飘的落在了地上。

　　由于卫小北此时极力收敛了自身气息，那鬼妈妈似乎并没有发现自己跳了下来，好似在客厅里与鬼爸爸说着什么。

　　没有丝毫犹豫，卫小北便绕了一个小圈，朝着那片小树林冲了过去。

　　几步之后，卫小北便进入了小树林。

　　随着卫小北的步伐不断向前，原本绿意盎然的小树林就逐渐发生了变化。

　　绿色很快就从树叶上消失，嗯，准确来说应该是所有的颜色都消失了。

　　那些树木变成了白色的半透明。

　　并且，卫小北越往深处走，这些树木就变得越透明，甚至于到了后面，树木变得越来越粗糙，简单来说，变成了一根根由各种半透明结晶组成的树木。

　　就好似像素越来越差的形态。

　　而地面也没有了泥土，落叶，只剩下一片白色的半透明结晶状物体。

　　看到这一幕，卫小北停下了脚步，伸手便从树木上折下了一片白色半透明粗像素的树叶。

　　这片树叶就好似失去了所有的重量，卫小北抓在手里没有感受到树叶的任何重量。

　　想了想，卫小北将这片树叶撕成了两半。

　　但即便是撕成两半，这树叶也没有出现什么比较奇特的变化。

　　除了颜色，重量之外，这树叶与其它现实里的树叶似乎并没有太多的不同。

　　想了想，卫小北继续向前走去。

　　走出数十步，树林的颜色就淡到了极致，差不多就是透明的形态了。

　　四周的景象骇然就是由一条条白色线条组成的网格世界。

　　卫小北似乎感受到了什么，在这里站了好一阵子，方才继续向前。

　　不过再走几步，树林的颜色便开始加深，渐渐染上一层白色，而没多久，白色染上绿色，恢复了树林的原状。

　　果然，在穿过网格世界之后，卫小北出现在小树林的另一头。

　　不得不说，这个小世界的确太小了。

　　以卫小北的步测而言，长度大概也就三百米，而宽度也差不多。

　　也就是说，这个小世界的面积大约在六万平方米左右，也就是不到一百亩，九十亩多点。

　　但这毕竟是一个世界，同时，卫小北在世界边缘处感受到了一些东西，应该是这个世界太简陋的缘故，以至于构成世界的一些东西显现了出来。

　　不过即便这小世界再简陋，以卫小北现在的智力属性理解起来都有些困难。

　　不过话说回来，卫小北也不傻，那些感受到的东西都被他消耗了大量脑力尽数记在了脑海之中。

　　虽说这样会让一个脑海完全无法动用，但卫小北有信心，这是完全值得的事情。

　　想要获得好处，不付出一些代价怎么可能。

　　在离开小树林的时候，卫小北知道，自己已经得到了这里最珍贵的宝贝！


第1018章 撕破脸皮

　　虽说那后花园里的那些植物对于其它灰界历练者而言，无疑是好宝贝，但在卫小北看来，与小世界自身的秘密相比，就差得太远了。

　　当然，既然来了，卫小北也没打算放过那后花园里的植物。

　　后花园的那些植物在现实里是没可能看到的。

　　卫小北为了防止打草惊蛇，并没有动用万物通晓去查看这些食人植物的属性，但他也能够从这些食人植物的气息上看出一些东西来。

　　简单来说，这些植物乃是一种介于灵体与实体之间的食人植物。

　　且不提它们可能存在的药用价值，光是它们能够在虚实体之间转化的能力，如果将它们驯化了的话，就可以提供比较强悍的战力了。

　　这也是为什么，那个兰登冒着天大的危险也要进入这里的原因所在了。

　　不过，将后花园收刮一空是卫小北最后的步骤，在与鬼妈妈撕破脸之前，卫小北打算将莎莉一家人找到。

　　嗯？

　　那是？

　　黑猫？

　　天人感应突然之间让卫小北感受到一束目光落在了自己身上，但卫小北扩散而出的电磁场却没有发现任何生物存在。

　　当卫小北目光转过去之后，便看到一头黑色的猫咪趴在路旁的一根护栏上，用悠闲的目光看着自己。

　　再度检查了一下电磁场，卫小北确定了这头黑猫在电磁场里完全没有任何反应，也就是说在电磁场里，这头黑猫等于是隐身的。

　　还好，天人感应能够感受到任何注视在自己身上的目光，否则的话，卫小北压根就没可能注意到这头黑猫。

　　当然，这个时候，卫小北也回忆了起来，在鬼妈妈的动画片里，在凯瑟琳进入鬼妈妈的世界后，有一头黑猫警告了她，只不过当时的凯瑟琳压根就没有相信黑猫的话语。

　　用黑猫的话来说，它就是能够自由穿梭于鬼妈妈世界与现实之间的生物，但如果被鬼妈妈发现的话，这头小猫就可能会被抓住。

　　好吧，这头黑猫应该就是动画片里的那头黑猫。

　　不过卫小北并不认为自己需要这头黑猫的帮助，并且黑猫的帮助就是提醒主角寻找朋友的帮助，或者就是离开这里。

　　很鸡肋的帮助。

　　但卫小北此时却想到了一点，这头黑猫应该知道莎莉一家的下落，毕竟在动画片里，这头黑猫的身份就等同于先知之类的存在。

　　没有战斗力，但知道很多东西。

　　“小猫咪，知道莎莉一家的下落么？”

　　想到这里，卫小北也没有过多耽误时间，要知道自己出来已经不少时间了，按照那鬼妈妈的急迫心情，指不定这回去客厅之后就会要求自己用钮扣将眼睛缝上！

　　当然，卫小北是没可能答应这个要求的，因而回到客厅之后，必定会撕破脸皮大战一番。

　　那么找到莎莉一家就比较迫切了。

　　卫小北这么一问，那黑猫似乎有些愕然，大概是卫小北没有按牌路出牌的缘故吧。

　　“我知道，但我不能告诉你……”

　　黑猫的话并没有出乎卫小北的意料，在动画片里，主角向其求救的时候，它的话也差不多，反正就是如果我告诉你，或者帮助你，就会被鬼妈妈发现。

　　当然，这头黑猫最后还是救了主角一次，不过被鬼妈妈给捏死了。

　　“告诉我，不然你现在就死！”

　　让黑猫没有反应过来的是，卫小北伸出右手就一把将它的脖子给抓住了，随后一丝电流窜动过去，让黑猫的身体丧失了动弹的机会。

　　虽说这头黑猫在动画片里算是正义一方，但卫小北可没有那么多的时间来慢慢磨蹭，将这里的事情解决之后，他还要找地方将那枚核弹头给吸收了。

　　毕竟，那枚核弹头被卫小北用暴力从导弹上取下来后，似乎就有些不太问题，固然其放在储物戒指里应该很安全，原本也有几道密匙能够防止其自行起爆，但有些事情是很难预料的。

　　“咳咳，咳咳，放开我，好吧好吧，我告诉你，不过你要做好与邪恶鬼妈妈战斗的准备！”

　　“你准备好了吗？咳咳。”黑猫的唠叨让卫小北有些不耐，略微松开的右手再度收紧，捏得黑猫一阵咳嗽。

　　“说！”

　　卫小北可不是主角那样善良的小姑娘，光他手上沾染的鲜血，已经不少了，就算是干掉这头黑猫，对于卫小北而言，也没有什么心理负担。

　　“她们被邪恶鬼妈妈藏在了地下室里！这段时间进来这里的人太多了，以至于鬼妈妈没有时间抽取她们的灵魂。好吧，你要知道一点，你一个人是不行的，你需要朋友的帮助！！明白吗？先逃离这里！咳咳。”

　　黑猫将莎莉一家的下落说出之后，就好似进入了先知模式，又开始喋喋不休起来。

　　不过卫小北也没有再为难它，将其丢回栏杆上，便大步朝着那栋客厅冲去。

　　“记住！先逃离这里！”

　　黑猫的声音依然在卫小北身后响起，嗯，它居然跟在了卫小北身后，似乎想要说服看上去想要与人打一架的卫小北。

　　“闭嘴！”

　　卫小北最讨厌的人或者说性格就是话唠了。

　　他们会好似唐僧一样在你的耳边喋喋不休，直到你愿意听从他们的安排或者叮嘱为止！

　　“好吧好吧，我闭嘴。”

　　黑猫似乎也被卫小北的怒吼吓了一跳。

　　不过卫小北的这声怒吼无疑将鬼妈妈给引了出来。

　　“唔，儿子，你怎么到这里来了？来，妈妈有个好事情要告诉你。”

　　看到卫小北身后跟着的黑猫，那鬼妈妈的脸色顿时浮现出一股怒气，但转即又将怒气转化成为和蔼的笑容。

　　黑猫见到鬼妈妈出现，不由得吓了一跳，转身就跑掉了。

　　不过卫小北此时速度却丝毫没有减缓，就好似一头公牛，朝着那鬼妈妈撞了过去。

　　“呃，儿子，你干什么？”

　　鬼妈妈发出一声惊叫，与肖红的声音一模一样，换成普通人的话，就这一下，恐怕心里也要迟缓一下。

　　但卫小北不但没有缓下脚步，反倒更是恼怒。

　　这鬼妈妈死性不改，竟然还敢模仿自己老妈，是可忍孰不可忍啊！

　　转眼之间，卫小北就到了那鬼妈妈面前，眼看即将要撞上这鬼妈妈的时候，谁想知一声僵硬的叫声响了起来：“儿子，你干嘛？！！”

　　嘭！

　　让卫小北惊异无比的是，自己压根就没有察觉到什么，下一刻，那鬼爸爸所驾驶的拖拉机就冲到了自己侧面，将自己狠狠的撞了出去。

　　不管怎么说，以卫小北的实力而言，那拖拉机的速度怎么也不可能撞上自己的，但偏偏这拖拉机就出现了，就撞上了卫小北！

　　“儿子，你太不听话了！妈妈决定要将你关起来！”

　　鬼妈妈此时的面色改变了，变得阴冷无比，用手指着卫小北吼了起来，如果不看她的眼睛，倒还有几分暴怒母亲的样子。

　　“儿子？妈妈？你不会连自己都欺骗了吧？”

　　这倒是让卫小北没有想到的，自己都撕破脸了，这鬼妈妈居然还一口一个儿子，一口一个妈妈，就好似真的对自己这个儿子很生气一般。

　　因而，卫小北不由得笑了起来，随口就将对方的伪装给戳破了。

　　被卫小北这么一戳破，那鬼妈妈的脸色顿时变得铁青。

　　嗯，是真正的铁青色，并不是形容词的铁青色。

　　其面容狰狞无比，完全不像之前模仿肖红的样子，身形转眼之间就拔高了一米多，身材消瘦，手臂细长，如同骨头，手指细尖。

　　毫无疑问，在卫小北出言戳破之后，这鬼妈妈似乎就无法维持那种幻象能力了。

　　当然，在鬼妈妈看来，胜利总归是自己。

　　“抓住他！我要他的灵魂！”

　　到了这时，鬼妈妈终于翻脸了，骨爪指着卫小北就朝着鬼爸爸呵斥了起来。

　　鬼爸爸点了点头，再度启动拖拉机就朝着卫小北冲了过来，而随着速度加快，拖拉机前面伸出一个挖斗，随后变成了一张铁质的大嘴，便朝着卫小北咬了下来。

　　卫小北看也不看，就是一拳朝着那铁质大嘴打了过去。

　　嗯？

　　不对？

　　卫小北相信自己的拳头能够将这拖拉机怪物的嘴巴给打碎，但让他没有想到的是，自己一拳打出，竟然很诡异的被那铁质嘴巴给咬住了。

　　随后，那铁质嘴巴就狠命的使劲，企图将卫小北的手臂给咬断。

　　卫小北没有多想，右手一拳再度打出，这次倒是没有问题了，右拳一拳结结实实打在了那铁质嘴巴之上。

　　只听得嘭一声，那拖拉机的铁质嘴巴瞬间便被卫小北轰出了一个大窟窿，随后无数裂缝沿着窟窿四周蔓延开来，偏偏那拖拉机正在使劲，结果下一刻，其嘴巴尽数崩裂。

　　卫小北轻轻松松便将咬住的手臂抽了回来，随后朝着那坐在驾驶位上的鬼爸爸跳了过去。

　　既然，这鬼爸爸要帮着鬼妈妈出手，那么不管其是自愿还是如同动画片里被控制的那样，卫小北都不可能手下留情了。

　　嗯？

　　诡异的事情再出现了。


第1019章 诡异的距离能力

　　卫小北跳上了拖拉机，一把就抓向了那鬼爸爸，谁想知随后，卫小北就感觉脚下一空，那拖拉机带着鬼爸爸就消失了。

　　好吧，准确来说是双方之间的距离莫名拉开了三十多米。

　　没错，就是距离拉开了三十多米。

　　因为卫小北清楚记得拖拉机与自己身下地面每一粒石子的位置。

　　地面还是那块地面，只不过自己与拖拉机之间突然多出了一块地面，将两者分开了。

　　卫小北自然没可能摔到地面上，不过转瞬之后，那拖拉机突然出现在卫小北面前，结结实实的撞在了卫小北身上。

　　着实有些诡异！

　　说实话，卫小北还是第一次遇到这样诡异的情况。

　　没有任何力量的波动，可这鬼爸爸与拖拉机就好似能够控制空间一样，随意出现在任何位置，攻击卫小北。

　　如此一来，卫小北感觉麻烦了很多。

　　在接下来的战斗里，那鬼爸爸变得狡猾了很多，每一次攻击之后随即便开着拖拉机消失离开。

　　这固然没法让卫小北受多大的伤害，但却足够恶心人！

　　这让卫小北感觉自己好似个猴子被那鬼爸爸戏耍一般！

　　“找死！”

　　卫小北怒了，从储物戒指里将那双水墨拳套取了出来，戴在了双手之上。

　　呼！

　　那鬼爸爸此时有些得意洋洋的开着拖拉机就朝着卫小北撞了过来。

　　毫无疑问，之前的频频得手让这鬼爸爸的斗志提升了不少。

　　那拖拉机照例是朝着卫小北冲过来，在中途的时候，拖拉机与卫小北之间的距离就缩小到了极致，瞬间便与卫小北相撞。

　　可卫小北不怒反喜，大笑一声，双手瞬间一伸，便将那想要脱离的拖拉机抓住。

　　虽说这拖拉机体型庞大，但戴着水墨拳套的卫小北却能够无视其体型的影响，双手发力骇然便将那拖拉机给举了起来。

　　无疑，那鬼爸爸着实被惊了一跳，随即便想要发动那诡异的能力与卫小北拉开距离。

　　但已经将拖拉机举起的卫小北哪里会这样就轻易让对方逃走，暴喝一声，那拖拉机就被卫小北径直砸在了地面之上。

　　嘭！

　　一声巨响，拖拉机瞬间变形破碎，大量钢铁碎片朝着四周溅射开来。

　　那坐在拖拉机之上的鬼爸爸连反应的时间都没有，就被无数碎片穿得千疮百孔，转瞬之间就变成了一个破破烂烂的布娃娃。

　　同时，卫小北顺势将剩下大半的拖拉机就朝着那站在远处的鬼妈妈抛了过去。

　　那鬼妈妈见鬼爸爸被干掉，顿时怒火上升，身体开始变化，其身体再度拉长膨胀，从两侧骇然长出了两排长足，犹如蜘蛛一般。

　　不过让鬼妈妈万万没有想到的是，卫小北转瞬之后便将那破烂的拖拉机丢了过来。

　　那鬼妈妈在拖拉机砸中自己之前身体就消失在空气之中，再度出现的时候，却已到了卫小北面前，几条尖锐细长的长足如同尖刺一般朝着卫小北插了下来。

　　面对鬼妈妈疯狂的攻击，卫小北连躲闪都没有，伸手就抓住两条长足，骤然发力折断，随后又是一拳砸了出去，转瞬便击中了那鬼妈妈变得膨胀的大肚子上。

　　要说就战斗技巧而言，说实话，这鬼妈妈的战斗技巧连鬼爸爸都比不上。

　　当然，用来对付那些胆小的小姑娘倒是绰绰有余了。

　　被卫小北这一拳击中，巨力混合着雷电一瞬间便贯穿了鬼妈妈的肚皮。

　　噗嗤，绿色汁液溅射而出，那鬼妈妈不由得惨嚎一声，声音之大将卫小北的耳朵都震得有些失聪。

　　不过，卫小北也不是手软之辈，趁热打铁，痛打落水狗自然不用多说。

　　下一刻，鬼妈妈就被卫小北举了起来，随后一个过肩摔砸在地面上，随后又是连续几下砸落，骇然就砸出了一个大坑来。

　　换成其它怪物的话，被卫小北这几下组合拳打下来，不是毙命就是重伤不治了。

　　可这鬼妈妈的身体很快就消失在卫小北手中，再度出现的时候却已经出现在那别墅大门处。

　　当然，其被卫小北砸断的长足乃至于身上的伤势也没那么快恢复，在吐出一口绿色的汁液之后，这鬼妈妈就慌乱的逃入了大门之中。

　　可不能让它逃掉了！

　　卫小北随即一蹬地面，便追了过去。

　　如果不计算其那诡异的距离拉近放远能力的话，这鬼妈妈的实力在卫小北看来，最多也就只是三星普通罢了。

　　完全就是被卫小北碾压的小怪罢了。

　　待到卫小北追入别墅，就看到别墅内那金碧辉煌的装饰此时变得昏暗破旧了起来。

　　墙壁破旧，长餐桌上的食物已经变成了一堆堆恶心的虫子。

　　而那鬼妈妈此时正站在那扇卫小北进来的房门前，得意洋洋的看了卫小北一眼，之后便一步踏入房门之中。

　　卫小北疾速扑上，那房门已经关上，即便是被卫小北一拳砸中，也只是剧烈抖动了数下，却没有破碎开来。

　　嗯，不用多说，卫小北也知道，那鬼妈妈逃掉了。

　　其大概就是打着将自己关在这个小世界里的打算，就是不知道其之后还有什么计划。

　　当然，设身处地的想一想，如果换成卫小北被人杀入老巢，逼得自己不得不逃命的话，恐怕也不会给对方留下什么好手段。

　　卫小北并没有急着将这扇房门砸开，而是转身直接去了这栋别墅的地下室。

　　就这么一会功夫，别墅变得越发破旧了，之前明亮的灯光尽数熄灭，只剩下外面透入的一丝丝光线，使得整栋别墅看上去极为恐怖。

　　地下室很好找，通过一个向下的楼梯，卫小北就找到了一扇小门，手指头轻轻在门锁上一按，门锁随即掉落，小门开启。

　　从门后透出的绿色幽光，就让卫小北知道，这地下室恐怕不是什么好地方。

　　“谁？是可恶的老巫婆？让我出去！”

　　……

　　卫小北进入地下室，就听到一阵咒骂声传来。

　　嗯，地下室很阴冷，带着一丝丝邪气，卫小北看到了莎莉一家三口，还有他们的邻居普毕夫人，嗯，骂得最厉害的就是这位四十多岁的普毕夫人。

　　另外还有三个小孩的灵魂。

　　没错，就是灵魂。

　　悬浮在半空，全身上下透明状，绿色。

　　说实话，卫小北还是第一次见到真正意义上的灵魂。

　　要知道，不管是在灰界还是现实里，卫小北都观察过人类或者生物死亡后的状态。

　　但没有一例出现过灵魂。

　　当然，卫小北也知道，这或许是自己无法看到灵魂罢了。

　　但这里居然能够让灵魂显现出来，让人看到，倒让卫小北有些惊异。

　　“我是来救你们的，别说话，跟我走。”

　　卫小北在进入地下室之前就将自己的脸用一块黑布包上了，他现在的面容已经恢复了，不再是那个小少尉的面容，因而卫小北也没打算与莎莉一家相认。

　　将他们一家救出去，也算很不错了。

　　卫小北的声音有些变音，显得很凶恶，随即便让地下室里的咒骂声，也就是普毕夫人住了口。

　　卫小北也没有向莎莉一家显现出友好，转身便出了地下室。

　　而地下室里众人与三个灵魂相互对视了一眼，感觉有些迷惑。

　　原本被那个鬼妈妈抓进来就已经让他们感觉恐惧，而现在突然之间有个人进来说救他们出去。

　　不过，事情都到了这地步了，就算那个人欺骗他们，自己还有什么好被骗的？

　　因而在犹豫片刻之后，伯特先生就伸手将沙砾背在了后背上，拉着自己老婆就向外走去。

　　“万一他是骗子怎么办？”

　　普毕夫人害怕一个人待在这里，随即便出声道。

　　“就算是被骗，我也认了，怎么说也要比待在这里好。”

　　见到伯特先生一家离开，那三个小孩灵魂相互嘀咕了几句也跟了上去。

　　见那三个小孩的灵魂都跟着出去了，普毕夫人心头一阵害怕，之前虽说那鬼妈妈随时可能抽出自己的灵魂，但地下室里总归有几个人可以分担恐惧，而现在，大家都走了，普毕夫人一个人在这里，连一秒钟都不愿意待下去了。

　　“等等我！”

　　普毕夫人提起自己裙摆，就慌乱的追了出去。

　　而此时卫小北已经回到了那扇房门前，他知道，自己想要离开这个世界的话，就需要通过这扇房门。

　　但有一个问题需要先搞明白。

　　就是这扇房门后的通道到底是怎么回事？

　　是建立在真实存在通道之上，还是那鬼妈妈利用自己能力凭空构建的？

　　如果是鬼妈妈在真实存在之上，施展能力建立起来连接现实与这里的通道，那么将这扇房门砸开，自己就可以出去。

　　但如果仅仅只是凭空构建起来的通道，那么这扇房门就不能砸坏了，否则的话，自己想要出去，就没那么简单了。

　　等伯特先生一家来到这里的时候，就看到之前那个家伙站在一扇房门前，好似在发呆。

　　当然，卫小北此时正动用三个脑海检查着自己之前的记忆，查看自己进来时的通道情况，以求得出一个比较靠谱的结论。


第1020章 崩溃……

　　鉴于卫小北之前声音的凶恶，伯特先生一家也没敢上前打扰，而是看着这变化极大的客厅。

　　毫无疑问，对这里，伯特先生一家是很熟悉的，不过看着客厅里的破旧，还是让他们有些吃惊。

　　记得他们第一次进来的时候，这里的金碧辉煌让他们都有些炫目，可这才多久时间，客厅就变成了这个样子。

　　虽说他们大概知道这与鬼妈妈有些关系，但依然感觉有些不可思议。

　　直到那个普毕夫人上来之后，客厅方才恢复了一些人气。

　　嗯，这主要是因为普毕夫人的嘴巴太唠叨了。

　　“欧，这到底怎么回事？伯特，你们的家怎么变成这样了？”

　　好吧，不得不说这个普毕夫人也不知道是怎么进入这里的，都被关在地下室里了，都还没有搞清楚情况。

　　在普毕夫人一阵巴拉巴拉之后，卫小北突然出声了：“闭嘴！”

　　他突然之间有一种危险的预感生出，如果自己不赶快离开的话，恐怕就出不去了！

　　如此，就算还无法确定房门与通道的关系，卫小北在出声之后也毅然出拳朝着那房门砸了下去。

　　嘭！

　　一声沉闷的巨响从房门上传来。

　　卫小北的呵斥和拳头砸下传来的巨响倒是让那个普毕夫人吓得闭了嘴巴。

　　她只是有点话唠罢了，而不是傻子。

　　不得不说，这房门的坚固程度完全超出了卫小北的想象！

　　卫小北这一拳砸下去，虽说没有附带雷电，真汞，仅仅只是肉身自带的力量，但也超过了五千吨的力气。

　　超过五千吨的力气凝聚在一只拳头上，砸下去，别说一扇木质的房门了，就算是一块坚硬的钢铁也会被这一拳砸成薄饼！

　　可这扇房门在承受了卫小北一拳之后，仅仅只是剧烈的晃动了一阵，房门之上竟然连一条裂缝都没有出现。

　　果然有些门道！

　　卫小北这一拳砸向房门也没有全力以赴，更多的则是查看这房门的变化。

　　毫无疑问，卫小北看到了房门的变化。

　　一拳下去，这房门随即就将拳头上的巨力卸掉了！

　　准确来说，应该是将拳头上的力量卸入了四周环境之中。

　　嗯，这是一种很难描述的变化。

　　大概的意思就是卫小北一拳砸下去，实际上承受这一拳之力的并不仅仅只是这扇房门，而是这个小世界！

　　房门没可能承受这一拳之力，但力量分散到整个小世界里，其破坏力就等同于被削弱到极致！

　　当然，距离房门越近的物体，承受的力量越多。

　　譬如这栋别墅就要比外面的地面，树林承受更高比例的力量。

　　原来是这样！

　　在发现房门的秘密之后，卫小北便让莎莉一家乃至于普毕夫人，以及那三个小孩灵魂离开别墅，在外面等着。

　　不管是莎莉一家，普毕夫人还是小孩灵魂都不知道卫小北想要干什么。

　　不过他们刚离开别墅不到十步，就听到别墅内传来的沉闷撞击声。

　　“欧，这位先生难道想要将这栋别墅拆掉吗？”

　　多嘴多舌的普毕夫人不由得捂着嘴惊呼了起来。

　　实际上，她的猜测很正确。

　　一分钟时间不到，原本就变得有些破旧的别墅就在卫小北破坏了几个受力点，再加上几拳，随即便倒塌了下去。

　　不过这还不算结束，随后卫小北抱着一根水泥柱，将别墅的地板乃至于四周地面尽数捶了个遍。

　　这一幕看得莎莉一家等人眼皮直跳，他们有些害怕，担心这个家伙一个不小心就将自己这些人给砸死了。

　　还好，卫小北还没有那么丧心病狂。

　　在破坏了房门所连接的别墅，地面，卫小北方才擂起拳头再度朝着那房门砸下。

　　嘭！嘭！嘭！

　　连续三拳落下！

　　在别墅乃至于四周地面都尽数被卫小北破坏了一遍后，这房门受到拳头锤击的时候，能够分散出去的力量就变小了。

　　第一拳落下，房门上就出现了几条裂缝，第二拳，裂缝迅速增多，第三拳，着拳之处随即破碎，卫小北的拳头一下便陷入房门之中。

　　待到卫小北抓住房门向外一拔，房门随即脱落，露出了后面的通道。

　　此时的通道自然也没有了之前的绚丽流光，只见那已经变得犹如一头大蜘蛛的鬼妈妈此时正在通道内上上下下，不断将白色的蛛丝喷吐在通道上。

　　此时的通道内已经超过一半距离被粘上了这种蛛丝。

　　见到房门被扯掉，卫小北出现在通道口，那鬼妈妈似乎受到了惊吓，转身就用长足在通道上快速挖掘了起来。

　　不得不说，这鬼妈妈挖掘的速度快得惊人，转眼之间，其身体便没入通道大半。

　　而卫小北踏入通道之后，就感受到了这通道内的变化。

　　从外面看，这通道是横向的，但一踏入通道，卫小北才知道这通道是竖立的。

　　也就是说，一般人类想要穿过通道就必须爬上去！

　　但，那鬼妈妈无疑低估了卫小北的实力，卫小北竟然顺着洞壁就向上狂奔，其身体完全忽视了重力的影响，双腿之下就好似自行生出了引力，丝毫不见半点坠落之势。

　　当然，见到卫小北竟然不受地形限制，一路狂奔而上，那鬼妈妈绝对是被吓住了，长足挥动速度更快，无数泥土被抛出，如果不是卫小北此时全身真汞逼出，化为一层气罩的话，保管被那泥土淋个劈头盖脸。

　　待卫小北赶到之时，那鬼妈妈已经消失不见，只是在洞壁上留下了一个深邃的通道。

　　嗯，这个通道实际上与之前的通道一模一样，里面充满了五光十色，而尽头同样有着一扇房门，正在缓缓关闭之中！

　　另外一个小世界！！！

　　是否追过去？

　　卫小北犹豫了片刻，一咬牙，放弃了追击，转身落下，伸手便将站在通道之外的伯特一家抓起，朝着通道口扔去。

　　啊！啊！

　　毫无疑问，卫小北突然将他们抓起丢出，即便是伯特也是惊得三魂飞了两魂，不过他还是将后背上的莎莉牢牢抓住，不肯放松半分。

　　嘭！嘭！

　　转眼之后，伯特就撞开了通道尽头的房门，消失在房门之后。

　　当然，那位普毕夫人随后也被卫小北抓起认出。

　　唯独那三个小孩灵魂也没用卫小北抓，自己就飞入通道，跟在卫小北身后快速上升。

　　轰轰轰……

　　就在这时，通道内传来了剧烈的震动，其洞壁之上裂开数条裂缝，大量碎石开始落下。

　　这里要崩溃了！

　　无疑，那鬼妈妈想要将这方小世界毁掉，从而让卫小北葬身于此！

　　此时巨大的危险笼罩在卫小北头顶，这是一种来自于物质最深处的破坏！

　　简单来说，此时通道内所有东西都在一阵诡异的波动下开始破碎。

　　洞壁出现无数的细小裂缝，甚至于卫小北能够看到通道别墅入口方向的空气中出现了大量类似于镜面裂痕一样的黑色裂缝！

　　不好！

　　这是空间正在破碎！

　　看到这一幕，卫小北随即便回忆起自己在灰界里曾经经历过的事情。

　　那片繁衍着恐龙的森林，就是在这样的空间破碎之中彻底毁灭，最终化为了一块灰界石。

　　那些强悍无比的恐龙，在空间破碎时被困在空间碎片之中，最终灭亡的悲催画面，卫小北到现在可是记忆犹新。

　　可以想象，如果卫小北被困在下面空间碎片之中的话，其结果未必会比那些恐龙好多少，最终的命运就是在空间碎片里，被不断蔓延的空间碎片分割成为无数碎片。

　　卫小北已经很久没有感受到这种程度危险的降临了。

　　空间裂痕蔓延的速度很快，转眼之间便从那通道口蹿到了卫小北脚下。

　　看到空间裂痕的快速靠近，卫小北哪里还敢迟疑，周身经脉之中真汞骤然加速运转，同时启动了力量爆发，双腿从洞壁上脱离，踩在了空气之上，如同一支利箭，转瞬朝着通道入口射去！

　　嘭！

　　那扇半掩住的房门瞬间便被卫小北撞开，而在莎莉等人看来，卫小北则是紧随自己而出，他们正待感谢卫小北，可接下来发生的事情却吸引住他们的注意力。

　　待卫小北冲出，那别墅大门之上随即便布满了无数裂痕，数息时间不到，一声玻璃脆响传来，别墅大门骤然崩溃，化为无数类似于玻璃的碎片。

　　“危险！”

　　看到这一幕，卫小北不由得后背冒出一身冷汗，暴喝一声，便手拖脚踢，将众人带出十多米远。

　　伯特等人并不知道那是空间碎片，但卫小北却知道那空间碎片在最后爆发时会有多么恐怖。

　　嘙嘙嘙，一连串的玻璃炸裂声传来。

　　一瞬间，那些碎片延伸而出的空间裂痕就将别墅大门四周十米范围尽数笼罩。

　　之后，这些空间碎片便旋转起来，迅速朝着一点收缩，仅仅三息时间不到，所有空间碎片消失一空，在那别墅大门原来的位置上出现了一块黑色的石头。

　　没错，那就是灰界石！

　　卫小北不由得脸色一喜，随即便蹿了过去，将那块灰界石抓在手里，朝着伯特等人挥了挥手，便转身离开。


第1021章 残破到极致的灰界石

　　卫小北的离开，让伯特几人在松了口气的同时也有了一种危机感。

　　毫无疑问，环视一圈，四周小镇的破旧景象，再联系到那恐怖的鬼妈妈，着实有几分让人毛骨悚然的感觉。

　　尤其是以别墅大门为中心整整十米范围内的所有东西都消失了，别墅的墙壁，客厅地板乃至于护栏等等，在原地留下了一个深坑。

　　“我们走！”

　　伯特急忙招呼自己妻女，转身快速朝着镇外逃去，那普毕夫人也不敢唠叨了，而是快步跟在后面，生怕伯特夫妻将自己丢下一般。

　　且不说这几人顺利逃出小镇之后撞上美国大兵痛哭流涕的模样，只说卫小北此时也逃出了小镇。

　　好吧，实际上从之前的一系列遭遇，卫小北大概判断出了那鬼妈妈在这小镇内应该形成了多个小世界，或者说她拥有多个小世界，同时将自己的小世界与这里连接了起来。

　　毫无疑问，卫小北之前进入的那个小世界毁灭了，其残骸变成了卫小北手中的这块灰界石。

　　这对于卫小北而言，算得上很不错的收获了。

　　要知道灰界石这玩意可不是那么容易获得的，卫小北上次获得的那块灰界石最后被生命祭坛给吞掉了，让生命祭坛进化了一次。

　　要说那鬼妈妈既然拥有多个小世界，那么毁灭掉一个，似乎对她影响也不大。

　　如果能够将卫小北干掉的话，就算再毁灭几个，大概也应该没有什么。

　　出于这样的考虑，卫小北也不敢在小镇内停留了。

　　毕竟在这之前，卫小北对鬼妈妈的了解很少。

　　出了小镇，卫小北跑了数十公里远，在荒漠之中挖了个洞穴，将自己藏了起来。

　　毫无疑问，在美国大兵的询问下，没有多少戒心，或者说表面并不认识自己的伯特转瞬就会将自己给供出去。

　　如此一来，这一带恐怕就会被美国军方重点监控。

　　卫小北暂时还没有想要暴露自己的想法。

　　核弹窃贼！

　　这个名声可不太好听。

　　躲在洞穴里，卫小北将那块灰界石掏出，用万物通晓看了看。

　　名称：残破到极致的灰界石（精品）

　　介绍：灰界石乃是空间或者世界崩溃凝结而成的特殊产物，能够用来创造空间，创造世界，修补空间，修补世界，扩大空间，扩大世界之用。这块残破到极致的灰界石乃是由鬼妈妈的一个空间崩溃凝结而成，在灰界石里为最次等。

　　效果一：创造空间，注意：需要相关空间知识。

　　效果二：修补空间。

　　效果三：扩大空间。

　　……

　　灰界石的属性终于能够看见了。

　　第一块灰界石，卫小北就只能够看到灰界石的名称，品质。

　　残破不堪的灰界石（珍品）。

　　介绍，效果什么的都是问号。

　　不过话说回来，卫小北这次得到的灰界石无疑比上次那块差上很多，介绍里也说了，是最次等的。

　　当然，想想就知道了。

　　上块灰界石乃是恐龙森林外加一个湖泊，半块草原崩溃凝结而成，其面积之大，可要比这鬼妈妈的空间大太多了。

　　嗯，鬼妈妈那个小世界实际上称不上什么世界，仅仅只是一个空间罢了。

　　但即便是如此，卫小北心里也是兴奋的。

　　原因很简单，看到这灰界石的介绍和效果，卫小北就知道了自己在鬼妈妈那个空间边缘处所找到的东西是什么了。

　　那就是空间知识！

　　凭借着这些空间知识和这块灰界石，就能够创造一个空间？

　　卫小北不由有些怦然心动。

　　当然，卫小北也知道，这些空间知识之复杂，是自己难以想象的。

　　在短时间内想要将这些知识吃透，难度就有些太高了。

　　不过，一旦将这些空间知识吃透，这里面蕴含的好处，难以想象。

　　将灰界石收入储物戒指，卫小北在脑海里调出了在鬼妈妈空间边缘处所感受到的空间知识。

　　准确来说，这些空间知识并不是以文字来显示的，而是一条条好似裂缝一样的线条，其中还有一部分则是方块，圆柱，三角菱形等等图像造物。

　　嗯，说白了，卫小北在空间边缘处感受到的就是这些东西。

　　如何理解这些东西？

　　卫小北感觉有些茫然，颇为有几分老鼠吃龟，无从下手的感觉。

　　对于卫小北而言，这种空间知识完全就是另外一种知识。

　　就好似与外星人接触，想要了解对方的语言，这里面的难度之大是可想而知的。

　　当然，如果是语言的话，卫小北学习起来要轻松很多，毕竟他拥有语言技能，即便是没有见过的语言，只需要有学习资料，经过一段时间的学习之后，就能够在语言技能之下形成新的分支，再投入进化点，便OK。

　　但这空间知识就不同了，准确来说，卫小北手上是没有学习资料的，也没有初步入门的教材。

　　非要打个比方的话，就如同一个原始人在见识了自动化机床的内部结构后，想要通过这种内部结构来学习如何制造自动化机床！

　　这里面的难度就有这么大！

　　不过在了解到这空间知识的学习难度后，卫小北倒是感觉到了那鬼妈妈的厉害之处。

　　其居然能够制造出这样的空间来，光这一点就要比自己厉害了。

　　研究了一会脑海里的空间知识后，卫小北决定返回小镇看看，如果可以的话，再弄几块灰界石就再好不过了。

　　灰界石这玩意再多，卫小北也不会觉得多。

　　不过，等卫小北悄然回到小镇附近的时候，才发现这里再度发生了变化。

　　嗯，整个原本破旧不堪的小镇，骇然恢复了！恢复到了原本的状态。

　　实际上感到愕然的并不仅仅只是卫小北。

　　莎莉一家，普毕夫人乃至于那些美国大兵，看到骤然之间变回原状的小镇，着实有些目瞪口呆。

　　这怎么回事？

　　难道之前所经历的一切都是幻觉？

　　是不是幻觉，卫小北最清楚了。

　　小镇之前的变化并不是幻觉。

　　准确来说，小镇的确恢复了原状，但除了莎莉一家，普毕夫人之外，那些消失在小镇里的人都没有回来。

　　两百多号镇民以及十多名美国大兵，都没有回来。

　　这一点，卫小北已经通过电磁场将小镇里扫了一遍，没有任何生物存在，就连老鼠都没有一只！

　　需要说明一点的就是，就连跟着出来的那三个小孩灵魂也不见了。

　　随后，卫小北便悄然潜入了小镇，查看了一下情况。

　　那些房门没有任何异状。

　　好吧，对于卫小北而言，这些房门没有任何异状就意味着最大的异状！

　　鬼妈妈断掉了这里的通道！

　　从这一点来看，将自己的一个空间毁灭掉，那个鬼妈妈恐怕也付出了不小的代价，以至于急冲冲将通道切断！

　　居然跑路了！

　　这个结果让卫小北着实有些懊恼。

　　当然，那鬼妈妈跑路，也让卫小北心头暗暗松了一口气。

　　虽说就战斗力而言，鬼妈妈较之卫小北差上很多，但其能够控制空间的能力就有些变态了。

　　从这一点上来，卫小北如果再度进入鬼妈妈所控制的空间，无疑就是一场极为危险的冒险。

　　想想看就知道了，只要卫小北一进入，鬼妈妈立马将空间毁灭！

　　卫小北恐怕连逃命的时间都未必有。

　　鬼妈妈抹去了自己留在这里的一切气息。

　　卫小北在不少房间里都找到了造型有些诡异的布娃娃，但这些布娃娃已经完全破烂。

　　嗯，这些布娃娃是这里唯一破烂的东西。

　　无疑，在这之前，那鬼妈妈就是通过这些布娃娃来窥视小镇里的一举一动，从而迷惑人类进入她的空间。

　　而现在，在鬼妈妈撤掉了依附在布娃娃上的力量后，这些布娃娃就变得破烂不堪，轻轻一碰就会化为一堆烂布。

　　自己应该离开了。

　　卫小北听着镇外传来的汽车发动机声响，不由得摇了摇头。

　　毫无疑问，美国军方已经知道了伯特一家的供词，正在调集大量军队过来搜查。

　　实际上，就算没有卫小北这个可能是核弹窃贼的神秘人物出现，这小镇出现的诡异状况也会引来美国军方的注意。

　　准确来说，一切诡异事件都会引来美国军方的注意！

　　没多久，卫小北甚至于发现了乘坐一架直升机赶过来的黄坤等人。

　　卫小北自然不可能隔着很远就看到黄坤，但在黄坤身边有普人，随着距离的拉近，卫小北也能够与其直接心灵链接，从而知道其身边的情况。

　　无疑，美国军方大概也被这个小镇的诡异失踪，变化整得有些紧张了，竟然将黄坤等人给请了过来。

　　卫小北也没有出去与黄坤打招呼的念头，而是悄然从美国大兵的封锁圈空隙里穿过，消失在茫茫荒漠之中。

　　鬼妈妈已经跑掉了，卫小北也不用担心黄坤的安危。

　　卫小北在接下来的时间里里，奔跑了五百多公里，来到了西海岸。

　　西海岸的小岛不算多，但也不算少，其中不少小岛由于缺少水源，都是无人岛。

　　而卫小北便找了一个距离海岸大约狂干海里的岛屿，挖了一个洞穴，暂时藏身在里面。


第1022章 吃撑了

　　卫小北将自己藏好之后，第一件事情就是将那枚核弹头从储物戒指里取了出来。

　　虽说这玩意暂时处于安全状态，但这并不保险，卫小北并不知道核弹头在储物戒指里是否会爆炸，更不知道储物戒指能否承受住一枚核弹的爆炸。

　　因而尽快将这枚核弹头处理掉，才能够确保自己的储物戒指不会损坏。

　　核弹头的体型大约有一米多的直径。

　　其外壳就是一个密封的圆锥状金属体，下面末端有着一些导线。

　　当然，在卫小北当初的暴力拆除之下，这些导线怎么也不可能保证完好无损。

　　想要将核弹头里的核材料取出，这可是个技术活。

　　嗯，卫小北将核弹头前前后后上上下下看了一遍，只找到了弹体与导弹连接所用的螺丝眼，而没有找到可以拆开弹体的螺丝帽。

　　整个弹体只有一条贯穿表面的密合裂缝，从这个可以看出弹体的外壳实际上就是由两部分合成，并且里面还有一层外壳。

　　无法直接拆开弹体。

　　卫小北看完之后，得出了这样一个结论。

　　那么就只有暴力拆开了。

　　卫小北看了看自己挖出的洞穴，摇了摇头，太浅了，一旦核弹头打开，里面的强烈核辐射必定会将电子预警机引来。

　　嗯，朝着这边过来的时候，卫小北沿途就注意到了两架电子预警机。

　　恐怕这个时候，美国上空到处都是这玩意。

　　一旦什么地方有核辐射出现，就会被这些电子预警机发现，之后会出现什么事情，就不用多说了。

　　抓住了核弹窃贼的尾巴，美国军方难道还会善罢甘休？

　　别这么天真了，如果没有在第一时间射来一大堆导弹的话，只能说明美国军方想要将核弹头找回来而已，而不是他们心慈手软！

　　有需要的话，将这座岛屿陆沉，都是必要的选择。

　　继续向下挖！

　　消耗了大半个小时，卫小北在小岛那坚硬的基岩上挖出了一个三十多米深的洞穴。

　　三十多米的花岗岩岩层，对于削弱核辐射而言，已经足够了。

　　将经脉之中的真汞引出，将全身上下覆盖一层之后，卫小北将水墨拳套变回了大枪，随后用那锋锐无比的枪尖朝着核弹头的金属外壳裂缝上一戳，之后就好似划玻璃一般，径直拉下。

　　也不知道这核弹头外壳是什么材料制作的，坚硬无比，就算是水墨大枪的枪头划动起来都有点困难。

　　当然，这一切都是小问题。

　　没多久，枪头就在核弹外壳上旋转了一圈。

　　将水墨大枪收好，卫小北双手覆盖着一层真汞，就抓在了核弹外壳两侧，骤然发力。

　　只听到轻轻一声脆响，弹壳骤然裂开，露出了第二层外壳。

　　能够划开第一层外壳，那么第二层外壳自然也不是问题。

　　不过，这核弹头着实制作得极为牢实，足足有三层外壳。

　　第三层外壳裂开，出现在卫小北面前的则是一个银白色的金属球。

　　嗯，感受到这个银白色金属球上散发出的淡淡核辐射，卫小北就知道这个银白色金属球应该就是氢弹外面包裹的那层铀238了。

　　嗯，简单来说，现在的核弹头都是三相氢弹的结构。

　　核弹头最里面有一个原子弹结构的起爆装置，三块铀235或者钚239，位于三个位置，后面都放着起爆药。

　　铀235外面则包裹着一层重氢，重氢外面则包裹着一层贫铀，也就是铀238。

　　起爆药一爆，就将三块铀235推到一起，从而使得其质量超过临界点，迅速发生裂变链式反应，从而瞬间将温度提升到足以让重氢进行聚合反应的超高温，然后就是等同于一瞬间点燃了一颗微型太阳。

　　而重氢一发生聚合反应，在海量的快中子冲击之下，原本很不容易发生裂变反应的铀238也开始进行裂变链式反应，从而释放出巨大的能量。

　　这玩意的威力可要比原子弹大多了。

　　不过话说回来，这最外面包裹的铀238，卫小北是用不上的，生命祭坛遇到这玩意半点反应都没有。

　　而接下来的重氢，卫小北也没有理会，直到最里面的三块铀235出现，卫小北方才伸出左手。

　　此时的生命祭坛已经被纯度极高的铀235引得兴奋了起来，无数肉丝喷射而出，转眼之间便将那三块银白色的铀235包裹了起来。

　　之后，卫小北能够清楚看到，无数细小的银色颗粒通过中空的肉丝，不断抽入左手之中。

　　这武器级别的铀235，其浓度至少也是在百分之九十五以上！

　　而核燃料棒里的铀235浓度就只有百分之三左右。

　　由此可见，这三块铀235所释放出来的辐射会有多么强烈。

　　卫小北甚至于感受到自己的手臂开始有些发麻，这是核辐射过于剧烈所造成的不适。

　　真汞固然可以抵挡一部分核辐射，但也只能是削弱，何况大量的核原料直接就输入左手之中，虽说一会就被生命祭坛吞噬掉，但其强烈的核辐射依然会持续一段时间。

　　换成普通人类的话，就这么一会，恐怕就会出现灼烧，起泡，意识不清等等一系列辐射病症状了。

　　当然，即便是卫小北，也没感觉太好受。

　　卫小北的身体再强壮，那也是细胞组成的，而那核辐射对细胞的杀伤力太大了。

　　亏得卫小北的体质足够，否则的话，就这么一会，保管昏晕过去，五分钟死亡。

　　至于生命祭坛所喷出的肉丝，完全就处于一种不断毁灭重生的状态。

　　剧烈的核辐射不断将肉丝烧成黑炭，但肉丝又不断伸出将核原料包裹。

　　时间一点一滴的过去，在肉丝疯狂的抽取之下，那几块核原料的体积也在快速缩小之中。

　　终于，一个多小时之后，核原料被尽数抽取干净。

　　随着肉丝缩回，卫小北也隐约感到有些恶心。

　　由于核原料的数量过多，使得生命祭坛一时半会间无法完全吸收。

　　卫小北相信，如果拿个辐射探测器对着自己的话，恐怕测量出来的核辐射数值并不会比一块核原料低！

　　如此一来，卫小北有些抓瞎了，就这样离开的话，指不定一会就被电子预警机给盯上了。

　　一枚核弹丢失，可以想象美国会有多么担心受怕，恼怒！

　　等生命祭坛将核原料尽数吸收？

　　卫小北观察了一会，生命祭坛这个时候似乎有些吃撑了，核辐射的衰弱速度很慢，看这个趋势下去，没有个三四天，是没可能尽数吸收干净的。

　　在略微寻思了一会之后，卫小北还是轻叹一声，待在了洞穴里。

　　就三四天，没有必要惹出更多的麻烦来。

　　不过，这三四天时间，卫小北也没打算就这样昏睡过去。

　　研究一下空间知识？

　　卫小北脑海里各种空间图形浮现出来，在研究了数个小时之后，卫小北感觉自己似乎要入门了，就好似隔了一张纸，轻轻一戳就能够破开，但偏偏就找不到破开这张纸的钥匙。

　　智力属性不够？

　　卫小北寻思了一会之后，找到了问题所在。

　　要说卫小北现在的智力属性足足有90点！

　　相对于普通人而言，卫小北的脑袋就跟一台微型电脑差不多了，与人下国际象棋，能够轻易看到之后的七八步。

　　另外，卫小北一共有三个脑海，相互叠加之后的效果，可要比三台微型电脑强多了。

　　可问题是想要研究空间知识，仅仅微型电脑的智力还真有些不够，哪怕有七八台都不够。

　　如此一来，智力属性的提升就迫在眉睫了。

　　看了看属性面板，进化点还有68060点，而现在智力属性已经到了90点，在属性80点之后，每提升0.01主属性，就需要消耗40进化点！

　　不过68060进化点用来提升智力属性足够了。

　　随着注意力集中在智力属性之上，进化点便以每次40点的速度开始消耗，而智力属性则以0.01的速度提升。

　　90.01，90.02，90.03……

　　99.99，100！

　　在数分钟之后，智力属性就提升到了整整100点！

　　而进化点则消耗了恐怖的40000点！

　　感受着脑海里传来的肿胀感，卫小北轻轻吐了一口气。

　　毫无疑问，这40000进化点的消耗，是值得的。

　　将智力属性提升到100点之后，所增加的可不仅仅只是百分之十的智力属性增幅。

　　这个增幅效果与力量属性差不多。

　　准确来说，等同于将90点的智力属性效果提升了百分之五十以上，或者更高，百分之六十，七十都有可能。

　　实际上，就连卫小北自己都很难得出一个精准的数据来。

　　待到智力属性提升所带来的脑海肿胀感尽数消失之后，卫小北清醒了一下脑袋，随后便将精力投入到空间知识的理解之中。

　　好吧，在连续学习了十个小时之后，卫小北不得不承认，即便是将智力提升到100点，对于空间知识的学习理解上，自己还有些吃力。

　　嗯，看了看进化点，还剩下28060点。


第1023章 一心多用

　　而在主属性提升到100点后，每提升0.01点，就需要消耗80进化点。

　　也就是说提升1点需要消耗8000点！

　　提升10点，需要消耗80000点！

　　这是一个让卫小北都感觉有些蛋痛的数字。

　　即便是将剩下的进化点尽数投入到智力属性上，也就只能够将其提升到103.5。

　　所增加的智力效果也不算多。

　　如此一来，卫小北想要提升自己这方面的能力，那么就只有一个危险几率较高的选择了。

　　启动一心多用，再开辟出一个脑海来。

　　当然，以100点智力属性而言，想要再开辟出一个脑海，并不算什么难事。

　　唯一的麻烦就是，这一心多用的成功率再高，也不是百分之百。

　　也就是说，有失败的可能。

　　而一旦失败的话，卫小北的麻烦就大了。

　　但如果让卫小北放弃研究空间知识，那是不可能的。

　　卫小北宁可冒这个风险。

　　如此一来，就不用多考虑了。

　　将自己藏身的洞穴扩大了一番之后，卫小北就地取材，用挖下来的花岗岩做了桌子，板凳。

　　双手，双腿，分别各夹着一支笔，趴在石桌上，卫小北就练习了起来。

　　准确来说，这就是一心四用了。

　　手脚分别写出不同的四个字！

　　要说同时写出三个不同的字，卫小北是没有任何问题的，三个脑海分别负责一个就是了。

　　可多出一个不同的字，就让卫小北略微有些头痛了。

　　练习了一个多小时，地面散乱的纸团证实着一个事情，想要同时写出四个不同的字，其难度对卫小北而言，近乎于将弱者猪的弱者能力转移到另外一个培育生物身上了。

　　还好，这种事情只需要长时间练习外加灵光一闪就能够成功。

　　借着强悍的意识力支撑，卫小北度过了枯燥无比的六个小时，最终成功写出了四个不同的字。

　　这种事情只要有了第一次，就会有第二次，第三次，第四次……

　　在熟悉了这种状态之后，卫小北并没有急着启动一心多用，而是放下纸笔，从储物戒指里取出了一堆食物和水，闭上眼睛，坐在石桌上，细条慢理的吃喝了起来。

　　可别小瞧了这种事情对体力，精神的巨大消耗。

　　可以这么说，这七个多小时下来，卫小北所消耗的精神，体力完全不亚于与强敌全力以赴的厮杀了一场。

　　各种类型的高品质食物在进入胃部之后随即被绞成碎末，进入肠道，被吸收得一干二净。

　　以卫小北现在的内脏能力，吃下去的食物几乎可以尽数吸收干净。

　　当然，卫小北如果食用普通食物的话，那么能够给其提供的营养，体力就太少了。

　　普通的白饭，卫小北一顿至少需要食用上百公斤，才可能将饥饿的肠胃填平。

　　因而，现在卫小北如果不是必要的话，很少食用普通食物了，更多的时候就是尝个鲜，增加一个与人沟通的渠道罢了。

　　当然，如果不战斗过分消耗体力的话，卫小北这一顿吃饱了，足可以维持半个月以上的正常活动。

　　待到肚子填饱，卫小北重新拿起笔，巩固了一下同时写数个不同字的状态。

　　感觉自己状态提升到巅峰的时候，卫小北咬了咬牙，随即启动了一心多用！

　　轰！

　　一瞬间，卫小北的脑海之中，如同电闪雷鸣，好似一把钢刀瞬间便将脑门给切成了两半。

　　啊！卫小北忍不住就发出一声痛嚎，双手抱头就躺在了石桌上，身体不断的痉挛，完全失去了对身体的控制，甚至于都有些大小便失禁了。

　　一股浓郁的恶臭味在洞穴里飘散了起来。

　　如果此时有人进入这个洞穴，看到卫小北的话，保管会以为此人离死不远了。

　　眼睛睁开翻白，全身上下抖动不已，脸色发青发黑，气息微弱，几乎不见呼吸。

　　当然，卫小北此时也不知道自己是这么个状态，就这么一下，他已经陷入到昏迷之中。

　　时间缓缓流逝，电子预警机在天空之上飞来飞去，监视着机翼下方数百公里范围内的所有波动，FBI在全国各地发疯一样的追查着一切线索，CAI甚至于激活了数位潜伏已久的高级特工，对有可能涉及到核弹失窃的国家，组织进行全面探查。

　　至于各地驻军处于战备状态就更不用多提了。

　　而最引世人瞩目的则是美国将自己的航母编队尽数派遣出港，对外界放出的消息是例行巡游，但实际上却是担心那枚失窃的核弹在哪个军港爆了。

　　总之，卫小北这次算是将美国搞得有些天翻地覆了。

　　当然，这仅仅只是国家高层界面上的天翻地覆，而对于美国的普通老百姓而言，他们更关注这段时间什么地方又出现了怪物，什么地方比较安全，或者是否应该采购强力枪械来保证自己的安全等等。

　　三天时间过去了。

　　无人小岛，深入地下三十多米的洞穴里，寂静无比。

　　突然之间，一声浅浅的痛苦呻吟打破了这份寂静。

　　卫小北从石桌上坐了起来，双眼有些呆愣，环视了四周一圈。

　　自己这是怎么了？

　　揉了揉脑门心，缓解了一下脑袋里传来的阵阵隐痛，卫小北脑海里的记忆渐渐恢复了过来。

　　哦，对了，自己之前启动了一心多用，结果昏迷了。

　　成功没有？

　　成功了，脑海有四个了。

　　就是这后遗症有点厉害，四个脑海里都是一阵阵的隐痛，就好似要破碎了一般。

　　简单的想点事情倒是可以，但如果想事情想得太深，或者研究什么东西，就没可能了，一瞬间，那种隐痛就会放大，让卫小北脑海里的抽痛无比，什么都想不了。

　　好吧，不管怎么说，一心多用成功了，就是差点将自己整成白痴而已，看这后遗症就知道这一点。

　　呃，核原料已经被生命祭坛吃掉大半，左手处散发出来的核辐射已经降低到一个比较低的范围，不至于让卫小北一出去隔着老远就会被电子预警机发现。

　　从洞穴里探头出去，观察了一会天空，确定这时没有电子预警机转悠之后，卫小北便一跃而出，来到岸边钻入海水之后，卫小北便朝着不远处的公海快速游了过去。

　　美国是不能回去了。

　　卫小北准备直接返回卫家岛，待到身上的核辐射尽数消散之后再说其它事情。

　　说起来，也算是巧了，卫小北离开美国领海，进入公海不久，远远就看到了海面上一串钢铁巨兽缓缓开来。

　　嗯，这是一支航母编队，看上去很还熟悉，中间那艘航母的舰舷上印着美国文字的小鸟号这个单词。

　　没错，这支航母编队就是被卫小北俘虏的小鸟号航母编队。

　　不过，此时的卫小北倒也没有生出什么心思来，见到那航母编队开来，索性一个猛子就扎入了海水深处，贴着海底，远离了航母编队的前进方向。

　　还好卫小北提前扎入了海底，没多久，一艘核攻击型潜艇就从卫小北上方不远处优哉游哉的开了过去。

　　待到与航母编队拉开到一定距离之后，卫小北方才重新上到海面，辨识了一下方向，随后朝着卫家岛快速奔去。

　　这一路在海面上狂奔，一直跑回卫家岛的话，总距离为六千海里！

　　也就是一万零八百多公里。

　　而卫小北在海面上均速前进，如果超过音速的话，必定会在海面上形成比较引人注目的景观，那么只能保持在音速之下。

　　加上遇到轮船绕圈等等意外，卫小北回到卫家岛之后，也是十二个小时之后了。

　　一口气奔跑了一万零八百公里！

　　好吧，当卫小北踏上卫家岛的时候，心里略微一算，都为自己的壮举有些吃惊。

　　当然，卫小北一口气跑了这么远，也累得有些够呛，再加上一心多用所造成的后遗症等等，回到自家别墅，卫小北匆匆吃了一些食物，与涂青青闲聊了几句之后，便一头栽倒床上昏睡了过去。

　　不得不说，现在卫小北也就只能在涂青青守着的时候，能够放心大胆的昏睡了，换成其它地方，卫小北不管如何都会在脑海里绷一根弦。

　　……

　　这已经是卫小北回到卫家岛的第三周了。

　　在回到卫家岛之后，卫小北并没有将卫家岛的权柄给接过来，依然由涂青青掌控，竹心怡辅助。

　　“如果没有很要紧的事情，暂时不要打扰我。”

　　次日早晨苏醒过来之后，卫小北询问了一番卫家岛的现状之后，便丢下一句话，径直离开了卫家岛，去了小荒岛。

　　卫小北在小荒岛上一待就是三周时间，期间竹心怡倒是因为一些事情去找过卫小北，结果在小荒岛上所看到的卫小北，完全出乎了竹心怡意料之外。

　　嗯，小荒岛，竹心怡以前来过，脑海里大概有些印象。

　　这个小岛由于没有水源，因而植被并不茂密，只有一些依靠着雨水存活的低矮灌木丛。

　　但现在一看，小荒岛骇然尽数变化了模样。


第1024章 精神病人

　　那条小山脉已经被铲平，变成了一个小平原，而在这个小平原上，此时摆满了各种各样的雕像。

　　准确来说，是一堆几何造型的雕像。

　　譬如左起第一个是一个直径超过一米的大圆球，浑圆无比，第二个则是一个椭圆形，第三个是长方体，第四个则是正方体……之后什么梯形，圆锥，尖锥，三角形，六边形等等，密密麻麻上百种，将这个小平原摆得满满的。

　　而卫小北身上衣服破烂，正蹲在一个六面三角体面前，目光呆滞，嘴里不知道在念叨着什么。

　　好吧，光看卫小北现在这幅造型，不认识他的人多半会以为他是一名精神病人。

　　而竹心怡小心翼翼穿过几个雕像形成的缝隙，刚一靠近卫小北，就差点被熏晕过去。

　　好吧，也不知道卫小北有多久没有洗澡了。

　　要知道像卫小北这样的存在，由于体质过于强大，使得其体内的杂质会在强大内脏的作用下，不断排出体外。

　　而这些杂质堆积起来，覆盖在卫小北身体表面，时间一长那味道可不会太好闻。

　　还好，卫小北不是完全的痴呆，感受到竹心怡过来，随即便回过神：“心怡，你来了？”

　　“师父，您老人家多久没洗澡了！？？”

　　竹心怡虽说是卫小北的徒弟，但在卫小北面前却没有其他徒弟那样的拘束感，闭住呼吸，就问了起来。

　　“很臭？”

　　卫小北鼻子耸动了一下，好吧，他得承认，由于自己太过于全神贯注，以至于完全忽略了身体上散发出来的味道。

　　“你等一会。”

　　卫小北径直就跳入了海中，一阵搓揉刷洗之后，原本都变色的皮肤恢复了原貌。

　　“有什么事？”

　　卫小北一上岸，看着那些雕像，就有些分神，还好，竹心怡这么个魅力值高达70点的大美人戳在那里，就算是卫小北也无法忽视过去。

　　“生意上门了。”

　　竹心怡的话，让卫小北不由得一愣。

　　不过他随即就明白了过来，嗯，要知道，这都三周了，一心多用的后遗症也好了不少，不至于过分干扰自己的思绪。

　　应该是美国与卫家岛之间的交易引起了其它国家注意，最初大家对此都抱着谨慎态度，而现在看到这个交易进行得不错，美国也因为这个交易，使得国内安全形势得到了大幅好转，如此一来，其它国家也就上门来了。

　　而竹心怡接下来的述说也证实了卫小北的部分猜测，但准确来说，卫小北猜错了大部分。

　　这倒不是卫小北的智力下降了，而是他的注意力绝大部分还是放在那些雕像之上。

　　上门的国家有好几个，但是否应该被称为真正的国家，就很难说了。

　　东兰公国，塞斯塞牙共和国，特琉芬联邦。

　　嗯，就这三个国家。

　　对于这三个国家，卫小北在脑海里搜索了一遍，没有得到任何信息。

　　看到卫小北拿出手机，竹心怡不由得笑了起来：“师父，您不用搜索了，我这里有资料。”说着话，竹心怡便将一叠资料递给了卫小北。

　　卫小北接过资料看了看，脸色不由得愕然。

　　这三个国家，说是国家，实际上就是所谓的私人国家，也就是不被国际社会承认的微型国家。

　　光看这三个国家的名称，卫小北在脑海里形成的印象就是，是小国，人口应该在几十万人吧。

　　可看过资料之后，卫小北才知道，这三个国家的规模之小，已经超出了自己的想象。

　　就拿特琉芬联邦来说吧，其位于欧罗巴地中海北部的一个小岛。

　　小岛的名字就叫做特琉芬岛。

　　这个岛屿以及其附近的几个岛屿在三十五年前被几个商人买下之后，便成立了特琉芬联邦。

　　准确来说，一共是三个岛屿，国土面积为三平方公里，居民六百多人，嗯，基本上都是这几个商人工厂里的员工。

　　当然，像这样如同儿戏一样的国家，自然不被其它国家承认。

　　不过，这个特琉芬联邦依然坚持宣称自己就是一个独立主权国家，还宣布了国旗，国徽乃至于成立了议会，制定了一部总字数不超过一千的宪法。

　　嗯，另外还建立一支三十人的国防军，其实就是公司保安……

　　好吧，不管怎么说，人家建立了国家，几个老板享受着作为国家领导人的荣耀。

　　但不管怎么说，人家手下也有六百多国民，又有军队，比后面两个私人国家就要强太多了。

　　塞斯塞牙共和国，成立于三十七年前，简单来说就是一群渔民自己建立的国家，总人数一百来号人，发行了邮票，宣布了领海。

　　好吧，需要说明一点的就是，这个塞斯塞牙共和国的国土乃是由上百艘废弃渔轮用铁链固定之后形成的。

　　也就是说，这是一块四处飘荡的国土。

　　最要命的就是最后这个东兰公国了，三十年前，由一个退役中校带着一帮小伙伴占据了一个海上废弃井台，从而宣布建国，自称亲王，君主制。

　　其国民总数建国时为二十多个，但现在，估摸着也就五六个人了。

　　不过话说回来，别看这个东兰公国的国土面积最小，人口最少，但人家的历史可谓是波澜壮阔，源远流长。

　　有外国入侵，建国不到一年，英国一艘海军后勤探测船侵入东兰公国领海，在亲王陛下警告无效之后，东兰公国的亲王卫队对这艘军舰进行了猛烈的攻击，最终迫使该入侵军舰退出领海。

　　有政变！建国五年后，亲王陛下出国访问，嗯，是某大学举行的微型国家论坛，结果亲王陛下离开不到三天，该国首相便伙同几名大臣，部长进行了政变，强行控制了井台，俘虏了王子殿下，宣布废除亲王陛下的尊位，由首相接任。

　　亲王陛下得知消息之后，俄然大怒，随即招兵买马，带着一群雇佣兵，坐着直升机就对东兰公国进行了一场成功的机降突袭，平息了这场政变，放逐了政变人士。

　　有传承，有宫斗，五年前，第一任亲王陛下去世，由王子殿下接任，但亲王妃执意垂帘听政，使得公国后宫不稳，王子妃与亲王妃斗得不亦乐乎。

　　经济发展趋势良好，该国每年向集邮爱好者出售大量的邮票、纪念封，乃至于数万份公国护照，甚至于开设了一家占据国土面积百分之二十的超大赌场！

　　总之，这三个私人国家一个比一个奇葩，这份资料看得卫小北嘴角直抽。

　　好吧，千万不要小瞧人类对权力或者财富的渴望。

　　像这样的私人国家仅仅只是几个极端例子罢了。

　　看到这里，卫小北倒是想起了某个探险家，其在非洲大陆探险，据称其发现了一块未有人烟插足的荒漠，遂而建立了自己的国家，虽说这个国家只有一个人，也没有任何一个国家承认它，但这位国王陛下却是抛出了一份总金额超过数亿美金的招商投资计划，以求吸引国际大公司对他的国家进行投资建设。

　　据说，他的国家国土面积超过了数万平方公里！

　　好吧，对于这样的国家，卫小北也只能说太强了。

　　三个私人国家的代表上门，最主要的原因是，他们的国土被怪物占据了，偏偏这段时间美国的航母编队被俘虏一事被泄露了出去，一时间在世界各大网络媒体纷纷撰文，倒是让卫家岛这个之前不显山露水的岛屿浮出了水面。

　　对于这个事情，卫小北是知道的，虽说有些冒火，但也知道这种事情实际上很难保密，别的不说，光是那被俘虏的航母编队里就有上万官兵。

　　几个小报记者捧着钞票过去，怎么也能够将事情内幕挖出一部分了。

　　当然，这种事情都是仁者见仁智者见智的规律，大多数人都以为是谣传，但偏偏这三个私人国家的人相信了，随即便找上了门来。

　　听到这里，卫小北不由得笑了笑，随即便将此事交给了竹心怡去处理。

　　竹心怡原本是打算直接拒绝的，可后来据说涂青青的几个女徒弟对此事有些兴趣，竹心怡就索性将此事交给了她们。

　　毕竟按照那三个私人国家代表的描述，出现在他们国土之上的怪物实际上并不算厉害，里面的头目也就一星精英罢了，只不过这些私人国家人口稀少，就那么点地盘，结果一出现怪物就抓瞎了，所有人都逃命了。

　　现在想回去，既没胆，又没实力。

　　那些怪物对于普通人而言，算得上很强大了，但在李岚星，张甜甜几个女孩面前应该不是什么问题。

　　卫小北对这几个涂青青的女徒弟不太了解，但作为她们的闺蜜，竹心怡对她们的实力却有一些了解。

　　不管那几个私人国家的代表是如何欢欣鼓舞，卫小北却早就将此事丢到了一边，专心致志的研究起那些雕像来。

　　嗯，准确说，应该是不断的烧脑。

　　这一百多个几何雕像，就是卫小北模仿那些空间知识所雕刻出的作品。


第1025章 师父不见了！

　　在卫小北强大的智力，敏捷属性配合举世无双的雕刻技能之下，这一百多个几何雕像与脑海里浮现出来的空间知识几乎完全一样。

　　这并不是卫小北主动想出来的法子，而是他沉浸在那些空间知识里之后，就会情不自禁的拿起雕刀，将一块块石头雕刻成为这些几何雕像。

　　但这种方法的确很妙，每一次雕刻之后，卫小北仔细琢磨这些雕像，都能够感受到空间知识的一些奥妙之处。

　　不过，像这样的烧脑活动，每隔三天，卫小北就需要停止，让疾速转动的脑海休息。

　　否则的话，即便以卫小北现在的智力属性，恐怕要不了多久，脑子就会被烧坏了。

　　如果非要用一个指标来形容的话，卫小北这三天里的脑海活动量，大概就是一台超级计算机一个小时的计算量了。

　　相对于超级计算机而言，这个计算量自然比较少，但相对于人脑来说，无疑是极为恐怖的计算量。

　　又是一个月过去了，位于北半球的华夏境内应该是烈烈寒风了，可在流斯尼亚这个地方，反倒是一年之中温度最高的时候。

　　直射的阳光，滚烫的岩石，空气中混合着大量的水蒸气，使得小荒岛上几乎让人无法喘气。

　　竹心怡再度登上了小荒岛，这次她过来是真有要事了。

　　可让竹心怡有些愕然的是，小平原上的一百多个雕像不见了。

　　当然，最让竹心怡惊骇的是，师父不见了！

　　小平原上只有一个卫星手机，那是踏马拉斯孝敬给师父的礼物。

　　但卫小北连同那些雕像一并不见了。

　　这这怎么回事？

　　心急如焚的竹心怡也顾不得那么多，从快艇上就跳了下来，两条白皙的小腿就在海水里蹭蹭蹭的跑上了岸。

　　小荒岛在卫小北将小山脉削平之后，基本上就属于一览无遗的地形了。

　　竹心怡登上小平原，将手机捡起，看了看，手机上还有之前竹心怡打来的电话，但整座小荒岛都没有看到师父。

　　“师娘，师父不见了！！！”

　　竹心怡苦寻未果之后，急忙拿起手机给涂青青打了一个电话。

　　在竹心怡看来，想要找到卫小北的话，恐怕就只有手段神秘莫测的涂青青出手才能够办到了。

　　“失踪了？”

　　此时正在码头区巡视的涂青青接到竹心怡的电话，冷不防被吓了一跳，之后定下神来，掐指一算，随即松了一口气，心头暗暗骂道，这死丫头，吓得我不轻。

　　当然，卫小北在涂青青掐算之时显现出的卦象乃是陷入，平安，虽说没有生命危险，但涂青青却知道卫小北恐怕是陷入到什么地方去了，谁知道什么时候才能够出来，因而也不敢怠慢，随即结束了例行的巡视，开着快艇就直奔小荒岛而去。

　　涂青青到了，竹心怡心头定了大半，虽说对于涂青青，竹心怡心头多多少少有点的酸楚，但她也知道，要说在卫家岛众人里，能够将卫小北找回来的，除了涂青青就没有其他人了。

　　伸出那芊芊玉手，示意竹心怡将卫星手机给她，涂青青便将食指送入玉唇之中，贝齿轻轻用力咬下，随后便是一串鲜红血珠滴落在那卫星手机的屏幕之上。

　　“青丘寻法，乾坤定下……卫小北何在！！”

　　随着涂青青口中低喃数句，随后便朝着那卫星手机一指，一道青光脱指而出，落在卫星手机之上。

　　此时，滴落在卫星手机之上的血珠便绽放出五色光华，转眼之间便在卫星手机之上长出一对光华羽翼来。

　　卫星手机长出羽翼，随即便冲天而起，在千米高空之上滴溜溜的转了起来。

　　“师娘，这是？”

　　说实话，这还是竹心怡第一次见到涂青青这么郑重其事的施法，一时间不由得有些好奇。

　　“青丘寻人之术罢了，怎么？想要投入我门下？”

　　涂青青清淡一笑，那白皙的面庞之上艳光四射，倒是让竹心怡都差点沉浸进去。

　　如果不是涂青青这一句玩笑话戳中了竹心怡心底最为隐秘之处的话，恐怕竹心怡都有些难以自拔了。

　　“师娘就知道开玩笑，师父什么时候才能找回来啊？”

　　竹心怡急忙掩饰脸上泛出的红云，急切的问道，心头却是大呼了一口气，这师娘也太厉害了吧？

　　要知道竹心怡的魅力属性已经高达70点！给竹心怡的魅惑能力带来强大辅助的同时，也让竹心怡对幻术等等基于心智的效果有了强悍抵抗力。

　　但涂青青就这么一笑，差点就让自己陷入进去，也不知道这师娘的魅力值有多高了。

　　竹心怡心头惊叹着涂青青的魅力，但涂青青此时却惊异的呼了一声。

　　“这卫星手机被我施了法，其指向之处便是你师父现在的位置了，怎么会？”

　　只见那高空之上的卫星手机此时已经停止了转动，指向了下面的小荒岛，好似陨石一样坠落了下来。

　　不过这卫星手机上的羽翼却很快再度扇动了起来，让卫星手机悬浮在离地一米的半空之中，开始旋转。

　　“就是在这里！”

　　涂青青不由得一愣，卫星手机的表现无疑证明了一点，卫小北就在这里。

　　可问题是这里一览无遗，压根就没有卫小北的身影。

　　听得涂青青这么一说，那竹心怡随即便凤目焦聚，仔细查看着那卫星手机下方的端详来。

　　但不管竹心怡怎么看，卫星手机下方的平原上却没有什么异状，非要说有的话，那么就只有一些手指头大小的石子。

　　不过就在这时，其中一粒石子无风自动，竟然震动了起来。

　　这？

　　竹心怡心头一动，不由得凑了过去。

　　可下一刻，竹心怡就感觉后背一紧，转瞬之间，自己就腾空而起，朝着后面飞去。

　　是涂青青？

　　“你干什么？”

　　竹心怡突然之间心头莫名一阵怒火上腾，一个千斤坠就落在了地上，盯着涂青青怒吼道。

　　可让竹心怡万万没有想到的是，那涂青青压根就没有解释的意图，其身后蹿出一道青光，朝着竹心怡一缠，竹心怡连反抗的机会都没有，就被涂青青带着腾空而起，直冲云霄。

　　直到数千米高空之时，涂青青方才停住。

　　竹心怡想要挣扎，却听到下方传来了一声极为清脆的玻璃破碎声，不由低头一看，却看到这小荒岛之上无数黑色裂缝浮现出来，其边缘处却是闪烁着一些淡淡的玻璃色泽。

　　仅仅数息时间，整个小荒岛就好似一面镜子，突然之间碎裂开来，形成无数碎片，而在这些碎片之中，小荒岛变成一块块的镜像，竹心怡甚至于能够看到一些岩浆在碎片之中翻腾，但却不会流淌出来。

　　而其它没有破碎的地方，只要被这些碎片划过，岩石、海水，不管是什么东西都会在一瞬间被切成两半，出现新的黑色裂缝。

　　“这，这怎么回事？”

　　看到这一幕，竹心怡感觉自己的世界观有些被颠覆，不由得张口问道。

　　“这里碎了。”

　　涂青青说的话，竹心怡压根就没明白过来。

　　碎了？

　　这里是碎了，可问题是为什么这小荒岛会碎掉？

　　就在竹心怡感觉不太明白的时候，从那无数碎片之中突然之间冲出了一条人影。

　　其身上散发出浓郁的银白之色，手持一根大枪，左挑右挡，骇然从那些恐怖无比的碎片之中冲了出来。

　　刚冲出碎片的包围，那人身上银白之色随即褪去，竹心怡定睛一看，不由得惊呼了起来：“是师父！”

　　没错，这条突然冲出来的人影正是卫小北。

　　听得竹心怡的叫喊声，卫小北抬头看了看，身形也没有丝毫停留，双腿连蹬，如同一支直冲云霄的火箭，很快就站在了涂青青两人面前。

　　不得不说，此时的卫小北看上去颇为有些狼狈，全身上下的衣服都被切成了碎片，衣服缝隙之中尽数都是一道道的伤口，甚至于其右手手掌都被削掉了大半。

　　看到师父如此狼狈，竹心怡都心痛得差点哭出声来。

　　反观涂青青却是笑了起来：“玩脱了？”

　　“玩脱了。”

　　卫小北点了点头，随后伸手在竹心怡脑袋上摸了摸：“别哭了，先和你师娘回去，师父没事。”

　　竹心怡自然是不愿意回去的，可师父发话了，师娘压根就没有理会竹心怡的抗拒，拖着竹心怡就落到了远处的快艇之上，发动马达离开。

　　见二女离开，卫小北也顾不得全身上下的伤势，眼睛死死的盯在了那些混乱不堪的碎片之上。

　　伤势什么的都是浮云，即便是手掌被削掉大半，以卫小北现在的恢复能力而言，也就是半个小时不到的时间就能够自行恢复过来。

　　不过，卫小北这次真的是玩脱了。

　　这一番经历此时看来，让人有些头晕目眩，但实际上就是卫小北研究了这些时间的空间知识之后，感觉自己已经入门了，然后就用那破损到极致的灰界石做了一个实验。

　　一个创造空间的实验！

　　嗯，从现在的结果来看，这个实验无疑失败了。

　　但在卫小北看来，这个实验算得上是成功了一半！


第1026章 生命祭坛

　　原因很简单，卫小北利用那个灰界石加上那些几何雕像创造出了一个一百多立方米的空间！

　　这应该算是成功了。

　　可等卫小北将这个空间创造出来之后，麻烦来了。

　　出不去了！

　　就是字面上的意思，卫小北创造了这个空间之后，无法从这个空间离开了。

　　甚至于在这个空间内，卫小北无法动用储物戒指！

　　幸好，没多久，这个空间就自行崩溃了，卫小北方才得以脱身，否则的话，时间一长，卫小北再厉害，体力也会耗尽，最终饿死在里面，就成大笑话了。

　　当然，虽说得以脱身，但卫小北这番的损失可不小。

　　首先就是那块灰界石彻底报废了，那个空间原本就是用灰界石里蕴含的能量开辟创造出来的，现在空间都崩溃了，所残留的能量也没可能形成一块新的灰界石。

　　其次就是那把水墨大枪受损不轻。

　　想要从那些混乱的空间碎片里闯出来，可不是身板厚实就可以做到的。

　　即便卫小北现在已经是四星恐怖，但要是被那空间碎片切一下，一样会变成两半，没看到他右手被切掉了大半么？

　　当然，这里面还有一个比较要命的问题。

　　那就是卫小北如果靠近这些碎片的话，就可能被吸入到这些空间碎片里去，那样的话，下场未必就比被切成两片好。

　　如果不是卫小北发现真汞运转在体表之外可以隔绝那些空间碎片吸力的话，涂青青就得考虑怎么从空间碎片里救人了。

　　不管怎么说，卫小北的损失都不小，因而这个时候卫小北更要找补回来。

　　怎么找补回来？

　　这空间在破碎的时候，能够显露出更多深层次的东西，就跟卫小北在鬼妈妈空间边缘处发现的那些东西一样。

　　不管这些东西，自己是否能够理解，卫小北都将其一一记在了脑海之中。

　　良久，空间碎片边缘处的黑色裂缝开始消散，这是现实空间对空间裂缝的一种自愈。

　　卫小北可以看到，一些最外围的空间碎片已经融入到外面的空间之中。

　　譬如那块突然出现在海面上，随后遵从万有引力的公式掉落海水的岩石。

　　这个自愈过程最初比较慢，但随着空间碎片不断融入现实空间之中，这个速度就越来越快。

　　当最后几道空间裂缝消失之后，小荒岛又回来了。

　　当然，现在的小荒岛与之前的小荒岛完全不一样了，就好似被切割成为很多小块，打乱之后，又重新粘合起来的形态。

　　譬如其整体形态已经是高低不平，怪异无比，有些地方是正在冷却的岩浆，而有些地方则是沙滩，还有一些地方变成了小湖，那是一部分空间碎片里的海水释放之后形成的。

　　至于各处岩石更是不同，有一半花岗岩，一半玄武岩的，也有下面是泥土，上面是岩石的等等。

　　总之，换成是谁，看到这座岛屿都会感觉是不是谁整出来的恶作剧。

　　空间碎片与裂缝已经完全消失，卫小北闭上眼睛，额头上的血管随即凸起，四个脑海之中，各种各样的记忆，几何图形乃至于之前创建空间，空间碎裂等等一系列东西都在快速的显现消失之中。

　　好一阵之后，卫小北方才缓缓睁开眼睛，轻叹了一声。

　　对于现在的卫小北而言，有喜有悲！

　　喜的是，在自己进行了这一番试验之后，自己对空间的了解无疑提升了很多，虽说还只是处于入门阶段，但却要比之前强上太多。

　　悲的是，自己对空间的了解提升这么多，但却没有实验材料来印证自己的一些想法了。

　　嗯，大家都知道，那块破损到极致的灰界石，卫小北就只有一块，就算是将储物戒指翻出一个洞来，也不可能在里面找到第二块灰界石！

　　也就是说，卫小北想要展开第二次实验就需要再找来一块灰界石！

　　不过这灰界石可不是那么容易找到的。

　　卫小北进入灰界都快三年时间了，期间找到的灰界石一共就两块。

　　由此可见，得到灰界石的难度之大。

　　当然，这灰界石也不是没有东西可以替代的。

　　譬如储物戒指。

　　卫小北观察过储物戒指，储物戒指的储物空间实际上就是一个定型之后的微型空间。

　　但在咬牙思考了一段时间之后，卫小北放弃了用储物戒指进行实验的打算。

　　别开玩笑了。

　　且不说这储物戒指的储物空间是否真的可以拿来实验，若是将这储物戒指给搞坏了，那卫小北就真的要欲哭无泪了。

　　带着少许兴奋，但更多的是沮丧，卫小北回到了卫家岛。

　　刚踏进自家别墅，卫小北就看到自己的几个徒弟乃至于单兵等人正等在客厅里。

　　见卫小北进来，一群人就围了上来，徒弟们是关心师父有恙否，而单兵则舔着脸的笑着。

　　“一个个的来。”

　　卫小北难得有些疲了，找了个座位一坐，便将竹心怡招了过来：“出什么事了？这么多人跑过来？”

　　而竹心怡的回答则是有几个欧罗巴的大使过来商谈业务。

　　“这些事情，你去安排就是了，那些核心弟子，我会调派一些人手给他们。”

　　卫小北扬了扬眉头，不用问就知道，涂青青的几个女徒弟应该表现不错，引起了欧罗巴各国的注意。

　　可以想象，日后这前来洽谈业务的大使恐怕会越来越多。

　　这对于卫家岛来说是好事，除了能够与各国关系融洽一些之外，也能够弥补一下卫家岛的开销。

　　要知道，现在卫家岛一个月的开销可不算少，什么璇龟妖王的伙食费，发电，汽车消耗的油料，员工工资等等，加在一起，就不少了。

　　就是这核心弟子的数量有些不太够用了。

　　当然，也正是如此，卫小北才准备多培育一些普人，让那些核心弟子带队，如此一来的话，就可以将核心弟子与普人的力量充分结合起来。

　　普人的缺点就在于没多少脑子，做事太过于僵硬，即便智力提升了不少，也是如此，而核心弟子则可以指挥普人作战。

　　竹心怡离开，剩下的几个徒弟说白了就是想要出去见见世面。

　　想想看就知道了，老是在卫家岛这边的灰界里打转，有多么枯燥，是可以想象的。

　　因而在见到黄坤去美国了，这几个徒弟心里也是活跃开了。

　　“去跟你们大师姐说。”

　　卫小北挥挥手，将这几个徒弟给赶走了。

　　徒弟想要出去锻炼锻炼是好事。

　　见卫小北将一干徒弟尽数赶走之后，单兵就凑了过来，舔着脸说明了来意。

　　单兵的来意很简单，就是想要借着卫家岛这股东风，开拓国际市场。

　　卫小北只能说，不愧是商人。

　　单兵的脑子倒是转得快，还别说，借助卫家岛的名义，单兵的公司想要打入那些与卫家岛有业务往来的国家倒是要轻松很多。

　　卫小北照例将此事交给了竹心怡，当然，单兵应该分给卫家岛的分红是不能少的，总不可能让单兵白白借用卫家岛的名义。

　　待到事情处理完，众人离开，卫小北揉了揉脑门，感觉自己这个岛主的事情太多了。

　　自己现在最重要的事情就是搞到灰界石！！灰界石！！

　　这里面的关系是很明显的。

　　只要搞到灰界石，就能够进行空间实验！

　　一旦成功，自己就可能拥有一个真正的空间，而这个空间必定要比卫家岛更安全一些。

　　当然，这或许需要多次的实验，才可能成功。

　　入夜，与父母，妹妹，弟弟，涂青青难得的聚餐之后，卫小北就搂着老婆回了房间。

　　这一夜的翻云覆雨自然不用多说。

　　次日清晨，卫小北带着几个徒弟，一群核心弟子练了练拳。

　　不过刚练上不久，卫小北就感觉到左臂之中的生命祭坛有了变化。

　　准确来说，应该是生命祭坛将那些核原料尽数吞噬干净，从而开始进化了。

　　不过话说回来，这次生命祭坛进化的速度倒是不慢，到了晚上，生命祭坛就进化完毕了。

　　对于生命祭坛的这次进化，卫小北倒是有些兴奋，因为仅仅从气息上，卫小北就能够感受到这生命祭坛出现了质的变化。

　　名称：生命祭坛（次等灵宝）

　　介绍：此物乃是变异农贸市场凝聚神力之后的副产物，经过多次进化之后，形成自身灵智，成就下品灵宝……

　　效果一：可吞噬蕴含能量物质转化储备，物质储备上限800000。

　　效果二：可摄取生物基因，充实生命祭坛基因库。

　　效果三：可培育基础生物，一次可形成一百二十个肉茧。

　　效果四：改造调制，消耗进化点或者物质，可将基础生物改造调制，从而定型获得新的基础生物。

　　效果五：战斗进化，培育生物可在战斗之中吸收进化点从而达到进化效果。

　　效果六：已认主。

　　效果七：可通过吞噬指定食物，宝物进化增强。

　　效果八：测试基因。

　　……

　　呼，看完生命祭坛的属性表后，卫小北忍不住长呼了一口气。

　　相对于以前来说，生命祭坛的变化真的很大。

　　首先是其品质出现了变化。


第1027章 玩具？

　　下品灵宝！

　　实际上，在智力提升到100点后，卫小北就发现了万物通晓这个能力得到了加强。

　　由万物通晓所获得的属性表更加细化了。

　　就拿自己的水墨大枪来说吧。

　　其品质原本是灵宝，可现在用万物通晓一查看，其品质就变成了入门灵宝。

　　而那些食物也是如此，鱼翅煲是上等灵宝，海怪煲鱼翅的品质变成了次等灵宝，而鲍鱼炖鱼翅煲则是入门灵宝。

　　在查看了诸多物品之后，卫小北基本上算是将品质的细化搞清楚了。

　　品质的大类划分还是普通、精品、珍品、仙品、灵宝。

　　只不过，每个阶层里面还有入门，次等，上等，完美这四个小阶层。

　　无疑，这种细化让卫小北能够更加直观的判断物体价值。

　　想来，那生命祭坛之前应该是入门灵宝了，在多次吸收了核原料之后，终于晋升为次等灵宝。

　　生命祭坛的诸多效果都出现了增强，而最让卫小北兴奋的便是效果五了。

　　战斗进化！

　　实际上这个效果在卫小北看来，应该与自己击杀怪物获得进化点来进化差不多了。

　　想来也是，这些普人以前击杀怪物，若是与卫小北层次相差太大的话，连强制的一点进化点都没有，不少进化点应该是白白浪费了。

　　现在好了，只要是新培育出来的生物，在击杀怪物之后都获得进化点，从而提升实力。

　　这里面的好处就大了。

　　只要这培育生物在战斗中没有挂掉，一直这么进化下去，恐怕就算是普人都有提升到四星普通的可能。

　　如此一来，培育生物的价值就从炮灰的位置上提升了不少。

　　当然，就算是以前培育的生物，只需要用肉茧重新调制一番，就能够获得这战斗进化的能力。

　　这生命祭坛进化之后出现的变化，让卫小北颇为兴奋，甚至于暂时将灰界石的事情给丢到了一边，提起几瓶白酒就咕咚咕咚的喝了下去。

　　随着白酒灌下去，卫小北就感觉眼前一花，随后便出现在沙滩之上。

　　这里自然就是卫家岛所对应的灰界了。

　　一眼望出去，远处的海面上，一条条渔船正不断将渔网撒落下去，没多久渔网拉起，里面装满了渔获。

　　“什么人？！啊，原来是卫骑尉！”

　　就在这时，一个声音响了起来，卫小北转头一看，却是几名赵云军的巡逻军士。

　　卫小北这张脸在赵云军中也算是比较知名了，因而一见是卫小北，为首的军士急忙拱手问候。

　　卫小北点了点头，略微询问了几句之后便让对方继续巡逻，而自己则率先去了捕鲨营。

　　嗯，听说前段时间，赵统感觉原名不好听，又带着渔船捕获了不少鲨鱼，因而这渔获营最终改名为捕鲨营。

　　当然，不管怎么说，这捕鲨营的名称听上去，的确要威风很多就是了。

　　捕鲨营的驻地与之前完全不一样了，碗口粗细的铁石柱子组成了一排栅栏，外面按照惯例立起了防马栅，地沟等等防御措施。

　　其驻地另一面则是码头，面朝大海，不断有渔船满载而过。

　　光看这捕鲨营的规模就知道，赵统这段时间干得不坏。

　　走到捕鲨营门口，赵统急冲冲的迎了出来，见到卫小北急忙拱手：“二叔，您来了？”

　　“嗯，你爹呢？”

　　“在大营那边呢。”

　　一番交流之后，卫小北才知道，那南海九太子敖火投奔敖炎之后，一天闲得没事干，见赵统带着人在海上捕鱼，索性便帮着将四周海域的鱼群给驱赶了过来，使得这捕鲨营省了不少功夫。

　　当然，这也是因为这一片混乱海域的水族与他没有任何关系罢了，若是南海海域的鱼群，是肯定不行的。

　　赵统现在作为捕鲨营校尉，公务不少，因而也没能多陪卫小北。

　　而卫小北告辞之后便直奔沙漠。

　　那敖炎也有一段时间没见了，卫小北心头多多少少有些想念。

　　沙漠变得更加炎热了，气温恐怕超过了七十度，地表温度超过八十度，普通人类在这里几乎无法生存。

　　当卫小北看到一片岩浆湖出现的时候，一道红光飞来，转眼之间便落在了卫小北肩头。

　　却是那小红。

　　与以前相比，现在的小红给卫小北的感觉好像更红了。

　　应该是实力提升了。

　　不过，卫小北的万物通晓落在小红身上是没有半点用处的，这一点，卫小北之前就清楚了。

　　在岩浆湖附近，卫小北并没有发现敖炎那庞大的身躯，只有一座石头房子。

　　随着卫小北走过去，没多久，从那石头房子里跑出一个少年来，嗯，看上去比赵广还小，最多也就只有十一岁的样子，额头上长着一对小巧的龙角，额间有着一个火龙的纹身，穿着火红色的古装。

　　不过，这少年身上扩散出来的熟悉气息倒让卫小北忍不住一愣，随后有些迟疑地问道：“你是敖炎？怎么变成人了？”

　　这种来自于灵魂层面的气息是很难骗人的，因而卫小北随即便确认了对方的身份。

　　少年状的敖炎显得很兴奋活泼，点了点头：“卫小北，你怎么这么久才回来？这里太无聊了！”

　　说完之后，敖炎拉着卫小北就进了石头房子。

　　嗯，准确来说，这是两室一厅一厨的套间。

　　厨房，没错，敖炎直接就拉着卫小北进了厨房，然后用那双亮晶晶的大眼睛看着卫小北：“我饿了。”

　　好吧，敖炎大概应该是习惯了卫小北充当自己的厨师。

　　卫小北看了看已经被火烧得奇形怪状的铁锅，一半化为岩浆之后又凝固为一堆岩石的灶台，不由得惊叹，毫无疑问，在这之前敖炎已经尝试过自己做菜了。

　　可惜，从厨房的惨状来看，这敖炎大概是没有任何厨艺方面的天赋。

　　取出龙鳞锅，将其扩大到极致之后，卫小北就准备开始做菜。

　　但这个时候敖炎表示自己吃不了这么大一锅。

　　“胃口小了？”

　　卫小北愕然的转头看着头顶仅仅在自己胸口的敖炎问道。

　　“小了，只有普通人类大小。”

　　敖炎点了点头。

　　原来，敖炎现在已经能够变化人形，从而使得胃口出现了变化，当其显现出龙身的时候，胃口自然很大，但如果化为人身的话，这胃口就只有十一岁少年的胃口。

　　说实话，卫小北感觉敖炎的变化之术比自己的皮相复制强太多了，想怎么变就怎么变，变化之后是真实的，而不仅仅只是皮相。

　　将龙鳞锅恢复到普通铁锅大小，取出一些寻常的食材，卫小北使出浑身解数，给敖炎做了几道家常菜。

　　什么干煸豆腐，红烧肉，小炒肉，翡翠白玉汤等等。

　　将新鲜出锅的菜肴往饭桌上一放，卫小北都忍不住有些得意，仅仅只是一些普通品质的食材，自己居然做成了完美精品的菜肴！

　　当然，越是普通的食材，越能够体现出厨师的技术，这一点自然不用多说。

　　光看敖炎吃得那样欢快就知道卫小北做的这几道菜味道如何了。

　　吃饱喝足之后，卫小北见敖炎无聊，原本打算带着他出去溜达溜达，可敖炎一脸苦色的拒绝了卫小北的好意。

　　原来，敖炎在蜕化成功之后，就算是正式从幼儿期进入了少年期，实力暴增不少，但在化为人形之后，却需要一段时间来巩固境界。

　　也就是说，在短时间内，敖炎是没可能离开这片岩浆湖的。

　　还好，那南海九太子敖火与敖炎住在一起，虽说这个时候跑出去帮着捕鲨营驱赶鱼群去了，但总归是会回来的。

　　否则的话，这敖炎就真的要无聊死了。

　　卫小北炼了一会器，炼出了一大堆玩具来。

　　好吧，这完全是看在敖炎很无聊的情况下。

　　简单来说，敖炎这些真龙是没有玩具这种概念的。

　　它们幼年的时候，如果非要说有玩具的话，就是一个水晶球。

　　可以想象，这有多么无聊。

　　而卫小北借鉴现实里的那些玩具所炼制出来的玩具，却是敖炎从没有见过的星期玩意。

　　譬如蒸汽小火车……

　　好吧，需要说明一点的就是，卫小北对于如何炼制出一个蒸汽机是没有任何问题的，但对于用符文来制作一台蒸汽机就着实有些抓不着门，还好有什么问题可以询问敖炎。

　　就地取材，将一大堆沙砾送入龙火鼎，融化提纯之后，制作出一个蒸汽机的外壳，直接从脑海记忆里照搬蒸汽机的外形以及内部结构，然后在燃烧室融入几个火焰符文，激活符文，在水箱里融入几个凝聚符文，水符文。

　　这时，蒸汽机就算是初步制作完成，然后从岩浆湖里捞出几块龙粪石，放在燃烧室内，在水箱里注入一些冷水。

　　龙粪石被符文激活点燃，化为火焰，不断将水升腾为蒸汽，如此测试一番之后，蒸汽机就能够呼呼的带动杠杆转动了。

　　接下来就是用沙砾融化，制作出火车头，车厢，石英结构的轨道围着岩浆湖绕了一圈，将蒸汽机装入火车头里，杠杆系统与车轮连接好，一切就齐活了。


第1028章 铁围山

　　对于敖炎来说，一堆自己玩得不能再玩的东西，在经过卫小北一番炼制，组合之后，居然变成了一辆自己没有见过的古怪车辆，还能够拉着自己在那什么轨道上跑动。

　　不得不说，这有些神奇了。

　　当然，在明白了这玩意的结构以及用处之后，以敖炎的炼器手段轻轻松松就能够炼制出来。

　　这里面最重要的还是概念！

　　如果没有卫小北那种现实里的蒸汽机概念的话，敖炎或许能够炼制出栽人的云朵，飞车什么的，但这蒸汽机火车是万万不可能炼制出来的。

　　“小红，小红快来追我！”

　　敖炎开着小火车，朝着在后面紧追不舍的小红挥手，倒是欢快无比。

　　卫小北看到这一幕，倒是对敖炎有些心痛，这孩子，恐怕从小到大都没有这样愉快的玩耍过吧？

　　不过看着那小火车，卫小北心头不由得一动，既然这蒸汽机能够在灰界里复制出来，那么内燃机，乃至于电动机等等，岂不是都可以复制出来？

　　不过，卫小北也就是暂时这么一想罢了。

　　要说这蒸汽机，内燃机或许比较容易复制，电动机应该也不难。

　　但问题是，这些东西整出来有什么用处？

　　制造汽车？

　　嗯，飞机，轮船还有点用，不过那一系列配套的东西可不是那么容易就搞出来的。

　　极为麻烦不说，用途却比较鸡肋。

　　简单来说，就算是整出汽车来，有什么用？

　　那些龙马奔跑起来的速度，可不会比一般的汽车慢，甚至于还要快上很多！

　　嗯，在灰界里，个体实力已经让这些机械造物的用处变得比较弱小了。

　　而想要制造出更厉害的机械造物来，所需要的时间就比较漫长了。

　　卫小北可没有那个时间去消耗。

　　当然，如果光是这蒸汽机火车的话，倒还有些用处。

　　想到这里，卫小北暂时与玩得欢快的敖炎告别，转身朝着大平原方向而去。

　　待到卫小北走出沙漠，看到大平原的时候，都有些吃惊。

　　就这么一段时间没有进来，这大平原的面积也不知道扩宽了多少，目光所及之处，到处都是农田，村落，小镇。

　　较之以前，恐怕扩大了十倍有余。

　　朝着大营方向赶去的时候，卫小北在路上还遇到了不少的商队。

　　不过就是这路着实有些太烂了点。

　　清一色的土路，就是直接在平原上将杂草什么的清理之后形成的路。

　　刚下过一场雨，再被人一走，那些商队的车辆一压，土路就变得坑坑洼洼，遍地泥浆，别说那些商队的车辆了，就算是卫小北，如果不提气在数米的高度踩着空气前进的话，都得整上一身的泥水。

　　至于一些商队的车辆被陷在泥坑里动弹不得，卫小北就看得多了。

　　入了大营，找到中军大帐，掀帘进去，就见到赵云坐在案前忙碌着。

　　“大哥。”

　　卫小北招呼了一声，赵云抬起头来，见是卫小北，不由有些惊喜：“二弟回来了？”

　　赵云放下手中的文书，与卫小北闲聊了起来。

　　听得卫小北说那什么火车可改善运输条件，倒是让赵云不由得欢喜起来。

　　要知道，那捕鲨营虽说每日捕获不少，但由于运输条件的缘故，每天的产出只有三分之一能够运送到大营这边来，使得渔获大量堆积。

　　另外，大平原现在面积也扩宽了很多，各个城池之间的物质运输也是个麻烦事。

　　没法，路烂！

　　“二弟，此事就交给你了，所需人马物质，尽可找主簿调拨。”

　　赵云直接便将自己的腰牌递给了卫小北，将此事托付。

　　接了差事出来，卫小北才想起自己这次进入灰界是到底来干什么了。

　　自己进来是测试培育生物的战斗进化能力来的。

　　现在好了，将一摊子事情给扛在了肩膀上。

　　当然，以卫小北现在的脑子，解决这个矛盾冲突并不算难。

　　找到诸葛主簿之后，卫小北便询问了最近那铁围山的情况，随后让其调集了一帮工匠备用。

　　之后，卫小北则是直接去了铁围山防线。

　　就现在的情况而言，赵云军与铁围山属于大规模战争没有，小规模冲突不断。

　　赵云军没打算直接攻入铁围山的，这一点，赵云已经说明了。

　　那铁围山里危险重重，可不是什么好去处。

　　而铁围山里面的那些铁石怪物时不时会出来几头，然后被防线上的士兵干掉，从而成为工匠们手里的原材料。

　　这次，卫小北就准备用那些铁石怪物来试试培育生物的战斗进化效果，同时那些被干掉的铁石怪物都将会成为炼制火车头，铁轨的材料。

　　毕竟，用沙砾炼制出来的火车头固然比较好看，但就结实程度而言，就差远了。

　　就说敖炎那个火车头，恐怕要不了多久，就会毁坏。

　　因而还是用铁石制作的比较好。

　　在接下来的时间里，卫小北培育了上千名普人。

　　这次生命祭坛进化之后，普人的实力虽说没有提升多少，但光看它们的眼睛，却要比以前灵活了不少。

　　卫小北批量炼制一批大锤，充着它们的武器。

　　这些大锤也没有多少技术含量，但胜在份量扎实，其制作材料便是卫小北从天堂山上挖下来的天堂山石。

　　这些天堂山石在经过龙火鼎一番融化提纯之后，化为一个个大锤子。

　　至于符文，卫小北就没有融入了，要知道，这融入符文也是一个体力活，需要消耗大量的精神。

　　上千名普人，提着大锤子就朝着铁围山出发了。

　　或许是感受到了大群生物的靠近，铁围山上的云雾里有些动静。

　　没多久，几条狼型铁石怪物就从云雾之中钻了出来，见到这群普人之后，随即便发出了金石撞击之声，虽说没有狼嚎那样高昂，但声响也不小。

　　没多久，云雾之中的动静就变大了，一头头铁石怪物从云雾之中钻出。

　　这时，那些普人也在卫小北的命令之下，朝着那些铁石怪物狂奔而去，待到靠近之时，便高高跃起，将手中的大锤子朝着铁石怪物砸下。

　　要说，这个时候出现的铁石怪物大多都是狼，豹，以及一些鸡鸭鹅等等。

　　不过这些铁石怪物似乎没有惧怕这个情绪，见到普人冲过来，随即迎战，扑的扑过去，跳的跳过去，还有两头野猪从地面冲了过去。

　　嘭嘭嘭……

　　转即之间，一连串沉闷的撞击声就传了出来。

　　说实话，相对于刀枪剑戟那些军队惯用的兵器来说，大锤子这种钝器用来对付铁石怪物无疑要强上很多。

　　像那些鸡鸭鹅，鸟类等等小型铁石怪物，在普人面前，也就是两锤子砸下的货色。

　　当然，像狼，豹这两种铁石怪物就要难对付多了，它们除了生物等级高达二星恐怖之外，其身形也比其它铁石怪物灵活很多。

　　这些普人如果不是结成方阵，一同进退的话，恐怕转眼之间就会出现不少伤亡。

　　当然，普人一方也是出现了不少伤亡。

　　但随着时间的流逝，普人一方是越战越勇。

　　毕竟他们占据了阵型的优势，将群体的力量充分发挥了出来，而反观铁石怪物一方，混乱一片，完全就是各打各的，甚至于一些狼型的铁石怪物在受伤之后，为了恢复伤势，竟然捕杀那些小型的铁石怪物，这进一步削弱了铁石怪物一方的实力。

　　因而没多久，一千来号普人杀得五六百铁石怪物尸横遍地，不少铁石怪物这个时候也支撑不住了，转身就逃。

　　待到战斗结束，那些普人便拖着击杀的铁石怪物尸体快速返回。

　　而等它们回到防线上的时候，那铁围山的云雾里一阵剧烈波动，数量更多的铁石怪物从雨雾之中杀了出来。

　　这些铁石怪物可要比之前那波铁石怪物厉害多了，里面不乏狮、象这样的巨兽。

　　不过，它们出现得有些晚了，普人们已经尽数撤回，等这些铁石怪物冲过来的时候，防线上的投石车，床弩等等重型武器便纷纷开始发威，将巨石、弩箭抛入铁石怪物群中，溅起一片片的铁石碎片。

　　毫无疑问，即便这些铁石怪物里不乏四星普通，甚至于四星精英的强悍存在，但想要硬撼赵云军严阵以待的防线，着实有些不太给力。

　　光是那纷纷发射的重型武器就将冲锋之中的铁石怪物打得七零八落了。

　　待到它们靠近防线的时候，无数的陷阱随之出现，又陷掉一部分。

　　而到了这个时候，坐镇防线的军将们也是纷纷出手，痛打落水狗。

　　如此一来，那些铁石怪物也就靠近防线一下，然后就不得不急忙转身逃命。

　　就算是这样，在它们逃回铁围山云雾之前，又要被追杀的军将留下不少尸体。

　　不得不说，这次的收获很不错，那些铁石怪物的尸体可都是上好的钢铁材料。

　　当然，卫小北此时更关注自己的那些普人。

　　毫无疑问，战斗进化这个效果的确有用。

　　这群普人里，运气最好的一个，其生物等级已经提升到二星恐怖。

　　运气略差的普人，也晋升到了二星精英，当然更多的普人还是二星普通的实力。


第1029章 蒸汽时代？NO

　　即便是如此，它们的实力是的的确确的提升了。

　　不过就效率而言，较之灰界历练者要差上一些，这让卫小北感觉有些鸡肋罢了。

　　当然，即便是如此，也要比一点不提升来得好。

　　在接下来的时间里，那铁围山里的铁石怪物算是倒了八辈子血霉。

　　那些普人没事就过去，将铁石怪物勾引出来。

　　若是铁石怪物比较弱，普人就结阵迎战，将铁石怪物杀得逃命之后，立马拖着尸体闪人。

　　若是铁石怪物比较厉害，这些普人就直接撤回防线，借助防线的战力来对付这些铁石怪物。

　　如此，这倒是给卫小北提供不少的炼器材料。

　　那些普人源源不断的提供着原料，而卫小北则将那些工匠招来，指点他们打造铁轨以及车厢乃至于火车头。

　　这些东西的结构都比较简单，对于这些工匠而言并不是什么难事。

　　可别以为这些工匠就只会打造一些兵器什么的。

　　要知道这些工匠虽说不是战斗人员，但他们的力量属性可不低，生物等级至少都是二星恐怖。

　　他们手中的铁锤，用来打造这些东西，是绰绰有余了。

　　而卫小北所需要做的就是炼制蒸汽机。

　　这个要略微有些技术含量，在这赵云军里，恐怕要大匠级别的工匠才能够打造出来，但大匠级别的工匠就太忙了。

　　各种高级箭矢的附魔，大型防御器械，军将们所使用的兵器，都需要这些大匠打造。

　　再说了，有教导他们的时间，卫小北自己就炼制出来了。

　　卫小北在炼器方面也没想在这里招几个徒弟。

　　在接下来的一周时间里，卫小北炼制了足足一百多台蒸汽机。

　　虽说大平原的面积不小，但实际上用得上火车的地方也就是几个城池，大营，煤矿等等以及海滩之间。

　　一百多台蒸汽机足够使用了。

　　在蒸汽机炼制完毕之后，卫小北就拿着赵云的腰牌调集了三千士兵，专门负责铺设铁轨！

　　赵云军现在可与以前不一样了。

　　以前在凤头山的时候，兵是越打越少，现在好了，有了足够的人口，赵云军军力已经恢复到两万之数。

　　这还是赵云感觉有些超编，暂时停止了征兵，如果有必要的，再征兵两万都没有问题。

　　因而调集三千士兵，对于现在的赵云军来说，并不算多大的事。

　　换成现实里的话，用人力来铺设铁轨，那速度就太慢了。

　　可在这里，士兵们一个个都要比阿兰德龙强壮好几倍，十多米长的铁轨，两个士兵就轻轻松松扛走了。

　　在这样强大的人力之下，四天时间，数条铁轨线路就尽数铺设完毕。

　　而等卫小北将蒸汽机，火车头等等组装好之后，火车的汽笛声第一次在这片土地上响彻了起来。

　　嗯，如同华夏人第一次见到火车时的恐慌，这里的人见到火车也是被吓了一跳。

　　但知道是赵云军开发出来的运输工具后，众人就给这火车取了一个新的名字。

　　铁龙！

　　要说这个名字，在卫小北看来，比火车倒是要强上不少。

　　火车的事情忙完了，卫小北也松了口气，匆匆与赵云告辞，去敖炎处闲聊一会，就准备返回卫家岛了。

　　原因很简单，一个进来历练的核心弟子找到了卫小北，说大师姐请师父出去，据说有要事商量。

　　这个时间段，现实里可谓是多事之秋，卫小北进来这些时间也有些担心，听到此事，也没有耽误时间，直接就返回了现实。

　　不过这次，卫小北也不是一个人回来的，待到卫小北将竹心怡叫过来的时候，竹心怡看到师父头顶怎么红了一块，再仔细一看，却是一只鲜红的小鸟趴在师父的头顶上。

　　这只鲜红的小鸟正是许久没有见到的小红，竹心怡见到之后倒是颇为喜欢，上前就想要抓住亲近一番。

　　可小红是多么孤傲的性子，尚未等竹心怡靠近，便翅膀一展，化为一道红光飞走了。

　　小红不知道飞到什么地方去了，可事情还得处理。

　　“你说什么？总理都跑过来了？”

　　竹心怡将事情一说，卫小北不由得皱了皱眉头。

　　这个总理可不是那什么私人国家的总理，而是一个真正独立主权国家的总理。

　　事情还得从一个月前说起。

　　欧罗巴有一小国，名为涅罗斯，该国人口不多，大约五六百万之众，国土面积五万多平方公里，由于地处地中海西北岸，山脉众多，气候宜人，可谓是度假胜地之一。

　　该国中古世纪盛产佣兵，该国出产的佣兵堪称价廉物美，乃有佣兵之国的美誉，但在进入现代之后，该国的经济支柱却从战争佣兵转向了文化产业。

　　该国出产的各种动画片，童话故事，占据了全世界份额的一成！

　　这可不是一个小数目了。

　　要知道，华夏，美国等等之类的强国，这方面的出产也只有两成罢了。

　　当然，由于该国的历史问题，使得该国的童话故事略微黑暗了一点点，使得该国的名声不太好。

　　想来也是，人家家长再怎么开明，也不太愿意让孩子接触一些黑暗面的东西。

　　但不管怎么说，黑暗一点算什么？在这个人人向钱看的浮躁时代，能赚钱就行！人家凭借着这文化产业的兴盛，再加上一些金融产业的发展，该国的人均产值可不低，这也使得该国的福利水平在全世界范围都排得上号。

　　嗯，这也属于正常，人口少，只有五六百万，赚的钱多，不富裕都没有天理了。

　　可这次事情的问题就出在这文化产业上。

　　据说最初就是某个出版公司的印刷厂里出现了问题。

　　最初该国领导人也没有怎么在意，可等到事情蔓延开来之后，这事情就控制不住了。

　　在短短一周时间内，首都陷落，国家领导层不得不仓皇出逃，并组织军队，民众进行反抗，可反抗了一个月下来，国土面积大半都被占据了，逼得该国高层不得不四处求救。

　　那些强国现在都被自己境内出现的怪物事件搞得焦头烂额，哪里还会有闲工夫去理会其它小国的事情，而这涅罗斯的几个邻国倒是想要帮忙，可真心想要帮忙的，同样国家实力弱小，搭不上劲，感觉有能力帮忙的，却趁机提出了非分要求。

　　总之，该国高层现在可谓是四处碰壁，差一点就要上吊了。

　　还好，李岚星，张甜甜等人去欧罗巴帮着那几个小国清理了一下怪物，虽说名声传得不算远，但该知道的都知道了。

　　在听闻此事之后，再将与卫家岛一系列的传说等等东西研究一遍之后，涅罗斯的高层们就感觉有救了，因而国会便全权授权给总理阁下，将其派到了卫家岛来。

　　说白了，这就是要溺死了，见到根稻草都要抓得紧紧的，何况这卫家岛的事情看上去有根有据的，怎么说也要比那些什么吹得极为玄虚的巫师来得强。

　　当然，这里面最重要的一点就是，人家卫家岛做事痛快，直接就是金钱交易，给钱办事，绝不提其它任何要求，倒是要比那些贪得无厌的国家或者组织强太多了。

　　钱？不就是存在金融系统里的一串符号么？不就是一堆纸么？

　　真要是国家灭亡了，要那么多钱有毛用啊！

　　亡国之民可不是那么好当的。

　　如此，涅罗斯总理阁下急冲冲赶到流斯尼亚，在拜会了国王陛下之后，便将踏马拉斯王子给拉到一边去了，请王子殿下帮着引荐一下卫家岛的主事。

　　没法，涅罗斯总理阁下连卫家岛在什么方向都不太清楚，也就只知道这位踏马拉斯王子貌似与卫家岛有些关系。

　　再说了，据传，那卫家岛四周危险重重，海洋巨兽出没，随意靠近的话，都可能会被那些海洋巨兽给干掉。

　　虽说是传言，但有人带路还是不一样的。

　　一国总理居然都亲自过来了？

　　这让卫小北心头有些兴奋。

　　好吧好吧，卫小北虽说已经见过不少大场面了，那位总理所管辖的人口放在华夏也就最多一个地级市的程度。

　　但人家麻雀虽小五脏俱全，只有五六百万人口，国土面积五万平凡公里，但人家的的确确是国家承认的独立主权国家。

　　也就是说，至少在明面上，人家总理的地位与其它强国领导人的地位是一样的。

　　一位总理求见，想一想，让曾经当过不少年屌丝的卫小北难得的兴奋。

　　当然，卫小北也没有过于拿腔，之后在晚饭时分在自己别墅举办了一个欢迎餐会，给这位涅罗斯总理洗尘。

　　这欢迎餐会的参加者，除了那位涅罗斯总理与其随员之外，有卫小北一家人，一干徒弟，核心弟子的十几个代表，单兵等企业家，当然，还有踏马拉斯带来的几个外交人员等等，大概六十多人，操办起来也不算繁琐。

　　在见到那位涅罗斯总理的时候，卫小北倒是略微小小吃了一惊，这位涅罗斯总理在照片上是大肚便便，可现在嘛，不说骨瘦如柴，但却是瘦了很多，由此可见，这事将他磨得不轻。


第1030章 深度剖析还原的童话故事

　　因而在耐着性子等卫小北致了祝酒词之后，宣布宴会开始后，那涅罗斯总理就带着翻译凑到了卫小北面前。

　　见这位涅罗斯总理过来，正合卫小北的心意。

　　原因很简单，都说这涅罗斯被怪物给占领了，可那些怪物到底是什么样子的，没多少人知道。

　　卫小北倒是想要从这位总理的口中弄个明白。

　　毕竟，知己知彼方能百战不殆！

　　收钱去剿灭怪物，固然可以让自己的徒弟，一干核心弟子得到淬炼，提升实力，但如果连情况都不清楚，就急匆匆的派人过去，那是送死的行径。

　　听得卫小北的询问，那位涅罗斯总理心头顿时松了一小口气。

　　对方愿意这么仔细的询问，就说明对方有着这方面的意向。

　　但这位总理又担心对方了解情况之后，不愿意出手。

　　就现在这个情况，卫家岛已经成为了涅罗斯的唯一稻草了。

　　如果卫家岛不愿意出手的话，那么也别费劲了，大家收拾收拾分散到其它国家去当难民吧。

　　“就是这个。”

　　总理阁下在迟疑了一会之后，从秘书提着的手提包里取出了一本书递给了卫小北。

　　？？？

　　卫小北有些茫然，但看到书的封面之后，倒是明白了几分。

　　《格林童话黑暗版本合集一》！

　　格林童话，卫小北是知道的，他小时候虽说家里穷，没怎么买书，但却在同学家看过格林童话集。

　　格林童话乃是格林兄弟将收集的民间文学资料经过一系列的修饰改编之后，编制而成的童话故事合集。

　　一共有215则故事，堪称欧罗巴童话故事的精髓之一。

　　白雪公主，灰姑娘，小红帽，睡美人等等，更是其中的精华。

　　可谓是无人不知无人不晓。

　　可这格林童话黑暗版本合集是个什么书？

　　卫小北还真就不知道了。

　　但卫小北大概也明白，恐怕这涅罗斯国所发生的事情，应该就与这本书有些关系了。

　　要说这本书的确够黑暗的，封面上就是滴血匕首，骷髅头等等之类的装饰画。

　　翻过封面，第一页是编者按，大意就是本书乃是对格林童话进行深度剖析之后，还原故事真相而成的一本童话故事书。

　　第二页则是目录。

　　什么青蛙王子，猫和老鼠合伙，圣母的孩子等等，故事名字都与格林童话一模一样，自然就不用多说。

　　不过，等卫小北翻开第一个故事，青蛙王子之后，不由看得有些目瞪口呆。

　　原本那格林童话里的青蛙王子故事大意乃是：一个王子被恶毒的巫婆诅咒，变成了一只青蛙，而破解恶毒诅咒的唯一办法就是一个纯洁的公主亲吻王子，之后的故事就顺理成章了，某公主发现了青蛙，亲吻了青蛙，解除了恶毒诅咒，与王子幸福的生活在一起。

　　可卫小北手中这所谓的深度剖析，还原故事真相的黑暗版本就不同了。

　　结婚后经常吵架的公主和王子遇上了美艳的巫婆，王子爱上了巫婆，获得了诅咒之力，之后他亲吻了公主，将可怜的公主变成了青蛙，与巫婆幸福的生活一起。

　　好吧好吧，将这个故事看完之后，卫小北感觉自己有些斯巴达了。

　　他不由得用敬佩的目光看了看那位涅罗斯总理。

　　不得不说，能够将格林童话深度剖析还原到这个程度，着实是跟随了潮流。

　　至于问题所在，卫小北也算是明白了过来，指了指第一个故事，对那位总理阁下问道：“是这王子出现了？”

　　翻译急忙将卫小北的话语转译了过去。

　　那位涅罗斯总理急忙点了点头，又呱啦呱啦的说了几句，这位翻译的水平不错，即便总理阁下说话的速度很快，也依然轻松翻译了过来：“没错，还有灰姑娘里的仙女，白雪公主里的七个小矮人，小红帽里的蘑菇！”

　　卫小北随即将这三个童话故事找到，翻看了一遍，人更加斯巴达了。

　　这这这都什么童话故事啊！！！

　　卫小北都看得快要喷血了。

　　灰姑娘黑暗版本：灰姑娘一出场就是王妃，但王子并不喜欢她，为了让王子回心转意，此时王子看上了灰姑娘继母的两个姐姐，派出马夫，驾着华丽的马车将两位姐姐接到宫里。这时仙女出现了，帮着灰姑娘将马夫变成了老鼠，将华丽马车变成了南瓜，让两位姐姐的水晶鞋变成了小鞋，成功捍卫了自己的爱情。

　　白雪公主黑暗版本：恶毒的白雪公主带着穷凶极恶的帮凶！七个小矮人对美丽的王后进行了惨无人道的压迫，在魔镜的帮助下，可怜的王后逃出了王宫，遇上了英俊的王子，但被喂下了剧毒的苹果，陷入沉睡之中。

　　小红帽黑暗版本：凶残无比的小红帽统治着蘑菇平原上所有的臣民——蘑菇，有一天，可怜的狼外婆带着可爱的狼外孙经过蘑菇平原，被小红帽知道之后，其便派出了蘑菇大军，将狼外婆，狼外孙抓走……

　　好吧，更多的童话故事，卫小北暂时也不想看下去了。

　　这涅罗斯人的脑洞也开得太大了吧？

　　原本是享誉世界的童话故事给深度剖析还原成这个样子了。

　　还好卫小北能够压制自己的情绪，否则的话，他还真想要将这位涅罗斯总理阁下给抽一顿了。

　　现在好了吧，被深度剖析还原的童话故事找后账来了！

　　实际上，卫小北大概也猜到了这涅罗斯国出这事的原因了。

　　可以想象，整个国家的文化产业如果都是这样深度剖析还原，还能赚钱的话，其产品在世界各国的影响力有多大，就可想而知了。

　　当然，这里面必定有喜欢的，也有唾骂，厌恶。

　　但不管怎么说，当这种影响力，这些喜欢，唾骂，厌恶的情绪达到一定程度之后，与灰界之间的屏障或许就会出现一些问题，之后嘛，那些童话故事里的主角，配角，就可能出现在现实世界之中。

　　当然，虽说对涅罗斯国的文化产业颇为有些不感冒，但卫小北也没有拒绝对方。

　　原因很简单，在美国遇到鬼妈妈之后，卫小北听到又有这类童话人物出现，自然是不肯放弃的。

　　指不定就可能获得一块灰界石呢！

　　只不过，卫小北明面上的意思就是交易，有钱不赚是傻子。

　　当然，这位涅罗斯总理阁下开出的价码也不算低了。

　　一次性解决涅罗斯这次的危机，美金五十亿！

　　嗯，要说在国家层面上来说，五十亿美金，有些少了。

　　其它国家出兵的话，人吃马嚼，各种费用，损失等等，这五十亿美金未必就够。

　　但如果从国家层面降低下来，到卫家岛这个层次的话，五十亿美金也不少了。

　　这也能够看出涅罗斯国虽小，但也颇为财大气粗。

　　当然，这都要亡国了，就算是价格高点，也在所不惜了。

　　在初步确定了双方的合作意向之后，卫小北就开始对涅罗斯发生的事情进行全方位的了解。

　　还好，那涅罗斯总理此行带了几个专门负责这方面的情报人员过来，由他们来描述情况，自然要比涅罗斯总理强多了。

　　在一番了解之后，卫小北大概了解了这里面的情况。

　　要说这涅罗斯国内出现的怪物并不算多。

　　主要就是涅罗斯总理所说的四种怪物。

　　青蛙王子里的男猪脚王子殿下，灰姑娘里那位能够施展变化法术的仙女，白雪公主的七个小矮人，小红帽里的蘑菇。

　　青蛙王子就一个，但这一个却是最早出现的怪物，出现在涅罗斯首都的一家印刷厂内，其主要攻击手段就是将人变成青蛙！

　　想象一下就知道了，印刷厂内大半的工人，数百人都被变成青蛙的场景有多么恐怖！

　　并且最要命的就是，那些人被变成青蛙之后，就好似没有了自己的意识，完全成为了青蛙王子的傀儡。

　　也正是这样，那青蛙王子才能够在最初一口气攻占了好几条街道。

　　灰姑娘那位仙女看上去其法术倒是要比青蛙王子厉害一点，除了能够将人变成老鼠之外，还能够将坦克，飞机什么的变成南瓜！

　　也正是这样，在涅罗斯国的军队调集过来之后，坦克，飞机被变成南瓜，打得涅罗斯国的军队不得不仓皇逃走，半个首都沦陷，就与这仙女有着直接关系。

　　当然，仙女还是与青蛙王子有些不同，被她变成老鼠的人类，并不受她的控制。

　　如果说青蛙王子与仙女乃是诅咒系法师的话，那么白雪公主里的七个小矮人就完全是物理系的狂暴战士了。

　　这七个小矮人的个头最初连一米都没有，真真切切的小矮人，可它们力大无穷，并且每砍死一个人类，它们的体型就会增长一些，据说在涅罗斯首都整个被占领之后，这些小矮人的体型已经超过了五米！

　　而最后一种怪物，蘑菇，要说战斗力的话，较之之前这三种怪物，就要差上很多了。

　　它们的个头与现实世界里的蘑菇差不多，大号的也就只有人头大小，小号的只有指头大小。


第1031章 路遇巨蛇

　　但问题是它们品种繁多，有五颜六色的花蘑菇，有青蘑菇，有蓝蘑菇，有红蘑菇，它们按照种类能够释放出各种不同效果的毒雾来。

　　当然，要说这些毒雾的效果是很差的，让人拉肚子的毒雾也就只能拉一次罢了，让人头晕目眩的也就一两分钟，让人双目失明的毒雾维持五分钟，让人虚弱的维持十分钟。

　　但最要命的就是，它们的数量很多，不断涌来，别看它们个头小，一群蘑菇将你淹没在里面，憋都憋死你了，还别提它们一个劲的撞你，时间一长，人也就被撞死，憋死了。

　　当然，实际上，这种死法是很痛苦的。

　　听完情报人员的述说以及查看了他们带来的一些资料，影像之后，卫小北都感觉有些目瞪口呆了。

　　要说这些怪物的招数着实有些奇葩，可在卫小北看来，这完全就是涅罗斯国自己作死。

　　如果他们自己不搞出这所谓深度剖析还原的成人漫画的话，这些怪物至于出现么？

　　如果整点正能量的童话，出来的怪物比较善良，指不定还能帮着涅罗斯呢。

　　好吧，不管怎么说，光看这些情况，资料，影像，卫小北就不敢让自己几个徒弟去了。

　　要是被变成青蛙，就比较悲催了。

　　要说自己出动的话，还好一点。

　　卫小北感觉诅咒这玩意与阴邪有着较大的关系，自己手上用来对付这方面的东西多了。

　　先说七司玉女的腰牌，这玩意具有辟邪效果，还能够追缉灵体，别的不说，至少抗拒那些邪术，应该没有多大问题。

　　还有就是从天堂山取来的山石，泥土乃至于光明宝石哪一样不是充满了正能量，对付那些诅咒之术多多少少都应该有些用处。

　　要说卫小北此行，涂青青原本有些不太放心，打算跟着去的。

　　卫小北哪能让媳妇跟着自己一起去冒险，再说了这卫家岛没有涂青青坐镇的话，卫小北也有些放心不下。

　　一阵好说歹说外加卖力“耕田”之后，卫小北总算将涂青青给安抚下去了。

　　可转身涂青青就将小红给卫小北给塞了过来，逼着卫小北将小红给带上。

　　次日清晨，卫小北就悄然坐上了客机，朝着欧罗巴赶去。

　　从流斯尼亚并没有直达涅罗斯国的航班，当然，就算是有，恐怕现在也暂停了。

　　卫小北乘坐的是前往意大利的客机，在抵达意大利之后，转乘短途客机前往涅罗斯的邻国艾塔或者自己跑过去，都可以。

　　客机沿着赤道航班前进，这一路过去，倒没有出现什么意外。

　　这也使得卫小北略微放松了一点。

　　摸了摸躲在自己衣领里的小红，卫小北将注意力放在了新的基因测试之上。

　　之前卫小北企图将弱者能力转移到普人身上的实验，到现在算是完全失败了。

　　将弱者猪的基因从头到尾测试一遍之后，卫小北发现弱者能力是来源于弱者猪的整体基因，想要单独将其移植，基本上就是一件不可能的事情。

　　因而现在，卫小北将主要精力放在了提升普人的实力之上。

　　虽说现在的培育生物都拥有了战斗进化的能力，但普人的基础太弱了点，加之战斗进化提升实力的速度也不算快。

　　因此，就目前而言，提升普人的基础实力才是王道。

　　不过，这也不是那么容易成功的事情。

　　将其它生物，怪物的基因融入普人基因里，很容易出现一些意外。

　　基因融入过多，普人就可能出现一些相应的外部特征，譬如长出个猪嘴，鸡腿，羽毛，鳞片什么的。

　　但基因融入过少，又很难让普人的基础实力得到提升。

　　因而，卫小北需要一点点的测试，以便取得最好的成果。

　　还好，卫小北现在的智力属性已经达到100点，并且脑海拥有四个，测试起来的速度较之以前要快上十倍不止。

　　不说脑海的运转速度比不上超级计算机，但至少也能够充当一个小型服务器了。

　　客机在中东某国转场加油的时候，卫小北就将普人的基因初步调制完毕。

　　龙伯之民，璇龟妖王，光明圣甲虫这三种怪物的基因或多或少融入了一些。

　　使得这些普人不管是在力量还是防御，或者恢复能力上都有了相当程度的提升。

　　按照脑海里推算出来的结果，新一代的普人培育出来之后，生物等级大概在二星精英以上。

　　这已经是很不错的成果了。

　　如果再消耗一些时间来进行细微调制的话，那么普人的实力大概能够提升到二星恐怖的程度。

　　客机加满油，重新升空后没多久就进入了地中海区域。

　　不过刚飞过一半海域，航空指挥部传来了姗姗来迟的预警信息。

　　大意就是客机前方不远处的海面出现了恐怖怪物，希望客机临时改道。

　　实际上没多久，客机上的飞行员连同乘客就看到了信息里所说的恐怖怪物。

　　“欧，上帝，那是什么？是巨兽么？”

　　“是传说之中的巨海蛇？”

　　……

　　不管是驾驶舱还是客舱内都是惊呼一片。

　　此时客机前方下面的海面出现了一条巨大无比的蓝蛇，就目测而言，其竖立在海面上的躯体就超过了三百米长，其正在与一支舰队展开着大战。

　　从这条蓝蛇身上大大小小的凹坑伤口就可以看出，在现代化的人类武器面前，这条巨蛇无疑吃了个大亏。

　　当然，人类舰队一方也不是没有损失，光看战场边缘处两条正在缓缓下沉的护卫舰就知道这蓝蛇的恐怖了。

　　呼！

　　十多架盘旋在上空的战机朝着蓝蛇发射了导弹。

　　导弹呼啸而至，那蓝蛇张口便是一道水柱喷射而出，将几枚导弹引爆，但剩下的导弹转瞬之后便击中了蓝蛇那硕大的头颅。

　　轰轰轰……

　　一连串的爆炸火光将蓝蛇的头颅包裹。

　　看到这一幕，正在拼命转向的客机里发出了兴奋的呼叫声。

　　虽说那支人类舰队未必就与客机内的乘客有任何关系，但乘客总归是人类，看到属于自己一方的舰队将蓝蛇炸得如此狼狈，心头也是愉快无比。

　　要知道，自从怪物频频出现之后，死在怪物或者后续灾难里的人类总计已经超过了上千万之多。

　　当然，最重要的是，这些怪物的出现打破了人类社会里一贯的种族安全感。

　　要知道，自从人类从原始社会进化到奴隶制之后，能够威胁到人类整体生存安全的物种就变得很少很少了，除了那些病毒，细菌之外，其余的生物近乎于没有。

　　尤其是进入封建社会之后，地球上人类完全奠定了统治地位，老虎狮子犀牛熊等等昔日凶猛无比的野兽，几乎被赶尽杀绝，成为人类的药物，食物。

　　至于现代社会，火器的发明使得即便是最弱小的人类，也能够利用枪械干掉体型最为庞大的生物！

　　地球所有生物的命运几乎都掌握在人类的手里。

　　这使得人类的种族安全感达到了极致。

　　不是有句话这么说的么？

　　干掉人类的生物就只能是人类。

　　或者说人类就是地球上日益膨胀的肿瘤。

　　但现在，灰界怪物的出现，让人类出现了前所未有的危机感。

　　说实话，现在如果不是有急事或者说必要的话，大多数人都不愿意坐飞机，轮船什么的，太不安全了。

　　指不定什么时候，就会出现怪物。

　　不过客机内的欢呼声尚未延续多久，那蓝蛇的头颅就从绽开的火光烟雾之中冲出，朝着远处一艘正在疾速后退的驱逐舰扑了过去。

　　蓝蛇在海面上游动的速度可不算慢，至少比那艘时速超过三十海里的驱逐舰快上几分。

　　见到这蓝色的巨蛇冲过来，那驱逐舰也有些慌乱了，主炮连连朝着巨蛇开炮，反舰导弹也是一口气连射三枚，什么密集阵系统的机枪形成一片片的弹幕。

　　同时，其余几艘战舰也加强对巨蛇的火力倾泻。

　　几乎一瞬间，蓝色巨蛇四周的海面就沸腾了起来。

　　炮弹炸开形成的水柱不断冲出，落在蓝蛇身上的炮弹，导弹炸开，所形成火光烟雾几乎将那蓝色的躯体尽数掩盖。

　　但此时的蓝蛇似乎已经发狂了，完全没有顾忌那些炮弹，导弹对自己的攻击，即便身上血肉不断炸开，也依然朝着那艘驱逐舰扑了过去。

　　嘭！

　　一声沉闷的巨响，那蓝蛇竟然将头颅当成了锤子，朝着那驱逐舰中间部位就砸了下去。

　　蛇头精准砸在了舰桥与主炮之间的缝隙中，一瞬间，驱逐舰全身一震，下一刻，其甲板向下一凹，两侧舰身则迅速朝着左右凸出，整个舰身则两头翘起，传出尖锐刺耳的金属撕裂声。

　　就这么一下，这艘驱逐舰就算是报废大半了。

　　最要命的就是，那蓝色压根就没有停下，抬起蛇头，再度向下砸去。

　　嘭嘭嘭！

　　连续三声，驱逐舰四周的海水向上掀起，形成一圈不断朝着四周扩散而出的浪墙。

　　到了这时，驱逐舰完全报废，龙骨断裂，舰身从撞击处裂开一道深邃的裂缝，海水不断顺着这道裂缝向内灌入。


第1032章 那不勒斯

　　光看这个伤势，这艘驱逐舰就算不再受到攻击，要不了多久就不断下沉，最终因为海水的挤压而彻底断裂，沉入海底！

　　此时人类舰队一方也打出了火气，从远处起飞的战斗机不断将炸弹，导弹丢向蓝蛇，倒是在蓝蛇靠近驱逐舰之后，其它战舰的火力变得稀疏了起来。

　　这也是无奈的事情，蓝蛇与驱逐舰靠得太近了，除了战机上携带的制导炸弹，导弹之外，其余战舰倾泻的火力都很可能将驱逐舰击中。

　　不过没多久，其余战舰的火力再度加强。

　　驱逐舰上没有人能够逃出来了。

　　在蓝蛇砸击的那几下中，剧烈的震动在钢铁构成的舰身里传播，只要是正常人类都没可能存活下来。

　　在客机绕道离开之前，卫小北也没能看到战斗的结局。

　　不过话说回来，那条蓝蛇的生物等级也就只有四星普通罢了，如果不是仗着块头够大，能抗伤害，恐怕早就挂掉了。

　　但现在看来，如果那蓝蛇没有什么特殊能力的话，又不知道逃命的话，恐怕之后要不了多久就要挂在那里了。

　　果然，在客机绕过那片海洋战场，眼看没多久，客机就要降落之时，机长就向乘客们通报了一个胜利的消息。

　　意大利舰队在经度多少，纬度多少的海域成功击杀了一条巨蛇云云……

　　听到这个消息，客机内不分国家，民族，乘客们齐齐欢呼了起来，甚至于彼此之间热情拥抱。

　　呃，对于出现这个结果，卫小北并不奇怪。

　　一条四星普通的巨蛇，与一支现代化的舰队对拼，这不就是找死么？

　　你以为你是防御无比强悍的璇龟妖王？

　　虽说意大利的海军在世界上也就排在第九位，但也不是那条巨蛇所能够撼动的对象。

　　当然，由此也可以看出，人类社会在面对灰界怪物时，也逐渐从被动防守渐渐转为主动进攻了。

　　呃，另外需要说明一点的就是，能够做到这一点的，全世界一百多号国家里，也就只有三十多个强国，次强国才能够做到，至于其它弱国，小国，能够不被灰界怪物吊打，就算是很不错了。

　　客机降落在意大利的那不勒斯国际机场。

　　此时的那不勒斯市沉浸在海军击杀怪物的兴奋之中，市民们载歌载舞，彩旗飞扬，从机场开始，一直到酒店，到处都可以看到欢快的人群。

　　这里是典型的地中海气候，阳光明媚，气候宜人，就连卫小北也忍不住想要在这里多待上几天。

　　不过，前来接待的涅罗斯国接待人员却给卫小北带来了一个不幸的消息。

　　就在卫小北乘坐客机过来的这段时间里，涅罗斯国内仅存的几个城市已经被怪物攻占，涅罗斯国残余的民众，军队已经全部撤离涅罗斯国境，退入邻国圣奥迪斯。

　　可以这么说，就表面意义上而言，涅罗斯被灭国了。

　　看到那几个涅罗斯接待人员一脸的哀伤，卫小北也忍不住安慰了几句：“只要人在，就还有希望，我们国家有个伟人就说过一句话，存人失地，人地皆存，存地失人，人地皆失。”

　　好吧，对于这几个涅罗斯接待人员而言，这句华夏伟人的名言，他们是理解不了的。

　　不过，卫小北下句话，倒是让他们的精神略微抖擞了一点：“既然这样，我们就立即出发！”

　　出发的时间是当地晚上九点，在这几个接待人员的陪同下，卫小北登上了一艘快艇，这艘快艇块头不小，能够乘坐二十多人。

　　放到平时，也是富豪的玩物罢了，不过现在嘛，像这样的二手快艇却是便宜得很。

　　富豪们这个时候也没有了去海上游玩的心思。

　　而这艘快艇会将卫小北一行人送往已经被怪物尽数占据的涅罗斯。

　　需要说明一点的就是，涅罗斯能够给卫小北提供的帮助，也就仅于此了。

　　一艘游艇，四个接待人员，三男一女，食物若干，军火若干。

　　这四个接待人员实际上就是涅罗斯的情报人员，战斗力未必有多高，但对于涅罗斯国内的情况倒是极为了解，算是给卫小北准备的向导了。

　　快艇在离开意大利领海之后，便启动了改装的引擎，高速朝着涅罗斯驶去。

　　卫小北盘腿坐在船头，享受着扑面而来的清凉海风，几个接待人员各自忙碌着。

　　开船的开船，负责警戒的四处查看，他们带队的组长则正忙着与据说已经撤离到圣奥迪斯的上级联络。

　　但看这位组长的脸色，貌似没有联络上。

　　不过转念想想也属于正常。

　　那兵荒马乱的撤离，别说带上通讯设备了，能够先保住命就算不错了。

　　没多久，负责后勤的那个女孩将夜宵做好，端到了甲板上来。

　　卫小北稍稍吃了一点，对于他来说，这种夜宵简直就难以下咽，但其余三男却是一脸陶醉的吃着夜宵。

　　好吧，需要承认一点，这女孩的颜值的确不低，金发碧眼，丰乳肥臀，经典的日耳曼美女。

　　如此一来，就不难解释三男的举动了。

　　面对一个美女，就算是做出的夜宵难吃一些，只要能够讨得美女欢心，这算得了什么。

　　卫小北之所以吃了一点，完全是考虑到以后需要这几个人指路，关系也不能弄得太僵硬了。

　　但问题是，在几个男人中间，卫小北虽说是黄色人种，但体型的壮硕却丝毫不亚于其它几个白人，最要命的就是卫小北那高达90点的魅力值，直接就将这个女孩给吸引了过来。

　　“卫先生，我做的夜宵不好吃？”

　　女孩操着一口流利的丹麦语，颇为大胆的盯着卫小北，那目光几乎都快要将卫小北给吃掉了。

　　女孩会说丹麦语这并不奇怪，涅罗斯国原本就是北欧人种后裔。

　　话说回来，卫小北现在可不是当初连女人手都没有牵过的嫩青。

　　自己魅力值高，很容易吸引异性，这一点，卫小北并不否认。

　　不过他也没有在外面拈花惹草的念头。

　　“还行，我们还有多久抵达涅罗斯？”

　　卫小北虽然没学过丹麦语，但学过挪威语，这两种语言里的相同部分超过八成以上，因而卫小北与这些情报人员在交流上压根就没有半点影响。

　　“还有一个半小时就进入圣奥迪斯领海了。”

　　负责开船的情报人员看了看航海仪，随即报告。

　　“我们直接去涅罗斯。”

　　卫小北可没有去圣奥迪斯打转的念头，这事情越快解决越好。

　　“不去圣奥迪斯？那我们这几个人能干什么啊？”

　　听到卫小北的话，包括女孩在内的几个情报人员都有些傻眼。

　　虽说在这之前，上级已经交代他们必须听从卫小北的命令，但他们并不知道卫小北是什么人。

　　在他们看来，卫小北也就只是一个长得比较帅的华夏人罢了，虽然听说华夏功夫挺厉害的，但也不可能对付那些怪物。

　　因而，卫小北的命令完全就是去送死啊！

　　这些涅罗斯的情报人员可没有那么高尚的情操去送死，因而一个个极力反对卫小北的命令。

　　当然，他们也不敢直接反对，只是说自己几个人去没什么用处云云。

　　说实话，如果不是需要这几个人带路的话，卫小北还真想将他们丢下，自己一个人杀过去了。

　　“几个人？我的人都先过去了，你们到了就知道了。”

　　卫小北不得不给他们先壮壮胆，当然，如果他们还不识好歹的话，就怪不得卫小北直接动用武力了。

　　既然他们怕死，那么就只能让他们进行二选一了，是现在死，还是将来死。

　　或许是卫小北魅力值很高的缘故，听得卫小北这么一说，这几个情报人员倒是相信了。

　　当然，他们心里也想好了，到时候如果情况不妙的话，自己就不得不率先逃命了，那样的话，也不怪自己擅离职守。

　　反正涅罗斯都亡国了。

　　按照卫小北的命令，快艇从圣奥迪斯领海擦边而过，冲入了涅罗斯的领海。

　　要说涅罗斯的国土面积不大，但海上的岛屿却不算少，就这么过去，卫小北就看到了十多个岛屿。

　　最终卫小北选择了一个距离海岸大约两海里的小岛，让游艇停靠了过去。

　　到了这里，肉眼都能够看到海岸的小岛上，那几个情报人员身体就有些发抖了。

　　不得不发抖啊，他们虽说没有正面过那些怪物，但也看过那些怪物的视频资料，知道那些怪物的恐怖之处。

　　说实话，他们宁可被人一枪打死，也不愿意被变成青蛙，老鼠或者被一群蘑菇给憋死！

　　那也太憋屈了。

　　不管怎么说，这几个情报人员还算有一点素质，将游艇停靠到了小岛的背面。

　　上岸之后，这几个情报人员就爬上了岛上的小山，用望远镜去观察海岸情况了。

　　而卫小北则假借给自己人发信号，去了小岛侧面的泄湖之处。

　　这里的地形不错，泄湖四周都是较高的礁石包围，使得卫小北在泄湖想要干点什么，那些情报人员就算是用望远镜朝着这边看，都看不到什么。


第1033章 童话港

　　就算不给那几个情报人员壮胆，卫小北也要培育一些普人出来。

　　这些普人培育出来主要就是用来试探那些怪物的邪术。

　　卫小北站在大约淹到腰间的泄湖里，左手伸出，随即无数肉丝喷射而出，落在泄湖里随即便结成了一个个肉茧。

　　以生命祭坛现在的能力而言，卫小北一次性可以结出一百个肉茧，如果以暂时降低培育生物实力为代价的话，每个肉茧最多能够实现三胞胎，从而一次能够培育出三百头培育生物来。

　　当然，以多胞胎技术培育出来的生物，需要摄取大量食物才能够恢复到原定实力。

　　嗯，实际上，这多胞胎技术培育出来的生物就是幼体罢了。

　　当然，卫小北这个时候可没有时间让那些普人去进食。

　　数分钟后，肉茧纷纷破裂开来，一个个普人从肉茧里钻了出来，将破碎的肉茧外壳吞下肚子后，便排成队列站在了卫小北面前。

　　花费了小半个小时，卫小北培育了五百号普人，消耗四万标准量物质，剩余五万标准量物质。

　　要说，卫小北再培育五百普人也没有多少问题，不过这涅罗斯的问题可不是光靠普人就能够解决掉的。

　　生命祭坛的物质储备这段时间消耗不少，都没时间补充。

　　因而剩下的五万标准量物质，卫小北大多数培育成粮毯种子，少部分培育成白雾虾母，让这些白雾虾母带着粮毯种子朝着四周海域发展。

　　反正，这片海域因为涅罗斯国的变故，基本上也没有什么轮船过路了。

　　那几个情报人员在山头苦等了快一个小时，就在他们准备回到游艇上的时候，卫小北带着那些普人出现了。

　　说实话，这五百号普人的出现，则是将这几个情报人员震撼了一把。

　　五百个大块头，全身肌肉凸起，身高一致，就连面容，衣服都颇为相似，站在一块，犹如五百号同胞斯巴达！

　　当然，这里面的效果，很大一部分就在卫小北给他们穿的衣服上。

　　直接从流斯尼亚首都岛义乌服装城批发的动漫装，这玩意不贵，还算结实，就是露出左胸脯的造型着实有些彪悍了。

　　“卫先生，这这这就是您带来的人？”

　　那个女孩都快成结巴了。

　　不过话说回来，看着五百个彪悍且不失俊美的斯巴达出现，这女孩的眼睛都快成小心心，嘴角都有些口水流淌下来了。

　　“都是我的手下，他们其中一部分将会陪同你们中间三个人驻扎这里，一部分跟着我出发，那么现在，你们谁第一个跟我上岸？”

　　卫小北点了点头，随后目光扫向了四人。

　　四人对视一眼，倒也没有出现什么争执，那位带队的情报人员率先表示愿意跟着卫小北上岸。

　　这倒不是这个情报人员的胆量大，这完全就是无奈的事情。

　　四个人里选的话，就只有他最合适。

　　当然，这几个情报人员也不知道卫小北心里打着算盘。

　　四个向导，不可能全部都带上，只带一个的话，要是这个向导挂了，那么卫小北还可以返回再带上一个向导。

　　将三百号普人留在岛上搞搞建筑什么的，卫小北就带着一个向导，两百号普人朝着海岸游去。

　　没错，就是游过去。

　　两海里多点的距离，对于普人们来说完全就是小菜一碟。

　　可对那个作为向导的情报人员而言，就完全就是个苦差事了。

　　整整四公里，刚游到一千米，那向导就撑不住往海水里沉了。

　　还好，旁边一个普人伸手就将他给捞了上来，拖着他速度没怎么减的就朝着海岸游去。

　　“咳咳！咳咳！谢谢了啊。”

　　向导被拖上沙滩的时候，不由得朝着那个普人谢了一句。

　　不过，那普人压根就没有理会他，将他直接就扛在了肩头，跟在卫小北身后。

　　这自然是卫小北的吩咐。

　　这个向导虽说是涅罗斯国的情报人员。

　　但你千万不要指望这个情报人员拥有多么强悍的体力。

　　且不说涅罗斯国小民弱，里面能够选出多少彪悍之辈，就算他是涅罗斯国里最为强悍的一个男人，在普人面前都是弱菜。

　　普通人类再厉害，也没可能比生物等级高达二星精英的普人厉害。

　　想想看就知道了，二星精英是个什么样的概念？

　　就是两项主属性20点以上，或者整体属性加上能力等同于三项达到了20点的主属性。

　　这一点，卫小北之前就发现了。

　　就拿骷髅鸟来说吧，其主属性里就只有感知超过了40，有45点，敏捷39点，其余的主属性都弱得没法看，力量12点，体质11点，智力3点，魅力2点！

　　可偏偏骷髅鸟的生物等级却高达4星普通！

　　别说四星普通了，就算是三星恐怖，就需要三项主属性达到40点以上。

　　但这也说明骷髅鸟的特殊能力：生命掠夺，亡灵之眼，负面免疫这三个能力能够将骷髅鸟的生物等级撑到四星普通去。

　　像这样的例子还有很多，就不一一列举了。

　　而普人的二星精英就在于其力量与体质这两项属性达到了20点，而敏捷也有18点之多，再加上感知15点，箭术、八极拳、驾驶等等技能，差不多与二星恐怖很接近了。

　　而这个情报人员杰瑞的力量，体质，敏捷最多不超过14点，在普人面前完全就是被碾压的状态。

　　因而杰瑞是完全没可能跟上卫小北一行的步伐，但偏偏这个向导，卫小北还丢不了。

　　有人说了，有卫星导航啊。

　　的确有卫星导航。

　　卫小北没法用。

　　其一的原因就是卫小北不愿意自己的行踪被人掌握。

　　其二就是据说涅罗斯国境内，卫星导航这玩意基本上失灵了。

　　凡是被怪物攻占的地方，上空都是一片浓郁的红雾，不但让卫星无法查看到地面上的情况，更阻断了电磁波等等通讯手段的使用。

　　这一点倒真不假，尚未踏上沙滩，卫小北就看到了弥漫在天上的红雾，高度大概在一百米左右。

　　而在踏上沙滩之后，卫小北试了试自己的电磁波，在红雾之下虽说有些被削弱了，但用着还行，但想要穿透千米高空之上的红雾，就完全不可能了。

　　这些红雾的存在，也使得之前涅罗斯的空军近乎于摆设。

　　一旦飞机冲入红雾，就成了睁眼瞎子，雷达什么都变成摆设，只有降低高度才能够重新让雷达什么的产生效果。

　　一百米的高度？

　　对于战斗机而言，那完全就是超低空飞行了！

　　别的不说，遇上座略微高一点的小山，都可能让战斗机直接给撞毁掉，更不用说，一百米的距离对于那些怪物来说，完全就不是个事。

　　总之，在这里，熟悉情况的向导作用是很大的。

　　踏上沙滩，卫小北启动了天人感应，与电磁波混合着查看了一下四周。

　　让卫小北颇为惊异的是，这四周近十公里范围内，都没有怪物存在，只有一些比较弱小的野生动物，譬如小鸟，野猪什么的。

　　随后卫小北便向杰瑞询问了一下四周的情况。

　　按照杰瑞的说法，从这里向东，最多前进十公里，就能够看到涅罗斯国唯一的港口城市童话港。

　　好吧，需要说明一点的就是，这童话港原本的名字可不叫这个，叫个什么斯流港，后来该国大力发展文化产业，就将这港口的名字改了。

　　“走，我们过去看看。”

　　卫小北暂时也没有直接深入内陆的打算。

　　这涅罗斯的面积也就五万多平方公里，横纵也就两三百公里。

　　真要是深入的话，卫小北最多花费四十分钟就能够冲到涅罗斯的国都去。

　　但这地方的怪物比较邪门，卫小北需要亲眼看看才行。

　　想来，那童话港作为港口城市，里面的怪物应该有不少。

　　大队人马再度出发，几名普人则提着卫小北配发的大刀片子冲在了最前面探路。

　　看到那几个冲在最前面的普人，被普人扛在肩头上的杰瑞不由得张大了嘴巴。

　　这速度也太快了吧？

　　18点的敏捷主属性所造成的速度，在杰瑞眼里，就完全是世界短跑冠军的速度了。

　　这一幕，加上之前这些人渡海过来的速度，着实让杰瑞心头颇为震撼。

　　这些卫先生的手下也太厉害了吧？

　　在这种震撼之中，杰瑞完全忘记了这些普人长得较为相似的面容。

　　不过接下来，这位杰瑞先生算是吃到了点苦头。

　　随着那几名普人率先出发，卫小北也带着其余普人出发，为了照顾这些普人的速度，卫小北将速度也降了下来。

　　但即便是如此，那位杰瑞先生也在普人的肩头也被颠得不轻。

　　十公里之后，杰瑞被普人放下来的时候，直接就蹲在地上呕吐了起来。

　　泥煤啊！

　　连续十公里的快速奔跑，胃部被顶在肩头，能不吐么。

　　不过这位杰瑞先生的狼狈，卫小北倒没有注意，他的注意力此时放在了远处的港口上。

　　从港口的建筑群来看，涅罗斯的这个童话港并不算大，放在华夏的话，最多也就是一个三级港口罢了。

　　不过此时这个港口却显得热闹无比。


第1034章 不堪一击的小蘑菇？

　　各种颜色在港口内涌动，就连停靠在港口里的轮船也是花花绿绿的。

　　嗯，当然，从远处，这些四处涌动的颜色很美丽，给人一种身处童话的感觉。

　　但如果视力很好的话，将港口拉近了看，你就会看到那些四处涌动的颜色是什么了。

　　一堆堆颜色不同的蘑菇！

　　并且这些蘑菇还不是现实里的蘑菇，它们身上的线条很简洁，寥寥数笔就将它们的形体给勾画了出来。

　　没错，这些蘑菇就是动画片的那种形态。

　　不得不说，当卫小北看到这一幕的时候，都感觉有些震撼。

　　原本只存在于动画片里的生物，突然之间出现在现实之中，这着实让人怀疑自己的眼睛出现了幻觉。

　　要知道，以前卫小北所见过的那些灰界怪物，虽说一个个形态古怪，能力各有不同，但最终还是现实状态的形体。

　　但这些蘑菇就好似有人将它们从动画片里给抓到了现实里来，或者说是一部现实动画片。

　　“你就待在这里，我过去看看。”

　　卫小北让一百名普人带着杰瑞守在原地，自己则带着一百名普人朝着童话港靠拢。

　　随着距离的拉近，以卫小北那敏锐的听力已经能够清楚听到那些蘑菇此时所发出的声音。

　　“采姑娘，采姑娘，我们是采姑娘的小蘑菇！”

　　“采姑娘，采姑娘，我们是采姑娘的小蘑菇！”

　　“采姑娘，采姑娘，我们是采姑娘的小蘑菇！”

　　……

　　声音稚嫩悦耳，这些蘑菇正在欢快的唱歌。

　　如果只是一只或者几只蘑菇唱歌的话，卫小北感觉无疑就是天籁之声。

　　但您可以想象么，无数蘑菇一起唱歌时的场景么？

　　如果再加一句，它们唱歌完全没有统一的顺序，只顾着自己唱，也不管别的蘑菇与自己是否在一个调子上。

　　这是一场恐怖的歌唱比赛！

　　完全就是一种致命的噪声！

　　正常的人类耳朵放在这里，完全不可能听出里面的调子，每分每秒，都有蘑菇从第一句开始唱起，所有的声音混乱到一起，有高音，有低音。

　　卫小北很仔细才将这首歌给听明白，但耳朵有些失聪的感觉。

　　在这不得已的情况下，卫小北不得不将自己耳朵用棉花给塞上了。

　　如果不塞上的话，卫小北怀疑等自己再靠近一点，耳朵就要完全失去应有的作用。

　　那样的话，卫小北可不想毁掉自己的耳朵，再重新长一对出来。

　　在卫小北的命令下，十多个普人分散开来，朝着童话港冲去。

　　这十多个普人的任务就是抓几只不同类型的蘑菇回来，让卫小北研究研究。

　　这些普人虽说行事比较呆板，但也不是傻子，他们借助各种地形的掩护，飞速朝着港口靠近。

　　实际上，这里的蘑菇太多了，就连港口之外上百米的地方都有一些蘑菇在活动。

　　这自然就省了普人的事，十多个普人在选准了自己的目标之后，悄然扑出，将自己的目标抓在了手里。

　　任务成功！

　　不用卫小北下令，这些普人也知道自己应该撤离了。

　　可就在这些普人抓着蘑菇准备返回的时候，被他们抓在手里的蘑菇就启动了自己的能力。

　　什么拉肚子，全身僵硬，双目失明等等效果转瞬之间便在普人们身上出现。

　　如果换成真正的人类，就算是黄坤，竹心怡这样的灰界历练者，指不定这一中招，麻烦就大了。

　　可这些是普人，是卫小北的培育生物，并不是真正的人类。

　　就在这些普人中招的同时，卫小北就直接接管了普人的行为，操纵着他们转身就逃。

　　拉肚子？

　　没事，一边跑一边拉，在卫小北的控制下，普人完全失去了对身体的感知，压根就不用担心因为拉肚子而耽误了逃命。

　　全身僵硬？

　　这个有点麻烦，不过维持时间很短，旁边的普人将其扛在肩上奔跑，待到僵硬那几秒时间结束，就能自己奔跑了。

　　双目失明？

　　这有用么？

　　就算其它普人不扛着它跑，卫小北也能够凭借着自己的眼睛，让普人在失明的状态下健步如飞。

　　……

　　如此种种，让这些蘑菇的花招完全失效。

　　但就在这些普人跑出不到五十米，被它们抓在手上的蘑菇似乎发现了不妙，随后便深深一吸气。

　　就在这些蘑菇深深一吸气的同时，卫小北就莫名感觉有些危险，或者说不妙。

　　阻止它们！

　　以卫小北高达100点的智力，四个脑海，同时运转，控制这么十多个普人的举动，就跟玩似的，但即便是如此，普人想要将这些蘑菇捂住嘴巴的举动还是晚了点。

　　“救命！救命！救……唔。”

　　尖锐无比的声音一瞬间就穿透了那些嘈杂混乱的噪声，将港口的上空回荡了起来。

　　原本让卫小北感觉头痛无比的歌唱声在这一瞬间就消失得无影无踪，使得整个童话港变得寂静无比，只有那余音未消的救命声。

　　不得不说，原本嘈杂无比的声音消失，整个港口变得鸦雀无声，在感觉上这着实有些恐怖。

　　可更恐怖的却在下一刻。

　　呼，哗啦啦……

　　一股洪水转瞬之间便从港口里涌出，朝着这十多个普人追了过来。

　　从远处看，这洪水有些古怪，五颜六色的。

　　可在卫小北眼里可不是这么回事，那洪水完全就是由无数蘑菇组成，它们争先恐后的冲了过来，也不管上面下面有多少自己的同胞，也不管自己是否能够向前走动。

　　有跑的，有走的，甚至于还有索性抱头就滚的。

　　密密麻麻长着四肢的小蘑菇组成了一股洪水扑来，换成普通人类的话，吓都吓死了。

　　可卫小北却丝毫没有半点畏惧，用天人感应扫了扫，那些蘑菇洪流里并没有藏着什么强者。

　　这让卫小北顿时放心了大半，直接取出水墨大枪，将其化为大弓，从储物戒指里取出三支火焰箭就搭在了弓弦之上。

　　唰！

　　一声破空之声响起，三支箭矢随即化为三道火光脱弦而出，飞出不到十米，那火光便化为三条火龙，张牙舞爪，朝着那些蘑菇就飞了过去。

　　轰轰轰！

　　长约十多米的火龙一头就撞入了蘑菇组成的洪水之中，之后由火焰组成的身体就在洪水里来回一阵搅动，最终爆炸开来。

　　这三条火龙的搅动加上最终的爆炸，一瞬间便使得那蘑菇洪水为止断流。

　　炽热无比的火光一瞬间就将数以万计的蘑菇烧成了黑色汁液，一股胶片燃烧的焦臭味混合着黑烟便顺风传了过来。

　　同时，那些黑色汁液也顺势生火燃烧了起来。

　　和我斗？

　　卫小北可不怕这些蘑菇，这些蘑菇的实力极其低微，就算是普通人类，用铁铲大概一口气都能够拍死上百个。

　　接过那些被普人俘获的蘑菇，卫小北将这些尖叫不已的小家伙直接就装入了一个口袋，开口扎得紧紧的，略微弹了几下，将这些蘑菇弹晕了过去。

　　而这个时候，在卫小北的命令之下，那些普人已经尽数扑了过去，手中的大刀片子一个劲的朝着那些蘑菇招呼。

　　一刀面拍下去，都能够拍死十多个蘑菇。

　　妥妥的碾压之势！

　　一时间，燃烧的火光与上百个普人配合在一起，骇然将那蘑菇组成的洪流给阻断了。

　　卫小北见局势在自己的控制之中，索性从口袋里取出一个蘑菇，左手手心随即便弹出几条肉丝，转瞬之间便狠狠扎入了蘑菇体内。

　　说实话，卫小北对这些蘑菇着实有些好奇。

　　要说它们是虚拟的动画人物吧，抓在手里软乎乎的，感觉与其它生物没有本质上的区别。

　　可光看它们那动画形态的外表，就知道它们与其它怪物是完全不同的存在。

　　卫小北就是想要看看这些蘑菇的基因是怎么回事。

　　毫无疑问，如果能够破解这些蘑菇的基因，对于卫小北来说，多多少少都有些好处的。

　　可就在肉丝扎入这蘑菇体内仅仅半息时间不到，尚未将基因摄取，这蘑菇传来了好似气球爆炸的轻响声，然后就真的爆了。

　　而这蘑菇爆炸之后的碎片也迅速化为了黑色汁液，将卫小北的左手乃至于脸上都整得黑点斑斑。

　　在如此近距离感受了这黑色汁液的滋味之后，卫小北发现，这黑色汁液就好似塑料燃烧融化之后的东西。

　　可惜卫小北手上没有这类仪器。

　　但光从那烫烫的感觉以及特有的塑料胶臭味，卫小北就有八成的把握断定这就是塑料燃烧融化的产物。

　　怎么会是塑料燃烧融化的产物？

　　卫小北一边从口袋里再度取出一个蘑菇，一边脑海里疾速转动了起来。

　　待到这个蘑菇在肉丝扎入后炸成黑色汁液后，卫小北大概猜测出来了。

　　这些蘑菇爆炸形成的黑色汁液，应该就是电影胶卷融化之后的产物！

　　当然，这点灵感完全是来自于卫小北曾经看过的一部动画片。

　　在这部动画片里，动画人物与现实人类和睦共存，但有个阴险的动画人物却企图控制其它动画人物，从而实现它控制整个世界的阴谋！


第1035章 恐怖的小蘑菇

　　这里面的原因很简单，动画人物所使用的武器都带着特有的动画效果。

　　譬如动画手枪打出的子弹，能够自动追踪敌人等等。

　　而这个动画人物控制其它动画人物的手段就是利用汽油残杀恐吓。

　　动画人物是无法被杀死！

　　但凡是被丢入汽油桶的动画人物，都会被融化掉，从而被杀死。

　　这里面的原因就是动画片的拷贝能够被汽油融化。

　　从这一点也可以看出，这些动画人物除了汽油之外，还应该怕火。

　　看着手指上因为温度降低而变得粘连起来的黑色汁液，卫小北不由得陷入到沉思之中。

　　不得不说，卫小北深深为涅罗斯国决策者们的智商感到悲哀。

　　这么明显的弱点，他们居然不知道利用？

　　而就在这时，卫小北骇然发现，自己派出去的那些普人竟然已经无法阻挡那些蘑菇的冲击！

　　好吧，卫小北感觉，自己必须承认，这些蘑菇的数量太多了。

　　火龙引发的火海竟然被蘑菇硬生生压灭了，那一百普人此时已经被蘑菇洪水淹没。

　　到这个时候，卫小北才知道，当这些蘑菇的数量达到一定程度之后，会有多么恐怖。

　　卫小北此时与普人保持着心灵连接，能够感受到普人此时的处境。

　　每时每刻，那些蘑菇所释放出来的各种效果就好似潮水一样，僵硬、拉肚子、失明、头晕目眩，虚弱等等，随时随刻出现。

　　一个负面效果尚未结束，一瞬间又是一排负面效果刷了上来。

　　这样的场景就好似游戏里的BOSS被一群玩家围攻一般。

　　如此一来，那些普人别说碾压蘑菇了，就算是想要动弹一下都几乎不可能！

　　到了这时，卫小北后背忍不住冒出了一层冷汗。

　　不用推算就知道，别说这些普人了，就算是自己陷入到里面，被这些蘑菇给围上的话，那结局恐怕也不会比这些普人好上太多。

　　卫小北总算是明白了过来，为什么那位涅罗斯总理会说这些蘑菇是最恐怖的怪物了！

　　普人是没法救出来了。

　　卫小北不可能为了这些普人将自己给陷入进去。

　　不过，此时卫小北心头也着实有些不甘。

　　以自己这样强大的实力居然还会怕巴掌不到的小蘑菇？

　　再度拉开水墨大弓，唰唰唰……

　　卫小北一口气射出九箭之后，方才收弓转身一路狂奔。

　　以卫小北现在的实力，拿着水墨大弓，轻微拉弦的状态下，射出两百箭都没有问题。

　　不过动用血脉之力将火焰箭化为火龙，这个就有些费劲了。

　　这九条火龙，让卫小北的血脉之力消耗不少。

　　如此一来，卫小北也不愿意过多消耗血脉，方才转身离开。

　　这九支火焰箭蹿出之后，化为九条火龙，之后结成一张火焰巨网就朝着那些追来的蘑菇落下。

　　噗嗤，轰！

　　在高温的影响下，无数蘑菇一瞬间就化为黑色汁液，下一刻，火龙落下，瞬间便将那些黑色汁液点燃。

　　浓浓的黑烟混合着火焰腾空而起，在地面上形成一片火海。

　　无数蘑菇丝毫没有任何畏惧，持续不断的扑入火海之中，给火海增添着燃料。

　　但这火海对于那些蘑菇而言也不是完全无敌。

　　见火海火势甚大，后面赶过来的蘑菇则是一个个口里含着海水，朝着火海就不断喷射而去，或者就直接跳入火海。

　　时间仅仅过了一分钟不到，那冲天而起的火海就被这些小蘑菇给扑灭了。

　　即便此时地面的温度高得惊人，这些小蘑菇依然没有半点退缩，拼命冲了过来。

　　那些普人此时已经与卫小北中断了心灵连接。

　　毫无疑问，它们已经在蘑菇的围攻里挂掉了。

　　那个杰瑞此时与留守的普人还在原地等着呢。

　　以他的视力，自然很难看清楚远处的变故，只是看到那边又是爆炸，又是火海的，心里就悬了起来。

　　直到卫小北回来，带着大家一起跑路的时候，这杰瑞被一个普人扛在肩头后，方才傻傻的问了一句：“怎么了？”

　　“蘑菇追过来了。”

　　卫小北心头也有些郁闷，这还是自己第一次遇上这样弱小的敌人撤退的。

　　蘑菇！！

　　不过对于杰瑞来说，对于蘑菇的感受无疑要比卫小北明显太多了。

　　那些蘑菇的恐怖，杰瑞是见过的。

　　当时就是在涅罗斯的国都，整整十辆坦克，转眼被蘑菇群淹没之后就完全失去了联系，等那些蘑菇离开，那十辆坦克已是锈迹斑斑，里面的人也变成了白骨。

　　可以想象，这些蘑菇有多么恐怖了。

　　因而听得后面有蘑菇追来，杰瑞浑身一哆嗦，就连被扛着的那种难受都完全被忽视了，差一点就被吓尿了。

　　不过话说回来，那些蘑菇固然恐怖，但它们的速度着实让人不敢恭维，比一般人奔跑的速度都要慢上一大截。

　　因而，没多久，卫小北就将那些蘑菇甩得没了踪影。

　　随便寻了一个小山头，让普人们散出去数公里范围警戒之后，卫小北方才继续研究起抓到的蘑菇来。

　　见卫小北居然抓到了那恐怖的蘑菇，杰瑞也有些好奇，忍不住哆嗦着凑过来。

　　实际上，这东西说白了与食人鱼差不多，汇聚成群的时候，凶恶无比，但落单之后，就胆小如鼠了。

　　卫小北将一个花蘑菇从口袋里掏了出来。

　　这个花蘑菇在蘑菇里的块头也不算小了，足足有拳头大小，被卫小北抓在手里，身体在颤抖着，完全没有了之前那种无畏的凶猛。

　　卫小北想了想，也没有用肉丝继续去扎这蘑菇，很显然，这些蘑菇都有着一种特殊的自爆能力，能够让自己被抓获后，给敌人一点颜色瞧瞧。

　　不过也正是这样，使得卫小北想要探查这些蘑菇的基因图谱就成为了一种奢望。

　　随后卫小北索性对这个花蘑菇释放了万物通晓的能力。

　　名称：花蘑菇。

　　种族：动画生物。

　　性别：无。

　　生物等级：一星普通。

　　介绍：这种生物乃是成人漫画小红帽灰界里的动画生物，其能够释放让人拉肚子的诅咒毒雾，个体弱小，但汇聚成群之后能够对抗强敌……

　　弱点：火焰，高温，各种油类。

　　属性：（略）

　　技能：无。

　　特殊能力：腹泻诅咒，自爆。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　不得不说，就属性数据而言，这花蘑菇太弱了，所有主属性就没有超过三点的。

　　但就是这样的蘑菇，连卫小北都感觉有些头痛。

　　不过话说回来，卫小北研究了大半天都没有研究出个所以然来。

　　这种所谓的动画生物完全就是卫小北所没有接触过的存在。

　　可以这么说，那些什么碟仙，笔仙这类诡异灵体，卫小北在脑子里多多少少还有一点概念，可这种动画生物，身体是怎么构建起来的？

　　卫小北着实搞不明白。

　　光从手感上来说，其身体软软的，倒是与现实里的蘑菇有些相似，但从外表上来说，就与动画片差不多。

　　比笔仙更加诡异的生物。

　　卫小北琢磨着是不是用储物戒指去装点汽油，柴油什么的，一把火将那个童话港给烧了。

　　两个储物戒指如果腾空了的话，有三千立方米的空间，足以盛装超过五千吨的燃油。

　　这并不是开玩笑，之前就说过，这储物戒指所储存的东西总量要超过其容纳的空间上限。

　　五千吨燃油，不管是汽油还是柴油，一旦倾倒到那童话港上，再点燃，用火龙点燃搅和几下，指不定就能够将那些蘑菇干掉了。

　　当然，这仅仅只是将童话港的蘑菇给干掉，据涅罗斯国的不完全统计，涅罗斯的十三个城市，基本上都被蘑菇给占据了。

　　用屁股想也能够知道，这些蘑菇的数量达到了什么程度，或者说一般人也无法想象蘑菇的数量。

　　因而想要将这些蘑菇一网打尽，是一件近乎不可能的事情。

　　不过话说回来，这蘑菇的恐怖之处就是数量多得让你无法招架！

　　如果能够将这些蘑菇的数量削弱到一定程度，别说卫小北了，就算是流亡到国外的涅罗斯人自己都可以将这些蘑菇给干掉了。

　　就在卫小北准备去试试这个计划的时候，胸口突然有个东西动了起来。

　　低头一看，却是一直在自己胸口睡觉的小红苏醒了过来。

　　这小红从出发时被卫小北塞入胸口一个小口袋里，就开始睡觉，一直到现在，方才苏醒过来。

　　不过这小红苏醒了过来却丝毫不老实，将小脑袋探出，就看到了被卫小北抓在手里的花蘑菇，不由得欢快的鸣叫了一声，扑扇着翅膀就一口朝着那花蘑菇啄了过去。

　　这小红的速度太快了，卫小北连反应的时间都没有，那花蘑菇就被小红一口吞了下去！

　　说实话，卫小北都没有想到，以小红比花蘑菇小一点的个头，竟然能够一口将花蘑菇给吞下去，这着实有些让人吃惊。

　　不过，这小红一口将花蘑菇吞下之后，身体却没有丝毫膨胀，反倒有些不太满足的叫了两声，随后又盯上了卫小北挂在腰间的口袋。


第1036章 戳一戳？作死？

　　卫小北见小红吃下花蘑菇之后没有什么意外发生，索性就将口袋打开，任由小红探头进去，将里面的蘑菇吃了个精光。

　　不过，仅仅几只蘑菇似乎压根就不能够填满小红的肚子。

　　因而小红颇为有些不满的跳到了卫小北肩头上，理了理羽毛，趴了下去。

　　看着懒散的小红，卫小北不由得轻笑了一声，这小红现在的日子倒是过得安逸，吃了就睡，睡醒了就趴着不动，偶尔飞行一圈活动一下身体。

　　看它的体型是越来越横向发展了。

　　站在一旁的杰瑞看着小红不由得有些好奇。

　　这小红浑身火红，浑圆一体的体型，胖乎乎的，看上去极为可爱。

　　引得杰瑞问了问：“卫先生，这小鸟是您养的？”

　　卫小北倒是想起了小红的特长，找到了一个似乎比浇汽油更好对付那些蘑菇的办法，因而心情颇好，听得杰瑞这么一问，就回了一句：“嗯，这小家伙调皮得很。”

　　就在卫小北回话的时候，杰瑞实在是忍不住了，伸手就想要用指头去戳一下小红。

　　嗯，这种事情，算得上是人类的本性之一了。

　　看见可爱的东西，什么很乖的小孩啊，什么的，大人都想要去捏捏脸蛋什么的。

　　这个杰瑞也是如此。

　　“别！”

　　卫小北看到杰瑞的举动随即便提醒了一声。

　　他倒不是提醒杰瑞别用指头去戳小红，而是提醒小红别将杰瑞给干掉了。

　　没错，卫小北提醒得没错。

　　小红是什么样的身份，那可是天下极为罕见的凤凰。

　　华夏古人都说了，此乃瑞鸟神兽，乃是百鸟之王，历朝历代都是吉祥和谐的象征，自古便是华夏文化的重要组成部分。

　　此鸟，非梧桐不止，非练实不食，非醴泉不饮。

　　周朝大兴之时，此鸟鸣于岐山！

　　……

　　如此介绍之多，在华夏古代典籍之上举不胜数。

　　由此可见这凤凰身份的尊贵。

　　现在区区一个蛮夷之人竟然胆敢用手指头来戳我？！！！

　　教训教训他！

　　小红压根就没有犹豫，一张口，那杰瑞尚未戳到的手指头上瞬间便轰一声燃烧了起来。

　　“哎呀，我的妈啊！！！救命！救命！救命！！”

　　一瞬间，杰瑞就痛呼了起来，着火的手指头一个劲的甩着，妈妈的叫着。

　　“胡闹。”

　　卫小北虽说嘴上呵斥着，但脸上却挂着笑容，右手朝着杰瑞着火的指头一抓，随即储物戒指里便是一股冷水流出，将火焰熄灭。

　　卫小北并没有生气，小红与他之间的关系可不一样，从某种角度上来说，小红等同于卫小北的儿子！

　　自己辛辛苦苦将小红给孵化出来，这不就是它老爹么？

　　谁愿意见到别人没事就拿手指头戳自己儿子啊。

　　再说了，小红做事也颇为分寸。

　　杰瑞手指头上的火焰并不厉害，用水都能够轻易浇灭。

　　小红若真是想要对付这杰瑞的话，恐怕一口火喷过去，连人带衣服都一并烧没了。

　　手指头上的火焰被熄灭之后，杰瑞看向小红的眼睛里无疑带着恐惧。

　　这家伙着实被吓坏了，别看那火焰看上去很小，但烧在手指头上的时候，痛入心扉，差一点就让这杰瑞直接尿裤子了。

　　当然，这里面最关键的问题就在于，寻常的鸟类会吐火么？

　　不会！

　　那会吐火的鸟会是普通的鸟类么？

　　肯定不是！

　　答案就显而易见了。

　　这头火红色的小鸟看上去可爱无比，但实际上就是一头怪物！

　　这年头，随着灰界怪物不断出现在现实里，大家可谓是闻怪物而色变了。

　　想想看就知道了，这涅罗斯国出现的蘑菇，可爱么？

　　动画片里的蘑菇能不可爱么？

　　可问题是，就这些可爱的小生物硬生生将涅罗斯给整亡国了。

　　你说可爱的东西可怕不可怕？

　　好一阵子之后，杰瑞方才从惊恐中恢复过来。

　　指头没事？

　　指头居然没事？

　　杰瑞下意识摸了摸着火的指头，原本以为那么痛，这指头指不定就烧得没骨头了，可让他万万没有想到的是，这指头被火烧了居然连一点焦黑都没有留下。

　　就好似之前的着火完全就是自己的幻觉。

　　是幻觉，还是真事？

　　杰瑞有些傻了，眼睛看看那小红，又看看自己的指头，大有再用手指头戳一下的势头。

　　不过还好，这家伙最终还是没那个胆量，将手指头在嘴里含了含，似乎还有些隐隐着痛。

　　这也让卫小北略微松了一口气。

　　卫小北可不是那种没事就杀着人玩的狂暴屠夫。

　　不过，这杰瑞若是再用手指头去戳小红的话，小红必定不会再姑息了。

　　不说将他一口火烧死，那根指头是绝对不可能还完好无损的。

　　“卫先生，现在我们应该怎么办？”

　　老实了一会，那个杰瑞大概对之前的蘑菇狂潮有些后怕，找着卫小北说话，但心里却是想着最好返回小岛。

　　说实话，就这么一番经历之后，杰瑞对自己在小岛时，主动充当第一个向导后悔了。

　　如果可以的话，他愿意将时间拨回去。

　　“怎么办？我们再去童话港，今天晚上在童话港休息！”

　　杰瑞这么一问，就想着卫小北说蘑菇太厉害，大家直接回去小岛休息，可卫小北接下来的话直接就让他傻眼了。

　　再去童话港？晚上在童话港休息？

　　杰瑞忍不住先抬头看了看天色，虽说天上笼罩着一层红雾，但这并不怎么影响阳光的透射。

　　现在也就是上午十点不到，这位卫先生就说梦话了？

　　那些蘑菇岂是好招惹的？

　　但杰瑞心里再怎么反对，也没可能将话说出来。

　　光看剩下的那些彪悍壮汉就知道这卫先生可不是怎么好说话的主。

　　自己就算是反对，恐怕也会被扛着过去。

　　接下来，卫小北带着一百号普人，再度朝着童话港杀了回去。

　　或许是卫小北逃得太快的缘故，当卫小北看到童话港的时候，还有不少蘑菇正在慢吞吞的返回童话港。

　　见到那些蘑菇，一直趴在卫小北肩头，有些懒洋洋的小红顿时竖起了脖子，似乎有了一些精神，双翼扇动，随即化为一道红光飞了出去。

　　只见那道红光速度极快，转眼之间便从一群蘑菇之中冲过。

　　这时候，童话港外面正在返回的蘑菇虽说没有之前洪水一样的数量，但也是密密麻麻的在地上铺了一层。

　　那红光掠过之后，蘑菇群里顿时就出现了一条空白，这一下，至少就有上百头蘑菇被小红给吞了进去。

　　而在小红连连掠过十多次之后，那些蘑菇方才反应过来，一个个发出尖锐的叫声，企图对空中的小红发动攻击。

　　说实话，此时光是童话港之外的蘑菇数量至少就有上亿之数！

　　这些密密麻麻的蘑菇企图对小红发动攻击，卫小北心头也略微有点担心。

　　担心小红从地面掠过的时候一个不小心被那些蘑菇给堵住就麻烦了。

　　要知道，那些蘑菇数量一多，负面状态一刷上来，就算是自己恐怕招架不足。

　　但小红的速度的确很快，快得从地面掠过的时候，那些蘑菇压根就反应不过来，只能暴怒的在地上来回翻滚。

　　不过外面这些蘑菇的尖叫声很快就引动了童话港里的那些蘑菇。

　　轰！哗啦啦啦啦……

　　随着一阵地面震动的声响传来，卫小北定睛看去，好家伙！此时从童话港里涌出的蘑菇骇然形成了一个个巨大无比的圆球。

　　这些圆球的直径超过三十多米，由无数蘑菇组成，就这么朝着这边滚了过来。

　　不得不说，这些蘑菇组成的圆球还是有一些用处。

　　那小红见到蘑菇圆球之后，反倒将注意力给吸引了过去，欢快的尖叫一声，那红光就冲向了一个蘑菇球。

　　卫小北看到这一幕，不由得紧张了起来。

　　红光一瞬间便贯穿了那个蘑菇球，使得蘑菇球中心处骤然出现了一个大洞。

　　也不知道有多少蘑菇被小红给吞了下去。

　　一个两个，三个，四个……

　　小红所化的红光一口气足足穿透了上百个蘑菇球。

　　但偏偏就在穿透最后一个蘑菇球的时候，那蘑菇球骤然塌陷了下去，将小红埋在了里面，同时，四周无数的蘑菇就好似打了胜仗一般，欢快无比的拼命朝着这蘑菇堆上跳去，使得这蘑菇形成一座小山越来越高！

　　这一幕，让卫小北的牙齿都咬紧了，随即便从储物戒指里取出水墨大弓，拉弓引箭，就朝着那蘑菇堆射了过去。

　　一支支火焰箭化为火龙，就朝着那蘑菇小山扎下，随后爆炸开来，在蘑菇小山上炸开一个个大窟窿，同时也引发了一片片火光。

　　如果这都不能救出小红的话，卫小北就准备放大招了。

　　不过，相对于数量多得已经无法计算的蘑菇而言，火龙在蘑菇小山上炸开的窟窿，几乎是转眼就被蘑菇给填埋上了。

　　看来不行了！

　　卫小北咬了咬牙，将水墨大弓转化为水墨大枪，就朝着那蘑菇小山冲去。

　　实际上，就在这个时间段里，朝着蘑菇小山过去的并不只是地面上的那些蘑菇，就连那些蘑菇球也调整了方向，尽数朝着那蘑菇小山冲去。


第1037章 这才是凤凰。

　　数量是这些蘑菇的唯一优势！唯一杀手锏！

　　无疑，它们知道自己的优势所在，因而在一个蘑菇球将小红给困住之后，其余的蘑菇球自然是要增加这个胜利几率！

　　到了这个时候，不管是卫小北还是那些蘑菇都带着一种一往无前的气势，就看谁的速度更快。

　　是卫小北成功，还是那些蘑菇成功？

　　没有人知道，原因很简单，就在那蘑菇小山越堆越高的时候，从组成小山的蘑菇缝隙之中，一股股黑色的浓烟升腾了起来。

　　下一刻，一股火柱带着无数被烧成灰烬的蘑菇，骇然从蘑菇小山里冲天而起，转眼之间便冲破了红雾，直到千米高空之后，方才轰然一声炸裂开来，化为无数火光，朝着四面八方洒落下来。

　　这些火光就好似流星一般，拖着长长的焰尾，朝着地面俯冲而下。

　　轰轰轰……

　　一连串爆裂声从地面传出，将地面砸出一个个火光四射的大坑来。

　　期间被火光砸中的蘑菇自然没能落个好下场，尽数被烧成灰烬。

　　就这么一下，童话港里涌出来的蘑菇就被清理掉了八成以上！

　　至于那座蘑菇小山，已经灰飞烟灭，只露出一片正在不断扩大的岩浆湖。

　　“昂！”

　　随着一声高昂的凤鸣声传来，从那岩浆湖里冲出了一头火红无比的火凤来。

　　其头似锦鸡，身若鸳鸯，大鹏之翅，仙鹤之腿，鹦鹉之喙，还拖着三条散发出淡淡黄光的孔雀尾巴。

　　其体型不算大，加上那长长的尾巴也就只有三米的体长。

　　但即便是如此，其转眼之间冲上高空，随后便朝着那童话港就俯冲了下去，一张口，一道淡淡红色的火焰便从凤口之中吐出，朝着那童话港落了下去。

　　到了这时，那些原本天不怕地不怕的小蘑菇，却一反常态，纷纷发出惊恐的尖叫，拼命朝着童话港之外逃出。

　　但这为时已晚，那道看上去不怎么样的火焰落入童话港之中，就好似火星掉入了汽油桶。

　　轰然一声巨响传来，一团直径超过百米的火光从童话港里冲上云霄，那炽热无比的高温混合着冲击波就朝着四周迅速扩散开来。

　　其所过之处，凡是易燃物迅速燃烧起来，甚至于港口的几个地下油库也被引燃，从而引发了剧烈的爆炸。

　　总之，在短短数秒时间之内，那童话港就变成了一座正在熊熊燃烧的火焰之城。

　　凡是在童话港里的蘑菇，不管是个头大小，不管实力强弱，尽数被一把火烧了个干干净净。

　　直到这时，那高空之上的火凤突然之间身体缩小，最终变回了小红的模样，一头栽落了下来。

　　卫小北在火凤出现之后，心头顿时松了一口气，他也为自己之前的惊慌感觉有些好笑。

　　那小红再怎么说也是一头凤凰，就这样被一群小蘑菇给修理了，怎么说他都是应该不相信的。

　　因而卫小北索性拿出口袋，四处抓捕起那些逃窜的蘑菇来。

　　此时这些蘑菇大概是真的被吓得没了魂，即便是被卫小北抓在手里，也不知道反抗，只是尖声的叫着。

　　一小会功夫，卫小北那个口袋就被装得满满的。

　　但没一会，就见到火凤变回了小红，然后一头栽落下来，卫小北倒是被吓了一跳，也不管那些四处仓皇逃窜的蘑菇了，腾空而起，双腿踩在空气之中，便朝着那掉落下来的小红冲了过去。

　　还好，这小红体型肥胖，身上绒毛颇多，产生了不少阻力，即便是掉落下来，其速度较之其它物体，倒是要慢上很多。

　　因而卫小北也没出什么意外就将这小红给抓在了手里。

　　大概之前那一番大爆发着实将小红的力量抽得有些厉害。

　　此时的小红在卫小北的手掌里除了轻微的心跳之外，就没有其它动静了，就连身上的羽毛都变得略微暗淡了一点。

　　卫小北也被小红吓了一跳，担心它出事，急忙从储物戒指里将上好的恢复药物一一取出，自己含了一口，嘴对嘴，就强行灌入这小不点的口中。

　　什么仙品优等世界树汁，青春泉水。

　　在灌了这些药物之后，小红的心跳倒是强烈了不少，虽说看上去没有苏醒，但至少没有什么大问题了。

　　卫小北随后小心翼翼将小红放入到胸口的口袋里。

　　这小家伙，真的不出手就不出手，一出手让人吓一跳。

　　看看那童话港就知道了，这一番火焰烧过之后，这个港口恐怕也就算是废掉大半了。

　　在那爆炸中心处的建筑物尽数发红，正在融化之中，就算港口边缘位置的建筑物，也在火光笼罩之下。

　　待卫小北回去，就看见那杰瑞张大着嘴巴，看着远处的童话港，已经是说不出话了。

　　“我们换个地方。”

　　卫小北与这杰瑞也有些熟悉了，直接一巴掌就拍在了他的后背上，差一点就将杰瑞拍个狗啃屎。

　　而距离童话港最近的城市叫着特姆罗斯市，其位于莱斯河的下游沿岸，而莱斯河的出海口就在童话港。

　　也就是说，卫小北一行人只需要顺着莱斯河而上，就能够轻松找到这个特姆罗斯市。

　　嗯，实际上，涅罗斯国内的城市大多都位于这条莱斯河沿岸，包括其国都涅罗斯塔夫市。

　　不过按照涅罗斯情报部门的消息，这个特姆罗斯市除了遍地的蘑菇之外，还有小矮人出没过。

　　也就是说，这特姆罗斯市的危险度可要比童话港高多了。

　　在前往特姆罗斯市的路途中，卫小北将小红检查了一番，没有发现什么大问题，就是精神委顿得厉害。

　　想来也是，这小红乃是凤凰浴火重生而来的凤凰卵孵化而成，以凤凰每千年浴火重生一次的规律来说，现在的小红仅仅只是处于幼生期。

　　出生不到两年时间，顶多算是个婴儿。

　　毫无疑问，之前将童话港尽数毁灭的大招对于小红而言，着实负担太大了。

　　在接下来的路程里，除了卫小北用蘑菇喂食时，小红有些精神之外，其余时候，这小红都缩在卫小北胸前的口袋里，丝毫不肯动弹。

　　这倒是卫小北之前所没有想到的情况。

　　这小蘑菇乃是动画生物，死亡之后化为黑色汁液，说白了就是胶片融化之后的东西，可这小红莫名其妙的就喜欢吃这个，这着实让人有些意想不到。

　　不过这小红也说不来话，卫小北就算是问，也不可能知道答案。

　　顺河而上，这莱斯河风景着实不错，两岸竖立着一排排的风车，将河中之水不断抽取注入沟渠之中，用来灌溉两侧的平原。

　　而这两岸的平原之上则是一片片绚丽的花海，清风拂面，以卫小北那敏锐的嗅觉能够清楚闻到夹杂在清风之中的花香。

　　有清雅淡放的薰衣草，有烈焰如火的郁金香，更有香味醉人，让人如痴如醉的玫瑰花……

　　说到这里，又不得不提到涅罗斯的绰号了。

　　花海之国。

　　这涅罗斯的地形得天独厚，境内山峦纵横，但山峦之间却是一块块平坦无比的平原，气候常年保持在23-30度之间，平原之上遍种鲜花，每年出口的鲜花则是涅罗斯国的另一项重要经济支柱。

　　当然，这无数的花田更是给涅罗斯的童话之国增添了几分绚丽。

　　说实话，这次如果不是有任务在身的话，卫小北都有些想要将一家人带来，在这里好好旅游一番的念头了。

　　不过，这份绚丽无比的风光，此时却让莱斯河两旁显得更加的寂静。

　　除了沙沙吹过的风声之外，莱斯河两岸没有其它任何动静。

　　没有人，也没有怪物出没。

　　说实话，最初，卫小北对此还有几分奇怪，但转念一想，这也不奇怪，从童话港那些蘑菇身上就可以看出，这些动画生物相对于空旷的野外而言，更喜欢居住在人类的城市之中。

　　或许这是因为这些动画生物是从人类童话故事里诞生的？

　　特姆罗斯市距离童话港并不算远，卫小北等人顺河上行也就走出十五公里不到，就看到了一座坐落在一片森林旁的石头小城。

　　而莱斯河则是从这座石头小城中穿过。

　　据杰瑞的介绍，这座石头小城就是特姆罗斯市了。

　　相对于童话港里那些现代化的高楼大厦而言，这座特姆罗斯市无疑就是中世纪风格的城堡城市了。

　　没错，这座特姆罗斯市就是一座以中世纪城堡为基础扩建出来的城市。

　　在特姆罗斯市的市中心处，也就是莱斯河畔耸立着一座高大的城堡，几条道路以辐射状朝着四周蔓延而出，大量以石头构建的欧式风格石头别墅耸立在道路两侧。

　　这涅罗斯人的爱花之名果然不虚，即便是这些石头别墅前后的院子里都种满了美丽的花朵，甚至于每个窗台上都放着一盆盆风姿各异的鲜花。

　　要说平时过来游玩，这里一定是极好的地点。

　　不过现在嘛，可以很明显看出这座城市曾经遭受过的浩劫。

　　大量的石头别墅倒塌，甚至于其中心处城堡之上都出现了可怕的斧劈裂痕！


第1038章 暴虐渲染

　　同时，卫小北的鼻子极为好使，能够轻易嗅到空气中弥漫过来的血腥气息，哪怕这座城市里已经看不到丝毫血迹的迹象。

　　“你们几个去看看。”

　　卫小北随手点了十多个普人，驱使着它们进入这座城市探查情况。

　　而卫小北选了一块石头坐下，分发了一些食物给杰瑞。

　　杰瑞接过食物，看着狼吞虎咽的卫小北有些愕然。

　　他倒不是对卫小北的吃相感到惊异，而是对卫小北居然没有将食物分发给手下而感到吃惊。

　　偏偏卫小北的那些手下对此似乎没有丝毫怨言，就好似自己不吃饭都可以存活好久一般。

　　好吧，实际上，杰瑞不知道，这些普人虽说需要进食才能够维持活动，但由于它们的身体结构与人类却有一些不同，从而能够在较长时间内不用进食。

　　当然，从最初培育出来开始，这些普人都是炮灰，它们往往在尚未饥饿之前就挂掉了。

　　除了在卫家岛种植园里忙碌的那些普人之外，其余的普人基本上都没有进食的机会。

　　不过看卫小北与那些手下都没有丝毫异样，杰瑞也不敢多话，只能捧着自己的食物吃了起来。

　　自从踏上涅罗斯的土地之后，杰瑞这一路过来的经历基本上都是在惊吓之中度过，因而此时是又饥又饿，一口食物吞下肚子，不由得眼泪都流下来了。

　　“怎么？被吓坏了？”

　　卫小北将一个锅贴饺子吞下，这可是涂青青亲手制作的，卫小北一般情况下是不分给别人的。

　　看到杰瑞的样子，卫小北不由得笑了起来。

　　要说这个杰瑞胆子已经是不小了，寻常人类的话，这一番经历之后，恐怕就算不被吓死，胆子也被吓破了。

　　可这个杰瑞居然还能够吃得下食物，已经算是很不错了。

　　“有点。”

　　这杰瑞倒是老实，听得卫小北这么一问，倒是老老实实的回答了。

　　换一个人的话，为了自己那点面子怎么说也要嘴硬两句的。

　　“那接下来，你就等在这里吧，我留几个人陪着你。”

　　卫小北这个时候，身边的普人也就只有一百号了，他也不想没事就培育一大堆普人出来，再说了，生命祭坛的物资储备也不多了。

　　不管是培育生物，还是补充物质，肉丝钻出，都会将这个杰瑞给吓个半死的。

　　虽然，这个杰瑞已经看到了很多不应该看到的东西。

　　不过，卫小北对此倒不是很在乎。

　　随着灰界怪物不断进入现实，现实里的人类也是一天天的刷新着自己的观念。

　　像卫小北这样低调的人总归是少数的。

　　而现实人类进入灰界的数量应该是在稳步增长，而在获得力量之后，很多人恐怕都很难压制住心中的激动。

　　就好似卫小北最初在白塔县遇到的那个张轩硕，在获得力量之后，就猖狂不可一世，欺男霸女，无恶不作，最终被卫小北撞上打成重伤。

　　不过，这些小人得志的家伙倒是让普通人类知道了这个世界上，那些小说，电影里描写的那些神奇能力是真实存在的。

　　因而卫小北感觉随着这种认知的不断扩散，自己显现出一些超人的地方也不算什么了。

　　当然，一些过于让人惊悚的东西，卫小北还不太愿意轻易显露在其它普通人类面前。

　　没多久，外出探查的普人回来了几个，据它们汇报，那城堡里并没有任何生物的存在，不过在小城旁边的森林里却有几座无比巨大的木屋。

　　这些普人并没有轻易去打草惊蛇，而是留下几人监视，剩下的几人返回汇报。

　　对此，卫小北感觉颇为欣慰。

　　要说这些普人总体还是偏向于呆板，但现在能够在自己没有刻意叮嘱的情况下，就知道这样做，已经是难得可贵了。

　　巨大木屋？

　　要说，这片森林是处于卫小北天人感应，电磁场笼罩范围内的。

　　可在卫小北之前的探查中，普人口中那几座巨大木屋却丝毫没有被卫小北发现。

　　虽然卫小北现在知道，在这涅罗斯境内，自己的探查能力被削弱了，但这种能够躲过自己探查的建筑物，自己还是第一次遇到。

　　想了想，卫小北将最后一个锅贴饺子吞下，拍了拍手，将普人留了一半下来陪同杰瑞，剩下的普人则跟在了卫小北身后，朝着那片森林赶去。

　　尚未靠近那片森林，卫小北就感觉到这片森林与现实里其它森林的不同。

　　这片森林充满了一种暴虐的气息，卫小北仅仅站在森林边缘处，就能够感受到里面每一棵树木带着的血腥气息。

　　尤其是天人感应，此时特别敏锐，卫小北能够感受到无数的目光落在自己身上，自己刻意的隐藏，就好似一个笑话。

　　嘶！

　　卫小北忍不住倒吸一口冷气。

　　说实话，诡异的情况，卫小北遇到过不少次了。

　　可这样的情况，卫小北还是第一次遇到。

　　这片森林是活物！

　　这个念头一瞬间便浮现在卫小北脑海之中，同时在一系列不由自主的推算之后，卫小北知道，这个判断有九成九是真的。

　　既然自己已经暴露了。

　　那么也没有什么好掩饰的了。

　　万物通晓！

　　一瞬间，卫小北目光凝聚，便落在了这片森林之上，转瞬之间，卫小北眼前就刷下一排排的文字，数据来。

　　名称：血腥森林。

　　种族：植物群落变异体。

　　性别：无。

　　生物等级：四星精英。

　　介绍：血腥森林原本乃是一片现实中的自然森林，由于成人漫画白雪公主里的七个小矮人居住于此，每日虐杀人类，使得人类的血腥与绝望气息终日在森林之中缠绕不断，再加上七个小矮人自身的暴虐气息熏染，时日一长，这片自然森林就诡异的转化为了恐怖的血腥森林。这片血腥森林里每棵植物都是独立的个体，但同时由于气息之间的缠绕，使得这片血腥森林里的所有植物连成一体，其中甚至于还诞生了少量的动画植物，所有进入这片森林的生物，都会在不自觉之间被这片森林所影响……

　　弱点：火焰，高温。

　　属性：（无）

　　技能：无。

　　特殊能力：血腥气息，暴虐渲染。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　不得不说，这片血腥森林的属性表着实让卫小北有些大开眼界。

　　嗯，就算是敖炎，龙伯之民等等强悍无比的存在，其属性数据也就是问号罢了。

　　而像这种直接标注属性数据没有的存在，卫小北还是第一次见到。

　　不过这也属于正常，从介绍里可以看出，这血腥森林实际上有点属于盖亚那样的存在，里面的植物都属于独立个体，但它们汇聚起来，却拥有一个统一的意识。

　　另外这番介绍里还可以看出，这血腥森林实际上就是被七个小矮人给拖累了。

　　但也能够看出，那七个小矮人是多么凶残暴虐，其虐杀的人类之多，竟然让这片森林转化为了诡异的变异体存在！

　　不得不说，像这样的存在，卫小北是极度厌恶的。

　　相反，在卫小北动用了万物通晓查看了这血腥森林的属性表后，这血腥森林也不是无动于衷的。

　　就在卫小北脑海里寻思着这血腥森林的属性表时，从灵魂层面传来了一声不可抑制的怒吼声。

　　这声怒吼甚至于让卫小北心头莫名生出一种想要血腥屠杀的暴躁情绪来。

　　不过也就是一瞬间的事情罢了。

　　下一刻，动心忍性这个能力自行发动，将卫小北心头生出的暴躁情绪一瞬间抹掉，就好似在燥热之时，一桶冰水当头倒下一般。

　　呼！

　　卫小北长长吐出了一口气，不得不说，这血腥森林别看仅仅只有四星精英的生物等级，但其能力却着实有些诡异。

　　仅仅一声怒吼，竟然就将自己心头扰乱，完全无视了自己高达90点的意志力属性！

　　还好，意志力属性所延伸出的附属能力，动心忍性也不是那么容易被击破的。

　　动心忍性这个能力乃是由坚韧不拔晋升而来，能够抵抗绝大多数的幻术，魅惑等等迷惑心智效果，甚至于能够有较大几率抵抗高自己两个星级的威压！最爽的部分就是在成功抵抗幻术等等心智效果，生物威压之后，卫小北的任何技能效果将会提升百分之五十。

　　当然，这个技能效果的提升是有一定时间限制的。

　　而此时，血腥森林里几棵高大的树木身上出现了粉红色的浓雾，这些浓雾就好似血液雾化之后的形态。

　　随着这种粉红色的浓雾出现，那几棵高大树木的树干之上骇然睁开了一双眼睛。

　　这些眼睛的形态看上去与人类并不相似，完全的圆形，四周凸起的木皮形成了眼眶，中间一颗黑色圆滚滚的眼珠子。

　　而这些眼睛睁开之后，第一眼就看向了卫小北，一瞬间卫小北就感觉心头那股烦躁怒火再度升腾，想要将四周所有的生物尽数干掉！

　　还来？

　　不得不说这些树木的眼珠子着实有些厉害，卫小北差一点就控制不住自己了。

　　不过动心忍性再度启动，将这种外来干扰所造成的情绪抹去。


第1039章 酣睡

　　但在这之前，跟在卫小北身边的那些普人却因为这种情绪干扰手段，已经自相残杀成一团了。

　　待到卫小北将这些普人重新控制住的时候，这些普人外加躲在森林附近的普人已经挂掉了大半，只剩下十多个了。

　　找死啊！

　　这个时候，卫小北心头的怒火真的蹿了出来。

　　他最无法忍受的就是这种企图控制自己心智的手段了。

　　想一想就知道了，如果被控制住的话，自己所做出的事情完全就不是自己愿意做的事情，那会是一种什么样的恐怖感觉？

　　就好似现在，自己一被影响，那些普人就乱套了，

　　左手一抓，卫小北就从储物戒指里取出了水墨大弓，随后快速引弓搭箭，唰唰唰便是三箭射出。

　　这次卫小北倒没有动用血脉之力将火箭化为火龙。

　　但即便是如此，那三支火箭转眼之后便射中了三棵大树。

　　这些大树似乎特别害怕火焰一般，被火箭射中的瞬间，就拼命的惨嚎了起来。

　　但实际上，卫小北压根就没将水墨大弓拉开多少，射出的火箭力量比较小。

　　火箭射中大树之后所造成的伤害并不明显，也就在大树身上开了一个小窟窿罢了，另外也就是引发了一团火焰，随后这团火焰尚未来得及扩散开来，就被那些大树身体四周弥漫的粉红色血雾给硬生生压灭了。

　　受到火箭的威胁之后，这些大树无疑加快了动作，它们拼命挣扎着，将树根从地下抽出，随后那些粉红色血雾尽数灌入这些大树体内，使得这些大树骇然长出了四肢的，真正人类的四肢！

　　随后，这些大树便迈动脚步，摇摇晃晃的朝着卫小北这边冲了过来。

　　反正已经将这片血腥森林给激怒，卫小北也没有丝毫犹豫，随即便用万物通晓查看了这些大树的属性表。

　　具体的属性就不用多说了。

　　这些大树的名字叫做血腥大树，光看名字就知道与那血腥森林是一国的。

　　它们之前身边的粉红色血雾就是所谓的血腥气息了。

　　这些血腥大树最初的生物等级在三星普通左右，而在血腥气息灌体之后，就迅速提升到了三星恐怖。

　　同时，这些血腥大树依然拥有血腥森林的暴虐渲染能力，嗯，就是勾动卫小北心头暴躁情绪的那种能力。

　　不过这些血腥大树也就这样了。

　　这片血腥森林的生物等级也就四星精英，其组成个体也不可能超过这个程度，甚至于会低上很多。

　　看到这些血腥大树的笨重样子，卫小北都没有继续留手的兴趣了，拉开水墨大弓，就是三支普通箭矢射了出去。

　　要说这普通箭矢，就是卫小北没事用木棍削出来的，没有任何附加能力，射出五百米距离就会因为力量过大自行崩解。

　　不过，这样的箭矢对付这些血腥大树，在卫小北看来已经足够了。

　　箭矢射出五百米，其材质无法承受高速的飞行，随即自行崩解，但依附在其上的巨力却没有因此完全消散，因而其崩解之后形成的数十木头碎片好似子弹一样唰唰唰的朝着那些大树射去。

　　同时，这些木头碎片进一步自行崩解，每一支箭矢都形成了数以千计，好似芝麻一样的木屑。

　　但这些芝麻大小的木屑，打在那些大树身上时，其威力却要比机枪子弹都要强上一筹。

　　嘭嘭嘭……

　　一连串的木头爆裂声传来，那些大树身上就好似安装了无数微型的炸药包，嘭嘭嘭的爆裂开来，其甚至于形成了无数的木屑灰尘，将那些大树笼罩。

　　毫无疑问，这三支箭矢所形成的木屑风暴，着实让这些大树吃了个大亏。

　　待到这些大树从灰尘里冲出来的时候，卫小北可以看到这些大树可谓是遍体鳞伤。

　　暗绿略带着一些血丝的树叶，树枝被打落大半不说，大树那坚韧的树干上出现了密密麻麻的凹坑，带着淡淡粉色的树汁正缓缓从这些凹坑里渗透出来。

　　这些血腥大树的木头身体总归要比普通大树强壮很多。

　　不过，这不要紧，卫小北再度拉开弓弦，将一支支箭矢射了出去。

　　他这就是想要打草惊蛇了。

　　毫无疑问，将这片血腥森林尽数拔起，卫小北有这个实力，不过所耗时间就多了。

　　而如果进入这片血腥森林与那小矮人大战三百回合的话，卫小北还真有点担心这血腥森林时不时给自己来点暴虐渲染。

　　虽说自己的动心忍性能够抵抗这些心智效果，但很难说自己不会受到影响。

　　再说了，卫小北又不是傻子，非要进入人家的地盘与对方火拼。

　　不断虐杀这些大树，整出来的动静，总能够将那小矮人给引出来的。

　　普通箭矢不断化为木屑风暴，摧残着那些大树。

　　虽说这些血腥大树在受伤之后，能够快速恢复伤势，那些渗透出来的树汁在很大程度上能够直接愈合伤势，只要暴露在空气之中，没多久就变得坚硬无比，好似给大树长上了一层外壳。

　　可这样的手段，在卫小北面前完全不够看。

　　卫小北只是换上略微炼制了一番的精钢长箭之后，那些大树就顶不住了。

　　这精钢长箭实际上就是卫小北将普通的铁块放入龙火鼎内融化提纯一番之后炼制出来的箭矢。

　　其胜在足够尖锐，唰唰唰几箭射过去，那些血腥大树身上再度爆出一片片的木屑，转眼之后，这几棵血腥大树就拦腰折断，倒在了地上，虽说还有一些生机，但至少这个时候无法动弹了。

　　这就是植物最大的弱点所在了。

　　不管你什么植物，只要拦腰折断之后，战斗力消失大半。

　　嗯，其它生物貌似也是如此，就不多说了。

　　无疑，这几棵血腥大树倒下，让血腥森林极度暴怒。

　　不过其再暴怒，手段也就是继续用血腥气息将其它大树催动，让其长出四肢，来攻击卫小北罢了。

　　说实话，就这点手段，远不及卫小北曾经在翠湖市灰界里见过的大树精！

　　虽说人家大树精仅仅只是三星恐怖，但人家的攻击招数就杀伤力而言，可要比这血腥森林强多了。

　　那树根从地下钻出，让你防不胜防。

　　唰唰唰……

　　一连串的箭矢射出，凡是那血腥森林动用血腥气息催动起来的大树，还没来得及让血腥气息灌体呢，就被箭矢一一拦腰摧断。

　　卫小北的这种举动无疑就是赤裸裸的打脸了。

　　让你招数都没来得及出，就将其挡住！

　　当然，这血腥森林应该没有面子这种抽象的东西存在。

　　不过没有面子，但这血腥森林似乎变得越发急躁了，越来越多的血腥气息从地面升腾起来，缠绕在一棵棵大树之上。

　　到了这时，卫小北方才知道这血腥森林的实力在什么地方。

　　数以千计的大树之上缠绕着粉红色的雾气，这些大树不断的挣扎着，将树根从地下抽出。

　　光这么一看，还着实有些震撼。

　　想想看就知道了，三星普通的大树，吸收了那些血腥气息之后，实力提升到三星恐怖，数以千计的数量，这已经算得上一支强大的军队了。

　　如果不是这些血腥大树的速度够呛的话，卫小北解决起来，恐怕都要消耗一些功夫。

　　不过转眼之后，卫小北又感觉有些奇怪，自己在这里杀得热火朝天，这动静之大，就算是数千米之外也是清晰可闻，为毛那传说之中的小矮人没有出现？

　　那些小矮人不在？

　　卫小北有些疑惑，在不停拨弦射箭的同时，唤了几个普人进入血腥森林查看。

　　此时那血腥森林的注意力完全放在卫小北身上，哪里会去理会那几个悄然潜入森林的普人。

　　没多久，心灵连接便传来了消息，那几个小矮人此时正在木屋内呼呼大睡，完全没有听到外面传来的剧烈声响。

　　这个情报让卫小北心头颇为有些怪异。

　　这些小矮人的心也太大了吧，竟然睡得如此安稳，完全不在乎自己的安危？

　　当然，这似乎也不奇怪，那成人漫画里出来的怪物可能与其它怪物不一样，也是有可能的。

　　没一会功夫，那血腥森林凡是被血腥气息缠绕的大树尽数被卫小北射出的箭矢摧毁一空。

　　那些血腥气息没有了依附物，最终也只能无奈的消散在空气之中。

　　虽说血腥森林里还在源源不断的产生血腥气息，但这个量就变得很小了。

　　卫小北此时也是狠下了心，索性继续射出箭矢，将视野范围内比较高大的树木尽数摧毁。

　　那些血腥大树在没有血腥气息灌体之前，最多也就是三星普通的实力，哪里扛得住卫小北的箭矢，甚至于有些箭矢一箭射出，连穿数棵大树。

　　最多也就是十多分钟的时间，这血腥森林就被卫小北摧残得狼藉一片。

　　那原本被大树遮掩的巨大木屋，此时也出现在卫小北眼前。

　　呃，与卫小北所想象的不一样，这座巨大木屋充满着动画色彩，准确来说就是一座动画片里的木屋，屋顶铺着一层白桦树皮，墙壁是木板等等，顶上还有一个烟囱。


第1040章 不死之身！

　　当卫小北推开那巨大木门之后，一股浓郁到了极致的血腥味扑面而来，让卫小北都感觉一阵恶心。

　　而在推开木门之后，卫小北就看到一字排开的七张大床。

　　这是真正的大床，每张床都有六米乘以三米的宽度，七个穿着经典樵夫装的巨人躺在这些大床上，由于他们的体型过于巨大，使得他们的腿都有大半截垂吊在床外。

　　在每张大床的床头处，都杵着一把巨大的伐木斧，伐木斧上沾满了血迹，那些已经变得乌黑的血迹一层层覆盖在斧面上，甚至于让斧面变得极为凹凸不平。

　　而那股让人恶心的浓郁血腥味正是从这伐木斧上传出。

　　光看这伐木斧上的血迹乃至于那浓郁的血腥味，也不知道丧生在这巨斧之下的人类到底有多少了。

　　整个木屋内的结构极为简单，开门就是卧室，旁边貌似有个厨房。

　　需要说明一点的就是，就算是卫小北将门推得吱嘎嘎作响，这些不知道应该叫小矮人还是巨人的家伙都没有一个苏醒过来。

　　就这样干掉它们？

　　卫小北有些迟疑，从这些巨大的小矮人身上，他能够感受到一种潜在的威胁，那股暴虐的气息随着他们的呼吸朝着四周扩散而出，让卫小北都忍不住有一种杀人的冲动产生。

　　可以想象，如果这些小矮人出现在普通人类的战场上，将会造成什么样的结果？

　　普通人类压根就不可能抵抗这种暴虐气息的渲染。

　　光看小矮人的气息，其生物等级不低于四星精英！

　　同时，卫小北能够看到他们气息之间相互连接，相互沟通，甚至于就连呼吸声都是一致的。

　　这也就说明一点，这七个小矮人之间的联系极为紧密，甚至于可以说相互之间存在着一种特殊的关联。

　　也就是说，卫小北击杀一头小矮人的同时，其余的小矮人就可以立马苏醒过来。

　　放着这些小矮人不管？

　　别开玩笑了，这些小矮人一旦放过，所制造出来的血腥将会更多。

　　卫小北心里也不可能放过这些小矮人。

　　不管了，卫小北将水墨大弓从储物戒指里取出，消耗数息时间，将其转换为水墨大枪，随后就朝着身边一个小矮人的胸口刺了下去。

　　噗嗤！

　　一声沉闷的撞击声传来，让卫小北都有些没有想到的是，这小矮人身上那套樵夫装极为坚固，水墨大枪仅仅破开一个小洞，就被卡在了里面。

　　不过，卫小北可不会轻易放弃，双臂骤然发力，那水墨大枪轻轻弯曲，随后锋锐无比的枪头就突破了那樵夫装的限制，噗嗤一声就扎入到那小矮人的胸口之中。

　　“！！”

　　就在枪头扎入小矮人胸口的时候，七个小矮人几乎同时睁开了双眼，怒吼一声，齐齐抓住了靠在床头的巨斧，这七个小矮人的举动几乎一般无疑，顺势就朝着卫小北劈了过来。

　　七把巨斧在木屋里所产生的呼啸风声，一瞬间竟然将那屋顶都掀翻了。

　　卫小北拔出枪头，双腿一点地面，冲天而起，堪堪躲过那七把巨斧的劈击。

　　不过卫小北刚刚躲过巨斧的劈击，就听得那七把巨斧轰击在一起的巨响传来，一股狂风瞬间便将卫小北给冲飞了出去。

　　就在这一瞬间，卫小北手中的水墨大枪再度在那小矮人胸口一刺，随后才顺着那狂风而去。

　　要说在这巨大木屋内与这几个小矮人缠斗，对于卫小北而言，着实有些吃亏。

　　那七个小矮人的巨斧挥舞起来，瞬间就能够将木屋内部空间尽数覆盖。

　　轰！

　　卫小北顺风冲出木屋，尚未稳住身体，就听得一声巨响传来。

　　那巨大木屋此时竟然被几把巨斧从内向外直接劈成了碎片，那七个小矮人鼻孔里喷着热气，头顶冒出动画形态的火焰，从四处溅射的碎片里冲了出来。

　　当卫小北看到被自己刺中的那个小矮人时，不由得眼角微微一缩。

　　就这么一会功夫，自己之前几乎将其胸膛刺穿的伤口已经完全消失不见。

　　这动画人物的恢复能力也太强了点吧？

　　第一次见到如此强悍恢复能力的卫小北，几乎都有些不太敢相信自己的眼睛。

　　要知道，这水墨大枪可不是一般的武器，其附带着诸多效果，撕裂出血，毒雾等等之类。

　　若是普通怪物，就这么一枪就刺死了。

　　可这小矮人能够抗住一枪，无疑就是水墨大枪效果最好的承受体。

　　可那么多的效果，在这小矮人身上完全没有显现出来。

　　就在卫小北诧异对方伤势恢复之快时，那几个小矮人已经看到了正在空中随风飘荡的卫小北，它们齐齐怒吼一声，它们追了几步未果之后，便骇然将手中的巨斧径直朝着卫小北抛射了过来。

　　这些巨斧的长度都超过了八米，朝着卫小北抛射过来的时候，气势极为震撼。

　　卫小北将水墨大枪轻轻探出，在其中一柄巨斧上一搭，随后一股巨力就顺着枪杆传来过来。

　　好强的力量。

　　虽说卫小北身在空中，有些不太好借力，脚下没有地面上那样踏实，但这巨斧上携带的力量也着实不轻了。

　　卫小北双臂震了震，将巨斧给挑了回去。

　　呼呼呼呼呼……

　　水墨大枪在空中荡开一圈，随即便将那些巨斧一一给挑了回去。

　　不过话说回来，一口气连将七把巨斧挑回，卫小北感觉双手有点麻木了。

　　这些小矮人借着巨斧自身重量加上抛射之力，七人加在一起，几乎都是卫小北的数倍之力了。

　　但不管怎么说，卫小北将那些巨斧给挑了回去。

　　而七个小矮人伸手想要将挑回的巨斧抓住，却没有用好力量，给挑回的巨斧一个个带倒在地，撞得地面一阵颤抖，甚至于一个小矮人的腿被巨斧劈中，一股鲜血极为夸张的冲上了高空，如同喷泉一般。

　　可以想象一下，这些小矮人不管动作还是受伤等等都是动画模样，如果在电视机里看见，倒是有些可乐，可在现实里，卫小北的眼中，却是心头不由得郁闷。

　　小矮人的腿被巨斧劈中，鲜血喷得那样高，腿都快要直接断开了。

　　要说这样的伤势，就算是卫小北，也需要半个小时才能够完全恢复。

　　可那个受伤的小矮人，右手抓住巨斧一拔，左手就从地上抓了一把泥土，随后朝着伤口上一抹。

　　好了！

　　好了！

　　待到那小矮人爬起来，朝着卫小北这边冲过来的时候，伤口上的泥土掉落了下去，而伤口完全消失！

　　泥煤啊！

　　动画人物就这么牛？

　　说实话，这些小矮人简直就成了不死之身。

　　在接下来的战斗里，卫小北可谓是使出了全身解数，手中大枪化为一条条银龙，穿梭于那些巨斧之间，将那些小矮人一个个扎穿胸膛，大腿甚至于脑袋。

　　可这些小矮人完全无视了这些伤口，有伤口最多抓把泥土抹上，之后，伤口就愈合了，甚至于连半点痕迹都看不出来。

　　说实话，如果不是这几个小矮人的实力完全逊色于卫小北的话，与这样的敌人战斗简直就是一种极致的痛苦。

　　你打它，它一点没事，它打你，就是实实在在的伤势了。

　　大枪没用，卫小北随即便在水墨大枪上附带了真汞，电流。

　　要说真汞与电流混合在一起，在大枪刺穿这些小矮人身体，多多少少起了一点作用，让它们的伤口出现了焦黑状。

　　但效果也就仅仅如此了。

　　没多久，这些焦黑状的伤口也会自行恢复，消失不见。

　　在与这些小矮人缠斗了十多分钟之后，卫小北感觉体力消耗得特别快，这些小矮人之间的配合极好，就算是受伤，也企图给卫小北一击。

　　如此一来，就算是卫小北身为四星恐怖的生物等级，面对这几个小矮人也有些无法了。

　　不过这些小矮人也不是没有弱点的。

　　卫小北脑海里转了转，随即便朝着这几个小矮人动用了万物通晓。

　　当这些小矮人的属性表在卫小北眼前刷下的时候，卫小北倒是痛恨自己没有早一点动用万物通晓，与这些小矮人厮杀了这么久。

　　这七个小矮人的确是生物等级四星精英，不过它们却有着一个极为恐怖的特性，动画不死之身，也就是说，这个世界上只要存在有着它们影像的动画片拷贝，那么它们就不会真正的死亡。

　　靠！

　　说实话，看到这个特性的时候，卫小北都想要一口老血吐出来了。

　　这都什么特性啊！！

　　自己以前的特性鸡肋无比，可这小矮人的特性却是如此霸道屌拽酷！

　　可以想象，想要将它们的动画片拷贝尽数销毁，无疑就是一件几乎不可能做到的事情。

　　据说这黑暗版本的白雪公主有些比较那个的彩蛋，极为暴力以及那个，因而在网络上流传极广，恐怕不下千万网友的电脑里都有这个动画片的储备，就更别提一些视频网站服务器上的储备了。

　　总之，除非将这些电脑，服务器摧毁掉，那么这些小矮人就真的是不死之身了。

　　不得不说，卫小北此时都想要破口大骂了。


第1041章 不死之身

　　至于其它的特殊能力，也是颇为变态。

　　譬如兄弟同心这个能力，可以让七个小矮人在短时间内将所有力量借给其中的一个。

　　还有就是伐木工这个能力，让它们在面对木系生物时拥有极强的攻击力。

　　当然，兄弟同心有些厉害，而伐木工对于卫小北就没什么用处了。

　　不过，这七个小矮人的弱点也是很明显，惧怕高温，火焰乃至于油料。

　　看到这一点之后，卫小北随即便拉开了与小矮人之间的距离，将水墨大枪变成了水墨大弓，随后取出火焰箭，朝着那七个小矮人就唰唰唰射出三箭。

　　果然，这些小矮人是惧怕火焰的。

　　卫小北的火箭刚刚射出，那七个小矮人不由得尖叫一声，提着巨斧竟然转身就跑！

　　这幅场景，倒让卫小北有些目瞪口呆。

　　不过那七个小矮人跑得再快，也没有火箭化为的火龙快，前后不到半息时间，火龙就追上了小矮人，转瞬之间，火龙砸落在小矮人身上，随后身体一卷，分别将三头小矮人卷住，熊熊燃烧的火焰一瞬间便将那三头小矮人化为巨大的火炬。

　　不得不说，这些小矮人的弱点的确是火焰高温。

　　就这么一下，那三头小矮人就再也无法跑动，巨大的身体直接就一头栽倒在地。

　　前后不到十息时间，三头小矮人就被烧成了黑色汁液。

　　成功了！

　　卫小北心头不由得一喜，随后指挥着那三条火龙再度朝着剩下的小矮人扑去。

　　而剩下的小矮人此时也不逃跑了，却是举着巨斧翻身扑来，企图将那三条火龙劈杀。

　　可这三条火龙压根就没有实体，即便是几把巨斧将火龙劈成数段，但火龙转瞬之间被劈断的身体就愈合了回来，之后便追上了剩下的几头小矮人将它们尽数烧成了火炬。

　　七个小矮人尽数被火龙干掉！

　　不过，卫小北看了看进化点，不由得苦笑一声。

　　果然，这七个小矮人的动画不死之身是真实存在的。

　　自己将它们尽数干掉之后，并没有获得应有的进化点。

　　这也就是说，这七个小矮人并没有真正的死亡！

　　火焰没一会儿就熄灭了，只剩下地上一摊摊没有任何用处的白色灰烬。

　　当然，在卫小北看来，那些小矮人即便是能够复活，在被击杀一次之后，恐怕损失也是不小的。

　　在接下来的时间里，卫小北将主要精力放在了搜查那间巨大木屋之上。

　　不过，搜查的结果让卫小北很遗憾，在七个小矮人暂时挂掉之后，这间巨大木屋完全失去了动画效果，变成了一间普通的大木屋。

　　之后，由于血腥森林不断驱使着血腥大树出现，卫小北索性将这片森林里的大树尽数摧毁。

　　随着那些大树被卫小北摧毁，血腥森林停止了攻击卫小北的举动，大概应该算是身受重伤了。

　　到了这时，卫小北则命令那些普人扛着斧头，不断将森林里的树木砍倒，进一步削弱这片血腥森林的活性。

　　最终，当这片血腥森林里，胸径超过十厘米的树木被普人们尽数砍伐一空之后，卫小北看到了自己的进化点增加了3000点。

　　血腥森林终于彻底消亡了。

　　这一点，卫小北可以确定。

　　虽说在击杀那些血腥大树的时候，卫小北能够从每棵血腥大树身上获得30进化点，但这一次性增加3000进化点，无疑就是血腥森林挂掉的好处。

　　“我们继续前进。”

　　卫小北看了看天色，此时也就只是下午两点左右。

　　下一座城市格兰多瓦距离这里大约十三公里，赶路也消耗不了多少时间。

　　不过，那个杰瑞现在脸色比较惨白。

　　当然，这主要是因为杰瑞之前受到了血腥气息以及暴虐渲染的影响，企图想要攻击身边的普人。

　　结果，这杰瑞连普人的边都没碰到，就被普人一拳打在胃部，将之前吃下去的食物尽数吐了出来，这脸色怎么会好。

　　等到杰瑞从那种影响里回过神之后，已经被普人扛在了肩头，继续前进。

　　不过，没多久，快步走在河畔的卫小北，就皱了皱眉头，让普人们留在原地，而自己则开始加速向前。

　　杰瑞都没明白过来是怎么回事，就看到前方有七个巨人扛着巨斧冲了过来。

　　要说卫小北之前在血腥森林里与那七个小矮人厮杀时的场景，由于距离较远，加上大树挡住了视线，因而杰瑞压根就没有看到过这些好似巨人一样的小矮人。

　　不过现在嘛，杰瑞倒是看清楚了。

　　不得不说，这些小矮人的造型着实让人看了有些不太舒服。

　　且不说那沾满血迹污垢的伐木巨斧，只说它们满脸的大胡子上沾满了各种食物残渣，另外身上衣服的那股馊臭味隔得老远就能够将人的隔夜饭给熏出来。

　　当然，最要命的就是这些小矮人身上散发出的血腥气息，直接就让杰瑞的眼睛开始充血变红。

　　还好，扛着杰瑞的普人时刻注意着这个家伙，见到杰瑞的眼睛出现异状，也没有丝毫犹豫，直接就是一掌砍在了杰瑞的后颈上，将其直接给砍晕了过去。

　　而卫小北此时如法炮制，也没有与那几个小矮人近身搏杀，直接取出水墨大弓就朝着那些小矮人射出了箭矢。

　　箭矢很快就转化为火龙，将那些小矮人吞噬，随后那些小矮人再度化为巨大火炬，身体在火焰之中扭曲挣扎，企图从火焰之中逃出。

　　可对于卫小北而言，这些小矮人的挣扎完全没有半点作用，所能够起到的作用就是让火焰燃烧得更加剧烈，让自己挂得更快。

　　看到那七个小矮人被火焰烧成灰烬，卫小北心头松了一口气。

　　果然，这些小矮人再度复活了。

　　当然，卫小北也感受到了这些小矮人的变化。

　　而这些小矮人的实力似乎摔落了一部分。

　　看来，这死亡对小矮人的伤害并不是没有，而是复活之后体现。

　　按照这样的道理下去，那七个小矮人如果多死上几次的话，恐怕其实力甚至于会掉落到四星普通去，另外，随着小矮人挂掉复活，它们的个头也在迅速缩水之中。

　　当然，七个小矮人也不会因此而彻底挂掉，这一点倒是让卫小北心头颇为头痛。

　　毕竟，这七个小矮人似乎就认准了卫小北，不管卫小北朝着哪个方向前进，最多二十分钟时间，那七个复活的小矮人就会出现在卫小北面前，就好似对卫小北的行踪了如指掌。

　　“啊！”

　　再一次出现的七个小矮人，实力已经衰弱到四星普通，身高已经缩水到不足三米。当然，卫小北早就做好了准备，当这些小矮人一出现，很快就被干掉。

　　一次次出现的小矮人，实力不断掉落。

　　当这些小矮人的实力罕见掉落到三星恐怖时，卫小北干掉了六个小矮人，却将最后一个小矮人留了下来。

　　当然，卫小北也不是完全不伤害它，在将其四肢用斧头剁掉之后，取出了一个专门炼制的弹力网，将这个身高已经掉落到一米八的小矮人给罩了进去。

　　这个弹力网构造略微复杂了一点，其具有很强的弹性，但其上则附着有密密麻麻的长针，而这些长针则是用龙粪石炼制而成。

　　小矮人被罩入弹力网之后，依附在弹力网上的尖锐长针瞬间便刺入到小矮人体内。

　　接下来，只要那小矮人剧烈挣扎，那么用龙粪石炼制而成的长针就会迅速提升温度，让这小矮人在痛苦无比的同时，无法控制身体。

　　这一点，卫小北也就是在脑海里猜想出来的手段，不过现在看来，这个弹力网的确比较好用，既不会让小矮人被烧成灰烬，也不会让小矮人从里面逃脱出来。

　　只需要两个普人，就能够将这小矮人给控制住。

　　待到小矮人再度出现的时候，其数量已经减少到六个。

　　毫无疑问，有一个被卫小北抓住，其余的小矮人也没可能代替它复活。

　　有了第一次的经验，卫小北这次倒是熟门熟路，没多久就将剩下的小矮人一网打尽，尽数装入了弹力网。

　　就在将最后一个小矮人撞入弹力网的时候，卫小北感觉世界一下就清净了。

　　而杰瑞此时的眼睛已经瞪大到极致。

　　要说小矮人的残暴，他虽说没有直接见识到，但也是知道的。

　　可这么厉害恐怖的七个小矮人竟然就这样被卫先生给抓住了！

　　杰瑞此时心头莫名涌现出一丝丝豪气来。

　　原因很简单，虽说抓住小矮人，自己没有出一份力气，但自己也是旁观者啊！

　　等回去之后，说出来，情报局的那些同僚恐怕会十分后悔自己没有加入进来。

　　由于这七个小矮人的纠缠，在抓到它们之后，天色已经接近了黄昏。

　　卫小北也有些想要研究这七个小矮人的心思，因而索性下令，就地扎营。

　　当然，这个就地扎营并不是说像古代行军打仗一样，竖立营寨什么的。

　　所有普人一并上阵，在消耗了半个小时之后，便直接在距离河畔七八米处挖出了一个地下洞窟。


第1042章 老鼠？！！

　　普人们在四周警戒，杰瑞吃了一点东西之后便迅速沉入了梦乡。

　　对于杰瑞这样的普通人类而言，今天一天的经历着实太过于刺激和惊险了，这使得杰瑞的身体已经处于极度的疲惫，因而刚钻入睡袋就睡得呼噜连连。

　　而卫小北此时则将一个小矮人提到了自己面前，左手按在小矮人身上，肉丝随即喷出，朝着小矮人体内钻入。

　　不过，卫小北此时也是全神贯注观察着这小矮人的动静，若是有什么问题的话，就能够立马终止。

　　显然，这小矮人可要比那些小蘑菇经用一些，肉丝扎入小矮人体内，小矮人也没有什么自爆的举动，只是用那双充满了血腥暴虐的眼睛死死的盯在卫小北身上。

　　如果可以的话，小矮人的目光恐怕已经在卫小北身上戳出数以千计的窟窿了。

　　怪物对自己的仇恨？

　　越多越好，卫小北压根就不在乎这些失败者对自己的仇恨。

　　但，卫小北的眉头很快就皱了起来。

　　虽说这小矮人并没有自爆，不过卫小北喷出的肉丝扎入小矮人体内，并没有摄取到任何基因，或者说这小矮人体内就好似一片空旷的沙漠，没有任何有价值的东西存在。

　　虽说对这样的结果，卫小北之前就有了一定的判断，但现在证实了这一点，着实让卫小北有些郁闷。

　　这些动画人物着实不可爱啊。

　　卫小北轻叹一声，将肉丝从小矮人体内抽了回来。

　　毫无疑问，至少现在，卫小北想要研究出这些动画人物的基因，或者说它们的构成方式，是万万不可能实现的目的。

　　只能猜测。

　　不过，即便是这种猜测，卫小北用四个脑海，足足消耗了一晚上，排除了诸多情况之后，得出了一个较为明确的答案。

　　这些动画人物应该是一种类似于分身的存在，简单来说，就是说，这些动画人物的本体应该存在于灰界之中！

　　而出现在现实里的，只是那些动画人物的一部分！

　　要说这个答案，未必就是最为合理的答案，但却是最靠谱的答案。

　　当然，卫小北此时可没有进入灰界与那些动画人物厮杀的念头。

　　这些动画人物原本就很厉害，如果进入它们位于灰界的地盘，卫小北也不知道自己是否有逃出来的可能。

　　要知道，每当思考这个问题的时候，卫小北就会感觉自己后背略微有些发凉。

　　这种预感也证明卫小北在这里进入灰界，可能会招惹到极大的麻烦。

　　明知山有虎，偏向虎山行。

　　呃，这可不是卫小北的性格，在没有打老虎的把握之前，卫小北是不会那么轻易作死的。

　　研究了一晚上，卫小北感觉脑门一阵阵发痛。

　　精力消耗太大了。

　　不过，对于卫小北而言，恢复精力倒不是什么难事。

　　吃了一些食物，体力精神尽数恢复如初。

　　随后，卫小北便让普人将七个小矮人扛上，继续前行。

　　十三公里的路程对于卫小北来说，倒不算什么。

　　没多久，格兰多瓦市就出现在卫小北的视野里。

　　与之前的特姆罗斯市相比，这个格兰多瓦市却要显得庞大了很多，一栋栋现代化的楼房耸立在河畔，甚至于在城市郊区，还有一个小型机场。

　　让卫小北眉头猛皱的是，这个格兰多瓦市远远望去与特姆罗斯一样，没有一个人类。

　　但卫小北却能够感受到这座城市里充满了生机。

　　没错，这座城市里生活着大量的生物！

　　这次，卫小北并没有让普人前往侦查，而是自己独自一人朝着格兰多瓦市悄然过去。

　　“吱！吱吱！”

　　格兰多瓦的街道上停着不少被废弃的汽车，光从街道上四处可见的杂物，就可以想象，当时这里的混乱场景。

　　卫小北踏入一栋大楼，想要查看一下情况，可刚刚推开大门，一脚下去，就听到脚下传来了吱吱的叫声。

　　卫小北将腿缩回来，定睛一看，自己之前落脚之处骇然竟是一头老鼠！

　　没错，就是老鼠！并且还是动画版本的老鼠！

　　这头老鼠人立而起，身上穿着一身黑色的燕尾服，打着领结，头戴一顶绅士帽，其左手甚至于还抓着一根拐棍！

　　如果将老鼠换成人的话，那么无疑这就是一位欧罗巴的绅士了。

　　可问题是，这是一只老鼠！

　　“嗨，能听懂我说话么？”

　　卫小北脑海里疾速转动了起来，可就在这是，这只老鼠朝着他挥了挥手，骇然说出一句丹麦语来。

　　老鼠居然会说话！！！？？

　　这到底怎么回事？

　　自己是白日做梦了么？

　　不对！

　　卫小北转瞬之间就回忆了起来，他记得涅罗斯国内出现的怪物里，就有一个能够将人类变成老鼠，将各种运输工具变成南瓜的可怕仙女！

　　好吧好吧，将可怕二字与仙女联系起来，怎么看都有些古怪。

　　可问题是那位仙女的确很可怕。

　　其最牛的一次，就是将一个团的士兵变成了老鼠，顺便还将它们的坦克，装甲车等等变成了南瓜！

　　也就是说，这头绅士老鼠应该就是被那位仙女变成老鼠的人类？

　　嗯，这句话看上去有些复杂，但其实并不复杂。

　　“我能听懂，我会一些挪威语。”

　　卫小北点了点头，回答道。

　　“唔，总算找到一个能够听懂话的家伙了。”

　　绅士老鼠兴奋的挥动了一下手里的拐棍，随后朝着卫小北吼道：“小伙子，你到这里来干什么？站在你面前的可是格兰多瓦市的市长。”

　　……卫小北感觉有些无语，自己运气难道真的这么好？

　　遇见一只老鼠就是市长？

　　“好吧，市长先生，你好，我来这里就是要击败怪物，拯救你们。”

　　卫小北的话，应该说是中规中矩，想来这位老鼠市长听了应该比较高兴？

　　但让卫小北万万没有想到的是，在自己说出这句话之后，这位老鼠市长竟然跳了起来，用手里的拐棍朝着卫小北身上敲了一击：“滚！快滚！我们不需要你拯救！”

　　不需要拯救？

　　卫小北听到这话甚至于怀疑这位老鼠市长是动画怪物伪装的？

　　被变成了老鼠居然还不想被拯救？

　　这怎么可能？

　　卫小北扪心自问，如果自己被变成了老鼠，绝对是想要变回人类的。

　　想到这里，卫小北随即便朝着这位老鼠市长释放了万物通晓，借以确定这头老鼠的真实身份。

　　名称：杰森·斯洛克。

　　种族：人类（诅咒变异体）

　　性别：男。

　　生物等级：一星普通。

　　介绍：杰森·斯洛克已经担任了格兰多瓦市的三任市长，在市民中威望颇高，可惜，就在这位市长即将第三任任期圆满的时候，恐怖的仙女来到了这里，施展恐怖的诅咒，将尚未逃走的市民尽数变成了老鼠。

　　弱点：火焰，高温。

　　属性：（略）

　　技能：演讲（炉火纯青），驾驶（炉火纯青），政务处理。

　　特殊能力：无。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　还别说，这头老鼠竟然真的是市长！

　　看完这杰森·斯洛克的属性表后，卫小北倒是相信了这位市长的话，不过对于其居然不需要拯救，还想要将自己赶走的行为，卫小北可没有半点好感。

　　卫小北伸手就将这个杰森·斯洛克给抓在了手里。

　　“你干什么？我可是市长！”

　　卫小北将其抓在手里之后，老鼠拼命挣扎了起来，不过话说回来，这头老鼠虽说乃是动画造型，但却没有卫小北所遇到过的那些动画生物那样厉害。

　　别说什么不死之身了，就算是一点多余的力量都没有，完全无法抗拒卫小北的力量。

　　甚至于，卫小北怀疑，自己略微用力的话，都可能将这头老鼠给直接捏死。

　　“既然你不需要拯救，那么我把你捏死，应该没有什么问题吧？”

　　不得不说，卫小北用对了思路，对于这些政客而言，不管如何，自己的命才是最重要的事情，即便他在任三界都做得很好。

　　因而卫小北略微威胁之后，这位杰森市长就将自己所知道的一切倒了出来。

　　原来，这座城市的确是受到了恐怖仙女的诅咒。

　　在最初的时候，格兰多瓦市的市民在国家的组织下逃离了大部分。

　　这位市长原本是打算在那些怪物逼近的时候离开的。

　　毕竟现在这个社会，交通工具太方便了，乘坐飞机，很快就能够逃走。

　　这样的话，还能够给自己多赚取几分民望。

　　可这位市长却估算错了那些怪物的强大。

　　结果就在当天晚上，一辆绿油油的马车在一位仙女的驾驶下出现在格兰多瓦市的上空，随着那马车在空中盘旋，无数绿色的光点便洒落下来。

　　凡是被绿色光点接触到的人类，很快就变成了一头头动画形态的老鼠。

　　而没有被这些绿色光点沾上的市民，几乎都快要被吓疯了，纷纷逃了出去。

　　就这样，这座城市里的数万民众与市长大人一起被困在了这座城市里。

　　没错，他们的确被困在了这里。

　　简单来说，他们只要不离开这座城市，那么，他们就会保持老鼠的形态存在。


第1043章 南瓜马车

　　但如果他们要离开这座城市的话，那么，就出现极为怪异的变化。

　　他们全身变成一片黑色，最终变成真正的老鼠！而不是动画老鼠！

　　可以这么说，当这位市长阁下看到自己两个保镖在惨叫声中变成了两头全身漆黑的老鼠后，差一点就吓得直接尿裤子了。

　　因而这位市长之所以想要让卫小北离开，不让他拯救自己，原因就在这里。

　　想想看就知道是怎么回事了。

　　如果说离开这里必定会变成老鼠的话，那么市长留在这里，至少不用担心变成真正的老鼠！

　　真要是变成真正的老鼠，这位市长阁下恐怕也不想活了。

　　居然还有这样的事情！！？

　　说实话，卫小北此时都听得有些目瞪口呆了。

　　搞了半天，这里居然这样的事情出现，这着实让卫小北有些吃惊。

　　说实话，如果可以的话，卫小北还真想提着一只老鼠过去询问一下。

　　现在的格兰瓦多市总人口仅仅只剩下不足三万！

　　而原来这格兰瓦多市的人口总数超过五十万，即便是在大城市里也不算少了。

　　在这期间，居住在格兰瓦多市的人类需要朝着那恐怖仙女上交人头税！

　　嗯，这所谓的人头税，可不仅仅只是钱财什么的，而是真正的人头！

　　这么说吧，每隔一天，格兰瓦多市的市民就需要从他们之中选出一个人类来，之后将这个人类杀掉，将其头颅奉献到仙女留下的南瓜马车前，就算是上交人头税成功。

　　不过话说回来，这人头税交上去后，有什么用处，那杰森不知道，卫小北更不清楚。

　　也就是说，每个月，格兰瓦多市的市民就需要挂掉一个，虽说是以动画老鼠的形态挂掉，但也是必须死。

　　无疑，那恐怖仙女将这些市民当成了猪豢养，每隔一天就收获一个人头。

　　卫小北既然现在算是比较心冷如铁的家伙，但听得这杰森市长这么一说，也是心头怒火膨胀。

　　“那南瓜马车在什么地方？”

　　卫小北想要探查一下，指不定就能够找到那恐怖仙女。

　　当然，卫小北心头多多少少还是有一些把握对抗那恐怖仙女的。

　　在卫小北威胁下，那个杰森市长老鼠也不得不给卫小北指点方向。

　　出门，右转，直走，一直到市中心广场。

　　一辆全身绿油油的南瓜马车就出现在卫小北的视线里。

　　好邪恶的气息！

　　卫小北刚看到那南瓜马车，就感觉四周阴冷无比，一股股黑气从南瓜马车上升腾起来，朝着四周扩散。

　　而在南瓜马车四周的广场上，却有数以百计的动画老鼠正朝着马车跪拜着。

　　他们将这辆南瓜马车当成了吉祥物或者说保护神一样的跪拜！

　　这让卫小北心头忍不住冒出一丝丝悲哀，要知道这些动画老鼠在不久之前，还是一个个鲜活的人类，可现在，他们似乎已经完全失去了反抗的意识，地球的主宰种族竟然将那邪恶的南瓜马车当成了自己的保护神！

　　难怪这杰森市长不愿意被拯救，想来除了离开之后可能变成真正的老鼠之外，更有受到这南瓜马车的影响了。

　　卫小北既然见到了南瓜马车，也没有继续为难那杰森市长的意思，将其放在地上，任由对方离开。

　　南瓜马车？

　　卫小北的目光焦聚在那南瓜马车之上，随后启动了万物通晓。

　　随后这南瓜马车的属性表便浮现在卫小北的视线之中。

　　嗯？

　　这南瓜马车竟然还算得上是一件宝物！

　　名称：南瓜马车（入门仙品）

　　介绍：此马车乃是恐怖仙女座下之宝物，其能够收集恐惧之力，拥有动画特性，在成人漫画灰界之中乃是一等一的宝物，唯一弱点：惧怕火焰。

　　效果一：此物可收集储存恐惧之力。

　　效果二：此物可自由飞行。

　　……

　　这南瓜马车居然是一件入门仙品品质的宝贝。

　　其并不是那种战斗所用的兵器，但却能够收集储备恐惧之力。

　　那什么恐惧之力应该就是恐怖仙女的力量来源了。

　　当然，卫小北感觉那恐惧之力对于自己恐怕没有什么用处，因而颇为鸡肋。

　　随后，卫小北动用电磁波以及天人感应将四周环境探查了一遍。

　　没有发现什么强悍的存在。

　　当然，即便是如此，卫小北也没有因此而放松警惕，要知道那恐怖仙女的手段着实有些诡异。

　　卫小北暂时还没有被变成老鼠的打算。

　　将那个老鼠市长丢开，卫小北则悄然朝着那个南瓜马车潜伏过去。

　　不管这南瓜马车对自己有没有用处，卫小北都不会放着这南瓜马车不管。

　　随着卫小北不断靠近，一丝丝诡异的波动从那南瓜马车上散射出来，在透过卫小北身体的时候，让他心头莫名生出了一丝恐惧。

　　当然，这一丝恐惧转瞬之后便被动心忍性这个能力抹除掉了。

　　果然有些怪异。

　　卫小北看了看四周那些朝着南瓜马车跪拜的老鼠，能够清楚看到在这种诡异的波动影响之下，那些老鼠的身体正在不断的发抖，甚至于一丝丝灰色黑色的气息正不断从老鼠体内产生，随后朝着那南瓜马车投去。

　　想了想，卫小北从地上抠了一个石子，就朝着那南瓜马车打了过去。

　　以卫小北的力量，区区这么一粒小石子打出去，其上所携带的力量再怎么小，都不会比机枪子弹来得弱。

　　嘭！

　　一声沉闷的撞击声传来，那南瓜马车倒是坚固无比，被石子击中，猛力抖了抖，却没有出现丝毫破损。

　　这一动静，倒是将那些老鼠吓得立即起身，一头头拼命逃窜，没一会儿，那中心广场上的老鼠就跑了个精光。

　　到了这时，卫小北也没有丝毫犹豫，几个健步，径直上前，右手就抓在了那南瓜马车之上，随后心念一动，就想要将这南瓜马车收入储物戒指之中。

　　可惜，这南瓜马车之上一根绿色丝线没入不知名的虚空之处，刚刚消失，那根绿色丝线便猛力一震，原本已经被收入储物戒指之中的南瓜马车竟然再度出现，从那储物戒指里掉落了出来。

　　随后，卫小北就感觉危险降临，也顾不得那么多了，将南瓜马车扛在肩头，就冲了出去。

　　之后，卫小北便察觉到一股诡异的波动朝着自己扑了过来。

　　嗯？

　　卫小北有种预感，若是被这股诡异波动击中的话，自己恐怕就要变成老鼠了。

　　如此，卫小北双腿一蹬地面，那厚实的广场水泥地瞬间便在卫小北脚下出现了两个深坑，卫小北此时则已经一跃而起，冲起数十米高度之后，双腿连蹬空气，就好似踩着一座无形的楼梯不断朝着高空冲出。

　　同时，卫小北扛在肩头的南瓜马车也朝着那冲来的诡异波动丢了出去，其后，只听到一声剧烈的爆炸声传来。

　　察觉到远离危险之后，卫小北方才转头朝着那方向看去。

　　只见那广场中心之处，南瓜马车已经砸入水泥地面半米之深，而在南瓜马车之下却是压着一个动画人物形象的女子。

　　其最多也就只有人头大小，但全身笼罩在一圈绿色之中，右手抓着一根小巧的绿色魔法棒，正用怨恨的神色看着卫小北。

　　那就应该是所谓的恐怖仙女了。

　　而卫小北躲过的那诡异波动此时却将一栋高楼大厦变成了一个方形的南瓜。

　　这着实看上去有些诡异！

　　面对手段这样诡异的家伙，卫小北在没有找到对策之前，自然是不可能靠近对方的。

　　因而在对方正忙着挣扎出来的时候，卫小北便转身快速离开。

　　显然，那恐怖仙女对于自己被南瓜马车砸在下面的事情显得极为愤怒，因而，就在卫小北在城外藏好之后，没多久，那个恐怖仙女就驾驶着南瓜马车在城市上空转悠了起来。

　　很显然，那恐怖仙女是想要抓住卫小北。

　　不过，相对于其那恐怖诡异的法术而言，这恐怖仙女的感应似乎并不高，其即便是几次从卫小北藏身之处上空掠过，也没有丝毫发现卫小北的迹象。

　　在那恐怖仙女驾驶着南瓜马车四处搜寻卫小北踪迹的时候，卫小北则躲在地下十多米处挖出的洞穴里忙碌了起来。

　　一头头高温鸟不断从遍布洞穴里的肉团里破开钻出。

　　虽说生命祭坛的物资储备现在有些缺乏了，但制造上千头高温鸟却是绰绰有余了。

　　经过卫小北重新调制的高温鸟一头头钻出了洞穴，在地面上站成一个方阵。

　　这些高温鸟别看是一头头小鸟的形态，但本质上却与普人是一样的，都是生命祭坛培育出来的战斗生物。

　　经过卫小北重新调制的高温鸟，身上的羽毛变得更加火红，咋一看过去，哪一个方阵的高温鸟犹如一片正在缓缓燃烧的火焰。

　　见到卫小北钻出洞穴，那些高温鸟变得活跃了不少，开始扇动着翅膀腾空而起，围绕着卫小北飞翔起来。

　　转瞬之间，卫小北身边的空气都变得炽热了起来。

　　啾啾……高温鸟的活跃此时却将装在卫小北胸口口袋里的小红给叫醒了。


第1044章 真的恐怖

　　这段时间一直躲在口袋里昏睡的小红，将头颅探出，盯着那些高温鸟看了看，随即便啾啾的叫了起来，似乎有些不满，同时更有看不起这些高温鸟的神色从那一对小眼睛里浮现出来。

　　没错，小红是察觉到了这些高温鸟体内与自己相关的那一部分气息。

　　嗯，这些高温鸟在经过很多次基因调整之后，其体内的基因图谱已经融入了多种生物的基因。

　　什么火焰巨人，赤鷩，火鸦，毕方等等，但里面最重量级的基因就应该是这小红的了。

　　不过，像小红这样强大的生物，其基因想要调动显现出来，却是一件无比困难的事情。

　　卫小北躲在洞穴里忙碌了快三天时间，方才将这些高温鸟的体温调整到六百度！

　　要说，这个体温也不算低了。

　　要知道高温鸟之前的体温也就只有三百来度，现在能够提升一倍，高温鸟的杀伤力无疑提升了很多。

　　同时，这些高温鸟的实力也提升到了三星普通。

　　唯一的问题就是，培育这高温鸟所消耗的物质也提升了不少，使得生命祭坛里最后那点物质储备尽数在高温鸟身上消耗干净。

　　也就是说，如果卫小北想要再培育生物的话，那么就只有返回海上才行了。

　　在这涅罗斯境内，卫小北想要补充物质，可不是那么容易的事情。

　　首先，那些动画生物，生命祭坛是没法将其分解转化为储备物质的，其次，涅罗斯境内的现实生物已经变得很少，可能大多数的现实生物都被那些动画生物给干掉了。

　　“乖一点，一会给你好吃的。”

　　卫小北摸了摸小红的脑袋，将其塞回了口袋里。

　　既然，小红对动画蘑菇都有兴趣，那么，那个恐怖仙女，小红也应该是喜欢的。

　　听到一会有好吃的，小红倒是老老实实的将头缩了回去。

　　随后，那些高温鸟便直冲云霄，穿过那一层红雾之后消失不见。

　　而卫小北则同样钻入红雾之中，朝着格兰瓦多市冲去。

　　此时的恐怖仙女大概是搜寻了几天时间，都没有搜寻到卫小北的缘故，已经不再出现在城市上空。

　　当卫小北悄然抵达格兰瓦多市上空，将头颅探出红雾向下看去的时候，却正好看到这恐怖仙女正坐在那南瓜马车之上。

　　此时那些老鼠大概是被吓坏了，或者说被恐怖仙女赶走了，整个中心广场上都没有看到半只老鼠出现。

　　在卫小北眼里，南瓜马车之上此时不断升腾起一股股黑色，灰色的气息，这些气息则朝着那人头大小的恐怖仙女涌去。

　　而恐怖仙女此时却是张着嘴巴，不断将那些涌来的黑色，灰色气息吞下去，脸上带着极为舒服的神色。

　　不用问，卫小北也知道那些黑色，灰色气息是什么了。

　　应该就是南瓜马车收集储备的恐惧之力了。

　　这恐怖仙女如此做法，大概应该算得上是一种修炼了。

　　不得不说，这恐怖仙女对外界的感知着实不太敏锐，卫小北在上面都待了好一会了，那恐怖仙女都没有发现自己到处搜寻的敌人竟然就躲在自己头上！

　　轻笑一声，卫小北随即便从储物戒指里将水墨大弓取了出来。

　　毫无疑问，对付恐怖仙女这样能够施展诡异法术的动画人物，卫小北如果想要近战的话，那简直就是自己作死了。

　　因而，水墨大弓的远程攻击用来对付这恐怖仙女却是最合适不过了。

　　三支火焰箭轻轻搭在了弓弦之上，随后弓弦逐渐拉开。

　　就在这个时候，那正在吞噬恐惧之力的恐怖仙女突然之间就闭上了嘴巴，随后睁开双眼，朝着四周查看。

　　无疑，这个时候，恐怖仙女终于感受到了危险。

　　但此时卫小北已经松开了右手，随着弓弦剧烈的震动，三支火箭一瞬间便破开了红雾，朝着广场中心处的恐怖仙女射了下去！

　　不得不说，那恐怖仙女的反应倒是丝毫不慢，火箭刚刚蹿出红雾，她身下的南瓜马车就动了，斜斜飞起。

　　火箭堪堪从那恐怖仙女侧面飞过，转眼之间便插入水泥地面，将水泥地面崩出一个大坑来。

　　既然火箭都射过来了，那恐怖仙女就算是傻子，也知道敌人躲在了什么地方。

　　南瓜马车在空中一个盘旋，便对准了卫小北的方向，随后直冲而上。

　　同时，那恐怖仙女右手那小巧的魔法棍就举了出来，在双方距离缩短到五百米时，恐怖仙女手中的魔法棍上便出现了一团绿色的荧光，下一刻，那绿色荧光就化为一道绿色光线，以迅雷不及掩耳之势朝着卫小北射了过去！

　　不好！

　　那绿色光线的速度极快，卫小北仅仅反应过来，绿色光线就射到了面前。

　　如果卫小北之前没有做任何准备的话，那么这道绿色光线无疑就直接命中卫小北了。

　　可卫小北之前培育出来的高温鸟可不是吃素的。

　　转眼之间，一头高温鸟穿过了红雾出现在卫小北面前，随后被那绿色光线精准击中。

　　嘭，一声极为轻微的爆裂声响传来，一团绿雾随即便将那高温鸟包裹，下一刻，那绿雾散开，一只红色的老鼠骇然出现在空中，随后便朝着地面坠落下去。

　　卫小北的反应自然不会慢，见到那红色老鼠出现，不由得一阵愕然，但手上却没有丝毫停顿，反手一抓，便将那红色老鼠抓在了手里。

　　定睛一看，没错，是一只老鼠，动画形态的，看上去还有点可爱。

　　可卫小北与之连接的心灵连接却让卫小北知道，这只老鼠就是之前那头高温鸟！

　　那恐怖仙女的法术果然诡异！

　　卫小北依然能够操纵这头老鼠，但高温鸟的的确确变成了一头老鼠，同时，其体温也出现了变化，从各种火系怪物基因里所获得的高体温，消失不见，变成了正常体温。

　　这！

　　卫小北忍不住想到，如果是自己被那绿色光线击中的话，会出现什么样的结果？

　　真想知道啊！

　　一时间，卫小北那种与科学家有些类似的秉性显现了出来。

　　说实话，如果不是知道自己变成老鼠这种事情很危险的话，卫小北指不定就真的主动迎上去，让那绿色光线击中自己，看看结果会是个什么样子了。

　　好吧，不管怎么说，卫小北伸手就将那头由高温鸟变成的老鼠抓在了手里，随后便将老鼠塞入了衣服口袋里。

　　唰！

　　又一道绿色光线，朝着卫小北射了过来。

　　卫小北这次倒是没有调动高温鸟去抵挡，而是朝着那道绿色光线射出了一箭。

　　带着熊熊烈焰的火箭转瞬之间便与那绿色光线撞在了一起。

　　让卫小北颇为惊异的是，火箭竟然一瞬间将那绿色光线给烧没了。

　　不过，卫小北转念就想了起来。

　　那绿色光线虽说能够将东西变成老鼠或者南瓜，但其毕竟是动画形态，当火焰温度足够的时候，就能够将其烧成灰烬。

　　要说那高温鸟之所以被变成动画老鼠，无非就是温度不够罢了，无法一瞬间将绿色光线烧成灰烬。

　　毕竟，那高温鸟的体温也就只有六百度，着实不算高。

　　绿色光线一道道从那恐怖仙女的魔法棒里射出，朝着卫小北射去。

　　卫小北再度射出火箭，企图将那绿色光线烧掉。

　　可让卫小北万万没有想到的是，那绿色光线竟然突然一个绕弯就躲过了火箭，随后继续朝着卫小北冲来。

　　这也是卫小北第一次遇到居然会转弯的光线。

　　当然，这种绿色光线并不是真正的光线，而是带有动画特效的光线，因而会转弯似乎也不是什么很怪异的事情。

　　毕竟在动画片里，什么样违反物理规则的情况都可能出现。

　　这一次，卫小北再度让一头高温鸟挡在了前面。

　　绿色光线击中高温鸟，绿雾弥漫，转瞬之间便将高温鸟变成了老鼠。

　　当然，卫小北也没有手软，当即以牙还牙，三支火箭搭上弓弦便朝着那恐怖仙女射了过去。

　　同时，数以百计的高温鸟也悄然从四面八方将那恐怖仙女逃窜的线路尽数封锁。

　　为了这一刻，卫小北可是忍了好久。

　　见到三支火箭飞来，那恐怖仙女倒是被吓了一跳，卫小北甚至于可以看到那恐怖仙女头顶上流下的夸张动画汗水。

　　不过，那南瓜马车倒是灵活无比，在半空轻轻一甩，便是一个原地转向，躲过了那三支火箭。

　　但能够躲过那三支火箭，也没可能躲过数百只高温鸟的围捕。

　　那恐怖仙女正朝着卫小北发射绿色光线，下一刻，高温鸟纷纷扑了过去。

　　见到如此之多的高温鸟，感受着扑面而来的高温，恐怖仙女无疑变得越发惊慌，其甚至于将手中的魔法棒朝着一头靠近的高温鸟砸了下去。

　　噗！

　　那头高温鸟瞬间就变成了老鼠，但这头老鼠依然扑到了那恐怖仙女的身上，随后便一口咬了下去，痛得那恐怖仙女传出刺耳无比的尖叫声。

　　接下来，那些高温鸟便顺势一一扑了上去，有的直接扑在了那恐怖仙女身上，有的则是扑在了南瓜马车之上。


第1045章 击杀恐怖仙女

　　这些高温鸟身上带着六百度的高温，汇聚在一起，将那恐怖仙女乃至于南瓜马车烧得开始出现了火焰。

　　“你们滚开！”

　　恐怖仙女此时快要发狂，身上迅速浮现出一层绿色光芒。

　　凡是被这层绿色光芒罩中的高温鸟，随即便就变成了老鼠。

　　还好，就在这恐怖仙女发出大招的时候，卫小北就躲入了红雾之中。

　　要说这红雾原本应该是动画人物一方的，可现在，那绿色光芒却无法穿透那红雾，对卫小北造成任何威胁。

　　但不管怎么说，这恐怖仙女此时近乎于发疯了。

　　那绿色光芒越来越盛，随着其不断朝着四周扩散出去，所过之处的建筑物，出现了剧烈变化，变成了一座座南瓜造型的建筑物。

　　但也正因为这样，那恐怖仙女连同南瓜马车的体型也在不断缩小之中。

　　看到这一幕，卫小北点了点头。

　　无疑，这恐怖仙女的的确确在放大招，只不过，这大招似乎对恐怖仙女的力量有着一种剧烈的消耗作用。

　　按照这个趋势下去，恐怕要不了多久，这恐怖仙女就会越缩越小，最终化为乌有。

　　对于这一点，卫小北是乐观其成的。

　　虽说这样的话，那南瓜马车也可能会一并化为乌有，但对于卫小北来说，就算南瓜马车消失了，他也不会有半点心痛。

　　毕竟对于卫小北而言，那南瓜马车着实有些鸡肋。

　　自己用不上的宝贝，就算是价值连城，卫小北感觉也没有多少可惜的。

　　实际上，这恐怖仙女所释放出来的大招的确有些恐怖，前后不到半分钟时间，围攻恐怖仙女的高温鸟就被尽数变成了老鼠。

　　当然，这些被变成老鼠的高温鸟也没让恐怖仙女好过，在变成老鼠之后，依然将恐怖仙女咬了几口。

　　只不过，这恐怖仙女即便是受伤，也很快能够恢复伤势。

　　一分钟之后，当整座格兰瓦多市变成了无数南瓜组成的城市之后，那恐怖仙女终于缩小到绿豆大小，再也维持不住朝着四周散射开来的绿色光芒，骤然炸裂，消失在空气之中。

　　终于消失了？

　　卫小北看着那恐怖仙女消失的地方，迟疑了一会。

　　毫无疑问，或许与七个小矮人一样，那恐怖仙女同样拥有着动画不死之身。

　　这时，恐怖仙女消失，卫小北是没有获得进化点的，也就说明，那恐怖仙女可能随时复活，再度出现在自己面前。

　　这动画人物着实让人有些头痛。

　　卫小北揉了揉有些生痛的脑门，转身回了藏身的洞穴，让普人们扛着那杰瑞，随后卫小北带头，就朝着原路迅速返回。

　　那杰瑞有些没搞清楚情况，哇爪爪的叫了几句之后，就被扛着他的普人给塞上了嘴巴。

　　不过话说回来，或许是那恐怖仙女复活的速度较之七个小矮人要慢上很多，卫小北这一路回去，倒也没有发生什么意外。

　　直到，卫小北双脚踏上那座小岛的时候，方才缓缓吐了一口气。

　　卫小北让普人将杰瑞放下，自己就钻入海中消失不见了。

　　见到那杰瑞回来，其余几个情报人员随即便涌了上来，围着杰瑞就想要探听一些情况。

　　说实话，大家都知道，去当导游绝对是一件很危险的事情。

　　但待在这座小岛上，仅仅几天时间，就让这些情报人员待得全身难受无比。

　　整个活动范围就只有这么一座小岛。

　　那些普人是有卫小北命令的，因而这几个情报人员即便是想要下海游泳，也会被这些普人给直接抓回来。

　　在这期间，这些情报人员想出了各种各样的办法。

　　什么许诺拉拢，什么色诱等等。

　　但这些家伙一个个好似机器人一样，丝毫不肯给这几个情报人员半点机会。

　　这难道就是特殊材料制作的人？

　　几个情报人员也是没辙了。

　　因而等这杰瑞一回来，几个情报人员才会显得如此兴奋。

　　要知道在这座小岛上，虽说吃喝不愁，安全有保证，但除了自己几个人之外，连个说话都没有。

　　那些家伙基本上不说话，如果你想要让他们与自己聊天的话，那么结局就是被它们关在一个山洞里。

　　这杰瑞要说之前是狼狈不堪，可现在，在自己的同事面前，这杰瑞可算是扬眉吐气了。

　　从卫小北潜入海水消失之后，一直到卫小北回来，前后足足两个多小时，这杰瑞的嘴巴皮子都没有丝毫停息过。

　　什么不死鸟大战蘑菇怪，什么吊打小矮人，最后便是能够变老鼠的恐怖仙女等等。

　　总之，杰瑞感觉自己这一辈子恐怕都找不到这样爽快吹嘘的时候了。

　　要知道，杰瑞可不傻，他可是在这些故事里添加了自己不少的英雄事迹。

　　再说了，蘑菇怪，小矮人，恐怖仙女，自己可都是亲眼见过的！

　　看看吧，阿拉莫斯那小妞，眼睛里透出的是什么？

　　妥妥的崇拜啊！

　　哈哈哈，其余几个同事更是一脸的羡慕嫉妒恨。

　　太爽了！

　　哗啦一声，卫小北从海水里冲出，几个健步之后，就冲上了沙滩，身体微微一抖，海水便尽数被震成白雾，消散在空气之中。

　　“说什么呢？”

　　卫小北见几个情报人员围着杰瑞，不由笑着问道。

　　此时，卫小北的心情倒是不错。

　　之前被他丢入大海里的粮毯，已经扩展到上万平方公里的面积，这几天那些白雾虾所收集起来的淀粉，数量可不少，足足给生命祭坛补充了五成的物质储备！

　　这可不是一个小数目，要知道生命祭坛现在的物质储备上限可是八十万！

　　也就是说，这些粮毯补充的物资储备有四十万。

　　虽说，生命祭坛的物资储备没有补充满，但也足够卫小北培育生物之用了。

　　“没，没什么，卫先生，您有什么事情吩咐一声，您现在要休息了？”

　　那杰瑞听到卫小北的声音，顿时就好似屁股上给扎入了一根钢针，唰的一声就蹿了起来，跑到卫小北面前，点头哈腰的问道。

　　看到这一幕，其余的几个情报人员倒是有些目瞪口呆。

　　要知道这杰瑞以往在情报部门里也称得上刺头了，否则的话，这次貌似很危险的任务也不可能轮到杰瑞来当队长了。

　　刺头是什么？

　　桀骜不驯，做事认真，对上级不阿谀拍马，时不时顶撞一下领导，显现一下自己存在等等。

　　总之，不管在那里，像这样的刺头都不会太受到领导的欢迎，尤其是在纪律严明的情报部门。

　　不过，此时杰瑞的行为完全颠覆了他在其他情报人员心目里的形象。

　　从什么时候开始，这刺头杰瑞居然也会拍人的马屁了？

　　但只有杰瑞才知道自己的心理变化。

　　要说之前的工作生活里，杰瑞由于看不惯很多事情，带着一些愤世嫉俗，怀才不遇的念头，因而就成为了同僚，上级眼里的刺头。

　　但现在，在这一番历练之后，杰瑞顿悟了。

　　他终于明白了，这个世界上什么才是真正的力量！

　　想象看就知道了，面对能够将坦克，飞机击落的恐怖存在，那卫先生居然能够将对方击杀，击败，这完全超出了杰瑞的想象。

　　敬畏，尊敬乃至于崇拜……

　　这一系列的心理变化，让杰瑞的那种愤世嫉俗心理荡然无存，取而代之的却是一种渴望，渴望自己能够获得这样的力量。

　　如此一来，杰瑞对卫小北带着那么一点溜须拍马就不难解释了。

　　而这个转变过程，却是浑然自成，让杰瑞没有一点不好意思。

　　说实话，就连卫小北对杰瑞的变化都有些惊异。

　　不过话说回来，卫小北对于这种事情看得多了，也就是淡淡的惊异罢了。

　　“你先休息两天，明天我带其他人出去。”

　　卫小北朝着杰瑞点了点头，随后说道。

　　呃？

　　不带自己出去了？

　　杰瑞略微有一点失落，不过却没有在表面显现出来罢了。

　　次日清晨，卫小北刚刚起床，涅罗斯的那几个情报人员就凑了上来。

　　他们的目的就是想要让卫小北选中自己充当向导。

　　杰瑞的那一番吹嘘让他们在心旷神怡的同时也明白了一点，跟着这个卫先生走，绝对安全，同时自己在这次行动里能够参与进去的话，那么等涅罗斯的怪物都清理干净之后，自己岂不就是涅罗斯的大功臣，大英雄？

　　到那时，富贵名利，来得不要太快。

　　因而，这几个情报人员心里的急切是可以想象的，从卫小北起床，洗脸漱口一直到海边散步，这些情报人员都自始至终的跟在卫小北身边，掺茶倒水，帮着拧洗脸帕……

　　好吧，甚至于那个女孩都将自己的胸脯给贴在卫小北的手臂上了。

　　或者，这个女孩想要与卫小北更亲近一步。

　　要说，这女孩也算正常，对于在情报界打拼的女孩来说，如果可以的话，谁愿意在这个危险的行当继续混下去？

　　如果能够与卫小北这样的强者挂上钩的话，其余的事情完全就不用担心了。

　　对于这几个情报人员的殷勤，卫小北倒是看得明白，不由得苦笑着摇了摇头，最后还是点了那个女孩。


第1046章 可爱的小红帽？

　　按照正常人的思维，卫小北大可选择一个男性情报人员，而女性情报人员正好留着暖被。

　　但卫小北寻思了一下，感觉这个女孩对自己应该有点帮助。

　　这次出发，卫小北也没有多带人手。

　　与那些动画怪物厮杀了这些时间之后，卫小北算是明白了，一般的培育生物对上那些动画怪物，还真没有任何优势可言。

　　如果仅仅只是带上一些炮灰的话，那么还不如等到了地头，才开始培育。

　　如此，卫小北让留守岛屿的普人将七个小矮人看守住，而自己只是带着那个女孩与几个普人出发了。

　　嗯，那几个普人实际上就是为了携带女孩方便而带上的。

　　毕竟，将女孩扛在肩头，这种事情有点过分了。

　　因而一个普人用藤条编制了背篼，让女孩坐在上面，这样的话，倒是要比扛在肩头强上很多了。

　　不过话说回来，这个女孩的话倒是有些多，从离开小岛起，女孩就时不时的打听着卫小北的情况。

　　要说，这个女孩的长相也算不错了，即便是放在美女众多的涅罗斯国内，也应该算是一等一的美女了。

　　金发碧眼，身材玲珑，长相甜美，能说会道，着实是情报界的娇花。

　　可卫小北寻常看见的女子都是涂青青，竹心怡等等这样的绝色，因而这个女孩落在卫小北眼里，就要差上很多了。

　　只不过，这路途比较枯燥，有个解语花在一旁，卫小北的心情倒是愉快了不少。

　　唯一的问题就是，以卫小北的智力属性，这个女孩想要从卫小北嘴里掏出情况来，着实有些困难。

　　任何可能泄露太多问题的话语，在卫小北出口之前，急速转动的脑海就意识到了，随后就会被掐掉。

　　相反，在两人的聊天之中，卫小北仗着极高魅力所带来的亲和力，反倒是将这个女孩的情况摸了个一清二楚。

　　要说这个女孩的家世在几个情报人员里算得上第一，涅罗斯国会某议员之女。

　　当然，这也可以看出涅罗斯国的情报机构多么弱了，议员之女都能够进去镀金，从这个角度而言，涅罗斯情报机构里倒是比较安全了。

　　如果不安全的话，估摸着那位国会议员也不会愿意让自己的宝贝女儿进去了。

　　梅斯，就是这个女孩的名字。

　　至于更多的情况，对于卫小北倒是没有任何用处。

　　童话港很快到了。

　　看到此时童话港的悲惨模样，之前已经从杰瑞口中知道一些的梅斯张大了嘴巴。

　　太让人震撼了！

　　作为涅罗斯国内唯一的港口城市，梅斯自然是来过这里的。

　　在梅斯的印象之中，这座童话港无疑是忙碌的。

　　几乎每时每刻都会有船舶进入港口停靠，码头工人们用高高的龙门吊将一个个集装箱放在船舶上或者从船舶上吊起，整座城市都处于一种繁忙的状态。

　　说实话，这种繁忙状态在梅斯眼里都不算舒服，甚至于有些厌恶。

　　可现在，这座城市大部分建筑都变成了融化凝固状，地面凝结着一层光滑的琉璃层，整座城市依然散发出高温，黑色的烟尘在城市上空飘荡着，甚至于将那层红雾都掩盖住了。

　　简单来说，这里给梅斯的感觉就好似遭受了末日浩劫一般，甚至于就好似被丢下了一枚核弹！

　　停靠在港口里的一些船舶都被当时的冲击波掀翻在海水里。

　　高大的龙门吊大多断裂，一部分则被高温烤得显现出一种半融化后的凝固状。

　　总之，这座原本繁华无比的港口城市，现在变得寂静无比。

　　“别看了，我们走。”

　　莫名的悲伤突然之间从梅斯心头涌出，眼泪忍不住就从眼眶里掉落出来。

　　这倒让卫小北忍不住一愣，要说这个梅斯的话唠让卫小北略微有点不耐，不过现在看来，这个女孩也不是完全没有可取之处。

　　毕竟这种情绪，卫小北也能够感受到。

　　如果可以的话，卫小北希望那些灰界怪物滚回灰界去，而不是跑来糟蹋这美丽的现实世界。

　　在卫小北下令之后，几个普人加快了前进的速度，那座被彻底摧毁的童话港很快就被抛在了脑后。

　　为了避免梅斯触景伤情，卫小北特意带着普人在接下来的路程里绕了一点道，越过了接下来的两座城市。

　　当然，这里面更主要的原因却是卫小北不想与那个可能已经复活的恐怖仙女纠缠。

　　这涅罗斯天空之上的红雾现在是越来越浓郁了，这也就意味着，在涅罗斯境内，动画怪物的势力正在一点点的膨胀！

　　这点推断，卫小北用屁股都可以推断出来。

　　原因很简单，在绕过格兰瓦多市之后不久，卫小北就再度遇上了“老朋友”。

　　呃，就是那些小蘑菇了。

　　这些小蘑菇看上去正在进食之中，它们好似某种虫子，密密麻麻的覆盖着四周的花田，在它们的啃食下，那一片片红色，金色，蓝色，黄色……的花田正在消失之中。

　　不得不说，如果将小蘑菇单独放在一边看的话，看上去还是有点可爱的，毕竟是动画生物嘛，再怎么说也不会太过于丑陋恶心。

　　可现在，它们在花田里啃食着那些美丽花朵的时候，看上去就让人有点毛骨悚然了。

　　“它们太可恶了。”

　　由于童话港的触景生情，那个梅斯已经有一段时间没有说话了，可现在看到那些蘑菇对花田的摧残，这个梅斯再也忍不住了。

　　“没错。”

　　卫小北一边回答着，一边眉头紧紧的皱了起来。

　　要说从之前童话港的经历而言，这些小蘑菇应该是喜欢居住于人类城市之中，怎么现在居然出现在野外的花田里了？

　　虽说这些蘑菇的数量较之童话港的时候差上了很多，但这种反常的现象却让卫小北变得警惕了。

　　“隐蔽！别出声！”

　　卫小北一声令下，普人们随即便各自在脚下挖了一个大坑，尽量将自己隐藏了起来。

　　那梅斯也被普人们的举动带得有些紧张了起来，用双手死死的捂住嘴巴，生怕自己一个不小心发出声音来。

　　不过，这梅斯的举动倒是让卫小北点了点头，这个情报人员虽说不算合格，但至少不算太差就是了。

　　卫小北自然也挖了一个坑，拉了一些植物，将自己掩盖了起来，并将自己的气息极力收敛了起来。

　　那些蘑菇并没有发现卫小北一行人的存在，它们依然不断啃食着各种鲜花，植物，将一片片的花田变成空白。

　　不过，没多久，变化来了。

　　准确来说，是那些蘑菇的行为出现了变化。

　　原本正在啃食鲜花，植物的蘑菇们突然之间变得安静了下来，一动不动。

　　这一瞬间，如果不是知道那些蘑菇是怎么回事的话，卫小北会以为那些花田就是用来培育蘑菇的。

　　这不，蘑菇长得多好，就是动画形态有些岔眼罢了。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　突然之间，趴在大坑里，将头颅探出坑外，查看情况的卫小北就感觉地面震动了起来。

　　嗯，准确来说，应该是沉重的脚步让地面震动了起来。

　　远处，一个巨大而强壮的身形出现了，朝着这边走了过来。

　　卫小北可以看出，随着那巨大的强壮身形出现，花田里一动不动的那些蘑菇竟然颤抖了起来。

　　没错，它们正在发抖，甚至于一些蘑菇从睁开的眼眶里掉下了眼泪。

　　要说这一幕，着实让卫小北有些吃惊。

　　这些蘑菇的恐怖之处，卫小北是体会过的。

　　它们虽说个头很小，实力很弱，但它们在面对敌人时，却有一种极为旺盛的战斗欲望！

　　不管敌人是多么强大，它们都很少退缩。

　　当然，除了小红出手的那一次。

　　而现在，那个巨大强壮身形一出现，就让这些蘑菇害怕了起来。

　　这着实让卫小北感觉奇怪。

　　要说，在卫小北的天人感应里，那个巨大强壮身形虽说很强悍，但也就是四星精英的存在罢了。

　　四星精英？

　　对上自己这个四星恐怖，这些小蘑菇都没有丝毫害怕啊！！！

　　嘭嘭嘭！

　　终于，那身形让卫小北看得清楚了一些。

　　呃，这应该是小红帽吧？

　　准确来说，如果将其体型缩小到小孩子程度的话，那就应该是小红帽！

　　其穿着一身红色衣服，戴着一顶红色的尖帽子，露出的半张脸也是精致可爱，背着一个背篼，右手还提着一个篮子。

　　问题是其身高超过了十米，走动起来，脚下传出的震动声，就完全破坏了那种美感。

　　小红帽看到这一片片花田里的蘑菇，不由得惊喜的叫唤了起来，而其叫唤声却让卫小北脸上有些发黑：“哇，这么多蘑菇，外婆，外婆，快点。”

　　外婆？

　　是小红帽的外婆？还是狼外婆？

　　没多久远处再度出现一个身影，看上去体型比小红帽还要大上一圈，穿着灰白色的袍子，一个兜连帽将头颅尽数装了进去，丝毫看不到半点容貌。

　　不过，卫小北倒是看到了这所谓外婆身后的那条毛茸茸尾巴。


第1047章 暴虐的小红帽

　　应该是狼外婆吧？

　　要说正常的小红帽故事里，狼外婆可不是什么好货，在吃掉小红帽外婆之后，又企图将小红帽吃掉，只不过，足够聪明的小红帽最后将可恶的狼外婆给干掉了。

　　但黑暗版本的小红帽里……

　　“快点啊！！！外婆！”

　　狼外婆的体型虽说看上去比小红帽还大上一圈，不过其行动迟缓无比，这都快十分钟了，其移动距离还没有小红帽的三分之一。

　　如此一来，那小红帽露出的半张脸变得火红了起来，从动画效果而言，应该是生气了。

　　虽然卫小北知道那黑暗版本的小红帽故事是怎么回事，但接下来所发生的事情，也让卫小北有些目瞪口呆。

　　“快点！”

　　小红帽终于按忍不住了，转身就朝着那狼外婆冲去，见到小红帽冲了过来，那狼外婆身体就开始发抖。

　　不过，没等它多抖两下，小红帽已经冲到了它身边，跳起就是一个手肘，径直就砸在了那狼外婆的脸上！

　　泥煤！

　　这也太狠了吧？

　　！！

　　说实话，看到之前小红帽称呼狼外婆为外婆，卫小北怎么也没有想到，这小红帽一出手就会这么狠，这完全就是将狼外婆当成了阶级敌人在对付！

　　当然，按照正常的剧情，小红帽与狼外婆之间称得上是不共戴天之仇。

　　但现在看着总归让人有些震撼。

　　嘭！

　　又一声沉闷的撞击声响起，小红帽就好似一个格斗家，在那狼外婆被手肘打得向后仰头倒下的同时，双手一伸，便将对方肩头抓住，朝着自己一拉，随后一按，膝盖就抬了起来，直接就将对方的头颅磕在了膝盖上。

　　转身过肩摔，双风贯耳，黑虎掏心，鸳鸯腿……

　　一个个卫小北恰似熟识的招数从小红帽手中出现，用在了那可怜的狼外婆身上。

　　好吧，就目前的情况而言，卫小北感觉那狼外婆的确有些可怜了。

　　好好的，就挨上了这一顿毒打。

　　这小红帽都被涅罗斯的动画家们整成什么样的版本了啊？

　　身手矫健，身怀千里日功夫？性格暴虐？还是黑化？

　　好吧，不管怎么说，这场单方面碾压式的虐待异种动物老人的战斗很快结束了。

　　原因很简单，那个狼外婆已经被打得口吐鲜血，倒在了地上，再也站立不起来了。

　　甚至于，卫小北可以清楚看到，从狼外婆身上浸出的鲜血都蔓延出来好大一片。

　　但接下来，让卫小北有些惊异的是，随着那狼外婆倒下，鲜血横飚之后，那些原本吓得全身发抖的蘑菇们却出现了变化。

　　这些拳头不到的蘑菇一个个突然之间，变得双眼发红，它们的头顶上甚至于出现了火苗状的动画效果。

　　转眼之间，花田里那密密麻麻的蘑菇就朝着那狼外婆的位置狂奔而去。

　　这是什么情况？

　　蘑菇人暴动了？

　　还是说，这些蘑菇与那狼外婆感情很好？看不惯小红帽虐待可怜的狼外婆？

　　面对蘑菇们的暴动，那小红帽非但没有丝毫变色，反倒好似变得兴奋了起来，嘴里低喃着：“多一点，再多一点！”

　　声音虽小，但卫小北的听觉可不是吃素的，数千米距离也能够听得比较清楚。

　　在小红帽兴奋的低喃声里，一群群好似潮水般的蘑菇终于冲到了那狼外婆四周，随后它们竟然跳入了狼外婆浸出的血液里，一边唱着不知名的小曲，一边欢快的翻着滚，企图将所有的血液都沾染到自己身上。

　　这到底是怎么回事？

　　卫小北看得有些迷茫，不过很快，卫小北就看出来了，凡是身上沾染了狼外婆鲜血的蘑菇，其实力正在飞速增长之中！

　　尤其是那几个抢在最前面，趁着自己兄弟姐妹尚未赶到时，幸运将全身上下沾满了血液的蘑菇，其气息已经从一星普通冲到了二星精英！

　　可别小看了这二星精英！

　　虽说小蘑菇的生物等级与普通人类一样，都是一星普通，但这个一星普通并不是一样的实力。

　　可以这么说，就算是一个人类对付那些蘑菇，在被蘑菇围上之前，随便拿个铁铲都能够拍死上百只蘑菇。

　　对于蘑菇而言，光是一星普通，它们就可以细化出几个层次了。

　　二星精英对于蘑菇而言，无疑就等同于普通人类从一星普通提升到了三星恐怖！

　　并且，这些蘑菇的实力还在继续提升之中。

　　不过对于那个小红帽而言，这些蘑菇提升到二星精英似乎已经很不错了。

　　因而那小红帽此时便将右手提着的篮子取了下来，随后便朝着那些蘑菇一丢。

　　那篮子直径大约有三米，被小红帽一丢，就悬浮在那狼外婆上空十多米的地方，随后，一股吸力就从那篮子里涌现出来。

　　凡是跳入狼外婆血液里的蘑菇便被这股吸力一一吸起，朝着那篮子飞去。

　　最初的时候，沾染上鲜血的蘑菇并不算多，十个二十个的朝着那篮子里飞去，可随着后面的蘑菇大群涌来，那狼外婆身上流出的鲜血就变得越发多了，使得染上鲜血的蘑菇数量剧增。

　　那篮子就好似一个无底洞，每秒每息都有数以千计乃至于上万，数万的蘑菇飞入其中，随着时间的推移，吸入篮子的蘑菇数量依然在不断增加。

　　在短短的数分钟时间内，篮子吸入的蘑菇数量就超过了百万之数。

　　别看那蘑菇的个头比不上一个拳头，但其数量超过百万时，其体积远不是那个三米直径篮子可以装下的。

　　当然，在卫小北看来，这并不奇怪，要知道这篮子可是动画物品，而这动画物品就不能够用现实里的常理，或者说物理规则去确定其一些属性。

　　换成现实里的篮子，别说三米直径的，就算是十米直径的篮子，最多也就只能将蘑菇装入不到十万之数。

　　可这动画篮子，在装入百万蘑菇之后，也就是凸起一些罢了。

　　不过，那狼外婆身上流出的鲜血似乎有些不够了，很多被篮子吸入进去的蘑菇身上并没有粘上鲜血。

　　看到这一幕，那小红帽似乎有些恼怒，抬起脚，啪啪啪的，就将狼外婆一阵猛踢。

　　狼外婆也就是痛嚎了两声，随后又是一大滩鲜血流了出来。

　　当然，这期间被小红帽踢碎的蘑菇就不下数万了。

　　看到这里，卫小北倒是隐约明白了一点。

　　那小红帽似乎将狼外婆的鲜血当成了养殖蘑菇的原材料，而那些蘑菇在粘上血液后就会提升实力，从而成为小红帽所需要的蘑菇。

　　是用来煮汤？还是干什么？

　　此时获得的信息不算多，卫小北也有些无法判断。

　　再说了，这动画人物的行为原本就不能用现实里的标准去衡量。

　　前后大约过去了半个小时，那篮子总算是装满了，但也从原本的方形变成了圆形，胀鼓鼓的，里面不断传出嘈杂的喧闹声。

　　按照卫小北的计算，那篮子里的蘑菇数量恐怕不下两千万之数了！

　　二星精英层次的怪物，两千万！

　　好吧，卫小北感觉自己需要休息一下了。

　　就算是卫小北，想要将两千万的二星精英怪物尽数杀光，所消耗的时间恐怖不会低于一周时间！

　　要知道，虽说蘑菇的二星精英层次相对于其它怪物的二星精英要次上很多，但这也让它们拥有了一定的防御力。

　　卫小北的火箭一箭射过去，想要一口气将数以万计的蘑菇干掉，已经是不可能了。

　　至少，火箭爆开边缘处相当一部分的蘑菇不会就此死去。

　　那小红帽此时方才喜滋滋的将那篮子收回，随后将篮子的蘑菇朝着后背的背篓里倒入。

　　稀里哗啦……

　　无数的蘑菇发出刺耳的尖叫声好似洪水瀑布一样朝着背篓里落下。

　　如果不是知道这些蘑菇也不是什么善茬的话，卫小北看到这一幕，心里大概也会有些怜悯之心生出。

　　不过现在嘛，卫小北可不会去担心那些蘑菇的下场。

　　像这些动画生物，对于人类而言，最好的下场就是去死！

　　将篮子里的蘑菇尽数倒入背篓之后，那小红帽再度将篮子丢了出去，让篮子继续吸取那些沾染了鲜血的蘑菇。

　　这个过程前前后后重复了数十次，直到四周围拢过来的蘑菇数量下降到一个较低的程度后，那小红帽方才停止了收取蘑菇，而是一脚踢在那狼外婆身上：“快起来，别装死，回去了！”

　　到了这时，那狼外婆方才艰难的爬起来，跟在小红帽身后，发出沉重的脚步声，朝着来路返回。

　　而此时，四周花田里的蘑菇变得比较稀少。

　　简单来说，如果之前的蘑菇数量是以亿为单位来计算的话，那么现在那些花田里的蘑菇加在一起也不会超过千万之数。

　　这完全就是一次收割！

　　那小红帽将这些蘑菇放出来，任由它们四处进食，然后每隔一段时间就收取大部分的蘑菇。

　　见小红帽与狼外婆都离开了这里，卫小北倒是有些犹豫了。

　　是跟在小红帽身后，查看情况还是留在这里？


第1048章 红雾的真相

　　按照卫小北之前的心思，自然是跟着那小红帽离开，毕竟那小红帽才是问题的关键之处，而不是这些数量少得可怜的蘑菇。

　　不过，卫小北此时又能够感受到，这里接下来似乎会发生一些事情。

　　沉思了片刻之后，卫小北果断派出了两名普人，让其远远缀着那离开的小红帽，狼外婆。

　　若是这两者分开的话，两个普人也可以分别追踪。

　　虽说普人的实力较之那小红帽差得很远，可卫小北现在已经看出来了，这些动画人物对于外界，也就是现实世界的感知很低。

　　只要这两个普人不是跟得很近的话，不管是小红帽还是狼外婆想要发现这两个普人，基本上就是一件不可能的事情。

　　而在小红帽，狼外婆离开之后不久，突然之间，天空变得阴暗了下来，几团乌云在红雾上空凝聚在一起，期间隐隐的电光雷鸣，空气之中的低气压，让卫小北知道，这应该是要下雨了。

　　这也属于正常，在这里，现在属于北半球的夏季，靠近地中海，空气湿润，多雨就是一种自然现象了。

　　没多久，哗啦一声，雨点便从乌云之中落下，朝着地面坠落下来。

　　卫小北却是看得分明，那些雨点在穿过红雾的时候，红雾变得稀薄了一些。

　　无疑，雨点吸收了一部分的红雾。

　　而在雨点坠落撞击到地面之后，奇迹出现了。

　　在那些花田里，道路上乃至于没有被开辟成花田的荒野，被迅速染上了一层淡淡的红色。

　　就算是卫小北身边的泥土也被染上了这种淡红色。

　　这是？

　　以卫小北的视力，在如此之近的距离上，能够清楚看到滴落下来的雨点里混合着无数的红色颗粒。

　　而这种红色颗粒在雨点掉落到地面之后，就开始在水里游动了起来。

　　但它们很快就固定在泥土上，并且迅速膨胀了起来。

　　没多久，卫小北骇然发现，那些红色颗粒变成了一个个指头大小的蘑菇！

　　原来如此！

　　到了这时，卫小北算是明白了过来。

　　那弥漫在涅罗斯上空的红雾，压根就不是卫小北所想象的那样，是什么动画灰界所造成的奇异影响，其就是那些蘑菇的孢子！

　　而每当天空开始下雨的时候，这些蘑菇孢子就会被雨点所裹挟，从而坠落地面，生长起来。

　　当然，如果没有雨点落下，那些蘑菇袍子就会呈现出一种极为稳定的状态，就好似普通的烟雾一样。

　　明白了这一点，又想到自己曾经进入过数次红雾，卫小北倒是被吓了一跳，随即便心神下沉，驱使着经脉之中的真汞朝着全身蔓延开来。

　　在一番仔细检查之后，卫小北长长的吐出一口气来。

　　还好，没事。

　　那些被自己吸入体内的红雾颗粒，并没有因为血液内蕴含水分而有着发芽的倾向，相反，它们与在天空里一样，丝毫没有半点动静，就好似组成卫小北身体的一部分。

　　当然，虽说这红雾颗粒在卫小北体内没有丝毫动静，但卫小北也不敢说自己就完全放心了。

　　要知道，这些红雾颗粒落在地面之后的变化，卫小北可是从头看到尾的！

　　就这么一会功夫，已经有不少蘑菇长到了半个拳头大小！

　　想想看就知道了，如果有一天，这些红雾颗粒突然之间生根发芽，在自己体内长出无数的蘑菇来？

　　那么自己身体就算再坚韧，恐怕也很难抵挡这从内到外的剧变！

　　好吧，实际上，卫小北光是想一想就感觉恶心无比。

　　既然已经知道了这些红雾颗粒的真实面目，卫小北不管从哪个角度出发，都不可能让这些红雾颗粒继续在自己体内存活下去！

　　想了想，卫小北索性领着几个普人，趁着那些蘑菇尚未完全长成的时候，挖出了一个位于地下十多米的大洞，随后将洞口堵上。

　　而那个梅斯从最初到现在，完全就处于一种极度被震撼的感觉之中。

　　这梅斯在涅罗斯境内出现动画生物灾难时，就驻扎在意大利，这一场灾难，她最多也就是看了看视频。

　　而在小岛上时，杰瑞所描述的画面在梅斯看来完全就是吹牛皮，或者说进行极度的夸张。

　　可梅斯真正看到那么多的蘑菇，看到那巨大无比的小红帽时，其身体忍不住颤抖了起来。

　　太可怕了！

　　这世界怎么可能出现这样的怪物！

　　直到大洞的洞口被密封起来之后，梅斯方才回过神来，脸色惨白，看着准备坐下的卫小北问道：“卫先生，我们能打败这些怪物吗？”

　　梅斯的话语里充满着绝望。

　　任何没有身临其境面对那些恐怖怪物的人类，是永远不可能知道这种绝望是什么滋味。

　　毫无疑问，在近距离看到了那些怪物之后，又结合涅罗斯国在短时间内亡国的种种情况，梅斯完全可以想象到人类现阶段的武器，对付这些怪物的无力之处。

　　当然，也不是说完全无法对付这些怪物，人类在近两百年的时间内制造出了各种各样足以将地球毁灭数百次的武器！

　　可关键就在于动用那些大规模杀伤性武器的话，恐怕尚未将那些怪物干掉，涅罗斯国内的土地就没法供给人类居住了。

　　当然，最重要的问题则是在于涅罗斯国是一个小国，压根就没有那些大规模杀伤性武器！

　　像这类武器基本上都为世界那十多个强国所拥有，其余的国家，要么是科技不足以支撑武器研发体系，要么就是没钱！

　　总之，在梅斯看来，涅罗斯别说复国了，就算是反攻都没有可能。

　　“能！不然我来这里干什么？”

　　卫小北呵呵一笑，神色极为自信的回答道。

　　相对于绝望的梅斯而言，卫小北压根就不认为自己无法摆平那些动画怪物。

　　原因很简单，那些动画怪物虽说能力比较诡异，还拥有特殊的复活能力，但它们的弱点也太明显了。

　　怕火，怕高温！

　　说实话，卫小北也是想要干得漂亮一点，否则的话，想办法用储物戒指装满汽油，直接将这里的城市一个个烧掉，那些动画怪物恐怕要不了多久就会减少大半了。

　　听得卫小北这么一说，又看到其神色之中蕴含的极度自信，绝望之中的梅斯不由得生出了一丝希望，眼睛亮晶晶的看着卫小北，眼神里充满了崇拜和敬仰。

　　见梅斯的这幅神色，卫小北又如何不知道她的心思，不由得有些头痛。

　　不过话说回来，这也是必然会出现的问题。

　　且不说卫小北的魅力属性高达90点，即便他现在对自己的面容进行了一些伪装，降低了颜值，但那种极为男人的魅力气息却是无法掩盖的。

　　再说了，美女都是爱英雄的，卫小北也不知道自己是不是英雄，但至少在梅斯心里，卫小北应该算是英雄了。

　　梅斯在恢复希望之后，又变得有点话唠了，让卫小北感觉颇为头痛。

　　最终，卫小北还是不得不让梅斯闭嘴，否则的话，有她的干扰，自己这一天时间都不要想将那红雾颗粒从体内排出了。

　　待到梅斯老老实实闭嘴，卫小北方才将心神下沉，注意力尽数转回体内。

　　在卫小北的驱使之下，一股粗壮的真汞从丹田出发，开始沿着经脉缓缓运转。

　　想要将体内的红雾颗粒清理掉，那么首先就需要将经脉之中的红雾颗粒清除。

　　不得不说，这红雾颗粒的稳定性着实让卫小北有些头痛。

　　卫小北原本打算用真汞将那些红雾颗粒直接压制破坏掉。

　　可让他万万没有想到的是，那些红雾颗粒完全不受真汞的影响，依然在经脉内飘荡着。

　　不过还好，在略微测试一番之后，卫小北发现，混合在真汞之中的电流对这些红雾颗粒有些影响。

　　在这些电流聚集在一起产生电光火花时，那些红雾颗粒便好似遇到了天敌一般，纷纷选择了远离电光火花。

　　对了，在发现了这一点之后，卫小北倒是明白了。

　　这红雾颗粒乃是蘑菇孢子，说白了也属于动画生物范围，而电流聚集所产生的电光火花，其温度自然不会太低，虽说没法将那些红雾颗粒直接清理掉，但也注意让这些红雾颗粒产生畏惧，从而朝着一个方向驱赶。

　　如此一来，卫小北想要将这些红雾颗粒驱散就比较方便了。

　　随着那真汞里不断闪现出一团团电光火花，经脉内的红雾颗粒便纷纷逃窜。

　　当然，想要将这些红雾颗粒完全驱逐出经脉，光靠一股真汞是没可能的。

　　随着卫小北从丹田内将一股股真汞抽调出去，多管齐下，最终那些红雾颗粒不得不逃离了经脉。

　　不过接下来，卫小北想要将这些红雾颗粒从自己体内驱逐出去就有点麻烦了。

　　真汞在浸出经脉之后，进入肌肉，血管乃至于各种内脏，其所产生的电光火花，在驱赶那些红雾颗粒的同时，也对卫小北的身体造成了一系列的刺激。

　　想想就知道了，当电光火花出现在肌肉里的时候，会出现什么样的情况？


第1049章 小红帽的大房子

　　看到盘腿坐在地上的卫小北突然之间倒下，身体肌肉痉挛，倒是将那个梅斯吓了一跳，差一点就扑上去了，如果不是那几个普人将她给拦下的话。

　　肌肉痉挛，心脏停止跳动，口吐鲜血，大小便失禁……

　　卫小北将这一系列的刺激效果体验了一遍之后，终于将体内的红雾颗粒尽数包含在一口鲜血内喷了出来。

　　这口血喷出的同时，卫小北心头也有些遗憾。

　　那些红雾颗粒在被驱逐出自己身体的时候，也失去了所有的活性，完全没有了之前躲避电光火花的举动。

　　不过，这不要紧，卫小北在排除了体内的隐患之后，便悄然爬出了洞口。

　　此时四周的蘑菇变得越发多了，不过它们依然没有任何动静。

　　既然这些蘑菇尚未长成，卫小北也没有犹豫，随即便伸出左手，手心之中喷出一团肉丝，好似一张大网朝着空中罩去，转眼之间，便将数十平方米内的雨点尽数拦截。

　　卫小北此时心头隐隐有些激动，他有一种预感，自己似乎能够借此，解开那些动画生物的秘密！

　　转眼之后，凡是经过大网的那些雨点，其中被裹挟的红色孢子便尽数被肉丝吸取，随后便被吸入了生命祭坛。

　　毫无疑问，面对动画蘑菇孢子这样的生命体，那生命祭坛显得有些兴奋。

　　不过，生命祭坛在短时间内也没可能将这蘑菇孢子的DNA图谱测绘出来。

　　蘑菇孢子的DNA大体形态已经被生命祭坛投影到卫小北的脑海里。

　　可这里面最为关键的地方就在于，这些动画生命体的DNA与现实里正常生物的DNA完全不一样。

　　准确来说，那并不是标准意义上的DNA。

　　是一个个看上去颇为诡异的小点组成。

　　小点？

　　卫小北想了想，将蘑菇的DNA投影在脑海里逐渐放大。

　　而随着投影的逐渐放大，那一个个小点的形态也渐渐变得清晰了起来。

　　这这这？

　　当小点的形态放大数万倍之后，卫小北着实看得有些目瞪口呆了。

　　那哪里是什么小点，却是一串串的丹麦语字母，要说这丹麦语的字母与英语基本上是一样的，只不过多了六个比较怪异的组合字母罢了。

　　也就是说，每个小点里的丹麦语字母组合都是一句话。

　　翻译成华夏语的话，就是：花蘑菇，生长周期三小时，微毒，蘑菇平原里的大力士……

　　呃，不得不说，卫小北感觉有些头痛了。

　　像这样的DNA，生命祭坛如何才能够进行修改调整？

　　如果说，消耗海量的时间还能够将凤凰的基因完全破解的话，那么这蘑菇的基因，就算是完全破解了，生命祭坛也没法利用其基因培育生物。

　　这完全就是另外一种生命形态了。

　　不过话说回来，这仅仅只是现在的生命祭坛无法利用其基因罢了。

　　如果生命祭坛继续晋升的话，或许有些希望。

　　想到这里，卫小北将动画蘑菇的小点记入了基因库。

　　现在虽说无法破解利用，但之后就未必了。

　　而这个时候，跟在小红帽，狼外婆身后的普人传回了信息。

　　转瞬之间，卫小北就与那普人之间建立的心灵连接。

　　随后，那跟在小红帽身后的数个普人，它们的眼睛所形成的图像便在卫小北脑海之中显现出来。

　　不过，数双眼睛所形成的景象，在脑海里显现出来，颇为立体，就好似数台三维摄影机正在运转一般。

　　那小红帽与狼外婆此时已经回到了一栋黄色的大房子前。

　　从黄色大房子里很快就跑出了一群与人差不多高的大蘑菇，这些大蘑菇穿着一身燕尾服，见到小红帽之后随即便欢呼了起来，并上前对小红帽进行服务。

　　有的蘑菇爬上小红帽的肩头帮着打扫灰尘，有的则是负责前胸后背，还有两个大蘑菇专门负责在前面引路，最后一个大蘑菇则是用绳索将狼外婆套上，系在了大房子前的栅栏上。

　　没多久，那黄色大房子内就传来凄厉的惨叫声以及烟囱里升腾起浓浓的炊烟。

　　一股怪异的香味飘入了普人们的鼻孔。

　　毫无疑问，这栋大房子就是小红帽的住所了。

　　继续留在这里已经无用了，卫小北沉思片刻便让普人将梅斯背上，沿着那普人留下的线路离开。

　　就在卫小北前行没多久，花田里的一些蘑菇已经开始活动了起来。

　　从这一点上来说，这些蘑菇应该是成熟了。

　　不过，相对于童话港里的那些蘑菇而言，这里新出生的蘑菇显得攻击性没那么强，也就只有一些前进道路上出现的蘑菇对卫小北颇感兴趣，尖叫着冲过来。

　　这些蘑菇的数量比较少，因而卫小北可谓是轻松碾压。

　　仅仅只是水墨大枪快速刺击时所带出的狂风，就能够将这些蘑菇撕成碎片。

　　不过这些蘑菇被风撕裂之后，所释放出来的一种特殊气味倒是将处于沉睡状态之中的小红给引诱得苏醒了过来。

　　小红从口袋里探出头，见到那些朝着卫小北冲来的蘑菇，不由得欢快的鸣叫了一声，随后便从口袋里冲出，化为一道红线，在地面上不断掠过，捕食起那些蘑菇来。

　　见到小红苏醒过来，卫小北也没有急着离开了。

　　反正那小红帽的大房子也应该没可能消失，反倒不如让小红这个时候补充一下营养，一会在对付小红帽的时候出一把力气。

　　要说对付这些动画生物，如果能够让敖炎过来就好了。

　　以敖炎的实力，别的不说，往那里一趴，其身体自行生成的高温，就足以将四周形成一片岩浆湖，那些动画生物压根就不可能是敖炎的对手。

　　小红虽说也很厉害，但毕竟只是处于幼生期，从之前的经历来看，大招一放，恐怕要好一阵子才能够恢复过来，相对于敖炎无时无刻放出的高温而言，还是有不小的差距。

　　小红的速度很快，其围绕着卫小北画圈子，不断朝着外面延伸出去，而那些蘑菇在红线掠过之后便消失不见。

　　在短短一分钟不到的时间里，卫小北半径五百米范围内的蘑菇便尽数消失不见。

　　看到这一幕，卫小北倒是有些叹气了。

　　这小红的食量着实有些恐怖了。

　　日后若是将这涅罗斯的动画生物尽数干掉了的话，这小红的食物还有些不太好找了。

　　相对于卫小北的叹气，被普人背起来的梅斯此时已经是看得目瞪口呆了。

　　她压根就不知道那道红线是什么，但却能够看到那红线不断将那些蘑菇消灭。

　　在她心里，卫小北可谓是太厉害了，各种神秘诡异无比的手段，已经让她震撼得不知道说什么好，看向卫小北的目光里充满了崇拜，敬畏乃至于一丝丝爱慕。

　　待卫小北半径千米范围内的蘑菇被一扫而空之后，那小红方才带着一些意犹未尽落在了卫小北的肩头，蹦跳了两下，显示自己已经恢复，之后则趴了下去，时不时用小短嘴梳理一下自己的羽毛。

　　见小红已经恢复，卫小北的心也放了下来。

　　这一路过去，四周蘑菇的数量不断减少，待卫小北远远看到那栋黄色大房子的时候，四周已经看不到蘑菇。

　　只有一栋黄色欧式大房子孤零零的耸立在这一小块平原上，四周有着几个大蘑菇来回游荡着。

　　让梅斯，普人等在一个小山头上等候，卫小北则独自一人朝着那黄色大房子潜伏了过去。

　　让卫小北有些诧异的是，这栋大房子四周的警戒极为松散，那些四处游荡的大蘑菇完全没有哨兵的自觉性，游荡一会之后似乎感觉累了，就直接趴在地上，呼呼大睡，其脑门上甚至于浮现出动画效果的ZZZZ。

　　好吧，说实话，每当看到那些动画生物身上出现的动画效果时，卫小北内心总会产生一种极度不适的违和感。

　　想想看就知道了，那些原本只出现在电视，电压里的动画效果，突然有一天出现在现实里，这着实让人有些不太能够适应。

　　卫小北轻轻松松的靠近了大房子，那被系在栅栏上的狼外婆似乎发现了什么，突然之间站立了起来，眼睛朝着四周查看。

　　不过这狼外婆想要发现卫小北却很难，此时的卫小北正试探着从大房子后面爬上屋顶去。

　　大房子也是动画形态的，卫小北摸上去，就感觉好似摸在了光滑的木板上。

　　如果让一个普通人来的话，如果不依靠绳索等等工具的话，想要爬上房顶是完全不可能的事情。

　　但对于卫小北而言，其考虑的问题则是自己爬上了房顶会不会被小红帽发现而已。

　　在略微犹豫片刻之后，卫小北便果断的爬上了屋顶。

　　鉴于小红帽的体型，这栋大房子并不比小矮人的木屋小，甚至于由于其乃是别墅造型，因而其比木屋还要大上很多。

　　屋顶的炊烟依然升起，一种混合了焦油，香蕉水乃至于烧头发等等的味道冲入了卫小北的鼻孔。

　　待卫小北小心翼翼来到屋顶的一块玻璃前，向下看去时，发现那小红帽此时正在别墅大厅内忙碌着。


第1050章 突如其来的变故

　　大厅内的装饰比较简单，墙壁上挂着几幅怎么都看不清楚的油画，几把相交的兵器，角落处放着花瓶，在大厅的一侧有长条桌，高背椅等等。

　　而在大厅中心处则是放着一口大锅，大锅下面冒出一些动画形态的火焰，大锅里面则是满满的水与无数的蘑菇。

　　水咕嘟咕嘟的冒出一个个气泡，而蘑菇们则无时无刻发出着尖锐哭泣声。

　　而小红帽则拿着一个个小瓶子，将一些粉末朝着大锅内倒入。

　　这些粉末的颜色各种各样，看上去极为绚丽，而粉末每次落入大锅里的时候，都会带出一些比较特殊的变化来。

　　譬如，冒出几团火焰，冒出一团绿色烟雾，或者就是将一些蘑菇迅速融化。

　　“救命！救命！……”

　　蘑菇们的叫声轻松穿透了玻璃，刺得卫小北都感觉耳朵有些生痛了。

　　不过话说回来，那小红帽此时的行为看上去倒是有些好似一个黑巫师正在调制魔法药剂什么的。

　　极为诡异。

　　“你们哭吧，叫吧，越大声越好！”

　　那小红帽将一瓶绿色的粉末倒入大锅之后，不由大笑起来。

　　嗯，那清脆的女童笑声与别墅大厅内的诡异情况结合起来，看上去倒是更加诡异了。

　　随之，那些蘑菇的尖叫哭声果然又上了一个台阶，甚至于让卫小北都不得不用双手捂住耳朵，来削弱那尖叫哭声对自己耳朵的摧残。

　　要说，这也算是感应力属性过高所带来的负面效果了。

　　虽说听觉等等感觉，卫小北也可以自行调整，忽略一些无用噪声什么的，但在声音大到一定程度的时候，这种调整忽略就有些无用了。

　　倒了一会粉末之后，小红帽将那个篮子取出来，随后朝着大锅内继续倒入蘑菇。

　　蘑菇此时就好似瀑布一样，朝着大锅内坠落。

　　光以蘑菇的数量而言，这口大锅怎么也不可能装下的，可这并不是现实里的大锅，而是一口动画形态的大锅，因而，再多的蘑菇掉落下去，从视觉效果上看来，这口大锅里的蘑菇依然只有那么多，没有增加，也没有减少。

　　“再多一点！再多一点！”

　　突然之间，一个诡异的声音在别墅里响了起来。

　　嗯，不是那小红帽的声音。

　　那小红帽虽说块头足够高大强壮，但其声音依然是数岁女童的声音，而这个诡异声音则应该是一个七八十岁老头子的声音，显得极为枯寂苍老。

　　卫小北略微判断了一下，惊异的发现，这声音竟然是从那口大锅里传来的！

　　实际上，随着这个声音的出现，那小红帽的举动则变得有些诡异了起来，她看上去有些兴奋，但似乎又带着一些害怕，手上拿着的篮子收了回去，之后又拿出来。

　　如此反复数番之后，卫小北注意到，那小红帽仅仅从头罩里露出的一双眼睛骇然发红了，之后，便将整个篮子朝着大锅里丢了下去！

　　随着这篮子朝着大锅内掉入，大锅那沸腾的水面突然之间便裂开一张大口，朝着篮子狠狠咬去。

　　而那篮子此时竟然长出了一对翅膀，拼命扇动着翅膀，骇然准备逃离。

　　不过，篮子的逃命举动最终还是失败了。

　　那张大口转眼之间便将篮子吞了下去。

　　随后一股黑雾便从大锅里冒出，不断朝着四周弥漫，甚至于一部分还冲出了烟囱，朝着卫小北缓慢的弥漫过来。

　　此时大厅内的情况已经无法查看。

　　这种黑雾就好似具有生命一般，即便是卫小北天人感应与电磁场的双重探查都没法看到那黑雾里到底发生了什么。

　　面对不断蔓延过来的黑雾，卫小北心头有些不安，随即便伸出指头，点了一下那黑雾。

　　那想知，就在卫小北指头没入那黑雾一点的时候，那黑雾顿时就好似暴怒了，朝着卫小北的指头上扑了上去。

　　好厉害的黑雾！

　　卫小北眼角不由得一缩，只见那被黑雾缠上的指头，一瞬间，足以抵挡机枪子弹近距离射击的皮肤就被腐蚀得一干二净，甚至于黑雾在腐蚀掉皮肤之后，还朝着血肉之中钻入，企图一口气将卫小北的这根指头吃掉！

　　噼里啪啦！

　　卫小北将手一缩，那黑雾就好似一个整体，转眼之间便被卫小北给拖了过去。

　　卫小北当机立断，指头之上一层真汞冒出之后，便是一阵电光火花产生。

　　剧烈放电的效果是良好的。

　　转眼之间，缠绕在指头上的黑雾就被电光清理得一干二净。

　　这黑雾着实有些诡异，卫小北可不想就这样被缠上，那样的话，且不说那小红帽在里面有着什么变化，光这黑雾的剧烈恐怖腐蚀性，就能够让卫小北狼狈不堪了。

　　说实话，卫小北除了那龙马白雾之外，还是第一次遇到这样腐蚀性的东西。

　　要知道，以卫小北现在的强悍体质，就算是浓硫酸，将手伸进去，那浓硫酸的腐蚀性都很难对卫小北的皮肤造成多么剧烈的伤害。

　　最多也就是将皮肤的外皮腐蚀掉一层，但在继续腐蚀之前，那强悍的体质就能够将腐蚀掉的外皮给恢复过来了。

　　也就是说，卫小北的手伸入农硫酸里，基本上都没事。

　　可这黑雾，转眼之间就能够将卫小北的手指头腐蚀到只剩下白骨，这种腐蚀性着实有些吓人了。

　　当然，在离开屋顶之前，卫小北也没闲着，从储物戒指里取出一个大桶，朝着那黑雾里一挖，硬生生的装满了一桶黑雾之后，将大桶收入了储物戒指。

　　之后卫小北，便踩着空气朝着高空冲去。

　　那黑雾被卫小北硬生生的挖下一块，无疑显得有些暴怒，奋起直追。

　　卫小北朝着高空冲去，那黑雾就跟在屁股后面。

　　还好，那黑雾的速度在卫小北面前还真不够看，两三下就被卫小北甩出了好远。

　　在追了几下，没能追上卫小北之后，那黑雾就不得不缩了回去。

　　卫小北此时站在了距离地面三百米的高空之上，其下面不远处便是一层红雾。

　　在穿过那红雾的时候，卫小北已经将自己全身用真汞覆盖了一层，以杜绝那红雾颗粒再度侵入自己体内。

　　这里可是那小红帽的大本营，若是让那红雾颗粒侵入自己体内的话，指不定一个不小心就被那小红帽给阴了。

　　到了这个时候，那黑雾已经将小红帽的别墅尽数包裹了起来。

　　从上面看下去，此时的小红帽别墅就是一个正不断朝着四周蔓延开来的黑雾团子。

　　可以看到，那被系在栅栏上的狼外婆此时快要疯狂了，看到那黑雾不断朝着自己逼来，立即就爬了起来，拼命挣扎着，企图将套在自己身上的绳索挣断。

　　可问题是，套在狼外婆身上的那根绳索看上去只有指头粗细，但却无比坚固，至少对于那狼外婆而言，就是一根无法被挣脱的绳索。

　　黑雾很快就将狼外婆淹没，而狼外婆的动静也随即被掩饰得一干二净，再也看不到任何迹象。

　　甚至于正在别墅四周巡逻的那几个大蘑菇看到黑雾蔓延过来，都快要吓傻了。

　　等到它们回过神来的时候，已经有两个大蘑菇被黑雾吞噬了进去，而剩下的几个大蘑菇则转身便逃。

　　可那已经逼近的黑雾哪里会放过它们，转眼之间，几根黑雾组成的黑线就飞速扑出，将那几个大蘑菇给套住，拖入了黑雾之中。

　　看到这一幕，卫小北的眉头皱了起来。

　　要说那几个大蘑菇的实力也不算怎么强，也就是三星恐怖罢了。

　　但实际上，在现实世界里，三星恐怖不算弱了。

　　略微有点战斗力的三星恐怖，在面对一支人类军队时，不说击败人类军队，至少想要逃命是没有问题的。

　　可这些大蘑菇在这黑雾面前，连挣扎的机会都没有，就被吞了进去。

　　并且最要命的就是，卫小北能够感受到，这黑雾里似乎在酝酿着什么。

　　随着黑雾朝着四周不断蔓延，不断将沿途的东西吞噬进去，那黑雾里的气息就变得越来越强！

　　最初仅仅只是四星普通，但在将狼外婆吞噬掉之后，就攀升到了四星精英，而现在，黑雾覆盖的面积已经达到了一平方公里，其内气息已经是四星恐怖！

　　可以想象，如果这黑雾覆盖的面前进一步扩展的话，其内酝酿的气息会提升到什么程度？

　　那么局势就是失去控制！

　　这黑雾将整个地球都吞噬掉，都不是一件不可能的事情！

　　这么一想，卫小北后背不由得冒出一身冷汗来。

　　略微定了定心神之后，卫小北随即便将水墨大枪转化为水墨大弓，从储物戒指里将敖炎炼制的那支龙火矢取了出来。

　　要说现在就炼器的开拓性与思路而言，卫小北比敖炎要强上不少，毕竟卫小北的见识与敖炎不同，看的小说也多。

　　可要说就炼器的质量而言，敖炎将卫小北甩出不知道几条街了。

　　就这龙火矢而言，卫小北到现在为止，都没能够成功炼制出一支来。

　　要说这玩意的材料就是龙粪石，敖炎拉的大便。


第1051章 恐怖的反震之力

　　可卫小北用龙粪石炼制出来的箭矢就只是火焰箭，与龙火矢差上很多。

　　当然，这里面或许最关键的一点就是，敖炎可以轻易将真正的龙火融入储备在箭矢之中，而卫小北的火焰箭里面就只是普通的火焰罢了。

　　随着卫小北将龙火矢搭上弓弦，下面的黑雾似乎变得激动了，其朝着四周扩展的速度也骤然增加。

　　毫无疑问，这黑雾似乎也能够察觉到危险的降临。

　　弓弦被卫小北缓慢拉开，一股股真汞开始从卫小北身上流出，缠绕在龙火矢之上。

　　可以这么说，面对这黑雾，卫小北拿出了自己的全部力量。

　　力量爆发！稳如泰山！举重若轻！相对掌控！鹰眼控制！

　　第一次，水墨大弓的弓弦，被卫小北拉到了极致！

　　简单来说，当这水墨大弓的弓弦被拉到了极致之后，卫小北身上的骨架都开始咔咔作响了。

　　拉开水墨大弓所需要的力量之大，绝非普通人类可以想象的。

　　可以这么说，在各种效果的加成之下，国术境界，真汞等等的增幅之下，卫小北此时双臂之力恐怕已经超过了万吨，或者更高！

　　这样庞大的力量仅仅凝聚于弓弦与卫小北指头之间，可以想象，这是多么恐怖的事情！

　　卫小北双手之上的血管此时甚至都出现爆裂的迹象。

　　卫小北将目标锁定在黑雾的中心之处，也就是自己所感受到的那股气息之上，随后，右手指头轻轻一放。

　　嘭！

　　顿时一股剧烈的音浪随即在弓弦震动之中生成，而那支龙火矢转瞬之间化为一道火线朝着那黑雾中心之处射去！

　　当龙火矢穿过红雾的时候，那看上去好似恒古不变的红雾居然瞬间都被龙火矢散发出来的高温，烧出了一个大洞！

　　当然，这都是小事。

　　在将龙火矢射出之后，卫小北的双臂一瞬间便传出了连续不断的爆裂之声，转眼之间，从手指头开始，手掌，手臂一直到手肘，肩头，一路蔓延出去，颈部，胸口，腹部，腰间，大腿，小腿等等。

　　这整个过程，就好似电影里的特效一般，转眼之间，卫小北整个身体就处于这种纷纷爆裂开来的状态之中！

　　血肉飞溅！

　　卫小北此时都有些承受不住这一瞬间，水墨大弓所传来的反震之力。

　　准确来说，这就好似火炮发射炮弹之后的后坐力。

　　这水墨大弓拉开满弦射出箭矢，而后坐力可要比那些人类制造出来的火炮后坐力大多了。

　　这股反震之力就尽数作用在卫小北身体上。

　　当然，卫小北也可以选择让这股反震之力只作用在双臂之上。

　　以卫小北对于力量的控制，做到这一点并不困难，无非就是将作用于全身的力量，卸到双臂之上罢了。

　　但这样的话，卫小北的双臂必然会尽数被摧毁。

　　而在短时间内，双臂是没可能恢复过来，其中包括骨头！

　　也就是说，如果选择双臂完全受力的话，卫小北在短时间内就要承受失去大半战斗力的后果！

　　当然，卫小北选择全身受力，这后果也不轻松。

　　几乎就是一瞬间，卫小北除了头颅刻意受到保护之外，其余地方，全身上下的血肉被爆掉大半！血管大多撕断，肌肉撕裂大半等等。

　　总之，这一瞬间之后，卫小北几乎就笼罩在一团由血肉形成的雾气之中。

　　真够劲啊！

　　卫小北心头忍不住苦笑一声。

　　这个时候，全身上下光是所产生的痛苦就足以让普通人类昏晕过去，或者说直接痛死！

　　卫小北对自己身体已经达到了极高的掌控度，因而即便不看，他都可以知道自己身上的血肉就在这一瞬间被爆掉了五成以上！

　　一半的血肉在巨力反震之下被震成了碎末！

　　可以想象，换一个人的话，早就死得不能再死了。

　　不过，这样的情况对于卫小北而言，倒也算不上绝境。

　　霹雳啪啦！

　　已经停止跳动的银白色心脏之中，一丝真汞浮现了出来，随后其内冲出一股电光火花，转眼之间，在强悍的电压触动之下，心脏嘭嘭嘭的跳动了起来。

　　恢复了心脏的跳动之后，卫小北随即便驱使着经脉之中的真汞快速运转了起来，同时勉力从储物戒指里取出了几瓶世界树汁，径直就倒在了血肉模糊的身体之上。

　　卫小北的体质高达90点，在血肉离体的瞬间，便发挥了效果。

　　全身伤口瞬间便伸出无数肉丝纠结在一起，牢牢将伤口锁住，防止血液继续外流。

　　而随着经脉之中的真汞开始运转，那些离体的血肉粉末之中也同时浮现出一丝丝真汞，在这些真汞的相互吸引之下，那些离体血肉粉末便迅速朝着卫小北身体返回，前后不过数息时间，这些血肉粉末便融入到身体之中。

　　随着这些血肉粉末融回体内，卫小北的身体就变成了一个大血肉团子。

　　一丝丝真汞在血肉之上翻滚，无数肉芽如同潮水一般翻滚，没过多久，那些血肉就长回了大半，使得卫小北勉强恢复了个人形。

　　且不提卫小北极力恢复着身体，只说那支龙火矢在射出之后随即便化为一条火龙，转眼之间便没入了黑雾之中。

　　随后便是轰然一声巨响，转瞬，那黑雾中心处便被炸开了一个大洞，一条火龙在里面来回穿梭。

　　而两条由黑雾组成的巨手则拼命追在那火龙后面，企图想要将火龙抓住。

　　可对于那火龙而言，追在身后的两条黑雾手臂速度就太慢了点。

　　在火龙散发出的火焰高温之下，其所过之处，黑雾骤然便被烧空一片。

　　一个被黑雾缠绕，黑黢黢的巨大身影出现在那片被烧空的空洞之中。

　　随后那火龙丝毫没有半点犹豫，转瞬就朝着那从黑雾之中显露出来的巨大身影冲了过去。

　　轰！

　　火龙一头就撞在了那巨大身影之上，随后火龙便将那巨大身影给缠绕了起来。

　　剧烈的火焰从火龙身上瞬间升腾了起来，将那巨大身影变成了一个巨大火炬。

　　随着那巨大身影化为巨大火炬，其身上缠绕的黑雾顿时便被焚烧一空，而那正在不断朝着四周蔓延的黑雾也不得不倒卷而回，朝着那火龙扑去，企图将火龙引发的火焰熄灭。

　　但这些黑雾倒卷而回，与那火焰撞上之时，反倒使得火焰好似被浇上了一桶汽油，燃烧得更加剧烈。

　　在那火焰的炙烧之下，那巨大身影开始有了动静，拼命在火焰之中挣扎了起来。

　　而在火光的照耀之下，将身体恢复大半的卫小北倒是看了个清楚，那个巨大身影骇然就是一个身高超过了十多米的巨大蘑菇！

　　那小红帽此时正坐在巨大蘑菇头上，极力抵抗着那不断激射过来的火焰。

　　要说那小红帽此时的气息较之以前倒是被削弱了很多，生物等级大概也就只有四星普通的程度了，其身高也从之前的十多米缩水到不足三米。

　　但其座下那头黑色巨型蘑菇的气息却达到了四星恐怖的程度！

　　如果仅仅从气息上来判断的话，这头黑色巨型蘑菇的气息大概比卫小北弱上一点。

　　四星恐怖！！？

　　好吧，这或许是卫小北在现实世界里遇到的最强者了！

　　这头黑色巨型蘑菇的伞面上长满了一颗颗黑色钝刺，还有一双紧闭的眼睛，而在其蘑菇干上则长着一排排的手脚，同时其体外的黑雾幻化出无数的黑色小蘑菇形态，不断抵御火焰的焚烧，看上去给人一种颇为恐怖的感觉。

　　缠绕在黑色巨型蘑菇身上的火龙不断游动着，尽可能的消耗着那黑色巨型蘑菇身上的黑雾。

　　毫无疑问，卫小北能够看出来，那头黑色巨型蘑菇的真正实力实际上并不仅仅于此，那散发出的黑雾无疑就是其身体的一部分。

　　黑雾扩散得越广，黑色巨型蘑菇的实力就越强。

　　可惜，这头由龙火矢转化而成的火龙破坏掉了黑色巨型蘑菇提升实力的过程。

　　海量倒卷而回的黑色烟雾撞击在火龙身上，被升腾而起的火焰消磨掉。

　　而黑色巨型蘑菇身上冒出的黑雾同时也与回归的黑色烟雾内外夹击，消耗着火龙的火焰。

　　这完全就是看谁能够坚持到最后的游戏。

　　不过，此时悬浮在高空之上的卫小北却知道，那龙火矢所化为的火龙，在那些黑雾的消磨之下，恐怕也坚持不了多久了。

　　龙火矢的使用次数一共就20次，而卫小北之前就使用了数次。

　　这次将其化为火龙，其持续存在的时间也在不断消磨着其使用次数。

　　简单来说，按照目前这个消磨程度来看，这条火龙的存在时间不会超过半个小时！

　　也就是说，卫小北必须在这半个小时内恢复战力，在那黑色巨型蘑菇挣脱或者消磨掉火龙之前对其发动攻击，否则的话，卫小北就只能逃跑了。

　　卫小北身上的肌肉，结缔组织乃至于血管等等正在快速恢复着，当然之前水墨大弓尽数拉开所造成的反震太过于猛烈，这恢复起来也比较麻烦。


第1052章 黑蘑菇王！

　　时间一点一滴的过去，那条火龙已经从手臂粗细缩小到了不足三根指头的程度，其在环绕那黑色巨型蘑菇飞行时，身上的火光都变得暗淡了很多。

　　终于，卫小北的伤势恢复了大半，别的不说，至少其身上的肌肉，血管乃至于韧带等等都恢复了过来，至于一些皮肤尚未覆盖回来，卫小北此时也没有去多理会了。

　　在恢复了战斗力的同时，卫小北就在第一时间，目光盯在了那巨型黑色蘑菇身上，万物通晓发动！

　　名称：黑蘑菇王。

　　种族：动画生物。

　　性别：无。

　　生物等级：四星恐怖。

　　介绍：这黑蘑菇王乃是小红帽通过黑巫术采集蘑菇精华所炼制出来的恐怖怪物，其服从小红帽的命令，对小红帽的敌人进行追杀，不死不休，由于其乃是黑巫术炼制而成，同时拥有动画生物与巫术生物的优点与弱点……

　　弱点：火焰，高温，正能量。

　　属性：（略）

　　技能：蹦跳，冲撞，刺击。

　　特殊能力：狂暴冲击，黑雾吞噬，邪恶诅咒。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　呃，要说这家伙的名字倒是比较简洁。

　　黑蘑菇王！

　　实际上，卫小北也猜测应该是这个名字了。

　　黑巫术？巫术生物？

　　这小红帽居然还会玩这个？你确定这不是蓝精灵里的究极反派格格巫？！！

　　卫小北转瞬之间便将这黑蘑菇王的属性表看了一遍，并看出了其问题所在。

　　简单来说，动画生物外加所谓的黑巫术，所制造出来的黑蘑菇王的确很强大！

　　那什么狂暴冲击就多说了，大概应该是某种蓄力冲击的招数。

　　而那黑雾吞噬就厉害了，就是之前蔓延出去的黑雾，凡是被黑雾笼罩的生命，其生命力都会被这黑雾不断吞噬，输入到黑蘑菇王体内，从而让黑蘑菇王不断强大起来。

　　这种强大的途径似乎没有上限！

　　可以这么说，如果有足够的生命让这黑蘑菇王吞噬的话，那么其实力将会达到一个恐怖的程度。

　　但反转过来，这种简单粗暴无止境的强大过程也让这黑蘑菇王的弱点变得极为显著。

　　火焰，高温，正能量！

　　不得不说，光看到这三个弱点，卫小北感觉自己对付这头黑蘑菇王有了八成的把握！

　　唰唰唰！

　　三支火箭从水墨大弓上脱弦而出，转眼之间便破开了那黑雾形成的无数黑色小蘑菇，下一刻便精准无比的射中了那头黑蘑菇王。

　　火箭插在黑蘑菇王身上顿时便化为火焰升腾起来，烧得那黑蘑菇王一阵吱吱叫唤。

　　不过火箭虽说插在了黑蘑菇王身上，但其升腾起来的火焰很快就被黑蘑菇王身上冒出的黑雾扑灭，就连所造成的烧伤，箭伤，也随着火箭被挤出掉落到地面而完全恢复。

　　不过话说回来，卫小北这三箭射出，转瞬便将那小红帽的注意力给吸引了过来。

　　那小红帽随即朝着高空的卫小北一指，那黑蘑菇王竟然不顾火龙的炙烧，一张大嘴随即便出现在伞盖上，一吸气，蘑菇干上的数十条腿猛力一蹬，那黑蘑菇王骇然便化为一道黑线朝着卫小北射了过来！

　　这应该就是其所谓的狂暴冲击了？

　　卫小北笑了起来，这的确有些简单粗暴。

　　眼看那黑蘑菇王所化的黑线就要撞中卫小北，卫小北却轻轻一退，黑蘑菇王瞬间便从卫小北身边冲过，其刮起的狂风足足超过了八级，如果不是卫小北轻易将这狂风卸掉的话，恐怕直接就被吹出好远了。

　　待到那黑蘑菇王冲了过去，卫小北随即追了上去，同时将水墨大弓变化为拳套，戴在了手上。

　　那黑蘑菇王冲击的速度太快了，快得连它自己都有些控制不住，在冲到万米高空之后，其方才停住脚步。

　　这个时候，卫小北也堪堪追到其身后，那小红帽倒是没有忘记查看卫小北的方位，见卫小北追了上来，随即便指挥那黑蘑菇王转身反击。

　　不过，卫小北此时已经将双手伸出，穿过火焰，小黑蘑菇等等，将手搭在了那黑蘑菇王的伞盖边缘上。

　　双臂骤然发力，那黑蘑菇王的巨大体型此时完全没有了任何用处，转眼便被卫小北轻喝一声举了起来，随后便一个跳跃投掷，将黑蘑菇王朝着地面丢了下去。

　　要说这黑蘑菇王的确有些猛，即便是被卫小北丢了下去，其之前紧闭着的眼睛也随之睁开了，盯在了卫小北身上。

　　顿时，卫小北转瞬就感觉到一股极为邪恶的气息从那黑蘑菇王双眼之中迸发出来，朝着自己冲来。

　　这种邪恶气息的冲击速度极快，卫小北连反应的时间都没有，就被邪恶气息穿透了身体。

　　随后，卫小北在第一时间就发现自己的眼睛失去了视觉，随后腹中一阵剧痛，如同腹泻的感觉。

　　嗯，实际上这就是腹泻，除此之外，身体肌肉变得僵硬，脑海变得昏晕剧痛等等。

　　无疑，这就是黑蘑菇王的邪恶诅咒了。

　　要说，这黑蘑菇王的邪恶诅咒应该就是那些小蘑菇诅咒的升级加强版本。

　　以卫小北现在的属性强度，都会受到这些诅咒的剧烈影响，如果换成一个普通人类的话，指不定就被直接诅咒挂掉了。

　　不过，让卫小北着实有些意外的就是，这些剧烈的邪恶诅咒在自己身上尚未维持数息时间，挂在自己胸前的七司玉女腰牌之上便是一团青光浮现，将自己身体包裹在里面。

　　转瞬之间，卫小北身上数种诅咒就被那青光驱逐得一干二净。

　　恢复了对身体控制的卫小北，哪里还会迟疑，转身就追了下去。

　　此时那黑蘑菇王尚未坠落到地面。

　　在距离地面不到千米之处，黑蘑菇王就被追上，随后卫小北便顺势一个铁山靠撞在了那黑蘑菇王的身上。

　　嘭一声巨震，黑蘑菇王睁开的双眼随即便出现了一圈圈的蚊香圈，这貌似晕头转向的动画效果。

　　这一下让黑蘑菇王的坠落速度再度加快，不过，这并不算结束，卫小北朝着那伏在黑蘑菇王伞盖之上的小红帽嘿嘿一笑，双手犹如闪电，转眼之间便将那小红帽的肩头牢牢扣住，之后用力一拉，那小红帽连声音都来不及发出便被卫小北从黑蘑菇王的伞盖上给拉了过来。

　　下一刻，黑蘑菇王骤然撞击在地面上，发出轰然巨响的同时，也在地面上撞出了一个大坑。

　　当然，那黑蘑菇王撞击在地面上都是小问题，大问题则是卫小北手上抓着的小红帽。

　　那小红帽在被卫小北从黑蘑菇王伞盖上拉下之后，竟然急眼了，其双手也抓在了卫小北肩头，拼命想要从卫小北双手之间挣脱出去。

　　不得不说，这动画人物在挣扎逃命方面的确有些专长，看看那些动画片就知道了，里面鲜有挂掉的角色，就算是掉入绝境之中，也总会有机会逃脱出去的。

　　而此时，卫小北所面对的小红帽就向他展现了动画人物在这方面的天赋。

　　要说卫小北双手戴着水墨拳套，以卫小北的力量属性，被他抓紧之后，想要从他手下逃出，是千难万难。

　　可这小红帽一阵拼命挣扎，卫小北就感觉自己双手之间抓着的并不是小红帽，而是一条全身光滑无比的鲶鱼。

　　卫小北越是用力，就越感觉抓不稳小红帽，最终那小红帽竟然就从卫小北双手之间挣脱而出，拼命朝着地面上刚刚爬出大坑的黑蘑菇王落下。

　　那黑蘑菇王倒也勉强算得上是小红帽的忠犬，见小红帽掉落下来，急忙轻轻一跃，便将掉落下来的小红帽接住。

　　见到那小红帽与黑蘑菇王再度汇合在一起，卫小北不由得轻叹一声。

　　他原本还打算凭借着自身实力将这黑蘑菇王拿下的，不过现在看来，想要做到这一点，且不说以动画人物的滑溜能否成功，就说那缠绕在黑蘑菇王身上的火龙即将消散，就让卫小北没有了继续与之纠缠下去的欲望。

　　一旦那火龙消散，这黑蘑菇王的黑雾吞噬能力就没有了限制，那样的话，对方与自己死缠烂打还好，但若是那小红帽指挥着黑蘑菇王转头逃命，躲在一处悄然提升实力的话，卫小北就有些抓瞎了。

　　要知道，卫小北的天人感应与电磁场虽说乃是强悍无比的探查能力，但在面对动画生物的时候，就有些不太够用了。

　　那么就只能速战速决了！

　　此时，那小红帽指挥着黑蘑菇王再度朝着卫小北冲来。

　　实际上，在小红帽看来，想要对付卫小北这个敌人，是再容易不过了，只要黑蘑菇王发出邪恶诅咒，将对方诅咒，那么对方的战斗力就会被削弱到极致，到那时，想要干掉对方，吸收对方的生命力，就是一件很轻松的事情。

　　因而小红帽压根就不畏惧让黑蘑菇王与卫小北近身搏杀，只需要黑蘑菇王率先发出邪恶诅咒，那么问题就解决了。

　　随着黑蘑菇王腾空而起，其与卫小北之间的距离是越来越近，从上千米很快就缩短到不足五十米！


第1053章 天堂山石

　　对于黑蘑菇王这样的庞然巨物而言，四十多米的距离几乎就等同于贴身了。

　　那么就是现在！

　　小红帽露出头罩的那双眼睛里闪现出血腥的红光，其胯下的黑蘑菇王双眼再度睁开！一股邪恶无比的气息瞬间便从黑蘑菇王双眼之中迸发，朝着卫小北就射了过去！

　　但就在这时，一直没有动弹的卫小北哈哈一笑，右手朝着黑蘑菇王用力一挥。

　　哗啦……

　　一大堆闪烁着白色微光的泥土，碎石，就朝着那黑蘑菇王射去！

　　那黑蘑菇王此时正处于向上冲去的势头，那些泥土，碎石射下来的速度又快，黑蘑菇王连反应的时间都没有，就被数十万计的泥土颗粒，碎石射中。

　　这些泥土颗粒与碎石携带着卫小北猛力挥出的巨力，虽说比不上水墨大弓射出时所携带的巨力，但在如此之近的距离上，无疑于脱膛而出的炮弹了。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　转瞬之间，密密麻麻的细小撞击声就从黑蘑菇王身上响起，那些泥土颗粒，碎石就好似无数的微型炮弹撞击在黑蘑菇王身上。

　　要说这黑蘑菇王的防御力不怎么样，转眼之间，那些泥土颗粒，碎石就射入到黑蘑菇王体内。

　　但蘑菇这玩意大家都知道，其结构里有着海量的空气空隙，说白了其具有了较强的弹性。

　　这黑蘑菇王身体的弹性，自然比普通的蘑菇要强出不知道多少倍。

　　而这种弹性无疑提供了很强的缓冲效果。

　　那些泥土颗粒，碎石携带的巨力很快就被黑蘑菇王体内特殊的气垫结构所化解，使得其无法穿透黑蘑菇王的身体，造成更大的伤害。

　　不过话说回来，那黑蘑菇王没有被射穿，可伏在黑蘑菇王伞盖上的小红帽却被那些泥土颗粒，碎石给打成了筛子。

　　还好，这小红帽可不是一般的动画生物，这些小伤完全不值得一提。

　　可让小红帽有些疑惑的是，那个敌人脸上似乎挂出了笑容。

　　这怎么回事？

　　黑蘑菇王不怎么动弹了？

　　很快，小红帽就发现自己胯下的黑蘑菇王冒出了浓烟，同时传出了痛苦的嘶叫声。

　　不用说，大家都应该明白，那些射入黑蘑菇王体内的泥土颗粒，碎石可不是卫小北随意从地上捡来的垃圾。

　　那可是卫小北当初从天堂山投影内取出的天堂泥土与天堂山石。

　　这泥土与石头由于出产于天堂山投影，因而其内蕴含着大量的正能量。

　　正是如此，卫小北方才将其用在了这黑蘑菇王身上。

　　果然，这来自于天堂山投影的泥土，石头，在射入黑蘑菇王体内后就发挥了巨大的作用。

　　黑蘑菇王拥有着黑雾吞噬能力，那些泥土，石头射入其体内，自然逃脱不了这一关。

　　而那些黑雾将这些泥土，石头一吞噬，一消化吸收，瞬间便将泥土，石头之中蕴含的正能量给释放了出来。

　　无疑，这正能量被释放之后，随即便消耗黑蘑菇王的力量，使得出现了小红帽所看到的一幕。

　　不过，就在这个时候，那条由龙火矢所化的火龙再也支撑不住，在一声轻鸣之后，便自行崩散消失在空气之中。

　　随着这火龙的消失，四周倒卷回来的黑雾随即便灌入黑蘑菇王体内。

　　好家伙，这黑雾吞噬的能力着实不同凡响！

　　随着那些黑雾源源不断灌入黑蘑菇王体内，这黑蘑菇王的气息竟然开始迅速攀升！

　　在火龙与天堂泥土，山石的消磨之下，这黑蘑菇王的气息原本都快要从四星恐怖掉落到四星精英了。

　　现在可好，转眼之间，黑蘑菇王的气息就稳住了，之后不断攀升，甚至于朝着更高层次提升！

　　说实话，这可不是卫小北所想要的结果。

　　不过，由于四周黑雾不断倒灌回来，那黑蘑菇王就好似沉浸在这实力的提升快感之中，从掉落下去之后，就保持着那个姿态再也没有动弹过。

　　一个固定的标靶！

　　卫小北索性从储物戒指里取出了一块体积超过三立方的石头。

　　到了这个时候，泥土里蕴含的正能量是比不过石头的。

　　只见卫小北双手轻轻一震，那块石头瞬间便化为无数碎石，被卫小北以极快的速度拳打脚踢，转眼之间，那些碎石就好似一群闯入大气层的流星，带着微光就朝着地面之上动弹不得的黑蘑菇王冲了下去。

　　呼呼呼呼呼……

　　这些碎石在划破空气时所传出的尖啸声极为高昂，甚至于让那刚刚恢复过来的小红帽都忍不住捂住了头罩里的耳朵。

　　可惜黑蘑菇王此时由于吸收倒灌回来的黑雾无法动弹，不过在小红帽看来，这些东西砸下来都是无用的。

　　以黑蘑菇王不断提升的实力，即便是这些碎石对其有着相当强悍的克制作用，但水能灭火，也能够被火烧干，当被克制的东西强于克制者时，那么克制一说就是个笑话。

　　就拿大象来说，如果大象的体型只有它们祖先那么点高度的话，遇上狮子老虎的时候，也就是被猎杀的草食动物罢了。

　　可随着不断的进化淘汰，大象从它们祖先的一米多高度变成了现在的庞然大物，不管是狮子还是老虎，在遭遇象群的时候，再也不可能像对付其它草食动物那样轻松了。

　　甚至于可以这么说，即便是饥肠辘辘，狮子和老虎这些强悍的肉食动物也不会轻易去招惹大象这种陆地最强者！

　　这黑蘑菇王也是如此，其实力达到一定程度之后，那些蕴含着正能量的石头就不够看了。

　　其内蕴含的正能量转眼之间便会被黑雾消磨掉，就这么简单。

　　当然，超过三立方的碎石在射入黑蘑菇王体内之后，也给这黑蘑菇王带来了不小的伤害。

　　毕竟黑雾消磨掉正能量，实际上也就是同归于尽罢了。

　　同等能量水准的黑雾消磨同等能量水准的正能量。

　　接下来，卫小北可没有丝毫手软，就好似下流星雨一般，不断从储物戒指里取出天堂山石，双手将其震碎之后，便朝着那黑蘑菇王射去。

　　那些碎石连续不断的射入黑蘑菇王体内，其内蕴含的正能量也持续不断的消磨着黑雾。

　　这使得黑蘑菇王快速提升气息骤然减缓，甚至于在一段时间内，那黑蘑菇王的气息非但没有提升，反倒退缩了一段回去。

　　要说四周倒灌而回的黑雾着实不少，可射入其体内的天堂山石竟然硬生生将其给压制住了。

　　可见卫小北射出的碎石数量之多了。

　　但这黑蘑菇王的确很强，卫小北前前后后所射出去的碎石数量恐怕都超过了三十立方！

　　这可不是一个小数目，要知道，卫小北储物戒指里的天堂山石数量差不多也就是这个数量。

　　也就是说，这天堂山石就快要消耗殆尽了！

　　因而，卫小北在射出天堂山石的同时也将大量的天堂山泥土给射了出去。

　　总之，尽可能多的消耗那黑蘑菇王的黑雾！

　　反正对于卫小北而言，那些从天堂山投影取回来的天堂泥土和山石，用处并不大，用在这里，倒是很合适。

　　存在放储物戒指里，足足一百方天堂山石与五十方天堂之土，被卫小北化为颗粒状，朝着那黑蘑菇王射了过去！

　　不得不说，那黑蘑菇王遇上卫小北算是倒了八辈子血霉了。

　　原本被小红帽制造出来，就应该是黑雾弥漫，吞噬一切，大杀四方的，可现在，被卫小北连番压制，连四星恐怖都差点没法维持住。

　　但随着卫小北价格储物戒指里的天堂山石，天堂之土尽数消耗一空，而没能将那黑蘑菇王彻底干掉之后，这黑蘑菇王的实力便开始迅速提升了起来！

　　“干掉它！”

　　可以这么说，随着卫小北没有了天堂山石，天堂之土，那黑蘑菇王前后不到十息时间，便将四周倒灌回来的黑雾吞噬一空！

　　而黑蘑菇王的实力也从四星恐怖转眼之间跳跃到一个让卫小北都感觉心惊的程度！

　　简单来说，此时的黑蘑菇王，其弥漫出来的气息几乎与蜕化之前的敖炎相近了！

　　这也就是说，黑蘑菇王的生物等级恐怕已经提升到四星灾厄！

　　不得不说，光是这生物等级，黑蘑菇王就完全可以碾压卫小北了！

　　要知道，这生物等级高上一级，双方之间的差距就会很大，如同绵羊与狼一般。

　　当然，生物等级的差距也不是完全决定双方之间的战斗力差距。

　　但光看那黑蘑菇王身体四周如同实质的气息，就可以知道，这黑蘑菇王的强大了。

　　就在将黑雾吞噬一空之后，那黑蘑菇王的双眼就朝着卫小北盯了过去。

　　随即一股强悍无比的气势冲出，将卫小北包裹在里面！

　　气势震慑！

　　在生物等级提升到四星普通以后，生物便会在无形之中凝聚起一股强悍的气势。

　　而这股气势，往往可以用来压制比自己弱小的敌人。

　　这就是所谓的威压！

　　当然，这并不完全只有四星普通以上才拥有这种能力。

　　往往一些实力强悍，三星精英以上的生物也具有这类能力。


第1054章 光明宝石

　　另外，一些实力比较偏弱的四星普通生物却没有这种威压的能力，譬如鹿蜀等等就是这样。

　　嗯，不管怎么说，卫小北也拥有这类能力。

　　只不过，这黑蘑菇王的气势笼罩在卫小北身上，却没有起到半点作用。

　　动心忍性！

　　就在那黑蘑菇王的威压气势笼罩下来的时候，卫小北的动心忍性能力随即便启动了。

　　之前就说过了，动心忍性这个能力能够抵抗比自己高出两个等级的生物威压！

　　嗯，对于卫小北而言，比自己高出两个等级，就意味着对方的生物等级比四星灾厄还高！

　　而此时的黑蘑菇王在之前被卫小北用天堂山石，泥土里的正能量消磨了那么长一段时间后，怎么也不可能突破四星灾厄了。

　　除非给它一段时间，让其大量吸收生命力。

　　当动心忍性发动之后，黑蘑菇王的威压被卫小北完全抵消！

　　这黑蘑菇王倒也不是吃素的，见卫小北丝毫不受威压压制，随即便朝着他发动了邪恶诅咒！

　　但就在这一瞬间，卫小北右手一扬，几枚晶莹剔透的宝石就朝着那黑蘑菇王射了下去！

　　见状，黑蘑菇王体外的黑雾随即层层拦截，不断消磨着那宝石之上附带的巨力。

　　最终，那几枚宝石在堪堪镶嵌到黑蘑菇王的伞盖上后，就再也无力继续前进了。

　　见到那几枚镶嵌在自己伞盖上的宝石散发出淡淡的白光，那黑蘑菇王莫名就感觉心头一阵厌恶，随即便驱使着周身的黑雾朝着宝石一压，企图将这让自己厌恶的宝石吞噬掉。

　　可让这黑蘑菇王万万没有想到的是，随着那黑雾将宝石缠绕起来，刚一开始吞噬，那宝石上的微微白光随即就变得闪亮了起来。

　　下一刻，只听得轰然数声巨响，乳白色的光芒形成了一团团爆炸开来的光雾。

　　这些乳白色的光雾在撞上黑雾的时候，随即发出嘶嘶的腐蚀声，转眼之间便将所遇到的黑雾腐蚀一空，甚至于那黑蘑菇王的伞盖都被这乳白色光雾腐蚀出了数个大窟窿。

　　要说以黑蘑菇王的强悍恢复能力，这几个大窟窿恢复起来完全没有半点难处，可偏偏就在黑蘑菇王开始恢复伤口时，那几个大窟窿边缘处却浮现出一圈厚实的微微白光来。

　　黑蘑菇王企图恢复伤势的企图被这些微微白光阻止了。

　　卫小北丢出来的宝石自然不是凡品。

　　乃是其从天堂山投影得到的光明宝石。

　　这光明宝石之中蕴含着海量纯净的正能量，如果说一立方天堂山石里蕴含的正能量为1的话，那么这么小小一枚光明宝石里的正能量就相当于10！

　　可以这么说，别看光明宝石小，但其内的正能量却是压缩了又压缩的，近乎于实质的存在。

　　当然，随着那些黑雾的压迫，那些白光不断受到压制，好似风中的蜡烛，就要熄灭了一般，毕竟黑蘑菇王伤口边缘处残留的那点正能量相对于那不断压制过来的黑雾，还是有点不够看。

　　但对于卫小北而言，这压根就不是问题。

　　唰唰唰……

　　一连串的破空声响起，却是卫小北一扬手，再度将数枚光明宝石射了过来。

　　见到又是几枚光明宝石飞来，趴在黑蘑菇王伞盖上的小红帽倒是有些惊慌，立即想要驱使那黑蘑菇王躲闪开来。

　　可那黑蘑菇王此时似乎有些不太听小红帽的指示了，竟然一跃而起，朝着空中的卫小北就扑了过去。

　　而这几枚光明宝石则精准无比的砸到了黑蘑菇王的伤口里。

　　轰轰轰……

　　一连串的爆炸声随即再度响起，极度刺眼的白光从黑蘑菇王的伤口里溢出。

　　看上去那白光就只有那么一点溢出，但实际上，黑蘑菇王体内的伤口被再度扩大。

　　可以这么说，此时在黑蘑菇王体内肆虐的白光乃是溢出的百倍之上。

　　海量的正能量在体内肆虐，可要比在体表伤口上肆虐让黑蘑菇王痛苦多了。

　　剧烈的痛苦让跃起的黑蘑菇王尚未靠近卫小北，就一头栽落下去，好似一个巨大的秤砣砸在了地面上。

　　嘭……

　　一声巨响传来，砸在地面上的黑蘑菇王就变成了一张面皮。

　　当然，这是动画生物特有的动画效果，并不意味着这黑蘑菇王就此挂掉了。

　　面皮状的黑蘑菇王很快就膨胀了起来，开始恢复。

　　要说此时的黑蘑菇王已经显得狼狈不堪了。

　　破开的窟窿处不断浸出白色光芒与黑雾相互消磨，而卫小北此时却没有丝毫手软，再度将数枚光明宝石朝着黑蘑菇王丢去。

　　不得不说，这世间，卤水点豆腐，一物降一物。

　　这黑蘑菇王要说身兼动画生物，巫术生物两种特点，寻常手段对其压根就不可能起到一点作用。

　　卫小北甚至于怀疑，这黑蘑菇王恐怕就算是被一枚核弹击中，都未必会挂掉。

　　但在光明宝石面前，黑蘑菇王可谓是遇上了天敌。

　　仅仅十多枚光明宝石就将其整得遍体鳞伤，连伤势都无法恢复。

　　当然，想要就这样将这黑蘑菇王干掉，还有点困难。

　　不过对于卫小北而言，这都是小事。

　　十来枚光明宝石无法将黑蘑菇王干掉？那么就多加十枚，二十枚，乃至于全部！

　　要知道，卫小北从天堂山投影里取得的光明宝石数量也不算少了，足足有89枚！

　　卫小北此时已经追着那黑蘑菇王扑了下去，趁敌病，要其命！

　　见到卫小北扑来，那刚刚膨胀大半体型的黑蘑菇王便张开了伞盖上的巨口，无数锋锐的利齿显露出来，企图一口将卫小北吞下。

　　但卫小北却是将一把大约三十多枚光明宝石，给直接塞入到黑蘑菇王的巨口之中，随后闪身避开了巨口的扑咬。

　　转瞬之后，卫小北则将一把光明宝石给塞入到黑蘑菇王的伤口里。

　　就这两下，黑蘑菇王从内到外，就好似放起了白色烟花，一股股乳白色的光芒从其巨口乃至于伤口处，向外喷射着。

　　而在如此浓郁的正能量爆炸冲击之下，那黑蘑菇王终于再也无法支撑，一声凄厉的惨叫之后，其体外的黑雾被完全磨灭，同时其身体就好似一个正在迅速充气之中的大气球，迅速膨胀了起来。

　　要说这黑蘑菇王的体型原本有二十多米直径，在卫小北见过的灰界怪物里算得上是大块头，但却不算体型最为庞大的怪物。

　　但现在，在短短数息时间内，那黑蘑菇王的体型就迅速膨胀到了直径超过百米的程度，并在进一步的增长之中！

　　当然，这黑蘑菇王的体型膨胀，并不意味着它的实力提升了。

　　相反，此时的黑蘑菇王，其表皮几乎被撑成了透明状，卫小北可以轻易看到其体内正在不断与黑雾激烈交锋消磨之中的白色光芒！

　　也就是说，这黑蘑菇王现在真的成了个气球，看其样子，稍有不慎，就可以在一瞬间内砰然一声爆炸！

　　到了这个时候，卫小北也没有继续痛下毒手的念头了，而是转身就走。

　　蹭蹭蹭，卫小北从空中掠过梅斯的藏身地时，直接就伸手将这小妞给提了起来，随后继续加速逃走。

　　至于那几个普人，则依然是隐藏着，接下来，它们的命运，就只有看它们自己的造化了。

　　卫小北心头的警讯不断升级，也使得卫小北不断加速，以求自己逃得更远！

　　说实话，像这样级别的预警，卫小北在生物等级提升到四星恐怖之后，已经很久没有出现过了。

　　毕竟，四星恐怖，不管怎么说，绝大多数的危险都算得上是毛毛雨。

　　可这次的警讯，在卫小北看来，一旦发作，足以对自己造成致命的威胁了。

　　卫小北这一口气就逃出了二十多公里远，甚至于都逃到了格兰瓦多市附近，找到之前挖好的地下通道，卫小北就一头钻了下去，直到藏身地下五十多米处的洞穴，方才松了一口气，将已经吐得一塌糊涂的梅斯放了下来。

　　哇哇哇的又吐了几口之后，梅斯缓了缓气，正想要问点什么的时候，就感觉脚下一阵剧烈摇晃，这使得原本吐得有些体虚的梅斯差一点就一头栽倒地。

　　还好，卫小北伸手扶了一把。

　　“出，出什么事了？”

　　在这一阵剧烈摇晃之后，梅斯脸色惨白的问道。

　　梅斯也知道，这绝对是出了大事，否则的话，这卫先生也不可能将自己抓起就跑，还藏在了深入地下的洞穴之中！

　　“过去看看就知道了。”

　　卫小北一把将梅斯提起，身形如电，转眼之间便冲出了地下通道，唰唰唰，连蹬几步便朝着空中冲去，冲到了两百多米高度后便转向朝着那小红帽别墅方向冲去。

　　卫小北此时速度虽说没有提升到极致，但也不算慢，至少那梅斯都感觉无法呼吸了。

　　还好，卫小北很快就发现了这一点，否则的话，这梅斯大概应该是世界上第一个因为速度太快而无法呼吸，窒息致死的人了。

　　不过，待到卫小北减缓速度的时候，从空中已经能够清楚看见那小红帽别墅附近的景象了。


第1055章 巨蛙

　　一个巨坑出现在地面上，那栋小红帽的别墅已经消失，巨坑四周的地面如同被集束炸弹轰炸了一片，到处都是密密麻麻的小坑。

　　光是巨坑的面积就超过了三十亩，难怪之前震动那般剧烈。

　　在巨坑的上空甚至于还有一丝丝的黑雾与白光相互纠缠着，不过没多久，这些黑雾与白光就同归于尽，消失得无影无踪。

　　卫小北紧走几步，来到了巨坑上空，低头往下看去，都忍不住倒吸了一口冷气。

　　那八十多枚光明宝石与黑蘑菇王体内黑雾剧烈冲突所造成的爆炸效果着实有些惊人了。

　　之前的巨坑面积就让人十分惊骇了，可这巨坑的深度……

　　从空中望下去，足足超过了两百米的深度！

　　要知道自然光线透入地下百米之后，就会变得极为黯淡，在两百米处近乎于消失。

　　而这巨坑下面到底有多深，就连卫小北看下去都有些拿不定。

　　无疑，黑蘑菇王，小红帽挂掉了。

　　其是否还能够复活，卫小北不知道，但进化点却增加了5500点！

　　这两个家伙这次死了。

　　当然，就其实力而言，这5500进化点着实有些不值。

　　不过对于卫小北而言，更让他欢喜的却是在动用了天人感应，电磁场，将这巨坑里里外外搜索了一遍之后，所找到的一片残骸。

　　一片残缺的伞盖，上面的钝刺都断掉了数根，无疑，这就是黑蘑菇王的残骸。

　　同时，卫小北发现这黑蘑菇王的残骸上依然残留着少许的生命气息。

　　在发现这一点之后，卫小北便将肉丝喷出，肉丝随即疯狂朝着残骸里钻入，开始摄取起里面残留物来。

　　在肉丝将这片残骸尽数摧毁成为一堆碎片之前，总算是获得了一些东西。

　　卫小北脑海里随即浮现出了这黑蘑菇王的一些基因构造来。

　　要说这黑蘑菇王的基因构造与动画生物有着很大的不同，但在脑海里显现出来之后，也让卫小北看得一阵发愣。

　　一丝丝黑雾，这就是黑蘑菇王的基因。

　　而随着不断放大，这些黑雾呈现出一种颗粒状的微生物状态。

　　但即便卫小北将这些黑雾放大到极致，也没能将其最本质的东西给显现出来。

　　好吧，在屡次失败之后，卫小北得出一个结论，恐怕在进入这些动画生物所在的灰界之前，对于黑蘑菇王或者说其它动画生物的基因，以生命祭坛现在的实力是没法解析出来的。

　　但卫小北现在是不可能进入动画生物所在的灰界，那完全就是作死！

　　“这……我们接下来怎么办？”

　　待卫小北将梅斯放在巨坑旁的地面上，拿出一些食物之后，那梅斯方才从看到巨坑的震惊之中回过神来，有些迟疑的问道。

　　好吧，作为一名情报人员，梅斯虽说只是进来镀金的议二代，但她能够大概换算出，制造出这么大一个巨坑，所需要多少爆炸物才可能实现。

　　巨坑面积为30亩左右，深度超过200米，也就是说这个巨坑内部的空间超过了360万立方米！

　　这里的泥土乃至于岩层等等数据在代入一系列的简略计算之后，梅斯得出了一个结论。

　　需要将5万吨的TNT挖坑放入一百五十米的地下，才可能制造出这样的爆炸效果来！

　　呃，也就是说，这等同于一枚5万吨当量的原子弹在地下一百五十米处爆炸的后果！

　　这绝对不是数百吨炸药所能够制造出来的效果。

　　就算是一座军火库爆炸，恐怕都无法形成这样的爆炸效果。

　　总之，梅斯此时感觉自己脑子有些不够用了，这到底是怎么回事？

　　“首都在什么位置？”

　　卫小北这个时候已经没有了之前的闲情雅致。

　　在经历了小红帽炼制黑蘑菇王等等一系列事件之后，卫小北感觉自己需要快刀斩乱麻，尽快将这涅罗斯国内的动画生物处理掉。

　　这些动画生物出招着实有些诡异。

　　一个生物等级区区四星精英的小红帽，居然能够炼制出一头生物等级达到四星灾厄的黑蘑菇王来！

　　光这一点，就让卫小北感到一阵后怕。

　　这完全就是出招不讲理，跟动画片里的东西一样不讲理。

　　就好像那汤姆猫被杰瑞鼠怎么整都整不死一样。

　　像这种事情，如果再来几起的话，卫小北感觉，整个地球恐怕都不保了。

　　下一次，卫小北也未必有这样好的运气，储物戒指里放着克制怪物的宝贝。

　　梅斯替卫小北指示了方位，而卫小北这次也没有顾忌梅斯，直接伸出左手，随后肉丝喷出，就在梅斯面前表演了一把什么叫培育生物。

　　好吧，说实话，梅斯没有被吓晕死过去，这心理素质也算很强了。

　　当然了，对于一个女孩来说，即便是一个经过训练的情报专业人员，看到卫小北手心里喷出肉丝时就被吓了一跳。

　　而之后肉丝凝结为肉团，肉团破开，一头头全身火红的小鸟从里面钻出的景象，更是让梅斯陷入到目瞪口呆之中。

　　这是怎么回事？

　　创造生物！

　　这岂不是上帝他老人家的专利？！！

　　那一头头火红的小鸟欢快的腾空而起，当这些小鸟从自己不远处飞过时，那迎面扑来的热浪，让梅斯忍不住倒退了几步。

　　不得不说，眼前的这一幕，让梅斯的脑子都有些快要停止运转了。

　　这到底是怎么回事？

　　这批高温鸟，卫小北进一步增强了它们体温，但作为妥协，这些高温鸟的寿命被大幅降低了。

　　嗯，需要说明一点的就是，培育生物与现实里其它生物相比，同样也是有着寿命限制的。

　　简单来说，培育生物的寿限基准乃是五十年，之后按照生物等级强弱有所增加。

　　普通高温鸟的寿限大概在六十年左右。

　　但在卫小北调整了其体温之后，这些高温鸟的寿限随即就降低到二十年，而它们的体温则从六百度提升到了一千度！

　　一千度可不低了，不少火山里流淌出来的岩浆都没有这样高的温度。

　　同时，培育高温鸟所消耗的物质也降低了三分之一。

　　要说高温鸟的寿限还可以降低，甚至于可以降低到一年的寿限，但这种无止境的降低寿限并不是个好事。

　　卫小北做过相关测试，在高温鸟的寿限降低到一年的时候，其体温也就只能提升到一千二百度，同时其它方面也会因此受到一些影响，譬如敏捷，力量等等属性，从而导致高温鸟的适用性降低很多。

　　而这次，卫小北消耗了整整五个小时来培育这些高温鸟。

　　这五个小时，卫小北培育出的高温鸟数量超过了三千头！

　　不过这已经将生命祭坛的物质储备榨干了。

　　上次返回那个小岛后，卫小北借用粮毯制造的各种粮食将生命祭坛物质储备补充了大半。

　　但这种新型的高温鸟即便是物质消耗降低了三分之一，每培育一头也需要消耗150的物质储备。

　　这比培育普人的消耗要多上一半。

　　但这些高温鸟凭借着一千度的体温，就战斗力而言，倒是要比普人强上很多了。

　　待到高温鸟培育完毕，卫小北就让几个普人将梅斯送回小岛。

　　接下来的战斗，可不是这个小妞可以旁观的。

　　将梅斯送走之后，卫小北就踩着空气冲上了高空，辨识了一下方向后，便朝着涅罗斯的首都而去。

　　那三千多头高温鸟则扇动着翅膀，轻盈的跟在了卫小北身后。

　　略微有了一些精神的小红，趴在卫小北的肩头，颇为不屑的看着后面那些高温鸟。

　　不过，这些高温鸟可没有察觉到小红的鄙视，它们的思维方式很简单，跟着主人身后，听从主人的命令。

　　之前就说过了，涅罗斯乃是一个花的海洋。

　　从高空俯视下去，河流两岸过去是一片片的花田。

　　而越靠近涅罗斯首都，花田就越多，甚至于一些花田里种植的鲜花还形成了一些漂亮的图案，看上去美不胜收。

　　呱呱呱……

　　尚未靠近涅罗斯的首都，卫小北就听到了一阵欢快的蛙鸣声传来。

　　要说，卫小北现在的高度乃是位于千米高空之上。

　　而在这个距离上，卫小北是能够听到蛙鸣这种程度的声音。

　　但也不可能这样响亮，尤其是空气对流所造成的狂风干扰，使得地面上传来的声音将会被削弱数十倍以上。

　　但卫小北所听到的蛙鸣声却如同在耳边响起，由此可见这蛙鸣声的洪亮程度。

　　卫小北定睛看下去，不由得倒吸了一口冷气。

　　只见那涅罗斯首都的郊外花田里趴着一头头体型超过两米的巨蛙，这些巨蛙时不时齐齐鸣叫一两声，却引得地面都跟着震动了起来。

　　好家伙，这一片过去，花田里的巨蛙数量恐怕不下十万之数了！

　　当然，卫小北见过各种怪物，有如同小山一般巨大的巴蛇，火龙，有多如牛毛的圣甲虫后裔等等，要说这些巨型青蛙，只能说是数量比较多，体型有些夸张而已。

　　可卫小北却知道，这些巨蛙可不是什么恐怖的怪物，而是人类所变！

　　这就是那什么青蛙王子的巫术手段了！


第1056章 青蛙王子

　　按照涅罗斯情报部门的不完全统计，光是在涅罗斯首都一地，前前后后失踪的人口就超过了十五万之数。

　　实际上，这些失踪人口基本上都是被那青蛙王子给变成了这种巨型青蛙！

　　呼！

　　卫小北轻轻吐了一口气，停下了脚步，双腿踩在千米高空之上，目光缓缓从那些巨蛙身上扫过，在卫小北身后，那些高温鸟也放缓了速度。

　　在万物通晓的查看下，这些巨蛙的属性表如同瀑布一般在卫小北视线内浮现出来。

　　名称：格雷·杰姆斯。

　　种族：人类（动画诅咒被控制体）

　　性别：无。

　　生物等级：一星精英。

　　介绍：格雷·杰姆斯居住于涅罗斯首都花园大道1728号，其乃是一位水管工，拥有一个甜蜜而幸福的家庭，妻子杰西卡·詹姆雷，儿子……

　　弱点：水。

　　属性：（略）

　　技能：蹦跳，冲撞，舌击。

　　特殊能力：大口吞噬。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　名称：杰森·考欧尔。

　　种族：人类（动画诅咒被控制体）

　　性别：无。

　　生物等级：一星精英。

　　介绍：杰森·考欧尔居住于涅罗斯首都花园大道1391号，乃是一位小学体育老师，拥有一个甜蜜而幸福的家庭，妻子劳尔·布鲁图，儿子……

　　弱点：水。

　　属性：（略）

　　技能：蹦跳，冲撞，舌击。

　　特殊能力：大口吞噬。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　嗯，万物通晓仅仅扫了一下，就在卫小北的视线上浮现了上百头巨蛙的属性表。

　　没法，这巨蛙的数量太多，并且靠得太密集。

　　从这些巨蛙的属性表里就可以看着。

　　这些巨蛙的确就是人类变成的。

　　从其介绍上可以看出，这些巨蛙应该是被那个什么青蛙王子给诅咒，同时也被控制住了。

　　要说这些巨蛙的实力，并不算强悍，一星精英而已，大概也就仗着体型两米的优势，外加肌肉比较发达罢了。

　　至于其它能力，却没有什么突出的。

　　像这些巨蛙，一头普人都能够轻易虐杀好几十个！

　　但这些巨蛙的问题并不是它们实力有多弱，而是它们是人类变成的！

　　卫小北再厉害，也不可能对这些巨蛙进行一场史无先例的大屠杀。

　　嗯，当初涅罗斯国聚集军队反攻首都的时候，实际上颇有机会成功的，可惜就是因为知道那些巨蛙乃是人类所变，结果临阵之时，指挥官一时心软，使得战局瞬间直转而下，最终输了个裤兜朝天，将涅罗斯国数十年的精锐一战而亡。

　　要说，卫小北手软倒不至于，但明知道这些巨蛙乃是人类所变，直接下毒手屠杀的话，那涅罗斯国的人知道了，恐怕就有些麻烦。

　　当然，卫小北倒不怕这些麻烦，问题是他是来完成任务，帮忙的，搞到最后雇主对他怨声载道，就有些不太爽了。

　　再说了，想要将这些巨蛙尽数干掉，也是一个比较麻烦的事情。

　　因而，卫小北寻思了一会之后，便开始寻找起那所谓的青蛙王子来。

　　这涅罗斯国所发生的事情，一切的根源就出在青蛙王子身上，因而如果能够实行斩首战术，将那个青蛙王子干掉一次的话，涅罗斯国的情况就能够缓解很多。

　　至于如何杜绝那青蛙王子复活，恐怕就需要进入灰界查看才行了。

　　不过卫小北一念至此，倒是想起了一个事情。

　　七个小矮人且不说，已经被卫小北抓住，直接给关在那座小岛的一个洞穴里。

　　倒是那恐怖仙女被卫小北干掉之后，到现在都没有出现过，也不知道复活没有。

　　至于那小红帽，黑蘑菇王被光明宝石炸成灰飞烟灭，时间过短，卫小北也无法判断。

　　至于对付那青蛙王子，卫小北准备采用的办法就是，参照七个小矮人，将那青蛙王子活捉住，让其压根就没有复活之后兴风作浪的机会。

　　涅罗斯首都郊区很快就被卫小北尽数探查了一遍。

　　没有找到青蛙王子可能存在的地点。

　　简单来说，这涅罗斯首都的郊区基本上都被这些人类变成的巨蛙给占据了。

　　它们就好似陷入了冬眠之中，就这样趴在花田里，丝毫不动弹。

　　既然郊区没有发现，那么青蛙王子就可能在首都主城区里！

　　不得不说，即便是再小的国家，其首都都是最为繁华的城市。

　　涅罗斯的首都由于国土面积的原因，虽说没有华夏，美国，俄罗斯等等强国首都占地面积那么大，但举目望去，也是一栋栋高楼大厦。

　　而在那些高楼大厦之间，也布落着一些小巧的花园洋房。

　　卫小北扫视一圈之后发现，从自己这个位置想要将涅罗斯的首都查看一遍，压根就是一件不可能的事情。

　　需要换个位置。

　　卫小北随后朝着涅罗斯首都上空移动过去。

　　随着距离缩短，卫小北能够更清楚的看到涅罗斯首都曾经遭受过的浩劫。

　　一些高楼大厦拦腰被砍出几个大口子，摇摇欲坠，街道上一些散乱停放的汽车连同人类骸骨被踩入了水泥地面，如此等等，这些都应该是那七个小矮人做下的恶事。

　　而一些南瓜形态的高楼大厦，一些四处逃窜的老鼠，就应该是那恐怖仙女的手段了。

　　不过，没多久，卫小北的目光就落在了一栋大厦上。

　　大厦的墙壁上长满了一个个蘑菇，而一些巨蛙此时正忙着将自己的舌头弹出，将一个个蘑菇粘住，吞下。

　　而那些蘑菇则在发出尖叫声的同时，将一些灰色雾气散发出去，一些巨蛙被这种灰色雾气粘上后，其光滑的表皮很快就变得凹凸不平，数息时间之后，巨蛙的皮肤就长出了一个个蘑菇，而这些巨蛙也很快被蘑菇抽成了肉干倒地毙命。

　　像这样的情况，卫小北看见了不少，这也能够证明一点。

　　那些动画生物之间并不是和平的，它们之间也有着矛盾冲突。

　　卫小北目光从一条条街道上扫过。

　　蘑菇与巨蛙之间的相互厮杀，一些动画形态的狼与巨蛙在街道上相互厮杀，还有就是一些老鼠开着南瓜车与巨蛙厮杀，嗯，最后这个应该是人类变成的老鼠为了自保。

　　总之，涅罗斯首都的街道上，高楼大厦上，到处都可以看到这类战斗发生。

　　在卫小北看来，不管怎么说，巨蛙一方是占据了绝对统治地位。

　　别的不说，光是郊区那十万巨蛙一旦苏醒，冲入城区，其余的动画生物恐怕连反抗的机会都没有，就会被彻底干翻。

　　嗯，当然，如果这里下雨的话，那么局势又会翻转。

　　看涅罗斯首都这里空中漂浮的红雾，较之其它地方却要厚上不少。

　　一旦下起大雨的话，那么蘑菇的数量将会疯狂增加。

　　没多久，卫小北就到了涅罗斯首都的市中心上空。

　　下面是涅罗斯首都的标志性建筑物，童话雕像广场！

　　这个广场占据了涅罗斯首都五分之一的面积，从高空看下去，这个童话雕像广场分成了十二个部分。

　　广场上竖立着各式各样的童话人物雕像。

　　当然，主要以格林童话人物雕像为主。

　　这里是游客抵达涅罗斯之后，必玩的旅游景点之一。

　　每年都会有数百万游客从世界各地来到这里，追寻着自己小时候的童话梦想。

　　小孩子们最喜欢的白雪公主，人鱼公主，小红帽等等，一座座与真人大小的雕像，几乎将整座广场尽数占据。

　　同时，这里每年还会举行一次世界童话角色扮演大会，来自于世界各地的角色扮演高手们欢聚于此，将自己打扮成童话故事里的角色，与这些雕像站在一起，享受着童话的快乐。

　　当然，需要说明一点的就是，卫小北此时所看到的童话雕像广场已经被摧毁大半。

　　大量的童话任务雕像已经倒下，变成了四分五裂的碎块。

　　唯独童话雕像广场中心处，趴着一只绿色的大青蛙。

　　嗯，这只绿色大青蛙的体型超过了三十米！趴在那里，眼睛闭着，貌似已经睡着，就好似一座能够呼吸的肉山。

　　而在绿色大青蛙的头顶处，却戴着一只小巧的金色王冠！

　　当看到这只绿色大青蛙的时候，卫小北的眼角禁不住猛力收缩了一下。

　　这是！

　　青蛙王子？！！

　　好吧，别以为卫小北是个白痴。

　　如此体型的巨大青蛙，自然不会是什么凡物，更不可能是人类变成的青蛙。

　　其唯一的身份，就只可能是青蛙王子！

　　虽然一说到青蛙王子，所有人的脑海里都会浮现出一个英俊的王子形象。

　　并且在涅罗斯情报部门的资料里，那个青蛙王子也是以王子形象出现在现实里。

　　但千万不要忘记了，这青蛙王子在动画片里，最初是个什么形象！

　　那就是一只生活在水潭里的青蛙！

　　当然，其体型在现实里会变得如此之大，倒是让卫小北颇为有些惊异。

　　不过卫小北能够百分之九十的确定，这头好似肉山一样的青蛙就是青蛙王子！

　　原因很简单，其朝着四周扩散而出的气息，至少是生物等级四星恐怖的层次！

　　想想看就知道了。


第1057章 青蛙诅咒

　　是青蛙，生物等级又这么高，除了青蛙王子还可能是其它动画人物么？

　　当然，也可能是其它动画人物，可其它与青蛙联系起来的动画人物貌似没有？

　　再说了，其头顶那顶小小的金色王冠，也证实了它的身份。

　　就在卫小北悄然打量这头身份极可能是青蛙王子的巨大青蛙时，突然之间，这头巨大青蛙闭着的眼睛骤然睁开了，直愣愣的盯着高空之上的卫小北。

　　被发现了？！！

　　卫小北心头猛然一惊，全身骤然绷紧，准备着应对其可能发动的攻击！

　　可下一刻，那巨大青蛙竟然眼睛一闭，似乎又睡着了过去。

　　泥煤！

　　这青蛙王子是假醒？

　　可就在卫小北松了一口气的同时，心头的警讯猛然响起！

　　卫小北仅仅只来得及一个闪身，就感觉到一道异物从自己身侧穿了过去。

　　定睛一看，却是一条长长的舌头！

　　其竟然就来自于那头巨大青蛙的口中！

　　此时那巨蛙青蛙眼睛再度睁开，盯着高空之上的卫小北，猛力一吸，弹出上千米的舌头骇然收回，之后嘴巴一张，卫小北就看到那舌头再度朝着自己射来。

　　这舌头速度之快，甚至于都超过了卫小北动态视觉捕捉所能够达到的极限！

　　卫小北此时只能够看到一道灰色的影子朝着自己窜来！

　　好快的速度！

　　当然，不管怎么说，以卫小北的速度，在有了防备的情况下，想要躲开千米之外弹来的舌头，还是没问题的。

　　但由此也可以看出，这头巨大青蛙心思何其狡诈，竟然用假睡来欺骗自己！

　　如果不是卫小北反应够快的话，恐怕就第一下，卫小北就被那舌头被击中了！

　　万物通晓！

　　到了这时，卫小北没有了最后一丝顾忌，双眼看向那巨大青蛙，启动了万物通晓。

　　片刻之间，卫小北的视线之中浮现出了这巨大青蛙的属性表来。

　　名称：青蛙王子。

　　种族：动画生物。

　　性别：无。

　　生物等级：四星恐怖。

　　介绍：青蛙王子乃是动画故事青蛙王子的主角，其拥有一切动画故事主角的特性，动画不死之身，其能够将任何生物变为青蛙，这些青蛙将会听从它的命令……

　　弱点：火焰，高温，油料。

　　属性：（略）

　　技能：蹦跳，冲撞，舌击。

　　特殊能力：青蛙诅咒，动画不死之身。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　果然如此，看到这青蛙王子的属性表后，卫小北不由得皱了皱眉头。

　　这又是一个极为棘手的家伙！

　　又一次闪身躲过急速射来的舌头之后，卫小北便从储物戒指里取出了水墨大弓，双腿在空气里踩定，三支火焰箭搭在弓弦之上，随后双臂发力，拉弓引弦。

　　呼！呼呼！

　　连续三声震响传来，三支火焰箭随即便脱弦而出，转眼之间便朝着那青蛙王子射了过去。

　　上千米的距离，在这火焰箭的速度之下也就是半息时间不到。

　　那青蛙王子见火焰箭射来，竟然不躲不闪，张口就将舌头弹出，企图将火焰箭拦截下来。

　　当然，其舌头倒是精准无比，转眼之间，那舌头便将一支火焰箭给弹飞了出去。

　　但这青蛙王子的舌头速度再快，一次也就只能将一支箭矢拦截下来。

　　转眼之间，剩下的两支火焰箭便插入了青蛙王子体内，并在卫小北的血脉之力作用之下，骤然化为两条火龙，将那青蛙王子死死缠住。

　　从火龙身上冒出的火光转眼之间便将青蛙王子包裹了起来，烧得这青蛙王子呱呱直叫。

　　但这青蛙王子不愧是四星恐怖的生物等级，被火光烧了数息之后，其竟然高高跃起，其高速弹跳而起所带起的狂风，竟转眼之间便将其身上的火光尽数熄灭。

　　再度射出数箭之后，卫小北放弃了用弓箭杀伤这头青蛙王子的念头。

　　这青蛙王子的恢复能力太强了，虽说火焰，高温乃是其弱点，但火焰在其身上焚烧想要将其烧成灰烬，那火焰可不止这点就可以的。

　　将水墨大弓化为水墨大枪之后，卫小北便朝着那扑来的青蛙王子冲了过去。

　　青蛙王子依然是巨口一张，便是一条舌头朝着卫小北射来，而卫小北这次也没有躲闪，手中大枪轻轻一刺，那疾速冲来的舌头骇然便被锋锐无比的枪尖刺中。

　　不过，这青蛙王子的舌头倒是坚韧无比，被枪尖刺中之后，竟然猛力一缩，便想要将卫小北手上这把水墨大枪给粘走！

　　嗯？

　　卫小北轻笑一声，双手没有松开，水墨大枪之上一阵电光火花闪现出来，转眼之间竟然便将那青蛙王子的舌头烧断了一截。

　　那青蛙王子痛得哇了一声，随后其身上骇然冒出一层绿色的雾气，朝着卫小北快速飘了过来。

　　这是？！！

　　卫小北看到那绿色雾气，心头不由得一惊，很显然，这绿色雾气绝对不是什么好玩意。

　　而最有可能的就应该是那所谓的青蛙诅咒了！

　　不能让这绿色雾气粘在身上！

　　卫小北念头一起，双腿一蹬，便向后飞速退去，企图避开这绿色雾气。

　　但见到卫小北快速后退，那青蛙王子恼怒的哇了一声，那绿色雾气竟然无风自动，就好似平地升起了一股狂风，就朝着卫小北追了过来！

　　这团绿色雾气在追击卫小北的途中，竟然不断膨胀，待距离卫小北不足百米时，其直径已经超过了千米！

　　可以这么说，在这样体积的绿色雾气面前，卫小北想要躲闪过去，这难度就有些太大了点。

　　说实话，像这样的雾气，对付起来，着实让人很头痛。

　　虽说其速度并不比卫小北快多少，但其越来越庞大的体积，朝着卫小北碾压过去。

　　卫小北稍有不慎，就会被这绿色雾气给卷入其中！

　　到那时，变成青蛙恐怕就是卫小北的唯一下场了。

　　当然，卫小北也是留着后招的。

　　就在那绿色雾气即将追上卫小北的时候，一头头高温鸟从卫小北身后钻出，扇动着翅膀，周身火焰升腾，就朝着那绿色雾气里钻入！

　　这些高温鸟身上的温度足足有千度，它们就好似一团团火焰，钻入绿色雾气之后，瞬间便将这些绿色雾气烧空了一大片。

　　三千多头高温鸟汇聚在一起，没多久便将这团绿色雾气烧了个精光。

　　当然，这也是绿色雾气膨胀得太过于厉害，以至于完全无法对抗这些高温鸟汇聚在一起时所形成的高温。

　　将这团绿色雾气烧光之后，卫小北便朝着那已经落在地上的青蛙王子一指。

　　这些高温鸟随即便好似一团红色的云雾，盘旋一圈之后，便朝着那青蛙王子俯冲了下去。

　　而卫小北则悄然跟在后面，伺机而动。

　　不得不说，这三千多头高温鸟汇聚于一处，并开始俯冲的时候，其气势之壮观，可不是一般鸟群可以比拟的。

　　就连趴在地面上的那青蛙王子，见到这些高温鸟俯冲而下的时候，双眼之中也带出一丝畏惧，哪里还敢在原地应敌，双腿猛力一蹬，便朝着首都郊区的方向逃去。

　　这青蛙王子没打几下就跑了？

　　这着实让卫小北感觉有些奇怪。

　　但转念之后，卫小北就明白了过来，这青蛙王子哪里是逃跑，而是去寻找援兵了。

　　此时涅罗斯首都郊区的那十万巨蛙，可不就是这青蛙王子的援兵！

　　卫小北虽说不知道这里面到底是怎么回事，那些巨蛙为什么会陷入冬眠之中，但此时卫小北唯一知道的问题就是，绝对不能够让这青蛙王子与那些巨蛙汇合。

　　或者说，绝对不能让青蛙王子将那些巨蛙给唤醒过来！

　　这个问题用屁股想想就知道了。

　　别的不说，如果那十万巨蛙苏醒过来，与卫小北为敌，卫小北应该怎么办？

　　将那十万巨蛙干掉？

　　好吧，卫小北还真不是那种屠夫。

　　但如果不干掉的话，卫小北就只能逃走，那样的话，这次涅罗斯的任务就算是彻底失败。

　　且不说这次任务失败对卫家岛的名誉损失，光说这些动画生物一旦蔓延开来，遭殃的可不仅仅只是涅罗斯，或者其附近的几个国家。

　　整个地球都可能因此受到剧烈的影响！

　　因而卫小北必须将这青蛙王子给截住，甚至于将其抓住更好！

　　要说这青蛙王子逃跑的时候，制造出来的动静可不小。

　　三十多米的身体，一个不小心就会撞在沿途的高楼大厦上，随后就会传来剧烈的撞击声，而那些被青蛙王子撞上的高楼大厦，完全显现出动画片里的效果，有的骤然倒塌，化为一堆沙砾，有的则好似橡胶制成，非但没有被青蛙王子撞垮，反倒将其弹飞出去，更有让青蛙王子一头撞进去，挣扎半天出不来的。

　　要说那些高温鸟，此时完全受到卫小北的控制。

　　只要那青蛙王子一头陷入那高楼大厦上，随即便会被高温鸟围住一阵狂烧。

　　不过话说回来，这青蛙王子的恢复能力太强了。

　　其被高温鸟围住一阵猛烧，转眼之间就发出怪异的肉香味来，绿色的皮肤浮出一片水泡，随后变得焦黑无比。


第1058章 该死！小红变青蛙！

　　但往往到了这个时候，这青蛙王子就会吐出一团绿色雾气。

　　这些绿色雾气并不膨胀，只是将青蛙王子罩住。

　　在绿色雾气的笼罩下，青蛙王子身上的伤势很快就恢复了。

　　而那些高温鸟稍有不慎，一头撞入绿色雾气里，固然能够将绿色武器烧掉一块，但也会在数息之后，变成一只青蛙，掉落下去。

　　嗯，这一点，卫小北已经观察了一会。

　　与郊区的那些巨蛙相比，这些高温鸟变成的青蛙也就只有半米大小。

　　当然，这也可以理解。

　　郊区的那些巨蛙乃是人类变成的，而高温鸟的体型较之人类却要小上很多。

　　随着时间的流逝，那青蛙王子固然没能逃出多远，但卫小北培育出来的那些高温鸟却损失了不少。

　　二十分钟，高温鸟的损失就超过了三百头！

　　也就是说，十分之一的高温鸟变成了青蛙！

　　而最要命的就是这些变成青蛙的高温鸟，与卫小北之间的心灵连接被切断了！

　　卫小北完全无法与这些青蛙进行沟通联系，并且，这些青蛙随即便开始保护青蛙王子，朝着那些高温鸟发动攻击！

　　青蛙王子果然厉害！

　　按照这样的趋势下去。

　　恐怕还没等这青蛙王子逃出市中区，卫小北的那些高温鸟就尽数变成了青蛙。

　　看来，只能出大招了！

　　到了这个时候，卫小北也顾不上对小红的心痛了，拍了拍依旧趴在自己肩头的小红，指了指那在高楼大厦之间来回蹦跳，时不时被一栋大楼给弹回去的青蛙王子。

　　说实话，如果不是这青蛙王子时不时将那些高温鸟变成青蛙的话，从卫小北这个角度看过去，那青蛙王子颇为有些喜感。

　　不过现在嘛，就算不能将青蛙王子活捉，将其烧死，也是好的。

　　被卫小北拍了两下，小红随即便立起了身子，睁开那双小眯眯眼，一副睡眼朦胧的样子看向了青蛙王子。

　　看到这里，卫小北忍不住为小红的睡眠质量点了个赞。

　　这一路过来，战斗厮杀得这么厉害，这小红居然还能够趴在自己肩头入睡，都没有被这些事情给闹醒，这睡觉的功底也着实深厚。

　　没有任何意外，当小红苏醒，小眼睛睁开，看到那青蛙王子之后，顿时欢快的鸣叫了几声。

　　卫小北与小红相处的时间也不短了，大概也能够理解其一些鸣叫的意思。

　　而这几句鸣叫的意思很简单，那就是看到了好吃的食物。

　　好吃的食物？

　　卫小北笑了，拍了拍小红的屁股，轻轻一推，去吧，去将那个青蛙王子干掉。

　　小红被卫小北给直接推下了肩头，直接就掉落了下去，好一阵子才扇动着翅膀飞了回来。

　　这看得卫小北后背一阵冒汗。

　　就这么几天，时不时给小红喂一些蘑菇什么的，这小红的体重貌似涨了不少，看那圆滚滚的身体，如果将翅膀收回去的话，近乎于完美的圆形了。

　　还好，小红在扇动翅膀之后，看上去速度倒是没有减慢多少。

　　飞回卫小北面前，小红愤怒的朝着推自己下去的罪魁祸首叫了几声，直到卫小北一脸苦笑连连道歉之后，其方才转身朝着那青蛙王子飞了过去。

　　不得不说，凤凰就是凤凰，虽然小红还只是一只幼生期的凤凰，但其朝着那青蛙王子飞过去的时候，原本满不在乎，伸出舌头将一只高温鸟吞下肚子的青蛙王子瞬间眼神就变了。

　　其一副如临大敌的模样，盯着正摇摇晃晃飞过来的小红，巨口张开，但舌头且没有弹射出去。

　　无疑，在这青蛙王子看来，这头火红的小鸟较之那些高温鸟要厉害太多了。

　　当然，在无法看清楚敌人实力之前，这青蛙王子自然没有轻举妄动。

　　不过，转眼之后，在其的驱使下，那些高温鸟变成的青蛙就一蹦一蹦的朝着小红跳去，口中的舌头猛力弹出，犹如一张巨网朝着小红罩下！

　　要说这些高温鸟变成的青蛙看上去体型只有半米的直径，不怎么厉害，但与只有半个拳头大小的小红相比，却算得上是庞然巨物了。

　　而这数百头青蛙同时弹出的舌头一瞬间便蹿出两三百米，着实有些惊人。

　　如果光从体型上而言，青蛙这边对上小红，无疑就是碾压之势。

　　要知道这些青蛙的舌头上有着好似快速强力胶一样的口水，卫小北之前用水墨大枪对付那青蛙王子的舌头时，就差一点被粘在上面甩不掉。

　　想来，这些青蛙的口水不说有着青蛙王子一样的粘力，但也不会弱上太多了。

　　但那小红看着数以百计的舌头朝着自己落下，却丝毫没有半点躲闪的意思。

　　待到那些舌头靠近不足十米之时，卫小北就看到那小红身上骤然冒出一团火光，就好似火星掉入了汽油桶，转眼之间便将那些射来的舌头点燃。

　　舌头被点燃的青蛙们无疑陷入到痛苦之中，它们哪里还有心思将小红拿下，而是急忙将舌头缩了回去。

　　可舌头被点燃的部分丝毫没有半点熄灭的迹象，反倒是沿着缩回的舌头迅速蔓延了过去。

　　没等那些舌头缩回青蛙口中，火焰就已经烧到了青蛙的身上。

　　轰！

　　一阵阵火焰爆燃的声响从那些青蛙身上响起，原本只有拳头大小的火焰在蔓延到那些青蛙身上的时候，骤然爆燃起来，转眼之间便将那些青蛙包裹起来，火焰冲起数米之高。

　　到了这时，卫小北反倒能够感受到那些青蛙的一点状态了。

　　虽说那些高温鸟被变成了青蛙，但其体内的高温却没有完全消失，此时被小红燃来的火焰一烧，其体内高温随即便喷发了出来，前后不到一息时间就将青蛙烧成了灰烬。

　　到了这时，小红张开了嘴巴，轻轻一吸，那些将青蛙烧成灰烬的火焰随即便受到了牵引，随后飞起，朝着小红的嘴巴飞去。

　　数百团火焰落入小红口中，使得小红的身体微微一涨，之后，小红就化为一团火球，拖着长长的焰光朝着那青蛙王子落下！

　　转眼之间，青蛙王子就被小红击中，顿时，青蛙王子化为一团熊熊燃烧的火焰。

　　“哇！”

　　一声惨烈的蛙鸣声传出，青蛙王子所形成的火焰瞬间便高高跃起，高度超过了千米。

　　但以小红的速度，那青蛙王子就算是将自己速度提升数倍，也没可能逃出去。

　　因而没多久，好不容易才将身上火焰熄灭的青蛙王子再度被小红点燃，变成了一个四处乱跳的火焰团。

　　发现这一点之后，青蛙王子大概也是被逼急了，在小红又一次朝着自己飞来的时候，巨口张开，肚子猛然凸起，其甚至于膨胀到皮肤都变得半透明，似乎能够看到肚子的东西了。

　　待到那小红快要靠近的时候，青蛙王子方才肚子一缩，一股浓郁至极的绿色雾气转瞬之间便从其巨口里喷射而出，朝着小红当头罩下！

　　这一股绿色雾气大概是青蛙王子所聚集的最强青蛙诅咒了。

　　刚一吐出，青蛙王子的体型都萎缩了不少，甚至于其光滑无比的皮肤上都出现一层层的皱褶，就好似老上了很多。

　　见到绿色雾气罩来，小红所化的红线随即闪开，但让卫小北都没有想到的是，那绿色雾气就在此时一瞬间骇然膨胀了数百倍以上！

　　转眼之间就将小红所化的红线笼罩！

　　看到这一幕，卫小北心里就凉了半截。

　　在这样的情况下，小红恐怕是难以逃脱被变成青蛙的命运了。

　　而事实也是如此，卫小北敏锐无比的目光很快就捕捉到从弥漫开的绿色雾气里，有一个指头大小的东西掉落了下去。

　　嗯，那就是一只绿色青蛙，指头大小，相对比那些巨蛙，高温鸟变成的青蛙而言，小得可怜。

　　这这这……看到那指头大小的青蛙，卫小北欲哭无泪。

　　这简直让人没法活了。

　　连小红这样的杀手锏都中招了！

　　当然，卫小北还要考虑一点，回去之后怎么交代。

　　小红可是卫家岛上女人们最最喜欢的宠物，涂青青，竹心怡等等，在卫小北带着小红离开的时候，都无一不叮嘱过，一定要保证小红的安全。

　　现在好了，原本一只粉嫩可爱的小红鸟，变成了一只看上去有点恶心的绿色青蛙！

　　这怎么都说不过去。

　　当然，不管怎么说，卫小北此时都需要保住小红的性命！

　　那青蛙王子见小红中招之后，原本准备逃走的身影停住了，之后便朝着这边跳来，看样子是想要借助自己庞大的躯体将小红压死，一举奠定胜局！

　　等等！

　　这怎么回事？

　　不是说被变成青蛙之后，就会被那青蛙王子给控制么？

　　卫小北此时看到那小红变成的指头青蛙猛力一跳，堪堪躲过了那青蛙王子的重压！

　　无疑，小红变成的指头青蛙与其它青蛙似乎有些不同，并不受到那青蛙王子的控制！

　　嗯，被青蛙王子差一点压死，对于小红来说，似乎好像是一种极度的耻辱。

　　跳开的指头青蛙身上的颜色此时突然之间出现了变化，从绿色迅速转化为红色，甚至于一团红光骤然从指头青蛙身上燃烧了起来。


第1059章 吊打

　　卫小北停下了准备驰援的脚步，将手中的水墨大枪变成了水墨拳套，戴在了手上。

　　他有一种预感，事情似乎要出现变化了，而这头青蛙王子应该要倒大霉了！

　　而接下来发生的事情，也随之印证了卫小北的预感。

　　见到指头青蛙冒出火光，那青蛙王子似乎有些惧怕，但似乎又有些不甘心，随即便再度跃起，朝着指头青蛙压下。

　　可这一次，那指头青蛙压根就没有躲闪，反倒笨拙的高高跃起，朝着那压下的青蛙王子冲去！

　　一个只有指头大小，一个则是三十米的体型，两者快速接近着。

　　光看这幅场景的话，任凭是谁都会认为青蛙王子必胜！

　　毕竟在大多数地方，体型大小还是占据着很大的优势。

　　但卫小北此时却坚定的相信，胜利者必定是指头青蛙，也就是小红！

　　如此一来，卫小北悄然朝着那青蛙王子冲去。

　　转眼之间，冒着火光的指头青蛙便与那体型庞大无比的青蛙王子撞在了一起。

　　青蛙王子没有任何争议的将指头青蛙压了下去。

　　眼看这青蛙王子就要胜利了。

　　可下一刻，青蛙王子那带着胜利的眼神骤然变化，带着极度惊恐，发出一声惨烈的蛙鸣声！

　　只见一团烈焰从青蛙王子的身下燃烧起来，转眼之间竟然没入了青蛙王子的身体之中。

　　呼！

　　那青蛙王子的肤色瞬间就从深绿色变成了橘红色，无数动画形态的蒸汽从其身上冒出。

　　轰然一声巨响，青蛙王子皮肤里就透出了熊熊烈焰，将其变成了一团从内到外燃烧起来的火焰！

　　嘭！

　　青蛙王子砸在了地面上，传出沉闷的响声。

　　此时的青蛙王子拼命的挣扎了起来，其体型在烈焰之中开始迅速缩水。

　　而一道红线从烈焰之中钻出，盘旋在那燃烧之中的青蛙王子头顶，发出了欢快的鸣叫声。

　　是小红！

　　这倒是让卫小北没有想到的，这小红竟然从青蛙状态变了回来！

　　而那迅速缩水的青蛙王子在熊熊烈焰里也出现了剧烈的变化，骇然从青蛙形态变成了一个人形。

　　嗯，如果不看其体外燃烧的火焰，变成人形，戴着金色王冠的青蛙王子还真称得上是一个帅哥。

　　一个动画版本的帅哥。

　　此时的卫小北再也没有犹豫，一个俯冲就来到了那青蛙王子面前，双手一伸，丝毫没有半点畏惧那熊熊烈焰便将青蛙王子抓住。

　　呼！

　　那青蛙王子在接下来的时间里，就好似一个沙包，被卫小北揉虐着。

　　拳打脚踢，过肩摔，冲天炮……

　　这完全就是赤裸裸的虐打！

　　在卫小北的重拳轰击下，恐怕就算是一头四星恐怖的怪物，都会被打得鼻青脸肿，全身骨头断裂了。

　　可这青蛙王子的恢复能力太强了。

　　其体内体外都被小红的烈焰所焚烧着，在这样的情况下，其被卫小北不断击打出来的伤势，在短短数息时间之内都能够尽数恢复过来。

　　不过，卫小北压根没有在乎这些。

　　伤势恢复了？继续吊打！

　　以卫小北现在的体质属性，将这青蛙王子吊打一天一夜是没有任何问题的。

　　反正，这青蛙王子此时完全没有任何反抗之力。

　　其不管怎么挣扎，只要卫小北不松开双手，其就没可能逃走。

　　同时，即便其喷出那绿色的雾气，转眼之间就会被其身上的熊熊烈焰烧个干净，连半点发挥效果的余地都没有。

　　卫小北一边吊打着无法还手的青蛙王子，一边监控着这青蛙王子的状态。

　　当然，卫小北并不是担心一个失手将这家伙给干掉了。

　　要说就生命力而言，这青蛙王子无疑要比那恐怖仙女，七个小矮人乃至于小红帽强上太多了。

　　卫小北所监控的则是这青蛙王子的恢复速度。

　　将青蛙王子吊打了一个小时之后，卫小北都略微有点喘气了，那青蛙王子看上去还似乎生机勃勃。

　　但卫小北嘴角已经带出了一丝笑容。

　　相对于最初时，这青蛙王子的恢复能力已经开始下降了。

　　这也证明卫小北之前猜测的一点。

　　这些动画生物在这些方面也是有着极限的！

　　当然，就恢复能力，生命力而言，动画生物的确要比现实生物强上很多。

　　在连续吊打了青蛙王子整整八个小时之后，卫小北将已经变成了一具焦尸的青蛙王子卷了卷，塞入自己找到的一个背包里。

　　还别说，这动画生物装包就是方便，接近两米的身体，竟然能够好似泄了气的充气娃娃一样，轻易折叠起来，折叠之后的大小也就只有一本书籍的模样。

　　不得不说这青蛙王子遇上卫小北算是倒了八辈子血霉。

　　原本在涅罗斯这里纵横江湖叱咤风云，唯我独尊的，可没多久就撞上了卫小北，被小红所克制，最终被烧成一具焦尸，塞入一个背包里。

　　当然，这青蛙王子死倒是没死，但也就只剩下一口气了。

　　卫小北也没有将其直接灭杀的打算。

　　毕竟这动画生物，尤其是动画主角的不死之身，着实让人有些头痛。

　　将其干掉之后，指不定什么时候又复活了，反倒惹出更多的麻烦来。

　　随着青蛙王子束手就擒，卫小北将涅罗斯首都全境用天人感应与电磁场探查了一遍。

　　没有发现任何可疑的存在。

　　这让卫小北略微松了一口气，若是再蹦出个什么动画主角来的话，卫小北就真的要头痛了。

　　而接下来的问题就是那十万巨蛙怎么解决？

　　毫无疑问，这些巨蛙受到青蛙王子的控制，而想要让它们恢复人形，摆脱控制，恐怕就需要从青蛙王子下手了。

　　只要将这十万巨蛙恢复人形，剩下的那些动画生物解决起来倒是比较轻松了。

　　想了想，卫小北也没有在涅罗斯首都过多停留，而是将梅斯带上，让那几个普人就地监控涅罗斯首都情况，随后便从高空一路沿着原路返回。

　　这一路回去，较之过去的时候要快上很多了。

　　如果不是顾忌梅斯无法呼吸的话，卫小北的速度还可以提升数倍以上。

　　不过，就算是这样，等卫小北压低高度，降落到那个小岛上时，梅斯已是脸色苍白，刚一落地，就趴在沙滩上，乌拉乌拉的吐了起来，完全没有了美女的风范。

　　见卫小北回来，那几个情报人员随即便围了上来，连美女都顾不上了，眼睛盯着卫小北，一脸的紧张和期待。

　　实际上，这次卫小北回来，他们心里就有些预感了。

　　待到卫小北将那青蛙王子从背包里取出的时候，几个情报人员倒是被吓了一跳。

　　又抓回来一个动画生物？

　　“这就是青蛙王子。”

　　卫小北随后让情报人员开船去取一些油料回来，杰瑞倒是自告奋勇的接下来了这个任务，开着那艘快艇离开了。

　　当然，杰瑞身上还有一个任务，那就是通知涅罗斯流亡政府高层，涅罗斯的事情解决大半了。

　　待到杰瑞与另外一个情报人员开着快艇离开，卫小北就将那青蛙王子与七个小矮人关在了一起，小红勉为其难的暂时充当了看守者。

　　嗯，那七个小矮人还好，实力已经被削弱到极致，就算是一群普人都能够将它们轻易看住。

　　而这青蛙王子就不同了，其能够将其它生物变为青蛙，恢复能力极快，如果不是小红的话，除非是卫小北亲自上阵，恐怕其它人想要将这青蛙王子给看牢了，可不容易。

　　小红就趴在青蛙王子的焦尸上，时不时从身上抖下几颗火星，将那青蛙王子烧得全身一阵颤抖。

　　而接下来，卫小北便开始用生命祭坛对青蛙王子的基因进行解析。

　　不过，这个结果是可以预测的。

　　直到那杰瑞带着几艘快艇返回小岛的时候，卫小北都没能够将青蛙王子的基因真正解析出来。

　　杰瑞带回来的快艇上不但装满了汽油，还有带回了一群人。

　　嗯，当卫小北出来迎接的时候才发现，其中有个人，自己还比较熟悉。

　　那就是涅罗斯的总理阁下。

　　在听闻卫小北将涅罗斯土地上肆虐的动画生物消灭了不少之后，这位寄居在邻国的总理阁下就迫不及待的将杰瑞召见了。

　　在详细听取了杰瑞的介绍之后，这位总理阁下就坐不住了，拼死要活的跟着上了快艇，来到了小岛。

　　这也不能怪杰瑞，这位总理阁下太渴望返回自己国家的土地了。

　　“欢迎欢迎，总理阁下。”

　　虽然这位总理阁下已经亡国，还有求于自己，但不管怎么说，对方也是一国之首，卫小北也不可能太过于高傲。

　　上前与之亲热握手欢迎之后，这位总理阁下就迫不及待的向卫小北探听起自己什么时候可以踏上涅罗斯的土地。

　　嗯，当然，卫小北也不会误会对方仅仅只是想要踏上涅罗斯的土地走走。

　　无疑，这位总理阁下的意思就是什么时候，自己的政府，民众可以返回涅罗斯。

　　对此，卫小北也略微感觉有些头痛。

　　要说现在的涅罗斯国境内，除了一些地方还有一些蘑菇之外，就只有涅罗斯首都的动画生物比较多了。


第1060章 方案一、二、三

　　而里面最强的动画生物青蛙王子已经被自己抓获。

　　但还有那十万巨蛙！

　　其余的动画生物还可以用汽油什么的直接烧掉，可十万巨蛙可是人类所变，就这么一把火烧掉？

　　卫小北最终也不得不将事情摊开了给这位总理说了说。

　　毕竟，这种事情，最重要的选择还是在涅罗斯国的手上，自己仅仅只是雇佣兵罢了。

　　听完卫小北的消息介绍，这位总理阁下也有些傻眼了。

　　的确，这个事情就是一件麻烦事。

　　谁敢说将十万人类直接烧掉？

　　这是赤裸裸的反人类罪啊！

　　“还请卫先生想想办法啊，我们可以将报酬加倍！”

　　到了这时，总理阁下一抓瞎，就只能将希望寄托在卫小北身上了。

　　毕竟，在这位总理阁下看来，这卫先生别看年轻，可人厉害啊，涅罗斯全国军队都没能对付的那些怪物，在人家面前，完全就是被吊打的小怪物。

　　总理阁下可是去山洞里参观过的。

　　那恐怖无比的七个小矮人，青蛙王子，虽说现在形象比较凄惨，但总理阁下的眼睛是雪亮的，一眼就认了出来。

　　那么既然卫先生这么厉害，剩下的事情解决起来应该也不难吧？

　　报酬加倍算什么，就算是将报酬增加三倍，四倍，五倍！

　　只要能够将涅罗斯从怪物手里收回来，光是挽回的损失，就不止这点钱了。

　　报酬加倍？

　　卫小北倒是有些心动。

　　要说卫家岛现在虽说也做着一些生意，从整体而言，经济状态并不乐观。

　　现在向卫家岛迁移过来的人是越来越多了。

　　甚至于卫家岛四周的几个岛屿都在竹心怡的安排下，开始大搞建设，修建住宅区来接纳移民了。

　　而整个卫家岛的开销可不是一个小数目。

　　另外，为了维持卫家岛在日后可能出现大灾难里的消耗，每天朝着地下仓库里输入的油料，各种物质等等，也是需要很大一笔钞票的。

　　因而这个加倍之后的报酬，倒是能够让卫家岛的经济略微松缓一下。

　　要知道，虽说卫小北之前通过各种手段，从富豪们的手里大刮了一笔，但现在卫家岛的账户上，钞票已经不多了。

　　“好吧，等我想想。”

　　卫小北想了想，最终还是将这个事情给接了下来。

　　不管怎么说，如果能够较为妥善的将涅罗斯的问题解决掉的话，那么涅罗斯的动画怪物也不太容易朝着其它地方蔓延出去。

　　这对于现实世界而言，无疑是个好事情。

　　得到卫小北点头的总理阁下，不由得松了一口气，随后神色轻松的在岛上带着几个随从游玩了起来。

　　总理阁下去游玩了，卫小北的四个脑海则同时疾速转动了起来。

　　他需要更进一步的判断，如何解决那十万巨蛙的问题。

　　卫小北现在的四个脑海同时高速转动的话，所能够达到的效果不亚于一台小型服务器所产生的运算效果了，再加上卫小北在智力属性的附属能力，寻找一些解决问题的办法，还是有希望的。

　　说实话，卫小北已经很久没有这样全力以赴开动脑海思考一个问题了。

　　因而当梅斯，杰瑞几人见到卫小北的脑门上青筋暴起，脸色从红变白，又从白变红的时候，差一点还以为卫小北出了什么问题。

　　就这样，卫小北将自己所了解到的动画生物情况作为素材，放入四个脑海，全力推算。

　　在消耗了大半个小时，卫小北都感觉脑门生痛，脑子一阵阵眩晕感传来的时候，终于得出了结果。

　　方案一：干掉青蛙王子，巨蛙恢复人形几率为百分之八十五。

　　方案二：通过生命祭坛研究巨蛙基因，从而获得解决方案，巨蛙恢复人形几率为百分之六十五，缺点，耗时过长，可能需要消耗一年以上时间。

　　方案三：在涅罗斯首都进入灰界，寻找解决办法，巨蛙恢复人形几率为百分之三十五，缺点，过于危险，建议不选择此方案。

　　唰唰唰，四个脑海同时全力开动之后推算出来的东西果然不一般。

　　一口气就推算出了三个方案。

　　无疑，这三个方案里，效果最好的就是方案一了，直接干掉青蛙王子，是死是活就看这一把。

　　当然，这里面的问题就是，如果不成功的话，等到那青蛙王子复活的话，又是一个大麻烦。

　　指不定，这青蛙王子一复活，就会将那十万巨蛙唤醒，到那时，这问题就大了。

　　而方案二，直接就被卫小北给抛弃了。

　　一年以上时间拿来解决这个问题？

　　别说涅罗斯国的人等不及，就算是卫小北自己，也不会愿意将这么多时间浪费在这么个问题上。

　　至于方案三，卫小北还真没有这个时候进入灰界的打算。

　　在现实里对付这些动画生物就这么头痛，进入灰界里，处于那些动画生物的地盘，那妥妥作死的节奏啊。

　　除非卫小北有了较为稳妥的手段和把握，否则他是不会选择这个方案的。

　　如此一来，卫小北唯一可以选择的方案就只剩下方案一了。

　　干掉青蛙王子！

　　当然，干掉青蛙王子并不是那么简单的一干了之。

　　如果就在这小岛上，便将青蛙王子干掉的话，那么对于解决问题似乎没有多大意义。

　　对于这个方案一，卫小北还做出了一系列的补充计划。

　　简单来说，卫小北需要返回涅罗斯首都，在那里做好一些布置之后，方才将青蛙王子干掉，之后，就是等待，等待青蛙王子复活，然后嘛，就不用多说了，再一次干掉它！

　　如果运气好的，如此数番之后，那青蛙王子就会与七个小矮人一样，彻底失去反抗之力，成为卫小北手里的玩物！

　　这样之后，卫小北想要研究这青蛙王子就简单多了，至少不用担心这家伙一个不小心就逃掉，或者将卫家岛上的人变成青蛙。

　　嗯，想到这里，卫小北已经下了决定，等自己将涅罗斯的问题解决后，回去卫家岛，就在卫家岛上修建一座监狱。

　　嗯，这座监狱自然就是用来关押这些从灰界里跑过来的怪物。

　　监狱既能够关押这些怪物，又能够让卫小北有充分研究这些怪物的场所，顺便还能够给卫家岛生物研究所提供一些素材。

　　在选定这个方案之后，卫小北随即便找到了正蹲在沙滩边研究几只螃蟹的总理阁下。

　　看得出来，这位总理阁下心头有些忐忑不安，听得卫小北突然出声，还被吓了一跳。

　　“哈哈，原来是卫先生，怎么？找到办法了？”

　　总理阁下打了个哈哈，以掩饰自己的尴尬，随后又将话题转了回来。

　　对此，卫小北倒没有隐瞒，随即便将自己准备好的方案合盘托出。

　　听到卫小北能够解决巨蛙的问题，这位总理阁下顿时就松了一口气。

　　虽然卫小北的方案还有点瑕疵，但总理阁下也顾不得那么多了。

　　反正，这位卫先生已经说了，如果那青蛙王子再度复活的话，他负责出手处理。

　　在总理阁下点头之后，卫小北就开始了准备工作，将那些快艇带来的汽油尽数收入储物戒指里。

　　而那位总理阁下则就此蹲守在小岛上，不愿意离开了。

　　这无疑对卫小北是一种督促。

　　当然，卫小北也与总理阁下约定好了，一旦自己将这个问题解决掉，那么涅罗斯的军队就将从邻国出发，前往涅罗斯首都，接管防务，乃至于处理相关问题。

　　卫小北可不想一个人去负责管理那十万由青蛙变回来的人类。

　　这无疑将会是一场噩梦。

　　想想看就知道了，这么多人，既要管他们吃喝拉撒，又要负责他们的安全，甚至于还需要处理他们之间内部出现的矛盾纠纷。

　　就算是将四个脑海尽数开动，也未必能够将这些事务给处理清楚。

　　再说了，卫小北只有一个人，长出三头六臂都难以搞定这些矛盾纠纷。

　　既然将事情说好了。

　　卫小北也没有耽误时间，让普人们继续保持警戒，而自己从小岛另外一个方向，跳入海中，开始吸收起那些白雾虾送来的葡萄糖小球。

　　此时粮毯在海面上铺开的面前已经超过了两千多平方公里，在只产出葡萄糖的情况下，再度给生命祭坛补充了一半的物质。

　　这也是其面积扩宽了不少的缘故，否则的话，距离上次补充没多少时间，这粮毯也没可能制造出多少葡萄糖小球来。

　　还好，那些粮毯尽可能铺设生长在那些远离船舶航线的公海之上，否则的话，那位总理过来的时候，见到海面上铺设开来的粮毯恐怕还会被吓个半死，以为又是什么怪物出现了。

　　不过话说回来，这些粮毯在这一带存在的时间也开始进入倒计时状态了。

　　这也是无奈的事情，粮毯铺开的面积太大了，虽说卫小北尽可能让这些粮毯的表面呈现出一种海蓝色，以掩饰自己的存在，但由于光合作用的必要性，使得这些粮毯的表面颜色怎么也不可能与大海的颜色一模一样。


第1061章 涅罗斯国立印刷厂

　　在卫小北的推算里，经过这一带的卫星，最多再过几个小时，就可能发现这些粮毯的存在，如此一来，附近的几个国家都可能派出军舰前来探查。

　　那么在那些军舰靠近之前，那些粮毯就要自行溶解消失在大海之中，避免暴露。

　　吸收完白雾虾送来的葡萄糖小球之后，卫小北返回了小岛，进入山洞，将正在火焰下挣扎的青蛙王子给重新装入了背包里。

　　随着小红趴在肩头，卫小北也悄然离开了小岛，朝着涅罗斯首都方向赶去。

　　这次返回涅罗斯首都的路途中，卫小北发现笼罩在涅罗斯国境上空的红雾似乎变得淡了不少。

　　甚至于在卫小北赶到格兰瓦多市附近时，还遭遇了一场突如其来的小暴雨。

　　这场小型暴雨几乎将涉及范围内的红雾尽数卷入了雨滴之中。

　　卫小北原本以为那些红雾颗粒混杂在雨滴里掉落地面后，会生长成为蘑菇。

　　但这一次，意外发生了。

　　那些红雾颗粒随着雨滴掉落地面之后，非但没有如同往常那样生长成为蘑菇，范围开始自行分解，最终消失一空。

　　这是怎么回事？

　　在接下来的路途里，带着一些疑惑的卫小北甚至于专门去了一趟那小红帽别墅所在地。

　　但那里似乎并没有任何变化。

　　那个黑蘑菇王被光明宝石炸死后形成的巨坑依然存在，小红帽也没有复活出现。

　　在卫小北一番推测之后，得出了一个让卫小北都有点不敢太相信的结论。

　　不管是小红帽还是黑蘑菇王都真正的挂掉了！

　　或许是光明宝石爆炸时所释放出来的巨量正能量影响，再或许是黑蘑菇王的巫术特性影响。

　　总之，那小红帽应该是在现实里被彻底抹去了存在。

　　当然，这个结论看上去似乎有些不太靠谱。

　　但从某种角度上而言，这就是一个靠谱的结论。

　　原因很简单，动画生物那所谓的不死之身，也是有着限制的。

　　而如果抹杀动画生物的力量过于庞大，外加另外一些针对性的因素影响，那么动画生物不再复活就是一件很正常的事情了。

　　当然，卫小北也不敢完全确定那小红帽就真的挂掉了。

　　但根据天空上那些红雾的意外变化而言，小红帽挂掉的几率已经超过了八成以上！

　　红雾原本就是那些蘑菇的孢子，而现在这些蘑菇孢子失去了活性，甚至于自行分解消失，无疑就与那号称蘑菇平原之王的小红帽有些关系了。

　　卫小北甚至于可以进一步猜测，那些蘑菇的存在基础就是小红帽。

　　只有小红帽存活于现实之中，那些动画蘑菇才能够生存繁衍。

　　而随着小红帽消失在现实里，那些动画蘑菇就好似失去了生存必需品一样，无法繁衍，甚至于无法继续生存下去。

　　就好似现实里的那些植物，没有了必要的水份，就无法生存一个道理。

　　在接下来的路途里，卫小北对那些花田里活动的蘑菇进一步进行了探查。

　　看着在自己手掌心里微微蠕动，甚至于连挣扎之力都没有了的小蘑菇，卫小北不由得轻叹一声。

　　这些动画生物看上去很厉害，但弱点也过于明显了。

　　除了惧怕火焰这些之外，它们更依赖于某种灰界里渗透进来的规则。

　　这一点，是卫小北刚刚推测出来的东西。

　　无疑，那个小红帽对于这些蘑菇而言，就是灰界渗透进来的生存规则。

　　不过，小红对这些已经失去大半活性的蘑菇倒没有半点挑食。

　　卫小北从距离地面三十多米的高度踏空冲过，而小红则时不时欢快的跳下肩头，化为一道红线，将附近的小蘑菇一扫而光。

　　很显然，小红已经明白，自己的这些口粮正在一点点的消失，如果自己不尽可能进食的话，那么等不了多久，这些食物就没有了。

　　不过，相对于那些蘑菇而言，小红对装在背包里的青蛙王子的窥视欲望更为强烈一些。

　　如果不是卫小北严令小红暂时不得去动那青蛙王子的话，指不定，小红就已经在青蛙王子身上啄出几个大窟窿了。

　　就动画生物的等级而言，青蛙王子可要比这些小蘑菇强太多了。

　　涅罗斯首都已经出现在卫小北的视野边缘处。

　　卫小北略微有些振奋，随即加快了奔跑的速度。

　　很显然，在卫小北看来，涅罗斯的任务很快就要完成了。

　　不管对谁而言，一个比较复杂麻烦而艰巨的任务在临近尾声的时候，心情总是最迫不及待，也是最为激动的。

　　到了涅罗斯首都郊区，那些巨蛙依然处于一种冬眠状态，只是在卫小北从高空经过的时候，那些巨蛙在卫小北的观察下，活性似乎正在迅速提升。

　　但，等卫小北离开郊区，进入市中区后，那些巨蛙又恢复了冬眠状态。

　　在空中站定，卫小北随即从裤袋里取出了一个平板。

　　这是那位总理阁下带给卫小北的，里面储存了整个涅罗斯首都的地形，建筑，甚至于还标明了各种动画怪物最初的出现地点！

　　打开平板，点开里面的一个APP，随后一个以各种线条，颜色勾画出来的首都平面图就出现在平板的屏幕上。

　　一个青蛙图像很快引起了卫小北的注意。

　　涅罗斯首都国立印刷厂？

　　随着平面图不断被放大，青蛙图像所在地点的名字显现了出来。

　　没错，就是这个地点。

　　卫小北核对了一下记忆，这里就是青蛙王子最初出现的地点。

　　指头在屏幕上划动了几下，一条红线随即出现在卫小北与国立印刷厂之间。

　　直线距离五公里！

　　卫小北不由得抬头对比了一下自己脚下的地形。

　　很快，与平面图上对应的一座建筑物就出现在卫小北眼里。

　　卫小北没有再耽误时间，随即便朝着那座建筑物奔去。

　　对于在空中行走，卫小北已经是相当熟悉了。

　　在短短不到一分钟的时间里，卫小北脚下就是那座国立印刷厂了。

　　而此时，背包里的青蛙王子开始挣扎了起来，没几下，便将那背包撕成了碎片！

　　不过，在卫小北面前，这已经半死半残的青蛙王子想要逃走，无疑就是一个笑话。

　　右手灵活无比的向后一伸，卫小北的手臂就好似完全没有了骨头，反向一把就将那青蛙王子抓住，拖到了身前。

　　那小红倒也配合得极为到位，趴在肩头就是一口小火苗朝着那青蛙王子喷去。

　　青蛙王子被火苗喷中，瞬间就化为一个火球，猛力在卫小北手里蹦跶了一下，之后就发出惨烈的蛙鸣声。

　　将青蛙王子烧了一会，见到其气息微弱了下来，卫小北方才让小红将火焰收了回去，随后则朝着下面的建筑物走去。

　　尚未靠近这座国立印刷厂，卫小北就感受到了一种比较特殊的气息笼罩其上。

　　卫小北比较谨慎，随即便用万物通晓看了看这栋建筑物。

　　嗯，这座国立印刷厂并不是什么变异建筑物，这一点让卫小北略微放心。

　　笼罩其上的气息实际上就是从灰界泄露出来的一些动画气息。

　　也就是说，这里曾经出现过与灰界相连的空间漏洞！

　　当然，这种使得动画生物来到现实的空间漏洞应该已经消失了，否则的话，这里的动画气息不可能这样淡薄。

　　双腿落到地面，卫小北朝着印刷厂内走去。

　　印刷厂前面用铁栅栏围出了几个停车位，推开大门，是一个接待厅，楼上是办公室，后面就是印刷车间以及仓库。

　　印刷车间里的动画气息最为浓郁。

　　不过这里的环境显得比较压抑，混乱。

　　到处都是散乱的纸张，纸张上的脚印证实着，青蛙王子出现在这里的时候，制造出了多么恐惧的氛围。

　　卫小北随手将一本尚未印刷完成的漫画捡了起来。

　　光看封面，卫小北就感受到一股混乱的中二气息扑面而来。

　　《青蛙王子大战小红帽》！

　　这是谁画的漫画？

　　也太混乱了点吧？

　　难怪那青蛙王子会出现在这里！

　　都印出了这样的漫画来，这青蛙王子不出现的话，都有些不合理了。

　　“它是你的了。”

　　卫小北将提在手里的青蛙王子丢在了地上，朝着小红笑道。

　　早就等得有些不耐烦的小红，直接就从卫小北肩头跳了下去，一口就啄在了青蛙王子身上。

　　毫无疑问，到了这个时候，这青蛙王子感受到了死亡的威胁，刚刚被烧成焦炭状的身体开始拼命挣扎了起来，甚至于将小红都甩飞了出去。

　　被甩飞的小红无疑愤怒了，张口就是一股细细的火线落在了青蛙王子身上。

　　轰！

　　青蛙王子就好似一个汽油桶掉入了火星，转眼之间便升腾起熊熊烈焰。

　　这烈焰烧得青蛙王子在印刷车间内不断挣扎跳动，倒是将不少纸张点燃。差一点就将整个印刷车间给变成火海。

　　一股浓浓的橡胶燃烧味很快在车间内弥漫。

　　而青蛙王子这也就是最后的几下蹦跶，没多久，就在烈焰之中倒了下去。

　　这时，小红方才缓缓飞过去，落在青蛙王子身上，享受起这难得的美餐来。


第1062章 十万羊羔

　　不过，这印刷车间则正朝着火海的方向发展。

　　卫小北虽说不惧怕这些火焰，但这车间乃是老式的木头结构，可以想象，任由这些火焰燃烧下去，要不了多久，这印刷车间就会变成火海，遂而坍塌下来。

　　卫小北自然不在乎这么个印刷车间变成废墟，但他只希望在这印刷车间坍塌之前，小红能够将青蛙王子干掉，因而督促了小红几句。

　　无疑，在这种火焰的环境里，小红显得特别有精神，啄食的速度也提升了不少。

　　没多久，青蛙王子就在小红嘴下变成了一堆破破烂烂的黑色物体。

　　青蛙王子挂掉了。

　　卫小北察觉到了青蛙王子的死亡。

　　这是一种比较玄的感受。

　　那堆黑色物体突然之间就在卫小北眼里失去了生命活性。

　　而小红则是颇为嫌弃的飞起，冲入燃烧的火焰里滚了滚，方才返回卫小北的肩头。

　　小红干掉了青蛙王子，卫小北并没有获得进化点。

　　对于这一点，卫小北并不气馁。

　　四处燃烧的火焰越来越大，让卫小北感觉全身有些舒服，索性就地坐了下来，等待着那青蛙王子的复活。

　　同时，卫小北也通过心灵连接，连接上了在郊区负责监控那些巨蛙的普人。

　　果然，八成以上的几率还是靠谱的。

　　随着青蛙王子死亡，在普人的视线内，那些一直处于冬眠状态的巨蛙出现了变化。

　　一团团绿色雾气从它们体内浸出，朝着空气里飘散。

　　而随着这个过程的进行，它们的体型也开始出现了不同程度的缩小。

　　当然，这个速度并不算快，光看那些绿色雾气浸出的速度，就知道，整个过程恐怕需要一个小时以上。

　　时间大约过去了十五分钟。

　　印刷车间已经完全变成了火海，从地面到墙壁再到天花板，屋顶，尽数不断冒出炽热的火焰，将车间内变成了一个火焰地狱。

　　此时车间内的空气温度已经达到了六七百度之多，如果是普通人类在这里的话，光是呼吸这里的空气，就会直接让呼吸道灼伤，从而导致一系列的伤害，最终挂掉。

　　而卫小北就不同了。

　　以卫小北那能够抵抗3800度高温的火焰免疫能力，这点温度在他的感受里，只能说很温暖，甚至于就跟泡在温水里一样。

　　火焰激射着卫小北的身体，而卫小北则是双眼微微眯上，目光在火海里来回扫动着，同时天人感应与电磁场将整个印刷车间牢牢罩住。

　　时间一点一滴的过去。

　　突然，火海之中，一台自动四色组双面印刷机上爆出了一团绿色的雾气。

　　同时一股充满着邪恶阴冷的气息开始横扫印刷车间，其甚至于让正在熊熊燃烧的火焰都为之缩小不少。

　　来了！

　　早就做好准备的卫小北目光随即便锁定了那台自动四色双面印刷机。

　　此时那台自动四色双面印刷机上的绿色雾气不断缩小，隐隐一个人形正在那绿色雾气之中凝聚出来。

　　同时，卫小北能够感受到在那绿色雾气的末端，骇然有一个深不可测的空间裂缝。

　　不过，这个空间裂缝正在缓缓缩小之中，倒是不用担心其出现什么较大的问题。

　　这绿色雾气也算是很辛苦了，四周的火焰高温，不断激射着，那绿色雾气不断发出诡异的响声。

　　终于，人形在绿色雾气中彻底凝聚成型，随着这个人形张开嘴巴，那绿色雾气就随即朝着其嘴巴钻入，半息时间不到，那些绿色雾气便尽数被其吞入腹中。

　　但到了这时，没有了绿色雾气的阻碍，四周的火焰随即便激射到了那人形之上，惊得那人形下意识就尖叫了起来。

　　随着这人形的尖叫声响起，早就等得有些不耐烦的小红随即便化为一道红线，直扑那人形而去。

　　不得不说，那人形，就是青蛙王子的反应倒是不慢，在感受到小红扑来的威胁之后，口中便发出呱的一声，随后绿色雾气从其身体四周冒出。

　　这人形转眼之间就变成了一头青蛙，随后双腿一蹬地面，就想要从这印刷车间逃出去。

　　但这青蛙王子的反应再快，在小红面前都为时已晚。

　　一道细小的火苗从小红口中蹿出，转瞬之间便落在了那青蛙王子身上。

　　嘭一声，火光大作，那青蛙王子刚刚跃起，就被火光烧得直接一个跟头栽落地面。

　　接下来的事情，自然不用多说。

　　这刚刚复活凝聚成型的青蛙王子连什么情况都没有搞清楚，就被小红直接干翻在地。

　　随着小红不断啄下，外加火光炙烧，这青蛙王子很快就奄奄一息，连蹦跶的机会都没有，便被小红啄取大半身体之后死了个干净。

　　最终挂掉的青蛙王子连尸体都在火光里被烧成了灰烬。

　　而卫小北发现，返回自己肩头趴下的小红，又胖了一圈。

　　以前这小红的身体大概也就只有半个拳头大小，可现在，足足有一个拳头大小了，并且是典型的上笮下宽的体型。

　　趴在自己肩头上的时候，那小肚子都肥得好似一个水袋，啪嗒落下来，直接占据了大半个肩头。

　　看到小红现在的体型，卫小北倒是有些担忧了。

　　按照这个势头发展下去，这小红会不会飞都飞不动了？

　　看到卫小北那略微忧虑的眼神，小红压根就没有想到卫小北心头的想法，只是费了好大的劲，才在卫小北肩头翻了个滚，之后调整了一下自己的小肚子，舒舒服服趴下，将头塞入翅膀里，呼呼睡了起来。

　　这是青蛙王子第二次挂掉了。

　　卫小北依然坐在地上，略微调整了一下姿势，目光罩在那自动四色印刷机上，等待这青蛙王子的第二次复活。

　　嗯，这次青蛙王子的复活，卫小北大约等待了半个小时。

　　当那团绿色雾气从印刷机上冒出来的时候，卫小北就注意到了。

　　相对于之前的绿色雾气，这次冒出的绿色雾气无疑缩小了一圈。

　　而很快再度复活的青蛙王子，其生物等级已经从四星恐怖掉落到四星精英。

　　待到这青蛙王子再度凝聚人形之后，原本还在昏睡的小红再度飞了过去。

　　一阵火烧嘴啄之后，再度将青蛙王子干翻在地。

　　……

　　随着青蛙王子死亡次数的增加，其复活时间也开始延长。

　　从最初的二十分钟左右提升到半个小时，四十五分钟，一个小时……

　　当然，其生物等级也随着复活次数的增加，不断掉落。

　　当天色变得有些昏暗，青蛙王子第十次复活的时候，其生物等级已经掉落到三星普通！

　　而其复活时间也由此延长到了两个小时。

　　差不多该收工了。

　　卫小北此时察觉到涅罗斯首都郊区那些巨蛙已经尽数变回了人形，同时他们的生命活力也正在快速恢复，也就是说，要不了多久，他们就要苏醒过来了。

　　三星普通已经够了。

　　卫小北阻止了小红将青蛙王子干掉的最后一下，照例将已经奄奄一息的青蛙王子卷成一个小卷，放入了一个新背包里。

　　实际上，在长达十多个小时的剧烈燃烧之后，这个印刷车间已经尽数坍塌，成为了一片不断散发出高温火星的废墟。

　　招呼小红一声，卫小北便将背包丢到后背，随后直冲而起，到了两百多米的高空后，便朝着郊区赶去。

　　当然，卫小北也没有忘记给涅罗斯那位总理阁下发送消息。

　　毕竟那十万多刚刚从青蛙变回人形的家伙，还需要涅罗斯的军队来安置呢。

　　到了郊区，卫小北悄然落下，等待着这些人类苏醒过来。

　　好吧，说实话，卫小北还是第一次见到如此之多的人类，一个个没穿衣服，排成一个个方阵躺在地上睡觉的。

　　不管男女老幼都是如此。

　　这着实让人有些尴尬。

　　嗯，卫小北现在已经过了那种对异性身体很好奇的年龄阶段，虽说这些躺着的人里面，着实有不少美女，但卫小北感觉接下来，如果涅罗斯的军队过来不及时的话，自己会很头痛！

　　想到这里，趁着这些人类尚未苏醒过来，卫小北索性开始喷出肉丝，准备培育一些普人，来辅助自己。

　　想想看就知道了。

　　这么多人类醒来，一个个又没有穿衣服，这将会引发多大的混乱？

　　卫小北一个人的话，就算是表现得再厉害，也不可能让这些人类老实下来。

　　朝着地面砸出一个深十多米的大坑？或者飞在天上？等等。

　　好吧，这对付几百人或许有用，但这里的人数是十多万！

　　卫小北如果玩一些超出人类常识的招数来，指不定这些人类就炸群了，到时候，混乱，自相踩踏，挂掉一些人，就麻烦了。

　　当然，卫小北也没有培育太多的普人。

　　两百号，就足够了。

　　最关键的是，卫小北并没有给这些普人穿衣服。

　　待到这些普人从茧壳里钻出，将人身抖干之后，卫小北便让他们混入昏睡的人群里，等待着这些人类的苏醒。

　　嗯，这苏醒大概与人类的体质有些关系。

　　最初苏醒过来的人基本上都是年龄处于18到38之间的青壮年。


第1063章 不得不说的故事

　　这些家伙苏醒之后，最初表现出来的都是惊异。

　　这一点也可以理解，换成任何人，在苏醒之后，突然发现自己在野外，身边躺着那么多没穿衣服的男女老幼，无疑就会对自己精神造成一种剧烈冲击。

　　当然，等这种剧烈冲击之后，他们的本性就会恢复过来。

　　好人，坏人，色鬼，痴女……

　　而卫小北就是趁着他们刚刚苏醒过来，神智还比较迷糊的时候下手，让那些混在人群里的普人与他们一同苏醒，之后这些普人便会标明自己的身份。

　　譬如涅罗斯某地警察，或者某部队军官等等。

　　好吧，在培育这些普人的时候，卫小北略微采集了一点涅罗斯人的基因融入了进去。

　　虽说这些普人的面容还有百分之四十的相似，但他们在培育成功的时候，就已经是涅罗斯人的模样了。

　　至少不会让这些苏醒的人类感觉到过于陌生。

　　“苏醒的人，都过来，你，你，你！”

　　这些普人随即便朝着那些苏醒的青壮年怒吼了起来，妥妥一副强者的模样。

　　当然，这些普人的生物等级乃是二星恐怖，对于这些普通人类而言，无疑就是强者。

　　被这些普人一吼，绝大多数的青壮年就老老实实的聚集了过去，而极少数显得有些桀骜不驯，还趁机对那些昏迷少女揩油的家伙，很快就被普人打倒在地，好好的修理了一番。

　　在身份，实力乃至于气势的震慑下，第一批苏醒的青壮年很快就被普人们收服。

　　而普人收服这些青壮年之后，便将他们编成一个个小队，每个人发了根烂木棍，让他们在花田边巡逻，禁止其余苏醒的人类四处流窜，同时，他们还需要向那些后续苏醒的人类解释现在的处境，安抚他们。

　　无疑，有了这群青壮年组成的巡逻小队，接下来苏醒的人类很快就接受了自己现在的处境。

　　至少，这样的处境不会比其它的更坏，同时也有一丝希望。

　　当然，在这里面，人类固有的羞耻感也发挥了相当的作用。

　　大多数苏醒过来的人类，不管是老年人，中年人，还是青春少女，成熟少妇，中年大妈等等，都很不好意思的抱膝低头坐在地上，尽可能将自己身上敏感部位掩饰起来。

　　好吧，实际上，这种氛围是有些尴尬，还好，时间略长一点，看到其他人都是这个状态，大家的心里也要好受一些。

　　当然，唯一很兴奋的就是那些小孩子，他们苏醒之后，略微适应了这种环境后，便一个个光着屁股，甩着小丁丁，在花田里追逐打闹了起来，倒是给这里增添了几分生机。

　　当然，也不是所有人都这么老实的。

　　一些原本就不是什么好人的流氓，混混什么的，对于这种井然有序的秩序自然是感觉不满。

　　他们悄然聚集在一起，想要制造混乱，获得好处。

　　但这些家伙的企图很快就被挫败了。

　　那些普人可不是吃素的，不管是谁，胆敢挑衅闹事，一律拖到一边去暴打，之后直接丢在外面，不允许返回。

　　不得不说，这就是群体的力量，要说卫小北一个人，指不定这里就暴乱起来了。

　　可那些普人出手镇压，很快就能够消除人群里的混乱。

　　有了那些不怀好意的家伙做表率，被一个个打断手脚丢在外面的下场作为警告，剩下的那些人类也没有丝毫其它心思。

　　甚至于那些巡逻队里的青壮年反倒是变得更严肃，认真，就好似自己从事一项无比光荣的任务！

　　当然，就算是如此，大家一个个光着身体在这里，天色不断变暗，气氛也会一点点的变坏。

　　尤其是一些从首都市中区钻出来的小蘑菇，让人群受到了不小的惊吓。

　　如果不是那些普人展现了一把身手，将那些小蘑菇尽数干掉的话，指不定这十万赤裸羔羊就要崩溃逃散了。

　　还好，就在天色刚刚全部转黑的时候，一串灯光从远处的天空闪烁着过来了。

　　卫小北看了看，是一队运输直升机。

　　里面一部分运输直升机身上有着涅罗斯的标志，而另外一部分则是其它几个国家的标志。

　　显然，涅罗斯政府狠狠的出了把血，从其它几个邻国借了一些运输直升机过来。

　　卫小北随即便让普人将这个好消息传给了那些人类。

　　无疑，直升机队到来的消息的确是一个好消息。

　　在普人们点燃的篝火指引下，三十四架重型运输直升机带着巨大的旋风，缓缓降落在地面。

　　带队的军官乃是涅罗斯国防部部长，其带来了三千多顶军用帐篷以及一些食物和水，另外还有三百名士兵。

　　好吧，这已经不能苛求太多了。

　　对于一个人口不超过五百万，且遭受了巨大浩劫的小国来说，能够在短时间内做到这一点已经很不错了。

　　不过话说回来，这位涅罗斯国防部部长见到卫小北之后，倒是显得极为恭敬，表示一切听从卫小北的指挥。

　　虽说卫小北也知道这是必然的事情，但心里多多少少也有些虚荣心上浮。

　　国防部长啊！

　　虽说仅仅只是一个小国的国防部长，但对自己言听计从，这感觉不要太好了。

　　不管怎么说，卫小北松了一口气。

　　虽说自己储物戒指里放着不少食物，但那些食物的质量太高，拿来给这些涅罗斯人吃，卫小北还真有些舍不得。

　　当然，这里面最重要的问题就是，十万多人，储物戒指里的食物怎么都不够他们吃一顿的。

　　另外，储物戒指里也没有帐篷。

　　看天上正在不断聚集的雨云就知道，恐怕今天晚上就要下雨。

　　因而那三千多顶军用帐篷算是解了燃眉之急。

　　要说这军用帐篷算不小了，一顶帐篷就能够让三个人住下，如果挤一下的话，能够入住五到六个人。

　　但就算是如此，这军用帐篷也是不够的。

　　三千多顶军用帐篷如此计算下来，最多也就只能供给不到两万人居住避雨。

　　至于食物，饮水，按照最低限量，最多也就只够五万人食用一顿。

　　鉴于这个问题，卫小北随即便让那位国防部长带着直升机队返回，搬运更多的帐篷以及食物，饮水过来。

　　关于这一点，倒不用担心，托现代工业社会的福气，涅罗斯在邻国借住的避难区里，物质是不缺乏的，缺乏的只是运力。

　　想要在短时间内，从边境将这些物质运送过来，除了直升机之外，就没有其它交通工具了。

　　而大型运输机对于着陆机场的要求可不低。

　　涅罗斯首都有一个国际机场，可问题是这个国际机场已经被那些动画生物破坏得够呛，想要迎接大型运输机着陆，至少需要花费一周时间来修整停机坪等等设施。

　　随着直升机纷纷升空而去，卫小北则开始指挥士兵，普人分发食物，饮水，乃至于搭建帐篷。

　　虽说，食物，饮水，帐篷等等都不够，但直升机队的到来以及离去，倒是给这十万多民众吃了一颗定心丸。

　　让他们不再感受到孤独，不再认为自己远离人类社会。

　　借助食物，饮水，帐篷将人心暂时安抚之后，卫小北则开始对附近的一些建筑物进行清扫。

　　不管怎么说，那些直升机想要返回的话，飞行时间以及装载货物，补充油料等等，恐怕至少需要八个小时以上才可能返回。

　　如此一来，给那些民众寻找更多的居住庇护地点就尤为重要了。

　　好在这涅罗斯首都的郊区过去不远就是城郊结合部，虽说没有什么高楼大厦，但也有不少十五六层的住宅小区。

　　离开人群之后，卫小北就再度培育了两百号普人，这些普人的寿命被缩短到了不足十年，但生物等级却从二星恐怖直接提升到了三星普通！

　　虽说这种基因调整提升，有着巨大的缺陷，但在这里却是很适用。

　　十名普人就能够很快将一栋住宅小区清理出来。

　　那些已经半死不活的小蘑菇完全无法抵挡这些普人的大扫把。

　　好吧，在卫小北看来，对付那些小蘑菇，最好的武器无疑就是面积宽大的拍击武器，大扫把！

　　轻轻一拍，就是数十只小蘑菇被拍成黑色汁液。

　　朝着市中区清理推进了两公里左右，清理出十多个住宅小区后，卫小北就停止了这次的清扫行动，转而将一部分民众朝着这些住宅小区转移。

　　要说，将这些住宅小区清理出来还是有好处的。

　　在住宅小区的超市里，普人们发现了大量的食物和饮水，这极大的缓解了那些民众的情绪。

　　至此，所有民众都拥有了帐篷或者房间作为避难庇护所，他们甚至于在房间里找到了一些衣服。

　　好吧，在这些涅罗斯人的眼里，这衣服或许比食物饮水更重要。

　　尤其是那些青春少女以及成熟少妇，她们迫不及待的穿上衣服，也没有去理会这些衣服是否合适。

　　要知道在以往的岁月里，她们的衣柜里可都是放满了各种时尚服装，还经常为找不到合适的衣服而发愁。


第1064章 胜利的庆典

　　但现在，不管是男装，女装，甚至于有些发霉的衣服，穿在她们身上，都能够让她们获得一种难以言语的安全感。

　　这也是无奈的事情。

　　毕竟现在这种情况之下，饱暖思淫欲。

　　很难说那些吃饱喝足了的男人们会不会生出一些其它的心思来。

　　当然，卫小北对于这种事情也做出了足够的预防措施。

　　不管是帐篷还是房间，都尽量以同性别的模式入住，一部分则以家庭模式入住，另外，不管是帐篷区还是住宅小区，都有普人或者士兵进行巡逻。

　　四百号普人外加三百名士兵，已经足够将这些地方看守起来了。

　　待到那些直升机再度返回的时候，不但带来了大量的帐篷，饮水，食物，还带来了更多的士兵。

　　四百名士兵以及一些民政事务官员。

　　看样子，这涅罗斯政府准备在短时间内恢复国内秩序了。

　　待到天色朦胧有些发亮的时候，那位国防部长就迫不及待的找到了卫小北，请求对首都进行最后的清理行动。

　　的确，不管从国际影响还是对民众交代而言，如果能够将首都收服的话，其中的好处是不言而喻的。

　　卫小北也没有拒绝，实际上如果能够尽早解决掉涅罗斯的问题，自己还可以早一点回去卫家岛。

　　到了这时，随着直升机不断的降落起飞，士兵的数量已经增加一千四百人，一个半团的兵力。

　　这已经是涅罗斯残余军队的大半数量了。

　　要知道，在动画生物肆虐涅罗斯的时候，其军队可是饱受了蹂躏，此时能够派出这一千四百号人，已经算是很不错了。

　　当然，实际上现在对涅罗斯首都进行清理行动并不算一件难事。

　　随着时间的推移，那些动画生物都在不断的衰退之中。

　　甚至于一些在市中区变回人类的民众此时已经杀了出来，并将里面的情况汇报了上来。

　　就目前而言，首都市中区里还有一些蘑菇以及一些其它的动画怪物存活，但蘑菇基本上没有活力，连移动的能力都不具备了，至于其它的动画怪物，数量很少，同时也处于比较虚弱的状态。

　　很快，由普人与涅罗斯士兵组成的清理队扛着临时赶制的大扫把，雄赳赳气昂昂进入了首都市中区。

　　好吧，这些家伙的造型看上去的确有些搞笑，就连那位国防部长阁下都有些不忍观看。

　　不过这些大扫把的效果却是杠杠的。

　　在卫小北的坐镇指挥下，仅仅只花费了三天时间，整个涅罗斯首都市中区就被清理了个干净。

　　期间一些动画野狼，动画蟑螂乃至于动画小人等等之类的动画生物，都被卫小北直接出手，无情强力镇压！

　　当然，要说这些动画生物的危害程度很低，它们在动画片里大多都属于背景之类，或者说打酱油的存在。

　　这种角色设定使得它们的攻击性很低。

　　但，本着非我族类，其心必异的原则，以及为了消除涅罗斯民众的惊恐情绪，卫小北最终还是没有留手。

　　毕竟这些动画生物留在这里也不算什么好事。

　　至此，涅罗斯首都就算是正式收服了。

　　在卫小北看来，这就是一个很简单的行动。

　　但在那些涅罗斯人的眼里，却是一个开创历史的事件！

　　没错，这的确是一个开创历史的事件，地球上第一个被怪物打得亡国的国家，又第一次收服了自己的国都。

　　这就是小国的悲哀。

　　涅罗斯国的高层们乘坐着租用的客机赶回了阔别三个多月的首都。

　　嗯，幸好那些士兵使用特种快干水泥将机场上的凹坑填补了一下，否则的话，这几架客机想要降落，着实有些难度。

　　在一系列的筹备之后，一场盛大的收服国都仪式在涅罗斯的童话雕像广场上举行。

　　十多万民众汇聚在广场上，欢庆着对动画生物的胜利。

　　卫小北也作为特邀嘉宾以及英雄，被邀请参加了这场仪式。

　　好吧，实际上，卫小北对于参加这场仪式并没有太多的兴趣。

　　要知道，卫小北想要做的事情是，将剩下几座城市乃至于其它城镇清理一遍，完成任务，收钱走人。

　　而不是傻愣愣的站在一座高台上，听那位总理阁下说着让人昏昏欲睡的话语。

　　当然，所处的角度不同，感受也不同。

　　相对于卫小北感觉昏昏欲睡的话语，在那些涅罗斯的民众，军人听来，却很振奋士气，几乎让他们有一种与那些动画怪物拼个你死我活的冲动了。

　　这也不奇怪，人家涅罗斯总理阁下怎么说也是在政坛混了数十年，对于民众的心理还是把控很到位的。

　　在漫长且盛大的庆祝仪式胜利结束之后，便是对涅罗斯各地的收服工作。

　　当然，以涅罗斯现在的正规军数量而言，想要将涅罗斯国境内所有土地收回，将那些动画生物尽数消灭，是完全不够的。

　　但涅罗斯政府也不是没有准备的。

　　在邻国避难的那段时间里，他们可是整训出了不少的民兵。

　　没错，就是民兵。

　　首先是庞大的难民营需要足够的人力对秩序进行维护，然后就是希望反攻动画生物，如此才训练出这批民兵。

　　而那些涅罗斯逃到邻国的民众对此无疑也是支持的。

　　换成是谁，在面临了亡国，舍弃家园，家人的悲痛经历之后，对这样的事情都会表现出由衷的支持。

　　因而随着卫小北出发的除了普人，涅罗斯正规军士兵之外，还有五千多民兵。

　　另外还有一万两千民兵正从邻国赶来，只不过由于运输工具比较缺乏，速度较慢而已。

　　而接下来的时间里，卫小北完全处于一种很悠闲的状态中。

　　可以这么说，随着青蛙王子削弱实力被卫小北抓住之后，这涅罗斯土地上的强悍动画生物，就基本上没有了。

　　这也属于正常，毕竟青蛙王子，恐怖仙女，七个小矮人乃至于小红帽等等，至少都是四星精英以上的怪物。

　　而在涅罗斯这么个小国境内就出现了这么多的强力怪物，无疑是托了涅罗斯那些黑暗版本童话的畅销。

　　但这种黑暗版本童话的畅销也仅于此了。

　　实际上在卫小北看来，已经是一个很大的意外了。

　　按照常理而言，在涅罗斯这样的小国境内，出现几头三星恐怖的怪物已经是极致了。

　　不管怎么说，没有这些强力怪物之后，涅罗斯军队对国土的收服工作自然就变得简单了很多。

　　首先是莱斯河沿岸几个城市的收服，其次便是其它地方那些小城镇的收服。

　　这完全就是一趟旅游式的行军表演。

　　在众多记者的荧光灯中，涅罗斯的那些正规军，民兵们摆出昂首挺胸的姿态，朝着一个个城市挺进。

　　格兰瓦多市，童话港等等，一个个的被收服。

　　至于其它小城镇更是轻松加愉快。

　　同时，在童话港收服之后，虽说城区已经被小红变得好似一片岩浆凝固地，但至少港口还勉强能够使用。

　　随着港口的启用，一艘艘来自于其它国家的船舶将大量的物质运送了过来。

　　涅罗斯国也由此进入到重建工作之中。

　　而此时，对于英国，美国等等国家的海外情报人员而言，无疑就是一个比较糟心的日子。

　　在得到情报传闻地中海某区出现了大片的奇异浮游物，这些海外情报人员便在临近各国海军出动之前搭乘着各种高速民用船舶赶往了那一片海域。

　　但让他们万万没有想到的是，当他们付出了高额的报酬乃至于时间，精力，赶到那片海域的时候，所看到的仅仅是一片片正在融化之中的怪异浮游物。

　　即便他们紧急采集了一些标本，这些标本尚未等他们送回相关机构检验，就尽数融化为一种油状的黑色液体。

　　这种油状的黑色液体，就好似从下水道里掏出来，混合了泥浆的地沟油一样，完全没有任何价值可言。

　　当然，这些海外情报人员压根就不知道，就在他们赶到相关海域之前，卫小北就已经下令让那些白雾虾将最后一批葡萄糖球送回，至于那些粮毯在白雾虾离开之后便自行溶解。

　　当然，这最后一批葡萄糖球给生命祭坛补充了百分之二十的物质储备，也算是不错了。

　　涅罗斯国全境收服，港口运转良好，寄居外国的民众正在陆续回国，参与到热火朝天的重建工作之中。

　　而这时，卫小北也对那位总理阁下提出了结束任务，离开涅罗斯的请求。

　　当然，这个请求实际上就是提醒对方，任务完成了，相关款项应该兑现了。

　　那位涅罗斯总理纵横政坛数十年，不是那种说话都不懂的人，听言知意，自然明白了卫小北的意思，脸上倒是露出了几分歉意，随即便安排人给卫家岛的账户打款。

　　当然，至于对方心里是否真的抱有歉意，卫小北就不知道了。

　　但不管怎么说，这个事情就此就算是结束了。

　　不过，这涅罗斯总理倒是极力想要挽留卫小北，大意就是多玩几天。

　　但卫小北却笑笑拒绝了涅罗斯总理阁下的善意。


第1065章 乾达婆？

　　多玩几天？

　　卫小北可没有这个兴致。

　　但涅罗斯总理之后提出的一个交易倒是引起了卫小北的注意。

　　涅罗斯国愿意出五千万美金将七个小矮人和那个青蛙王子给买下来！

　　啥？

　　听到这个交易意向的时候，卫小北都感觉有些傻眼。

　　要说这涅罗斯国还真是不怕死？

　　这青蛙王子与七个小矮人将他们国家闹得都亡国了，他们居然还有心思购买这玩意？

　　难道想要将这些怪物关在动物园里，供人参观？

　　或者准备成立一座涅罗斯亡国博物馆，让民众知道现在生活的幸福宝贵？

　　还是说涅罗斯国想要转手倒卖？

　　转瞬之间，卫小北的脑海就转动了起来，很快就得出了一个最靠谱的答案。

　　涅罗斯国应该是想要转手倒卖，或者说是替其它国家或者势力购买！

　　“总理阁下，这些动画怪物可不是善物，你们确定能够保证不出现意外？”

　　卫小北脸上挂着淡淡的笑容说道，却没有明确说出拒绝的话语来。

　　要说这位总理阁下听到卫小北的回复，最初心里是一喜的，可转眼之间就从卫小北的话语里意识到一个问题。

　　正如卫小北所说的那样，那些动画怪物可不是什么善茬，别的不说，光是看涅罗斯之前的亡国经历，就知道这些怪物有多么恐怖了。

　　尤其是卫小北对付这些怪物的经历，这位总理阁下也从那些情报人员口里得知了不少。

　　这里面最要命的就是这些动画怪物能够复活！

　　就算将它们杀死，要不了多久，它们又会出现！

　　光是这么想一想，这位总理阁下就感觉后背一阵发凉。

　　他可不想再经历一次亡国的艰难旅途了。

　　想到这里，某国给予的好处什么的，都在他的脑海里成为了泡影。

　　相反，这位总理阁下反倒是有些关心起那些怪物来，拉着卫小北好一阵询问，大意就是卫小北将这些怪物带走后，会不会出现意外。

　　对此，卫小北倒是豪迈的拍了拍胸脯，保证不会出现任何意外，当然，最后还做了保证，如果出现意外的话，卫家岛将会保证将这些动画怪物捉拿归案。

　　怀着略微忐忑不安的心情，总理阁下将卫小北一行人给送走了，转头回到总理官邸，涅罗斯总理阁下就拿起红色电话，让接线员转接了一个国际号码。

　　“很抱歉，没能购买到。”

　　总理阁下的声音略微有些谦卑。

　　这也是无奈的事情，对于涅罗斯这样的小国而言，美国无疑就是一座足以仰望的大山。

　　没错，让涅罗斯出面购买那些动画怪物的国家就是美国。

　　可以这么说，自从灰界怪物出现在现实世界之后，美国就开始着手研究这些灰界怪物了。

　　庞大的资金流不断涌入相关的几个研究所内。

　　当然，其它那些强国也同样进行着对灰界怪物的研究工作。

　　但或许是国家历史过短的缘故，就美国国境之内，出现的怪物多数都是龙虾兵，民兵这些人类怪物，这些怪物的个体实力比较弱，厉害的是它们的枪械。

　　如此一来，美国所需要的研究素材就不得不从其它国家获取。

　　这也算得上是比较悲催的事情了。

　　这次造成涅罗斯亡国的动画生物，早就引起了美国的注意。

　　但动画生物的强大，也让美国诸多顾忌，再说了，小鸟号航母编队的经历也让美国颇为有些缩手缩脚。

　　如果将驻扎在欧罗巴的几支航母编队调集过去，且不说能不能够将涅罗斯的动画怪物干掉，只说可能出现的伤亡就让美国高层畏缩了。

　　当然，最要紧的问题则是美国这么干，好处没有多少，问题反而多多。

　　但现在就不同了，涅罗斯出钱请人将动画怪物给清理了，还抓住了几个据说很厉害的动画怪物。

　　那么在知道这些动画怪物的实力是那般恐怖之后，美国的高层就动心了。

　　如果能够将这些动画怪物的奥秘研究出来，那么对于美国的好处之大，是难以言语的。

　　嗯，从这一点上来说，美国倒是与卫小北想到了一块去。

　　因而此时从涅罗斯总理阁下的口中得知交易失败，接电话的美国总统心情就变得有些不太好了。

　　不过话说回来，美国总统知道，这涅罗斯国请谁来清理怪物的。

　　而这位卫先生，可是给美国总统带来了很多不好的回忆。

　　新仇旧恨一起算？派人截获那些动画怪物？

　　挂了电话，美国总统思考了一会，放弃了这个打算。

　　别的不说，那位卫先生的能力过于强大了。

　　最重要的是，美国总统还不想与卫家岛撕破脸皮，现在国内那些怪物的事情大半还是靠着卫家岛的人镇压下来的。

　　但，对于一个老谋深算的政客来说，借力打力，引虎噬狼，一石二鸟等等之类的计算多多少少也是知道一点的。

　　毕竟在这个世界上，并不是只有华夏人才知道孙子兵法的。

　　卫小北离开涅罗斯，乃是乘坐刚刚复航的涅罗斯航空公司客机，在意大利的那不列颠国际机场降落，之后转乘意大利国际航班客机飞回华夏。

　　卫小北这趟准备到了华夏后，回白塔县看看。

　　这里面自然是有很多事情需要去处理了。

　　但最重要的事情却是储物戒指！

　　要说这储物戒指，卫小北倒是勉强够用了。

　　但卫小北这段时间想要研究的空间问题，苦于没有灰界石，从而陷入到停顿之中。

　　而卫小北这次就是想要找七司玉女询问一下这方面的问题。

　　不管怎么说，自己苦哈哈的研究这些问题，反倒不如找个专家来教授自己！

　　而在卫小北眼里，七司玉女无疑就是这方面的专家了。

　　感谢动画生物的特性，卫小北在登机前，就将青蛙王子与七个小矮人尽数卷成了卷筒，塞入背包，放入储物戒指里。

　　要说这动画生物应该是最容易方便放入储物戒指里的生物了。

　　换成其它生物的话，大多数生物放入储物戒指，时间略长都会大批量的死亡。

　　只有少数几种生物放入储物戒指不会轻易死亡，但这些生物都具有一些比较特殊的能力。

　　譬如半恶念人鱼等等之类。

　　而这青蛙王子，七个小矮人在卫小北测试之后，无疑是最适合放入储物戒指的生物。

　　不过话说回来，这些动画生物放入储物戒指之后，它们的生命活力也会随着时间的流逝一点点的削弱。

　　这一点倒让卫小北颇为放心，毕竟之前卫小北多多少少也有些担心。

　　若是这些动画生物放入储物戒指后，时间一长，恢复了过来，倒是一件比较麻烦的事情。

　　客机在意大利降落之后，卫小北随即便转乘客机，由于时间凑巧，前后两个小时不到，卫小北就坐着客机朝着华夏返回。

　　不过话说回来，卫小北这次回去，身边也就带了几个服务自己的普人。

　　如果说将那四百号普人尽数带回的话，别的不说，光是那声势也未免太大了点。

　　因而在离开涅罗斯之前，卫小北便将多余的普人直接转化为生命祭坛的物质储备。

　　当然，此时的卫小北也颇具一副老大的派头，六个普人穿着黑西装，打着领带，带着墨镜，一副保镖的模样环绕卫小北而坐，倒是引得航班上的空姐频频注目。

　　不过，卫小北的悠闲在客机飞到红海区域的时候就结束了。

　　客机降落在中东某国的国际机场之后，卫小北就得到了一个不好的消息。

　　中东某国与华夏之间的航班中断了！

　　而航班中断的原因不明。

　　当然，对于卫小北来说，这个事情并不算个事。

　　在联系了卫家岛后，卫小北得到了航班中断的原因。

　　天竺国领空出现了为数众多的乾达婆！！

　　好吧需要说明一点的就是这些乾达婆乃是天龙八部里的种族。

　　天龙八部实际上就是佛教里描写的八个非人半神种族。

　　天、阿修罗、龙、乾达婆、迦楼罗、紧那罗、夜叉乃至于摩睺罗伽这八个种族。

　　这些出现在天竺国领空的乾达婆据说乃是拥有黄金之翼，半人半鸟的精灵，乃是天界之中服侍天神的乐神。

　　她们长相美貌，手持一把七弦琴，雌雄莫辩。

　　当然，她们的食物却是最让人不可思议的。

　　据说，这些乾达婆从不吃酒肉，只喜欢寻找香味来滋养自己，因而她们身上都会散发出浓郁的香气，因而又被称为香神。

　　好吧，要说就这些介绍而言，这乾达婆应该属于善神之列了。

　　可偏偏这些乾达婆就与天竺空军之间爆发了一场激烈的战斗。

　　据说起因是，天竺战机在例行巡逻时，遇上了几只乾达婆。

　　结果，飞行员过于紧张，结果两发导弹射出去，直接就将一名乾达婆打成重伤。

　　这一下，天竺空军就将这些美貌的乐神给激怒了。

　　根据卫家岛情报网从天竺各大报刊得到的消息，那些乾达婆的攻击手段就是手中的七弦琴，当她们弹奏起美妙的音乐时，那些战机便一架架的往下掉。


第1066章 悲催的特工

　　从那一天开始，天竺国的领空就变成了一片人类航空器无法涉足的区域。

　　不管是客机，还是战斗机，或者是热气球，只要被那些乾达婆发现，那么飞行员都会受到音乐的干扰，最终使得飞行器掉落地面。

　　在这样的情况下，航线被迫中断也属于正常了。

　　在了解了这些情况之后，卫小北不由得有些无语了。

　　这些乾达婆出现的时机也太巧了点，正好将自己的归途给堵上了。

　　如果从正规的途径回去，那么就只有乘坐海轮了。

　　还好，天竺洋海面上还没有出现什么怪物，这一点倒是值得庆幸。

　　卫小北在没有人给钱的情况下，是不会主动去做义务劳动，帮着天竺国将那些乾达婆给清理掉。

　　不过乘坐海轮的速度就太慢了点。

　　思考了一会，卫小北最终决定在当地休息一晚，次日从海路返回华夏，当然这个海路返回自然也不会是乘坐海轮了。

　　卫小北准备次日清晨去海边，培育一头生物，载着自己回去。

　　不过，就在机场酒店入住不久，卫小北就感受到了一些目光对自己的窥视。

　　作为四星恐怖程度的生物而言，卫小北现在即便不动用天人感应，也能够感受到一定程度上其它生物的目光注视。

　　这是一种很玄妙的感觉，大概是感知属性与体质属性达到一定程度之后自然而然产生的结果。

　　卫小北并没有去理会这些目光的窥视。

　　卫小北知道，自己的身份，现在恐怕已经在不少国家的情报机构里挂了号，甚至于都可能记载在机密档案之中。

　　因而在这样的国际机场附近，遇上几个盯梢的情报人员也属于很正常的情况。

　　但晚上卫小北去酒店咖啡厅喝了两杯咖啡，听了一首钢琴曲回到房间后，就感觉有些不太对劲了。

　　房间里进过人，并且很多东西，尤其是自己的行李被人翻过！

　　千万不要怀疑卫小北对这方面的敏感。

　　很显然，那些进入自己房间的家伙是想要找什么东西的。

　　而这个东西，应该就是自己手上的动画生物！

　　只不过，这些家伙并不知道，动画生物怎么可能就这样放在房间里。

　　如果真放在房间里的话，那些没有经过允许就擅自进入房间的家伙，恐怕早就被那些动画生物给干掉了。

　　可别以为青蛙王子，七个小矮人这些动画生物被卫小北整得虚弱无比，但它们现在虚弱的实力，也能够将普通人类干掉好多。

　　卫小北对此可不算满意。

　　换成任何一个人，在别人进入自己房间，乱翻了一通之后，心里都不会太舒服。

　　仅仅只是电磁场覆盖出去，卫小北很快就找到了那几个情报人员所住的房间。

　　就在隔壁！

　　好吧，恐怕任何一个正常的旅客，都不会在自己房间里装上一大堆各种精密的探查仪器！

　　几个普人得到卫小北命令之后，随即便扑向了隔壁的两个房间，极为暴力的破开房门之后，就冲了进去。

　　对于突如其来的意外，正在房间内查看各种窃听，监视仪器的情报人员们倒是反应不慢，转瞬之间就从腰间，腋下等等位置抽出了手枪。

　　但在这些生物等级高达二星恐怖还会几手八极拳的普人面前，数米距离转瞬便至！

　　那些情报人员甚至于连枪械的保险都没有时间打开，就被几个普人一顿爆抽之后抓在了手里，提到了卫小北的房间去。

　　这些情报人员原本还有点疑惑，可看到卫小北之后，脸色顿时就变得惨白。

　　作为执行动画生物偷窃计划的情报人员们，他们对卫小北的资料可是了解得不少。

　　按照CIA总部透露下来的资料，这个人应该是在这场怪物的风潮里获得了一种特殊的超能力，因而其实力极为强悍，其甚至于将小鸟航母编队俘获！

　　好吧，不管是谁，只要是普通人，站在一个能够将航母编队俘获的家伙面前，恐怕心脏的跳动速度都会提升数倍以上。

　　“你们是美国人？还是英国人？或者俄罗斯人？我知道了，不用回答了，你们是美国CIA驻扎这里的外勤人员……”

　　卫小北仅仅只是看了他们一眼，让这几个情报人员心头莫名一阵颤抖，随后便一个个说出了这些情报人员的身份，甚至于其姓名，家庭情况乃至于家庭住址等等。

　　卫小北这一番言语下来，听得这些情报人员后背冷汗直冒。

　　要说，这些情报人员的资料，都是放在物理隔绝的电脑里，层层保护，黑客压根就不可能获得这些资料！

　　但眼前这个男人就好似如数家珍一样，将他们的情况一一说了出来。

　　这里面的含义，足以让这几个情报人员心头一阵发苦。

　　自己这是惹到什么人了？

　　该死的CIA总部！

　　卫小北将他们的情况述说了一遍之后，也没有多说，而是直接让普人将他们给提了回去。

　　待到普人将他们丢回房间，将房门嘭一声关上后，这几个情报人员愣了好一阵子后，方才摸着自己的大腿猛力掐了一把，随后一阵惨嚎声传出。

　　毫无疑问，这几个情报人员压根不相信自己这样就被放掉了！

　　不得不说，卫小北这一手让那些情报人员惊恐不安，甚至于连房门都没敢出，直到凌晨时分，方才悄然离开，连房间里的那些宝贵仪器都没敢带走。

　　卫小北这一手说白了就是打草惊蛇，敲山震虎罢了。

　　就是让美国的高层明白，看，我已经知道你们的意图了，记住不要将我给惹火了，否则的话，有你们好看的。

　　这就是一种无形的震慑。

　　卫小北可不想每时每刻都有人盯着自己的行李，没事就跑进来翻几下。

　　虽说卫小北真正的行李都是放在储物戒指里，外面的行李仅仅只是装饰掩人耳目罢了。

　　次日清晨，卫小北早早起床，在酒店餐厅里略微吃了点早饭，就带着几个普人优哉游哉的离开了机场酒店。

　　无疑，在昨晚的警告之后，CIA的情报人员变得老实了很多，至少在卫小北身边没有多少窥视的目光了。

　　只有几个望远镜在比较远的距离上窥视。

　　好吧，卫小北也知道，这种事情是在所难免的。

　　就算是自己将这些情报人员尽数干掉，要不了几天，估摸着美国或者其它国家都会派来更多的情报人员。

　　出了机场，卫小北招了两辆的士，便直奔海边。

　　卫小北的这一举动，无疑让情报人员阵脚大乱。

　　对于卫小北这突如其来的行动，他们压根就没有想到。

　　在他们看来，卫小北大概应该在机场酒店里等航班恢复或者转乘海轮，而不是随便招两辆的士，朝着海边而去。

　　卫小北就算是去城区里转悠几圈也算正常，可现在去海边？

　　看的士车的方向，也不是什么旅游海滩区，而是密布着礁石的危险区域。

　　好吧，不管卫小北去什么方向，这些情报人员都需要跟上才行。

　　否则的话，在汇报情况的时候，指不定就被总部的那些大老爷给骂得狗血淋头了。

　　当然，跟上要跟上，距离不能太近，经过昨晚的经历之后，不管是在场的情报人员还是后续的情报人员都明白了一点。

　　情报曾可贵，自由价更高，若为生命故，两者皆可抛。

　　一个不小心被那家伙发现，指不定今天就要抛尸野外了。

　　因而卫小北下了的士，进入礁石区后，至少隔了三四分钟，那些情报人员方才抵达。

　　而这个时候，想要找到卫小北已经是不可能了。

　　此时的卫小北已经潜入五六十米深的海底，喷出肉丝开始培育起生物来。

　　这次培育的生物，乃是以卫小北上次用龙种金鱼基因培育出来的生物潜水艇为版本，加入箭鱼基因，改为流水形体之后而成的一种生物。

　　虽说这是第一次培育，但在脑海里，卫小北已经模拟测试了不少次，因而此时培育起来，卫小北也没有了太多的担心。

　　说实话，如果不是那利维坦的形态过于怪异，在瞬间空间跳跃的时候，声势颇大，卫小北都想要乘坐利维坦直接空间跳跃回去华夏了。

　　随着肉丝喷出，没多久，那些肉丝就在海底那柔软的泥浆上结成了一个数米直径的肉茧，并随着时间推移而迅速膨胀起来。

　　在回收了数百普人之后，生命祭坛的物质储备达到了八成以上，因而培育一头大型的生物，对于卫小北而言，倒没有任何物质上的缺乏。

　　那肉茧膨胀到二十米直径时便停止了膨胀，形成了一根雪茄状的肉茧，随后中空的肉丝便将大量的液体输入肉茧之中，而肉茧内则开始了剧烈的变化。

　　一颗指头大小的种子悬浮在肉茧内部的液体内，不断膨胀，最终将肉茧内部尽数占据。

　　二十分钟之后，肉茧内的变化停止，肉茧外壳开始破裂。

　　一条雪茄状好似潜艇的生物破开肉茧外壳，出现在海水之中。

　　要说这头生物除了体型如同潜艇一般，在身体的两侧还长出两排短短的棘，如果需要的话，在短时间内，这两排棘就能够合并在一起，形成类似机翼一样的器官，以方便在海面上高速冲刺。


第1067章 箭矢也醉了

　　卫小北将这头培育生物定名为飞潜鱼。

　　通过飞潜鱼头顶张开的洞口，卫小北带着那几名普人进入了飞潜鱼内部。

　　要说这飞潜鱼的生物等级并不高，仅仅只有二星精英，但却消耗了卫小北足足一万的物质储备！

　　至于其内部空间倒也勉强算得上宽敞，至少卫小北与几个普人坐在里面不算拥挤就是了。

　　当然与其前一款相比，这飞潜鱼也没有多少战斗力，就是在海水里行进的速度很快。

　　在经过一番测试之后，其平均速度达到了100节！而在较短时间的全力状态下，其速度甚至于能够达到150节！！

　　嗯，这个100节，150节，乃是专指船舶的前进速度，100节就是每小时100海里的速度。

　　而一海里则等同于1.85多公里，也就是说，这条飞潜鱼的平均速度达到了每小时185公里！而全力加速状态则是每小时277公里！

　　这个速度差不多勉强能够赶上一些武装直升机了，最快的武装直升机也就是每小时300公里多点。

　　要知道，这可是飞潜鱼在海水里的行进速度，比空气里飞行可要困难多了。

　　之后，卫小北指挥着飞潜鱼上浮到了海面，随着飞潜鱼两侧的棘合并为两块机翼，其头部，身后分别出现了数十个拳头大小的进气，排气孔，随着飞潜鱼肺部那强悍的肌肉收缩扩张，一股股空气便从进气孔吸入飞潜鱼的肺部，之后，经过特殊的肺部压缩之后迅速从排气孔喷射而出，从而给体型二十来米的飞潜鱼带来了强劲的动力。

　　短短半息时间不到，这飞潜鱼就从海面上腾空而起，随后一声音爆响起，飞潜鱼前方爆出一团音爆云来，之后则保持在距离海面五六米的位置，向前高速飞行。

　　无疑，这一瞬间，飞潜鱼就突破了音速！

　　而在不断加速达到了一个较为稳定的状态后，卫小北略微估算了一下，此时飞潜鱼的速度已经达到了300节以上！

　　也就是说这个时候，飞潜鱼的速度达到了每小时550公里！

　　这已经是音速的1.5倍了！也就是所谓的1.5马赫。

　　突破音速时所产生的巨大背推力，卫小北倒是没有什么感觉。

　　实际上，这飞潜鱼在海面上飞行的原理就与地效飞行器一样，借助地面效应来获得强大的浮力，从而使得飞潜鱼离开海面，减少摩擦，提升速度。

　　“加速！”

　　卫小北心念微微一动，命令随即便通过心灵连接传递给了飞潜鱼。

　　飞潜鱼的肺部肌肉随即加快了收缩，扩张力度，随即便使得吸入喷出的气流骤然增加数倍之多。

　　透过飞潜鱼的眼球，卫小北可以轻易看到不断被掠过的海面以及前方那一层薄薄的音爆云。

　　速度好快！

　　在飞潜鱼的速度加快到极致之后，卫小北都有些惊叹了起来。

　　此时飞潜鱼的速度骇然已经增加到500节！

　　也就是每小时900多公里！近乎于三马赫的疾速！

　　要知道现在的战斗机，通常都是2-3马赫之间的速度，巡航时的速度不会超过音速。

　　也就是说，这飞潜鱼的速度骇然与战斗机差不多了！

　　当然，这种每小时900多公里的疾速状态，飞潜鱼最多只能够保持十分钟！

　　超过十分钟的话，飞潜鱼的肺部肌肉就会出现永久性的损伤，而想要恢复这种损伤，飞潜鱼需要整整一天时间！

　　因而卫小北如果想要凭借这条飞潜鱼回到华夏的话，那么就只能让其速度保持在300节左右，而不是500节的超高速！

　　当然，即便是300节的速度，卫小北回到华夏也只需要一整天时间罢了。

　　不得不说，随着对于基因的研究深入，卫小北在生活方面的享受已经开始提升层次了。

　　至少在客机回去的时候，不用像以往那样在海面上连续奔跑几十个小时，甚至于几天几夜了。

　　飞潜鱼在海面上高速的飞行着，如果遇到船舶的话，飞潜鱼就会潜入海水之中避开船舶的视野。

　　如此耽误十多次之后，时间已经过去了六个小时，而卫小北发现飞潜鱼似乎已经进入了天竺海。

　　好吧，卫小北之所以知道这一点，并不是因为卫小北牢记了地图，更不是拥有卫星导航系统，而是通过飞潜鱼的眼睛朝着天上看去，卫小北发现了一头金色的生物！

　　在阳光照耀下金光闪闪的宽大翅膀，玲珑凸透的身体，乃至于美艳无比的面容，当然最引起卫小北注意的还是其手上抓着的一把七弦琴。

　　乾达婆！

　　天界的乐神，香神！

　　没法，这乾达婆的特点太过于凸出，卫小北就算是想要装着不认识都不行。

　　可问题是，这乾达婆不是在天竺领空捣乱么？怎么跑到海洋上空来了？

　　当然，对于这种在天上飞来飞去的家伙，出现在这里，倒也不算什么奇怪的。

　　不过话说回来，卫小北对这乾达婆倒是有点兴趣。

　　像这样的半神种族，如果能够抓到一只的话，对于生命祭坛的基因储备应该有些好处。

　　一念至此，见对方又只有一头，四周海域上也没有船舶出现，如此一来，卫小北也没有再犹豫，随即便从飞潜鱼头顶张开的洞口钻出，取出水墨大枪，将其转化为水墨大弓之后，便准备开始干活了。

　　卫小北并不担心这乾达婆的生物等级很高。

　　想想就知道了。

　　据说出现在天竺国领空的乾达婆数量超过了一千！

　　拥有如此数量的乾达婆，在卫小北的推测里，生物等级不会超过四星普通！

　　想想就知道了，如果这些乾达婆的生物等级达到了四星普通以上的话，那天竺国现在就算是没有亡国，也差不多了。

　　而卫小北在机场的时候，还能够看到记者从天竺发来的新闻。

　　天竺国的高层们还在信誓旦旦的宣称消灭了多少多少怪物呢。

　　虽说具体战果未必有新闻里所描述的那样辉煌，但至少可以确定一点，乾达婆的确被天竺军方干掉了不少。

　　而这头乾达婆出现在这里，或许就是因为这个原因了。

　　不管怎么说，卫小北此时已经朝着那头乾达婆冲了上去，手中的大弓已经稳稳拉开一半，一支普通箭矢搭在了弓弦之上。

　　万物通晓！

　　就在双方距离拉近到千米之后，卫小北随即便启动了万物通晓，双眼视线锁定在那头乾达婆身上！

　　名称：达娜甘，摩耶食。

　　种族：乾达婆。

　　性别：夫妻同体。

　　生物等级：三星恐怖。

　　介绍：达娜甘，摩耶食乃是乾达婆里较为普通的一对，其夫妻同体，拥有高超的音乐天赋，喜欢追寻香味，善于弹奏乐曲迷惑敌人……

　　弱点：香味。

　　属性：（略）

　　技能：七弦琴弹奏，飞行。

　　特殊能力：迷惑之音。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：七弦琴。

　　……

　　好吧，需要说明一点的就是，当卫小北将这头乾达婆的属性表看清楚之后，不由得有些愕然。

　　这乾达婆的性别着实让卫小北有些吃惊。

　　夫妻同体？

　　难怪其名称竟然有两个，一个是达娜甘，一个摩耶食。

　　想来那达娜甘是老婆，而摩耶食应该就是老公了。

　　当然，这乾达婆的介绍让卫小北惊愕，但他手上却没有丝毫半点停顿，其属性表在自己视线范围内浮现出来的时候，右手便松开了弓弦，唰一声，随后那支箭矢便破开空气，朝着那乾达婆疾速射去！

　　无疑，卫小北的万物通晓让那头乾达婆察觉到了危险！

　　但在万物通晓那直接窥视灵魂的效果下，乾达婆的身体出现了短暂的僵硬。

　　在这个时候，身体短暂的僵硬无疑让乾达婆很难逃过那支射来的箭矢！

　　可让卫小北万万没有想到的是，箭矢就要射中对方的时候，那乾达婆的身体恢复了过来，随后其右手指头飞速拨动了七弦琴的琴弦！

　　下一刻，让卫小北目瞪口呆的一幕出现了。

　　那支原本立马就要射中乾达婆的箭矢就好似被人灌了迷魂汤一样，速度骤然减慢，最终竟然改变了方向，朝着海面软飘飘的落了下去！

　　这这到底怎么回事？

　　看到这一幕，卫小北都感觉自己是不是出现了幻觉，可战斗描述上并没有出现自己受到幻术攻击的描述。

　　毫无疑问，差一点就被箭矢直接射入胸膛，让那头乾达婆十分恼怒，因而在用怪异手段让那箭矢射失了目标之后，那乾达婆的目光就落在了卫小北身上，随后再度拨动了手上的七弦琴！

　　美妙至极的琴声很快就传入了卫小北的耳朵，让卫小北的心情顿时变得无比宁静，而接下来，一股似乎难以抑制的睡意就涌上了卫小北的脑海，使得卫小北有一种倒头就睡的怪异舒服感。

　　卫小北甚至于都没有多余的空间去思考这到底是怎么回事！

　　就在卫小北快要睡着的时候，身体开始朝着海面坠落，突然之间脑海里一震，原本昏昏欲睡的精神顿时变得振奋了起来。


第1068章 第一只乾达婆

　　不好，之前自己是中招了！

　　卫小北转瞬从那种昏昏欲睡的状态里清醒过来之后，就明白了是怎么回事。

　　不管是从状态来看，还是从战斗描述里的标记来看，自己都是中了那乾达婆的迷惑之音！

　　这迷惑之音着实有些厉害，双方相隔接近千米，那乾达婆轻轻拨动琴弦，竟然就让自己昏昏欲睡，压根提不起半点精神，如果不是卫小北意志力属性的附属能力发动了的话，卫小北还真就一头落入海中，指不定就这样睡死过去了。

　　要知道，双方光是生物等级的差距就大得惊人！

　　卫小北是四星恐怖！乾达婆只是三星恐怖！相隔整整一个大台阶。

　　可四星恐怖就这样中招了。

　　当然，相对于自己中招，卫小北更纠结于之前那支箭矢居然会出现那样诡异的情况。

　　嗯，出现这样的诡异情况，要说问题在什么地方，卫小北的猜测就是那乾达婆的迷惑之音将箭矢给迷惑了！

　　虽说这个猜测结论无疑有些荒唐可笑，但在卫小北看来，不管结论是多么的荒唐可笑，但也只有这个结论才能够解释之前那箭矢的诡异情况！

　　在脑海清醒之后，卫小北也没有丝毫迟疑，拉开弓弦，这一次，搭在弓弦上的箭矢有三支，并且不是普通箭矢，而是卫小北专门炼制的火焰箭！

　　卫小北就不信了，那乾达婆的迷惑之音能够迷惑一支箭矢，未必还能够迷惑三支火焰箭？

　　见到卫小北很快就从迷惑状态里苏醒过来，又拉开大弓，搭上三支箭矢，那乾达婆无疑是害怕了，后背那宽大的金色翅膀疾速扇动，一转身，竟然就逃走了！

　　当然，这乾达婆逃走，对于卫小北而言，属于百分之百的正常情况。

　　但在被对方迷惑一番之后，卫小北无疑心头憋着了一股火气。

　　堂堂四星恐怖竟然差点被三星恐怖给暗算了！

　　这说出去，不只是丢人的关系了。

　　当然，如果让这乾达婆顺利逃走的话，卫小北就更不用活了。

　　唰唰唰，三支火焰箭脱弦而出，飞出百米不到随即便化为三条长约二十米的火龙，朝着那头乾达婆就追了上去。

　　由此也可以看出，卫小北的确有些恼怒了，否则的话也不会轻易就将血脉之力释放出来。

　　见到那箭矢化为三条火龙呼啸而来，那乾达婆脸上顿时冒出一片惊恐之色。

　　无疑，这乾达婆也就是迷惑之音厉害一点，一旦遭遇卫小北这样的家伙，几乎就是被吊打的对象。

　　但即便是如此，那乾达婆也丝毫没有放弃自救的手段。

　　其手上的七弦琴连连拨动，一声声略微尖锐的乐声随即响起。

　　转瞬之间，那冲在最前面的火龙骇然一顿，随后竟转身，朝着身后的那条火龙扑了过去！

　　好家伙，这一幕倒是让卫小北看得有些咬牙切齿了。

　　这乾达婆的手段着实有些诡异了。

　　其迷惑之音影响生物就不说了，竟然能够影响到无生命的物体，这着实让人感觉有些头痛。

　　但越是如此，卫小北对抓获这头乾达婆就越发有兴趣了。

　　想想看就知道了，如果能够抓获这乾达婆，摄取其基因，能够培育出拥有迷惑之音手段的生物来，那将会是多么美妙的事情。

　　当然了，卫小北也知道，想要做到这一点，恐怕不是那么简单的事情。

　　两条火龙在空中杀得难分难解，火星不断掉落下来，最终在数息时间内，两条火龙同归于尽，在空中爆开一个巨大的火团，消失得无影无踪。

　　而对于乾达婆而言，她的危险并没有消失。

　　第三条火龙依然追逐在其身后。

　　对于那头乾达婆而言，追在身后这条火龙简直就是恶魔，都快要追得自己上天无路下地无门了。

　　这个时候，卫小北也看出了一些东西。

　　那乾达婆的迷惑之音看样子也不是随时可以动用的。

　　在连续使用两次之后，这乾达婆手上的七弦琴已经在拨动，只是拼命扇动着翅膀，企图从那火龙的追逐之中逃走。

　　不过话说回来，这乾达婆的速度较之火龙倒也慢不了多少。

　　尤其是其灵活程度却远远超过了火龙。

　　如此一来，往往那火龙快要追上乾达婆的时候，那乾达婆的翅膀一收，一个急转弯，然后加速，便将那转弯不及的火龙甩飞出去。

　　如此数番之后，那火龙的力量消耗也不小，眼看着其身上的火焰都逐渐熄灭了。

　　当然，最要命的就是卫小北此时也感受到血脉力量的消退。

　　要说卫小北的血脉之力能够将自己射出的箭矢化为火龙或者巴蛇，但只要这火龙，巴蛇存在期间，都会源源不断的消耗卫小北体内的血脉之力。

　　因而别看这血脉之力十分好用，卫小北寻常时候，通常都不会动用这血脉之力。

　　自己体内的血脉之力最多还能够支撑不到二十息！

　　同时，如果这血脉之力消耗过甚的话，想要恢复过来，也需要相当一段时间！

　　想到这里，卫小北原本还想着能够活捉这乾达婆的心思，顿时就淡了下来，水墨大弓随即张开，搭上了三支普通箭矢，连瞄准都没有，便朝着空中唰唰唰三箭射了出去。

　　这三箭，卫小北并不是朝着那逃窜的乾达婆射去，而是瞄准了其可能逃窜的线路。

　　因而就在那乾达婆在火龙的追逐下拼命逃窜的时候，突然之间就收了翅膀提前转弯！

　　原因很简单，此时一支箭矢正好从她身前飞了过去。

　　也就是说，如果这乾达婆没有及时提前转弯的话，那么这支箭矢就刚好从其腹部穿膛而过！

　　要说，乾达婆这一提前转弯，追在后面的火龙也没能及时抓住机会。

　　但下一刻，乾达婆不得不又开始转弯。

　　而这一次转弯使得乾达婆的速度骤然降低到一个较低的程度。

　　到了这时，最后一支箭矢从乾达婆的一只翅膀上穿过，带出了一抹金色的血液！

　　已经转弯过来的火龙哪里还会放弃这样的机会，由火焰组成的尾巴一瞬间就抽在了那乾达婆身上，随后便缠绕了上去。

　　轰！

　　一声沉闷的爆燃声传来，那乾达婆连反应的时间都没有，就被那条火龙缠了个结结实实。

　　转瞬之后，那乾达婆身上就升腾起火焰来，已经追上来的卫小北此时闻到了一种让人欲罢不能的香味。

　　这种香味浓郁无比，里面掺杂了各种花香，甚至于还有各种食物的香味。

　　要说这样的香味混合在一起，任何人闻到都会感觉难以接受，甚至于呕吐起来。

　　但此时卫小北闻到的香味却没有那种让人难以接受的感觉，反倒好似让人身临其境一般。

　　不管怎么说，此时火龙已经完全消失，全身带着熊熊烈焰的乾达婆好似一只失去了翅膀的小鸟，在火龙消失的瞬间，便朝着海面坠落了下去。

　　抓住了！

　　卫小北自然不会让这乾达婆掉入海中，左手一伸，便无视了火焰，将掉落下来的乾达婆抓了个结实。

　　此时的乾达婆被抓，还想着挣扎，但却已经没有了多少力气，在火焰高温的炙烧之下，其身上不断散发出浓郁的香气，而这种香气的散失就好似抽掉了乾达婆身上所有的力气。

　　卫小北将乾达婆身上的火焰熄灭，左手喷出肉丝，那些肉丝转即就好似闻到了血味的蚂蟥，狠狠的扎入了乾达婆体内，抽取着乾达婆体内的血液。

　　这一是让乾达婆没有多少恢复能力，其二就是摄取乾达婆的基因。

　　那中空的肉丝转眼之间就变得通红起来，里面被乾达婆的血液灌得满满的。

　　在短短数息时间里，肉丝就好似强力抽水泵一样，将乾达婆体内超过六成的血液尽数抽取！

　　虽说这乾达婆乃是三星恐怖生物，但被抽取了六成血液之后，外加之前的火焰伤害，现在没有挂掉已经算是很不错了。

　　毕竟卫小北那血脉之力引发的火焰可不是普通的凡火，而是来自于敖炎血脉的龙火！

　　如果是凡火的话，这乾达婆作为三星恐怖生物，怎么说也能够抵抗不少，可在龙火的面前，除了卫小北这样火焰免疫达到一定程度的家伙，其余的生物，那就是油锅里的煎鱼。

　　不得不说，这乾达婆的血液还是个好东西，除了给生命祭坛提供了基因储备之外，就连物质储备也增加了整整三千！

　　这使得卫小北的目光在乾达婆身上扫了几圈，如果将这乾达婆尽数用肉丝吸收掉，恐怕物质储备能够增加八千以上！

　　从储物戒指里取出用树怪根系纤维编制的绳索，将被烧得好似一块煤炭的乾达婆捆好，卫小北便回到了飞潜鱼头部预留的空洞里，将乾达婆丢给那几名普人，严加看管。

　　随后，飞潜鱼潜入海水十多米，开始向前游去。

　　既然这里都出现了乾达婆，那么天竺的战机或者战舰，乃至于过往的船舶就可能有较大几率出现，卫小北可不想引起太大的关注。

　　虽说这飞潜鱼在海水里的速度会降低很多，同时也会消耗更多的能量，但对于飞潜鱼这样的培育生物而言，完全算不了什么。


第1069章 舰队大战乾达婆

　　没多久，前方就出现了一群群的沙丁鱼，这些沙丁鱼大概应该是海洋数量最多的鱼类之一了。

　　它们遍布在从北极到南极之间的广泛海域内，同时也是其它海洋生物的重要食物来源。

　　飞潜鱼虽说是培育生物，但同样也会寻食。

　　当然，其寻食的方式与剑鱼差不多，在猛冲而过的同时，张开大嘴。

　　但飞潜鱼从惊慌失措的沙丁鱼群里穿过之后，这数量高达百万的沙丁鱼群里瞬间便出现了一道空白。

　　连续穿过数个沙丁鱼群后，飞潜鱼就感觉吃饱了，在经过其它沙丁鱼群的时候，也没有张开大嘴，径直穿过。

　　此时的卫小北则坐在飞潜鱼头部的空洞里，调动了一个脑海对刚刚摄取不久的乾达婆基因进行解析工作。

　　作为佛教神话里的天龙八部种族之一，这乾达婆的基因无疑也是很复杂的。

　　但在对其基因进行初步解析之后，卫小北略微松了一口气。

　　虽说能够看出这乾达婆的基因里有一部分如同凤凰基因一样古怪，但至少大部分的基因比较正常。

　　至少不像动画生物那样诡异，不会让卫小北完全抓不住头绪。

　　卫小北轻轻吐出一口长气，这又是一个艰巨的基因解析任务。

　　卫小北的四个脑海没可能完全放在解析乾达婆基因的工作上来。

　　其中一个脑海乃是长时间用来对凤凰基因的解析工作，从最初到现在，已经将凤凰基因解析出了三分之一，算是很不错了。

　　而另外一个脑海则是用来解析牛头人，绿龙等等基因的，最后两个脑海则是用来对现有培育生物不断进行基因优化工作的。

　　当然，现在嘛，其中一个脑海被调来对乾达婆基因进行解析工作。

　　总之，到了这个时候，卫小北发现自己的脑海似乎又不够用了。

　　但这个时候，卫小北也不可能对自己使用一心多用的能力来开辟新的脑海。

　　开辟新的脑海对于卫小北而言，近乎于赌命的事情了。

　　如果没有比较大的把握，卫小北是不会愿意进行这个事情的。

　　卫小北缓缓闭上了眼睛，在四个脑海同时处于高速运转状态之后，大脑对于能量的消耗是相当大的。

　　就算以卫小北现在的体质，也尽可能的减少身体其它部分的消耗，来满足脑海的消耗。

　　因而，在这个时候，如果不是十分重要的事情，卫小北是不会轻易乱动的，哪怕是一点点能量也好。

　　不过就在卫小北闭目养神，使得额头血管暴起，就好似脑子快要炸掉的时候，与飞潜鱼连接的心灵连接，给卫小北送来了一个消息。

　　前方有情况！

　　有情况？

　　卫小北将一个脑海的转速减缓，以方便提防可能出现的意外。

　　飞潜鱼缓缓靠近了海面，其速度已经在卫小北的命令下，降低到一个相当的程度。

　　卫小北想让让飞潜鱼尽可能的贴近海面，以方便查看情况。

　　到了这个时候，嗯，卫小北已经看到了前方的一些情况。

　　一支数量有些惊人的舰队正不断朝着天空倾泻着炮火，时不时便会有白烟从战舰上冒出，随后一道火光冲天而起。

　　嗯，那是舰对空导弹发射时的场景。

　　而在这支舰队的上空，一头头扇动着金色翅膀的乾达婆正不断拨动着七弦琴，与这支舰队展开着你死我活的战斗。

　　需要说明一点的就是，双方已经杀红了眼睛！

　　这支来历有些不明的舰队完全是以对付敌人的姿态来对付那些乾达婆的。

　　舰队四周的海面上已经有不少乾达婆的尸体在飘荡了，由于战舰挡住了不少视野，另外距离较远，卫小北能够看到的乾达婆尸体大概有十多只。

　　如果计算总数的话，大概应该有三十多只乾达婆的尸体。

　　而此时天空上的乾达婆数量则达到了一百多只！

　　这些乾达婆不断拨动着七弦琴，使得海面上乐声不断，再配合那不断响彻起来的爆炸声，炮击声，这完全就是一场战场交响乐。

　　乾达婆的琴声也起到了不少作用。

　　就在卫小北驱使着飞潜鱼不断靠近战场的时候，就亲眼看到，一艘驱逐舰所射出舰空导弹直冲云霄后不久，就一个跟头栽了下来，

　　这出乎意料的一个跟头栽下来还不算结束，最终这枚舰空导弹骇然击中了一艘护卫舰。

　　轰然一声巨响，那护卫舰的甲板上骤然爆开一团不断扩散出去的火团，凄厉的惨叫声在护卫舰上响起。

　　虽说这舰空导弹的威力并不算大，主要是以爆炸之后的碎片岁四周进行溅射攻击，从而消灭在高空高速运动的飞行器，但这艘护卫舰也称得上是老货了。

　　光看其舰型，恐怕也是服役三十年以上了。

　　别的不说，光是那甲板的金属疲劳程度就够呛，因而即便是被这舰空导弹击中，这护卫舰的甲板也被轰出了一个大洞，甚至于那些溅射的碎片，将甲板上的士兵尽数击杀。

　　还好，这个大洞是在甲板上，若是在舰体侧面的话，恐怕这艘护卫舰就距离沉没不远了。

　　如此，这艘护卫舰还能够朝着天空倾泻一些火力，当然，较之之前就差得有些远了。

　　随着爆炸溅射的碎片横扫甲板，这艘护卫舰上的防空火力被削弱了三分之二以上。

　　当然这仅仅只是战场之上的一个小插曲罢了。

　　嗯，到了这个时候，卫小北倒是看到了那些战舰舰首上涂着的名称。

　　从构成这些名称的文字上来看，这支舰队应该属于天竺国了。

　　不过，话说回来，这天竺国居然能够派出这样一支数量庞大的舰队来，倒让卫小北有些惊奇。

　　要知道，在卫小北以往的概念里，这天竺国的军备就是个笑话。

　　飞机是飞行棺材，潜艇是潜水棺材，航母是超级大棺材……

　　这一系列，各种传奇失事事故，让卫小北对天竺国的军备力量一直都抱着嗤之以鼻的态度。

　　现在看到这支舰队，卫小北倒是有点改观。

　　当然，这里的改观是对那些天竺士兵奋勇战斗的改观，而不是对其舰队。

　　想想看就知道了，这支舰队里八成的战舰都是服役二三十年的老货，甚至于就连在天上与乾达婆厮杀的战斗机，都有相当一部分看上去年久失修了。

　　这着实让人感觉天竺国士兵的小命有些不太值钱。

　　说实话，如果不是那些乾达婆的迷惑之音有着相当的限制，恐怕现在这支舰队早就被迷惑得自己将自己给干掉了。

　　但即便是如此，从卫小北所看到的战场情况而言，这支战舰超过七十艘的庞大舰队，依然损失不小。

　　且不提几艘正在下沉，或者已经半残的护卫舰，驱逐舰，就连一艘航母的甲板上都冒起了火光浓烟，正在缓缓退出战场。

　　至于天上的战斗机，就卫小北过来这会，已经掉落三架下来了。

　　一些已经沉到海底的战舰与海面上抱着游泳圈的士兵组成了一副战场余生图。

　　但这个时候，天上那些乾达婆大概也有些累了，正在迅速撤离战场，只是她们身后跟着二十多架战斗机，正在疯狂的追着。

　　想来也是，到了这个时候，那些战斗机飞行员恐怕也是杀红了眼睛。

　　看着自己战友所驾驶的战机连导弹都没能发射，就在这些恐怖生物所弹奏出的美妙音乐的迷惑下，一架架的坠落下去。

　　这的确让人有点胜之不武的感觉。

　　不过战斗最终还是结束了。

　　在乾达婆不顾自身损耗，再度弹奏七弦琴让几架战斗机掉落下去之后，那些飞行员大概应该是清醒了过来，随即便与乾达婆脱离接触，开始返航。

　　话说回来，卫小北也算是看出来了。

　　这场战斗大概应该是天竺国主动挑起的，将这些乾达婆引到海上进行决战，以避免对国内造成太大的损失。

　　毕竟在海上决战的话，所有战舰都能够参加到这场战斗来，并且就算是战斗机掉落下来，也不会造成太大的影响，不至于让民众变得惶恐起来。

　　当然，与乾达婆的这场决战，对于天竺舰队而言，无疑是一场惨痛的平局。

　　大半战舰上都冒着浓烟，至少三分之一的战舰沉没，或者残废。

　　这还是那些战舰的攻击手段威力不大的缘故，用来防空的武器，自然比不上对舰武器。

　　如果这些战舰用对付其它战舰的手段来对付那些乾达婆的话，指不定这些战舰要沉没八成以上！

　　卫小北看着那些正在快速离开的乾达婆，眼睛不由得有些发亮了。

　　要说这些乾达婆的损失也不算小了，就现在而言，乾达婆的数量已经下降到不足七十。

　　这就是一场两败俱伤的战斗。

　　“前进，跟上去！”

　　卫小北朝着飞潜鱼下达了追踪那些乾达婆的命令。

　　卫小北对这些乾达婆的兴趣不小。

　　其一就是想要抓住更多的乾达婆，来研究其基因。

　　要知道，像乾达婆这类基因方式比较特殊的生物，生命祭坛并不是摄取一次基因就算是万事大吉了。

　　这类生物的基因在生命祭坛进行解析的时候，是会消耗的。


第1070章 “龙”？

　　除非将其基因解析成为完整的基因图谱，否则的话，在之前，都会消耗。

　　就好似凤凰的基因，卫小北解析了这么久，时不时都还要从小红身上重新摄取一点血液，来补充消耗的基因。

　　再说了，这乾达婆是怎么回事，住在什么地方，卫小北也想要看看。

　　毕竟，乾达婆不管长得再好看，身上香味再好闻，总归是灰界怪物，如果与之无法沟通的话，那么为了避免其对现实造成太大的影响，想办法将其灭掉，是卫小北唯一的选择。

　　当然，如果这些乾达婆没有侵犯到华夏地界的话，卫小北暂时可以缓一缓，除非天竺国拿着支票来邀请自己。

　　在卫小北的命令之下，飞潜鱼潜入了更深的海域，在卫小北的指挥之下，绕过战场海域之后，朝着那些正在逃离的乾达婆追了过去。

　　避免被天竺舰队发现飞潜鱼的存在，是必须的，卫小北可不想与这些天竺舰队再打上一场。

　　要说那些乾达婆大概也是累坏了，在战斗机停止了追逐开始返航之后，天上的那些乾达婆速度便骤然减缓，就连翅膀扇动起来也没有了多少力气。

　　这使得飞潜鱼即便是在较深的海域也能够追上拉近距离。

　　一个小时之后，那些乾达婆便开始降低高度，朝着海面降落下来。

　　卫小北随即将电磁场扩散开来，很快就在前方不远处发现了一座大型岛屿。

　　这座岛屿的确不小，从卫小北这个方向看过去，完全就是一片陆地了。

　　那些乾达婆落下的位置乃是岛上的一座山峰。

　　随着飞潜鱼开始上浮，卫小北扩散开的电磁场开始搜索到更多的情况。

　　好吧，首先需要说明一点的就是，在这座岛屿四周的海域里，有着一条条体型硕长的巨物正在海水里翻滚嬉戏着。

　　待到飞潜鱼悄然浮上海面，卫小北目光焦聚看过去的时候，方才发现，这些巨物略微与卫小北所见过的真龙有些相似。

　　这些巨物的体长大概在十一二米左右，而在它们四周翻滚的幼体，则是从一米到五六米不等，它们都长着很短的犄角，全身鳞片覆盖，没有长爪。

　　就从卫小北所看到的模样而言，倒是与华夏神话传说里的蛟有些相似，好吧，卫小北感觉这些家伙就是一条条巨大的海蛇罢了。

　　既然这些家伙出现在乾达婆栖息地不远处，那么应该与这些乾达婆有些关系了。

　　卫小北并没有轻举妄动，脑海里随即翻滚了起来。

　　没多久，卫小北就大概判断出了这些巨物的由来。

　　这应该就是天龙八部里的龙了！

　　当然，这天龙八部里的龙与华夏神话传说里的龙不同。

　　在佛经与之有关的记载里，这些龙只是生活在水里，即便是取水降雨，也是吸取海水喷吐上天，从而形成云雾，降落雨水。

　　从这一点来看，这些龙的力气是很大的。

　　当然就现在看到的这些龙而言，卫小北并不认为它们有足够的力气将海水喷上高空，成为云雾。

　　但说到这些龙，又需要说到天龙八部里的另外一种非人种族了。

　　迦楼罗！

　　佛经里有云，迦楼罗乃是一种大鸟，翅膀极为华丽，拥有各种庄严宝色，头顶长着一颗如意宝珠，其叫声凄苦，每天需要吃一条龙，以及五百条小龙，命终之时，体内毒性发作，无法再吃，最终翻滚死去。

　　而这里面，迦楼罗所吃的龙，和小龙实际上就是卫小北所看到的那些巨物。

　　就在卫小北想着这些所谓的龙太逊色了一点的时候，远处传来了一声凄厉无比的叫声，就好似有人被处以腰斩之刑后的痛苦嚎叫。

　　而随着这声凄厉的嚎叫声响起，那些原本正在海面上翻滚的龙，小龙顿时就变得惊慌失措，纷纷朝着海面之下钻去。

　　而就在这时，一头羽翼展开足足有三十多米的大鸟从远处飞来，速度极快，转眼之间便从海面之上掠过。

　　这头大鸟的翅膀极为绚丽多彩，当其高速掠过海面的时候，卫小北甚至于只看到了一团五彩华光掠过！

　　待到其朝着高空冲去的时候，卫小北方才看到这头大鸟的张开的鸟嘴之间骇然已经叼着数条体长超过四五米的小龙。

　　待到其冲上高空，将飞行模式改为平飞之后，便一仰头，将那几条小龙甩起，随后大嘴张开，便将这几条小龙吞了下去！

　　如果这不是迦楼罗的话，卫小北将自己的指头给吞下去。

　　这倒是卫小北所没有想到的，自己跟着那乾达婆过来，却没有想到对方的居住地附近竟然还看到了天龙八部里的另外两种非人种族！

　　什么时候，这些灰界怪物这么容易就进入现实了！

　　但让卫小北万万没有想到的是，这并不算结束。

　　就在那迦楼罗再度朝着海面俯冲，准备再捕捉几条龙来品尝的时候，岛屿那座山峰之下却爆发了一场剧烈的战斗。

　　一群长相极为丑陋的战士，全身披甲，手持各种兵器，朝着一群长相同样丑陋无比的家伙冲了过去。

　　遭受围攻的那群丑陋家伙形态却是各有不同，有的后背长着一对翅膀，身上颜色不断变化着，有时红色，有时蓝色，黄色，并且其头颅也在变化之中。

　　时而变成牛头，时而变成马头，甚至于还变成虎头等等。

　　咋一看上去，卫小北还以为是牛头马面跑出来了。

　　另外还有些丑陋家伙的头发冒出数丈高的绿色火焰，眼睛更是长得稀奇古怪，一个长在头顶上，一个长在下巴上，有的眼睛是标准的三角形，而有些的眼睛则是半月形，鼻孔同样古怪，一孔朝天，一孔朝地。

　　其耳朵也不用多说，同样如此，一个前面一个后面。

　　就丑陋程度而言，那些全身披甲的战士，反倒让卫小北看得顺眼了一些。

　　虽说这些家伙同样丑陋无比，但至少脸上的器官长得略微对称一点，而不是像后面这群家伙，完全就好似造型不成功的劣质雕像。

　　到了这时，卫小北也没有想更多的了，直接就朝着那些丑陋的家伙启动了万物通晓。

　　反正，它们转眼之间就相互杀得热火朝天，卫小北就算是使用万物通晓查看，那些家伙也未必有时间来理会这到底是怎么回事。

　　名称：甘莫耶。

　　种族：阿修罗。

　　性别：雄性。

　　生物等级：三星恐怖。

　　介绍：甘莫耶乃是阿修罗一族里的普通战士，其生性略微善良，但脾气凶暴无比，极为傲慢，极为憎恨比自己长得好看的雄性生物，见之必杀之！同时其战技高超……

　　弱点：性格暴虐。

　　属性：（略）

　　技能：武技。

　　特殊能力：血腥狂怒。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：阿修罗长刀。

　　……

　　名称：司杀力。

　　种族：夜叉（地行夜叉）

　　性别：雄性。

　　生物等级：三星恐怖。

　　介绍：司杀力乃是夜叉一族里的地行夜叉，其生性凶恶，最厌恶的事情就是帮助别人，最喜欢散布灾难，杀害他人……

　　弱点：水。

　　属性：（略）

　　技能：武技。

　　特殊能力：疾速。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：三尖叉。

　　……

　　一排排这些怪物的属性表，在卫小北视线内就好似瀑布一样刷落下来。

　　如果换个普通人类的话，光是这些刷落下来的属性表，就足以让大脑爆炸了。

　　但卫小北此时却不停的摇头轻叹。

　　搞了半天，这些家伙竟然就是阿修罗与夜叉！

　　什么时候阿修罗与夜叉也是敌人了？

　　不是说，阿修罗与天人是万世仇敌么？

　　好吧，想一想，这也不算奇怪，阿修罗的性格极度傲慢，而夜叉的性格似乎也不算好，这两者撞在一起，如果不拿出兵器杀个输赢出来的话，就不是阿修罗和夜叉了。

　　相对而言，那些阿修罗的战技的确极为精湛，它们手中的兵器就好似活了过来一般，每一次攻击都是插着那些夜叉的要害落下，丝毫没有半点手软。

　　而那些夜叉的速度却超过了阿修罗，身手极为敏捷，其在战斗的时候，甚至于窜动的身形就好似一道道影子连在一起。

　　不过话说回来，阿修罗的人数较之夜叉要少上一半，但它们的精湛战技却弥补了这一点，与那些身手极为敏捷的夜叉战在一起都丝毫没有半点颓势！

　　没多久，阿修罗与夜叉之间就分出了胜负，随着几头夜叉一个不小心被阿修罗干掉，劈成了两半，顿时局势瞬间转换，阿修罗们是越战越勇，而那些夜叉此时却生出了怯懦之心。

　　随着一头天行夜叉转身扇动翅膀逃离，剩下的夜叉一声呐喊，竟然一个个转身溜了个精光。

　　但那些阿修罗可没有丝毫放弃的打算，见到敌人逃走，反倒变得越发兴奋了起来，甚至于它们那血红的眼珠子变得好似都快要流下鲜血了一般，随即便追了上去。

　　就在这时，山峰之上传来了一阵美妙的乐声，而在这阵美妙乐声将那些阿修罗笼罩之后，阿修罗眼睛里的红色变得淡了很多，追杀的脚步也变得缓慢了起来，最终停在了原地，好似有些痴呆的听着那美妙的乐声。


第1071章 生死大战

　　这乐声的确有些不同，就连刚刚潜伏上岛的卫小北听了之后，都感觉心头火气顿时消散开来。

　　这使得卫小北还以为自己是被暗算了。

　　可在对自己一番检查之后，卫小北倒是确定了一点。

　　这从山峰上传来的美妙乐声对于自己没有太多的影响，只是一种能够快速平息心头怒火的乐声。

　　难道是那些乾达婆的七弦琴？

　　卫小北悄然摇了摇头，那些乾达婆七弦琴所弹奏出来的乐声与这种乐声完全不同。

　　如果说乾达婆的乐声乃是靡靡之音，让人堕落的话，那么此时的这种乐声就好似高山流水，清澈无比，就好似将人的心里洗涤了一遍。

　　无疑，这种乐声的主人，倒是引起了卫小北的兴趣。

　　这种兴趣程度可要比那些乾达婆高多了。

　　不过卫小北大概也清楚，这乐声恐怕也不是什么音乐大家弹奏出来的，应该与天龙八部里的非人种族有些关系。

　　没多久，一个长着马头，人身的家伙，嘴里一边哼着乐调，一边出现在山脚。

　　这个马头人身的家伙一出现，卫小北就感觉有些斯巴达了。

　　如果这家伙手上拿着一根钢叉的话，再将头顶上那对小角去掉的话，差不多就与华夏神话传说里的阴曹地府里的阴差马面一模一样了。

　　当然，阴差马面应该没有这家伙头顶上不断上升的青烟。

　　要说这马头人身虽说长得略微凶恶一点，但其出现在那些阿修罗哦面前的时候，那些已经平息了怒气的阿修罗看上去对这马头人身却显得较为尊敬，一个个将手中的兵器垂下，看着马头人身的目光变得六尾肉柔和了很多。

　　“#%！￥&！）#”

　　随着那马头人身停下嘴里的乐调，朝着那些阿修罗叽里呱啦说了一通，卫小北压根就听不懂的话语之后，那些阿修罗似乎听从了劝告，纷纷转身离开。

　　卫小北目光从那马头人身身上扫过，并没有启动万物通晓，而是在脑海里搜索了一遍，终于找到了这马头人身的出处。

　　卫小北记得自己在少林寺藏经阁内所看过的一卷手记里就有着这样的记载：真陀罗，古云紧那罗，音乐天也。有美妙音声能作歌舞，男则马首人身能歌，女则端正能舞……

　　没错了。

　　那马头人身便是天龙八部众里的紧那罗！

　　乾达婆，紧那罗均被称为天界的乐神，但如果细分的话，这紧那罗却是应该被称为歌神！

　　其种族中，男的马面能歌，女的则端正能舞。

　　尤其是其男性，口中唱出的乐调，堪称劝善菩提音，据说当年四大阿修罗王齐聚大闹天界，最终还是紧那罗王一声乐调平息了暴怒无比的四大阿修罗王，最终保得天界的安宁。

　　总之，这紧那罗的歌声那就是平心静气，熄灭怒火的灵丹妙药。

　　任凭你看到不共戴天的仇人，怒火中烧，被这紧那罗一唱，立马尽数熄灭，心静如止水。

　　当然，在卫小北看来，这紧那罗的歌声的确有些扯淡了。

　　这得让多少人事后想起，憋屈而死啊！！

　　想想看就知道了，好不容易苦练功夫数十载，今朝终于将敌人打败，眼看就要手刃仇人，痛痛快快的为父报仇，为母报仇，可这紧那罗来了，歌声一起，暴怒无比的复仇之心顿时消失，眼睁睁的看着仇人逃走，活得性命。

　　等到那紧那罗一走，这人还不得给气死？

　　实际上，在明白这一点之后，卫小北对那紧那罗反倒产生了几分忌惮！

　　而海面上，或许是那迦楼罗不断的掠食引起了那些龙的愤怒，此时那些龙则开始朝着迦楼罗发动了反击。

　　一条条体型不过十米，最长也就十一二米的龙，开始朝着那迦楼罗发动了惨烈的反击！

　　在强悍的天敌面前，这些龙唯一所能够做的事情就是吸取海水，然后朝着海面上掠过的迦楼罗喷出！

　　正如之前所言，这是一场惨烈的反击战！

　　成千上万条龙，吸取海水之后，朝着那迦楼罗喷去。

　　要说这些龙所喷出的海水，其冲击力还是很大的。

　　至少据卫小北目测，足以将木头船舶击出一个大洞来。

　　但这样威力的海水，在冲击到那迦楼罗身上的时候，那迦楼罗丝毫不在乎，其身上坚韧且富有弹性的羽毛轻易便将这些海水给弹开了。

　　这使得那些海水对于迦楼罗丝毫没有半点杀伤力，甚至于迦楼罗还能够顶着那些冲击而来的海水，从海面上轻易将体型较小的龙叼住，吞入口中。

　　无疑，这就是一场赤裸裸的掠食战。

　　龙的反抗是那么的无助。

　　嗯，当然，这些无能的龙压根就没有被卫小北看成是龙，在卫小北心里，很快就给这些龙换了个名字。

　　大海蛇！

　　呃，没错，在卫小北看来，这些家伙将它们称之为龙，无疑等同于侮辱了自己的好兄弟敖炎，将它们称为大海蛇倒是合适无比。

　　而这个时候，那个刚刚将阿修罗劝走的紧那罗似乎发现了海面上的战斗，便不慌不忙的朝着海边走了过来，其头顶上不断冒出的青烟，此时倒是有了一些作用。

　　随着这紧那罗的脚步缓缓加快，其头顶上冒出的青烟却很快就凝聚在脚下，形成了一团青色的烟云，骇然将其托离了地面。

　　腾云驾雾？

　　看到这一幕的时候，卫小北都忍不住有些目瞪口呆了。

　　虽然知道对于这些家伙而言，飞行并不算个什么难事，但这种神话传说里的飞行方式，多多少少还是对卫小北有点刺激。

　　有了青色烟云的帮助，这紧那罗的速度无疑提升了很多。

　　其很快就来到了海面上。

　　而这个时候，那些大海蛇似乎找到了对抗迦楼罗的诀窍，身上散发出一种蓝色烟雾，而这种蓝色烟雾就好似拥有生命一样，一经散发出去便朝着那不断从海面上掠过的迦楼罗飘去。

　　同时，那头迦楼罗接触到蓝色烟雾之后，突然之间就好似中毒了一般，身体变得有些迟缓，甚至于其身上的羽毛也从华丽之色变得黯淡了下来。

　　更让人惊异不定的是，迦楼罗很快就张口吐出了一口黑色的血液。

　　中毒了？

　　不！

　　是那些大海蛇散发出的蓝色烟雾将那迦楼罗体内所积累的毒性给提前激活了！

　　要说这迦楼罗对于毒性的抗性是很高的，这些毒性只会在其死亡的时候才会发作。

　　而这些大海蛇能够散发出蓝色烟雾，来激活迦楼罗体内积累的毒性，这恐怕也要付出不小的代价。

　　不过这种代价是值得的，那头迦楼罗在蓝色烟雾的影响下，实力正在迅速衰弱之中，甚至于连连吐血。

　　好吧，不管任何生物，只要拥有血液这个东西，并且开始吐血，都不是个好事，都证明着这出现了大问题。

　　没多久时间，那头迦楼罗的速度已经不足以让其支撑起自己在海面上掠过了。

　　一头体长骇然超过十五米的大海蛇突然之间便从海面之中升起，拦在了那迦楼罗面前，并一口咬在了那迦楼罗身上。

　　要说这迦楼罗虽说毒性发作，但作为大海蛇的天敌，堂堂八部众里战斗力较强的非人种族，怎么说也不可能被一条体型比较大的食物给翻盘了。

　　因而在那大海蛇咬中自己之后，那头迦楼罗瞬间便是一口将大海蛇叼住，就想要将对方一口吞下。

　　可问题是这条大海蛇此时似乎已经玩命了，锋锐的利齿咬入迦楼罗的身体丝毫不肯有半点放松，即便那迦楼罗叼住自己，将自己身体拉得好似一根面条。

　　这条大海蛇都没有放弃。

　　同时，这条大海蛇的纠缠使得其它的大海蛇有了机会。

　　这些早就被迦楼罗压迫得没有了任何生路的大海蛇见此机会，哪里还会放弃，一条条从海面上腾起，朝着那迦楼罗就扑了过去。

　　这迦楼罗此时毒性发作，对付一条大海蛇还算轻松，但十条，一百条大海蛇朝着自己发动攻击的时候，这迦楼罗就有些招架不足了。

　　那些大海蛇此时充分发挥了自己作为蛇类的优势，一经扑在迦楼罗身上，随即便拼命用自己的身体将那迦楼罗缠绕起来。

　　当然，这头迦楼罗的体型可不小，双翼展开足足有三十多米，即便是除掉双翼，从头到尾也有二十多米的长度。

　　如此一来，一些体型较小的大海蛇连缠绕对方的机会都没有，但这不要紧，它们张口就咬在了迦楼罗身上，利用自己的体重将对方拖入海中的同时，还将剧毒的毒液注入了迦楼罗体内，使得其毒性发作得越发厉害。

　　不得不说，按照这样的局势发展下去，这头迦楼罗就算是有捅破天的本事，恐怕今天也难逃一死了。

　　但转机很快就出现了。

　　随着那头迦楼罗被众多大海蛇拖入海中，那紧那罗却出现在海边，人未至，高昂的歌声却到了。

　　随着那祥和通灵的歌声在海面上开始飘荡开来，那些咬住，缠绕住迦楼罗的大海蛇眼睛里就开始出现了迷茫，缠绕着迦楼罗的身体，咬住对方的毒牙也开始放松。


第1072章 一场悲剧

　　等到那紧那罗出现在这片战场附近的时候，所有的大海蛇都从迦楼罗身上下来了，漂浮在海面上，眼睛里出现了清亮，就好似之前的生死大战仅仅只是一场演戏罢了。

　　而那迦楼罗也趁机腾空而起，当然，其也没有趁机攻击那些大海蛇，只是转身冲入高空之后，朝着那岛屿飞去，没多久就消失在岛屿的内陆地带。

　　见到这场战斗消散，紧那罗也没有在这里停留，唱着歌，转身就离开了，只留下一群在海面上安详和平的大海蛇。

　　看到这里，卫小北忍不住对紧那罗佩服得很。

　　原因很简单，他在这头紧那罗的身上看到了唐僧的影子。

　　其歌声竟然如此厉害。

　　要知道，那些阿修罗与夜叉之间的战斗无非就是彼此之间看不惯，意气之争，被歌声化解掉战斗也属于比较正常的事情。

　　可问题是，那些大海蛇与迦楼罗之间无疑就是生存之争，生死之战，血海深仇！

　　可这样的仇恨，都被歌声给化解了，这紧那罗的歌声着实有些厉害了。

　　说实话，就算是远远躲在海面之下观察着这场战斗的卫小北，都受到了一些影响。

　　虽说这种影响很快就被动心忍性能力给抵抗住了，但多多少少也让卫小北的心里变得平和了很多。

　　别的不说，如果这头紧那罗跑去当和尚的话，恐怕在佛门之中也是响当当的大师了，口绽金莲什么的都不是难事。

　　当然了，对于那些大海蛇而言，这无疑就是一场悲剧！

　　原本拼上老命，眼看就要将那万恶之敌迦楼罗给干掉了，可偏偏转眼就杀出一头紧那罗来，一阵歌声，将大家给安抚了下来。

　　迦楼罗逃掉了，没有挂掉，想来，等到那迦楼罗养好了伤势，恐怕就会对大海蛇进行疯狂的报复！

　　还有什么事情比这个更让人感觉悲催的？

　　当然，或许这些大海蛇等不到迦楼罗回来报复了。

　　没多久，那些漂浮在海面上的大海蛇所散发出来的蓝色烟雾就消散了，而接下来，这些大海蛇身上就传来乒乒嘭嘭的响声。

　　大海蛇身上就好似埋藏了炸药包一样，不断炸开，一团团血肉溅射开来，将四周海域都染成了红色。

　　不少体型较为弱小的大海蛇这么一爆，就直接挂掉了，至少少数数百条体型超过十米的大海蛇还在支撑着。

　　嗯，这无疑就是大海蛇散发出蓝色烟雾之后的代价了。

　　不过，这代价的确不小。

　　前后半分钟时间不到，这海面上近万数量的大海蛇就挂掉了七七八八。

　　看到这一幕，卫小北忍不住轻叹一声，但脸上却带着几分喜色。

　　无疑，这些大海蛇别看在迦楼罗嘴下就是食物，但它们绝对不是什么善茬！

　　想想看就知道了，这数量近万的大海蛇如果侵入陆地，那么会是个什么样的情况？

　　这些大海蛇怎么说也不可能是吃素的！

　　也就是说，这些大海蛇一条轻轻松松吃掉几十个人类都不是什么难事。

　　如此这样一想，这些大海蛇挂掉这么多，对于现实世界而言，无疑还算得上是一件好事。

　　想到这里，卫小北也没有耽误时间，从海面之下，悄然朝着那些大海蛇潜游了过去。

　　全身爆裂的大海蛇，先别说生物等级上与卫小北有着巨大的差距，就说它们现在的状态，只能说残喘了。

　　卫小北查看了一下这些大海蛇的状态，挨个摄取了一些基因之后，就将飞潜鱼给招了过来，随后将数条状态最好，但也是半残的大海蛇放入飞潜鱼体内。

　　做完这些事情之后，卫小北可没有半点手慈心软，从储物戒指里取出水墨大枪，就给这些大海蛇挨个点名。

　　要说这些大海蛇反正离死不远了，卫小北这样做法也算是给它们个痛快，否则等一会，四周海洋里鲨鱼什么的围拢过来，这些大海蛇虽说乃是三星恐怖生物，但也是难逃一死。

　　最重要的就是卫小北压根就没打算给这些大海蛇的活路，灰界生物，除非是自己这方的，卫小北必杀之！

　　再说了，卫小北还想着将这些大海蛇干掉之后，指不定那迦楼罗没有了食物，就得饿死。

　　当然，卫小北也知道这个想法似乎有些幼稚，那迦楼罗的食物固然就是这些大海蛇，但也没有什么书籍上说，没有了这些大海蛇，这迦楼罗就不能够吃其它食物了。

　　将大海蛇尽数干掉之后，卫小北也小小收获了一些进化点。

　　要说这些大海蛇虽说仅仅只是三星恐怖，但也给卫小北带来了每头一百五十点的收益！

　　如此算来，这些大海蛇原本的进化点应该在一千点左右。

　　只不过，卫小北现在乃是四星恐怖，使得进化点收益大幅被削弱罢了。

　　但即便是如此，卫小北干掉那两百多条残喘的大海蛇后，也获得了三万多进化点！

　　使得其进化点达到了78560点！

　　不得不说，在自己生物等级提升到四星恐怖之后，卫小北已经很久没有这样一次性获得大量的进化点了。

　　因而，将那些大海蛇干掉之后，卫小北心头多多少少还是有些爽感的。

　　随后，卫小北就让飞潜鱼潜入较深的海底隐藏起来，而自己则朝着那座岛屿悄然潜去。

　　这也是无奈的事情，这飞潜鱼的战斗力就是个渣，别说遇上迦楼罗那样战斗力雄厚的家伙，如果遇上一些残留的大海蛇，也是个麻烦事情。

　　当然，说到这里，卫小北对于那些天龙八部的非人种族战斗力倒是有些疑惑。

　　光从它们的气息里，卫小北就可以感受到，它们的生物等级大概都属于三星恐怖这个范围，不过就战斗力而言，这差距就太大了。

　　要说战斗力最强者，在卫小北看来，无疑就是那些阿修罗了，其次便是迦楼罗，夜叉，至于大海蛇，如果不是数量庞大的话，完全就是被虐的份。

　　而如果不能弹奏迷惑之音的乾达婆，就更是渣中之渣了。

　　至于紧那罗，卫小北感觉不好说，其肉搏能力必定是极差的，但其歌声却能够随时轻松吟唱，这倒是很变态，至少在那些天龙八部非人种族里面，自保应该是没有问题的。

　　而卫小北尚未看到过的天人，摩呼罗伽，就不好说了。

　　如果仅仅只是从佛教经典里的介绍来推断的话，一般的天人，大概也比较渣，就是所谓的福报比较大，生活条件好，长寿罢了，像这样的非人种族，大概战斗力也不算强。

　　当然，这里面还需要排除所谓的天王，作为天人的王者，战斗力强悍是必定的事情。

　　而摩呼罗伽据说号称大蟒神，人身蛇头，又称云地龙，战斗应该不算太若。

　　卫小北在脑海里将天龙八部众的资料过了一遍的时候，脚步已经踏上了这座岛屿。

　　卫小北上岛的目的比较简单，查看这些所谓天龙八部众的一些情况，摄取一些基因，如果能够顺手干掉一些，获取更多的基因自然是更好。

　　毕竟，像天龙八部众这类非人种族，之前就介绍过了，其基因解析起来消耗颇大，想要将它们的基因尽数解析的话，所需要的基因数量可不是一个小数目。

　　而在这里，所谓的基因数量实际上就是这些生物的血肉，身体组织罢了。

　　卫小北并没有朝着岛屿最高的那座山峰过去。

　　且不说那头紧那罗此时已经回去山峰，卫小北过去的话，别说其它事情，只要那紧那罗一唱歌，卫小北就麻烦大了。

　　虽说动心忍性这能力能够抵挡大多数的心智类幻术什么，之前也成功抵挡了紧那罗的歌声，这种准确说能够消磨人意志的歌声，卫小北心头还是不愿意去碰的。

　　一个紧那罗的歌声，自己能够抵抗，那么万一山峰上有两个紧那罗呢？三个？四个？五个？甚至于更多的紧那罗？

　　如果遇到这样的情况，卫小北可就没有能够成功抵抗的把握了。

　　再说了，那山峰上还有不少乾达婆！

　　这些乾达婆的迷惑之音也是个不小的威胁！

　　当然，这里面最为重要的一点就是卫小北感受到了那山峰给自己带来的威胁！

　　一种隐晦的威胁！

　　这就好似一枚地雷埋在地下，卫小北不去踩，那么地雷对自己的威胁就比较隐晦，但如果真踩上去了，那威胁就大了。

　　无疑，那座山峰上居住的可不仅仅只是那些乾达婆或者紧那罗，还有着更为强大的存在，而这种强大的存在能够对卫小北造成威胁。

　　还是先去抓几个阿修罗吧。

　　卫小北颇为有些依依不舍的看了看那座山峰，低身没入灌木丛中，朝着那些阿修罗离开的方向悄然追去。

　　或许是那些阿修罗太过于高傲，依仗着自己强大的实力，丝毫没有半点掩饰自己行踪的打算。

　　卫小北很快就找到了那些阿修罗行走所留下的行踪。

　　好吧，准确说是那些阿修罗在茂密灌木丛里开辟出来的路径。

　　遇上阿修罗，这岛上茂密无比的灌木丛算是倒了八辈子血霉。


第1073章 猪食还是美味？

　　从灌木丛一个个极为整齐的缺口就可以看出，那些阿修罗的刀法极为精湛，不管是枯枝，嫩枝，一刀劈下，尽数断裂，同时被劈下的枯枝嫩枝，都被刀风带走，没有在路径上留下半点。

　　说实话，就这样的刀法，如果那些阿修罗拥有卫小北一样的生物等级，卫小北应对起来还真有些麻烦。

　　卫小北以一个国术大宗师的眼光可以精准判断出，这些阿修罗的刀法已经达到了所谓返璞归真的地步！

　　说白了，它们的刀法换算过来，差不多与卫小北的枪法差不多了，甚至于更为猛烈！

　　毕竟，它们手持的阿修罗长刀看上去就知道很一般，其效果大概就是锋锐，坚固了，其锋锐程度，卫小北想要炼制这样的长刀，没有任何问题。

　　但这样的长刀拿在卫小北手里，施展开来，较之那些阿修罗就要差上一截了。

　　同时，要知道这些阿修罗手上的兵器可不仅仅只是长刀，卫小北之前还看到了长矛，短剑，战锤等等之类，甚至于还有盾牌！

　　在灌木丛的小道里，卫小北转了不到十分钟，就闻到了一股让人有些恶心的焦糊味。

　　嗯，准确来说，这应该是食物烧糊了的味道。

　　作为一位资深的大厨，卫小北对于自己的判断是抱着绝对的自信！

　　头颅悄然探出灌木丛，前方不远处就是一片海岛上难得的淡水湖。

　　这一点可以从空气里传来的清新水汽感受出来。

　　淡水湖的面积并不算大，只有三四亩的面积，在湖畔边耸立着几座看上去简陋无比的房屋。

　　而那些卫小北之前见到的阿修罗此时正在湖边忙碌着，身边则有着一些美艳无比的女人。

　　嗯，这些美艳无比的女人，卫小北不用猜就知道是什么身份。

　　同样是阿修罗，只不过是雌性的阿修罗罢了。

　　不少书籍都说过了，雄性阿修罗丑陋无比，雌性阿修罗美艳无比，但它们没有美食，而天界之主帝释天有美食，拥有天下所有美女，却对阿修罗的美女喜欢得要命，最终双方就爆发了一场大战，杀得天翻地覆云云，最终阿修罗战败。

　　不得不说，这些书籍的介绍还是有些靠谱。

　　那些雌性阿修罗的确美艳无比，就算是卫小北这样见惯了顶级美女的男人见到之后，都忍不住有些心动了。

　　雄性阿修罗们手持着长刀将一头头看上去怪异无比，长着巨角的怪兽的皮毛剥下，随后则是那些雌性阿修罗将这些肉食放入一个简陋的大锅内，大锅下冒着熊熊烈焰。

　　好吧，卫小北终于对阿修罗无美食这一段介绍有了充分的理解！

　　这是吃的食物么？

　　那些生物的造型极为古怪就不说了，肉块沾满了血迹以及地上的污泥，也不多说了，那些女人将肉块都不切小一点直接放入锅中也不说了。

　　但为毛那烧得通红的大锅里，连水都没有半点？！！

　　肉块丢入之后，随即便传出特有的焦糊味以及滚滚而起的浓烟。

　　这哪里是在烹饪，恐怕应该是在烧猪毛吧？

　　没多久，那些阿修罗就熄了柴火，从大锅里捞出已经变得焦黑无比的肉块来，也没有将外面的焦黑刮掉，直接就是一口咬了上去。

　　而接下来，这些阿修罗对于如此食物居然还没有半点嫌弃，它们如同人类一样的脸上居然还露出了满足的笑容！

　　就这食物都满足了？

　　卫小北作为一个资深大厨都快要忍不住吐血了。

　　那些肉块被通红的大锅烫得焦臭无比，上面大块大块的炭黑，且不说吃下去会不会死人，这味道，恐怕任何一个正常人类都不会觉得好受。

　　可偏偏这些阿修罗就好似吃到了美食一样高兴。

　　由此可见，这些阿修罗的烹饪技巧低劣到了何等程度，指不定这种用大锅烫熟肉块的方法，还是它们最新学到的手段。

　　从它们烫肉的生疏手法就可以看出一些了。

　　好吧，如果换成某本小说里的主角，此时卫小北应该掏出一块烤肉，用食物的香味去引诱这些阿修罗，之后再利用它们相同的食材，同样的大锅做出一锅香气扑鼻的美食来。

　　之后，这些阿修罗自然便应该是跪地求教，从而成为卫小北征战四方，忠心不二的打手！

　　嗯，都说了，如果换成某本小说主角的话。

　　可问题是，这些阿修罗的战技固然高超精湛，可它们的生物等级总归只有三星恐怖。

　　简单来说，这些阿修罗在卫小北面前，无非就是一群蝼蚁罢了。

　　卫小北解决它们固然要花费比那些大海蛇更多的时间，但谁见过一个人类没事对一群蝼蚁讨好的？

　　双方之间实力层次的巨大差异，使得卫小北压根就没有生出之前的想法来。

　　当然，这里面最主要的问题就是卫小北压根就没有想要去烹饪的想法。

　　这对于大多数的厨师而言，都是如此。

　　如果是为了混个温饱，赚点钱，为了工作，辛辛苦苦的在厨房里烹饪，也就罢了。

　　可卫小北现在的层次可不是普通厨师可以比拟的。

　　这或许是每一个顶级大厨的问题所在。

　　在没有顶级食材的情况下，都不会随意的出手烹饪。

　　算了，还是干掉它们，早点结束战斗，自己事情还多着呢。

　　卫小北一念至此，顺手便将水墨大枪取了出来。

　　对于这些强悍的阿修罗，卫小北还是愿意给予它们近战肉搏的机会，否则的话，卫小北用大弓不断射过去，那些阿修罗或许连靠近卫小北的机会都没有。

　　不得不说，这些阿修罗的警觉性很高，就在卫小北将水墨大枪从储物戒指里取出的同时，那些阿修罗，不管男女，都在一瞬间将目光投向了卫小北藏身的灌木丛！

　　它们转瞬之间便将啃食的肉块丢到了地上，手上抓紧了自己的兵器，就连那些雌性阿修罗也快速奔向了那些简陋的房屋，将自己惯用的兵器取了出来。

　　毫无疑问，水墨大枪的出现，让这些对兵器极为熟悉的阿修罗发现了危险！

　　这也从而暴露了卫小北藏身之处。

　　卫小北也不是傻子，见到那些阿修罗目光聚集于自己这里，也知道自己暴露了，自然也不再掩饰自己的行踪，长身而起，手上提着水墨大枪便朝着湖边缓步走去。

　　“人类！竟然是人类！”

　　那些阿修罗见到卫小北出现，很快就有阿修罗叫出了卫小北的种族。

　　这倒是让卫小北有些诧异。

　　要说这些阿修罗居然会说华夏语，这点着实有些古怪。

　　当然，转念一想，这些阿修罗居然会说话，也就意味着能够交流。

　　卫小北每踏出一步，便不断聚集起来的气势随即便微微一缓。

　　他见到这些阿修罗居然会说华夏语之后，倒是想要从这些阿修罗口中得到一些情报，毕竟这些天龙八部众出现在这里，无疑也就意味着如果在这里进入灰界的话，可能就是这些天龙八部众所占据的灰界。

　　卫小北现在固然没有进入灰界的打算，但如果以后有时间的话，他还是想要进去看看的。

　　因而提前获得一些情报的话，无疑对卫小北日后的灰界之旅能够提供一些帮助。

　　“你们怎么会说华夏语？”

　　卫小北停下了脚步，发声问道。

　　对于卫小北的疑问，一名身材较之其它阿修罗要高大一圈的阿修罗站了出来，不由得嗤笑道：“胆小的人类，我们阿修罗天然就通会人类各族语言，这有什么稀奇的，看你长得还算面白，今天就拿你当晚餐了！”

　　说到最后，这头阿修罗满脸的不忿，提着手中的阿修罗长刀就朝着卫小北一路狂奔了过来。

　　很显然，长相极为俊朗，魅力值高达90点的卫小北出现在阿修罗面前，完全就等同于向发狂的斗牛挥动那面火红色的披风。

　　这完全就是找事啊！

　　之前就说过了，雄性阿修罗极为傲慢，同时也极度仇视那些长得比自己好看的生物！

　　就这一点，阿修罗就有着将卫小北砍死的充分理由了。

　　一言不合便大打出手！

　　这便是阿修罗与其它种族交往的经典模式，并且这个一言不合，基本上都是按照阿修罗自己的个性而为。

　　看得出来，这头雄性阿修罗恐怕在这群阿修罗里也算得上是高手了。

　　其跑动之时，双手提着两把短刀，有规律的轻微晃动着，而其双腿极为稳健，就好似脚下有一股吸力，每次双腿落下，就好似被紧紧吸在地面一般，丝毫没有半点破绽可言。

　　卫小北是知道的，实际上，人形生物在跑动的时候，露出的破绽最多，原因很简单，在跑动之时，以人形这种造型，为了保持平衡，双手必定需要一定幅度的摆动。

　　而如果双手处于僵直的话，那么人形身体就会出现破绽。

　　总之，跑动这种事情，不管怎么样都会出现可让敌人攻击的破绽！

　　只不过，对于卫小北这样层次的绝顶高手而言，就算是露出破绽，敌人想要利用，都是一件极为困难的事情。


第1074章 阿修罗

　　但这阿修罗却不同，竟然在跑动时不会露出破绽！其双手的摆动规律每时每刻都在快速变化着，使得卫小北双目焦聚过去，想要找到其破绽之处都不可能。

　　这一点就有些难得可贵了。

　　当然，卫小北有着充分的自信，压根就没有理会那头阿修罗跑动没有破绽的事情，只是见对方冲到距离不足十五米的时候，便随即发动，身形如电向前扑出，手中大枪就好似一条黑龙，转眼之间便直刺而出，朝着那阿修罗的喉管刺去！

　　卫小北可没有丝毫欺负弱者的羞耻感。

　　要知道这些阿修罗的行事风格同样也是如此，不管你有无反抗之力，是否弱小，只要阿修罗想要动手，那么都是一刀劈死，不会有半点手软，即便你是婴儿，也同样如此！

　　它们完全没有所谓的侠义精神，更没有所谓的骑士风格。

　　弱者该死，强者更该死，长得比自己好看的绝对死大概就是它们的精神了。

　　简单来说，阿修罗完全就是杀戮一道的代表，杀人，被人杀，疯狂战斗就是它们生存的目的。

　　不得不说，这阿修罗的武技的确精妙高超，眼见卫小北这一枪刺来，左手短刀轻轻一挑，竟然就借力打力将带着巨力的水墨大枪弹了起来，之后，这阿修罗右手短刀就顺着枪杆朝着卫小北双手削了下去。

　　换成其它人形怪物的话，就这么一刀削下来，就能够逼得对方不得不撒手弃枪了！

　　但卫小北的枪术可不仅仅只是这么一刺！

　　转瞬之间就在那阿修罗的右手短刀就要削中卫小北双手的时候，枪杆之上竟然震动了一下，就这么一下，便将那阿修罗的右手短刀弹飞了出去。

　　这阿修罗的反应倒是极为快速，左手短刀径直就朝着卫小北的腋下捅去！

　　要说，这阿修罗倒是对人体的了解极为深入，这一刀朝着腋下捅去，如果捅中了的话，当即就能够让卫小北剧痛无比，同时，这短刀还能够从腋下轻而易举捅入心脏之中！

　　一刀致命！

　　这就是阿修罗战斗时的恐怖，能够一刀要命，绝不会浪费体力刺出第二刀！

　　当然，阿修罗这样的战斗方式用来对付其它怪物，或许有着很强大的续战能力，可用来对付卫小北似乎就有些不够看了。

　　卫小北此时也懒得与这阿修罗继续纠缠下去，双手微微发力，那水墨大枪就好似一根铁棍径直压了下去。

　　那阿修罗手中的短刀连卫小北的衣服都没来得及粘上，就被水墨大枪直接给压趴在地上，随后便是一连串的骨头碎裂声从其体内传来。

　　当然，就战斗美观度而言，卫小北这种姿态着实有些不太雅观，但卫小北不在乎，只要能够将敌人干掉，就算是动用炸药，枪械，也没有任何问题。

　　在这个世界上，想要干掉敌人，还要想着美观度，哪里有那么好的事情。

　　不过，这阿修罗倒也是极为顽强，即便被卫小北压得全身骨头断裂，脸上露出了极为痛苦的表情，也没有丝毫放松对卫小北的攻击，其右手短刀又朝着卫小北插来。

　　但卫小北右腿轻轻一踩就将其手骨踩得直接断裂，大枪一扫，那阿修罗的身体就好似一枚炮弹，被扫飞了出去，转眼之间就朝着那群观战的阿修罗射了过去！

　　面对飞来的同族，那些阿修罗倒是想着上前接住，可刚一靠近，它们就知道自己同族身上所携带的力量有多么巨大了。

　　阿修罗的反应很快，它们急忙与同族拉开距离。

　　但在这个时候，距离远一点的就不说了，距离略近的家伙，直接就被那阿修罗给撞飞了出去。

　　两个阿修罗被自己同族的身体撞飞，待到三具身体落地的时候，已经尽数断气。

　　这就是力量上的碾压！

　　就算这些阿修罗的战技可能比卫小北还要精妙高超，但在面对卫小北的巨力时，任何精妙的战技，都没有抵抗的可能。

　　转瞬之间，卫小北就干掉了三头阿修罗，这使得剩下的阿修罗无疑对卫小北更是怒火高涨。

　　到了这个时候，这些阿修罗一拥而上，各种兵器就朝着卫小北递了过去。

　　有长刀，短刀，盾牌，战锤！

　　阿修罗不愧是一个战斗种族！

　　就连那些雌性阿修罗也朝着卫小北发动了攻击。

　　要说，这些雌性阿修罗，如果放到华夏去，走在街上，指不定要吸引多少男人的目光。

　　她们一个个身材婀娜多姿，玲珑凸透，尤其是她们的腿，修长而强劲有力，偏偏还极为白皙！

　　恐怕不知道有多少男人愿意死在她们的这双长腿上。

　　但这些男人里绝对是不包括卫小北。

　　见到这些阿修罗尽数围攻上来，卫小北可没有丝毫客气，水墨大枪随即荡开，横扫一圈，凡是那些胆敢将手中兵器与水墨大枪相交的阿修罗，就听得手上一痛，一震，之后一连串的撞击声传来。

　　那大枪上所携带的巨力，完全无视了这些阿修罗的力量，转眼之间，那些兵器就纷纷脱手而出，化为暗器朝着四周激射出去。

　　而兵器脱手的阿修罗此时只感觉自己手臂麻木无比，几乎就失去了知觉。

　　也就是说，仅仅这么一招，卫小北就让大半的阿修罗暂时失去了战斗力。

　　唰唰唰……

　　连续几个刺击，水墨大枪的枪尖上就带出一连串的血珠来。

　　转眼之间就有二十多名阿修罗好似中了邪一般，站着就不动弹了。

　　倒是剩下十多个阿修罗忍不住伸手碰了碰。

　　就这么一碰，那些呆立原地的阿修罗随即便推金山倒玉柱，噼里啪啦的倒在了地上，而其喉管，胸前等等位置不断涌出鲜血来。

　　说实话，在这一瞬间，剩下的这十多个阿修罗心头第一次难以压抑涌现出一股恐惧感来！

　　眼前这个人类怎么可能这么厉害！

　　转瞬之间就将自己同族干掉二十多个！

　　这样的实力，简直太恐怖了！

　　但这种恐惧的情绪在阿修罗们的心头仅仅只是昙花一现，它们心头随即便涌现出无比的愤怒，再度举起了兵器，朝着卫小北扑去。

　　到了这时，卫小北倒是手软了，手中大枪连连点动，其枪速之快，让人目瞪口呆，甚至于在空气里带出了一连串的枪影。

　　而这些枪影则分别落在这些阿修罗的关节之处。

　　待到大枪枪影停下消失，扑向卫小北的这些阿修罗再也站立不稳，转眼之间就扑通扑通的倒了一地，只见它们的手臂，腿纷纷扭曲，却是它们的关节被卫小北给直接废掉了！

　　当然，对于阿修罗这样的三星恐怖生物而言，关节被废掉，并不代表永远被废掉，它们的恢复能力虽说比不上卫小北，但如果静养一段时间的话，想要恢复过来并不算是什么难事。

　　而卫小北只需要它们现在老老实实的不动弹就OK了。

　　随后，卫小北就培育了几头普人，这些普人也没有特意调整什么基因，普普通通的，就连面容都长得一模一样。

　　待到钻出肉茧，将肉茧外壳吞食干净之后，这些普人就在卫小北的命令下将那些阿修罗捆绑了起来，随后扛在肩上，跟在卫小北身后，转身就朝着海边一路狂奔过去。

　　实际上就在卫小北将那些阿修罗干掉大半，捆绑小半，带着返回沙滩的时候，岛屿上那座山峰上顿时传来了一种极为霸道恐怖的气息！

　　这股气息就好似拥有生命一般，隔空冲来，朝着卫小北就罩了下来。

　　好强悍的气息！

　　在被那气息笼罩的一瞬间，卫小北就好似看到了无数军队朝着自己冲杀而来，那种感觉换成一般人类，恐怕吓都吓死了，就更别提想要逃跑了。

　　可对于卫小北来说，这股气息固然恐怖霸道，但想要对付自己还是有些难度。

　　在最初的感受之后，卫小北心神一定，那动心忍性能力随即发动，将这股气息所地阿莱的影响尽数抹除！

　　不过话说回来，卫小北没有受到什么影响，可跟在卫小北身后的那几名普人所受到的影响就不小了。

　　这股气息甚至于让这些普人站立不稳，一个个径直跪在了地上。

　　到了这股时候，卫小北也没有去想更多的事情了，他此时能够感受到一个能够与自己匹敌的敌人朝着自己这股方向狂奔而来！

　　如果换一个地方，卫小北倒是不介意与之较量一下，可在这里，这座岛屿上，威胁太多。

　　再说了，卫小北也没有替天竺国免费将这座岛屿清理打扫干净的打算。

　　因而卫小北随即便将自身的气势放开，范围并没有放开多宽，仅仅只是将自己手下那几个普人笼罩。

　　有了卫小北自身气势的抵挡，那些普人转眼之间就恢复了过来，继续扛着那些阿修罗追在卫小北身后。

　　无疑，卫小北能够成功抵抗那突如其来的气息威压，使得那释放出这股气息威压的存在极为恼怒。

　　没多久，卫小北就感受到地面开始震动，而这股震动传来的方向，正是岛屿上那座山峰。


第1075章 伽罗塔里

　　那家伙的实力恐怕不亚于自己！

　　卫小北仅仅从这震动的力度就察觉到了对方那恐怖的实力。

　　可以这么说，能够让这么远的地面都随着其行动而震动，可以想象到对方的体重达到了什么程度，或者说对方的力量达到了什么程度！

　　不过，那个存在的速度似乎并不快，卫小北冲到沙滩边，带着普人们跳到从海水里浮现出来的飞潜鱼身上的时候，那个存在也就刚刚从岛屿的密林中出现。

　　到了这时，卫小北方才看清楚对方的模样。

　　要说这个存在的体型也不算很高大，五米多点的样子，人形而立，从其外表来看，与人类较为相似，身上穿着一套金碧辉煌的铠甲，右手抓着一把粗长的权杖，身后跟着一队队全副武装手持长矛的士兵！

　　卫小北一边命令飞潜鱼迅速离开，一边朝着对方释放了万物通晓。

　　名称：伽罗塔里。

　　种族：天人。

　　性别：雄性。

　　生物等级：四星恐怖。

　　介绍：伽罗塔里乃是天人种族里的一个王，他拥有强大的力量以及数十万计的战士，其乃是天界之主帝释天手下大将之一，由于其曾在与阿修罗王舍摩黎的战争中失败，因而被帝释天放逐……

　　弱点：毒。

　　属性：（略）

　　技能：武技，统兵。

　　特殊能力：天王之怒，一默那刹，天人战阵。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：天王权杖。

　　……

　　果然！

　　在看到了那位伽罗塔里的属性表之后，卫小北倒是忍不住后背冒出了一层冷汗。

　　要说，这伽罗塔里的生物等级与卫小北一样，四星恐怖，如果单挑的话，卫小北倒没有任何可畏惧的。

　　但问题是这伽罗塔里乃是所谓的天王！

　　手下数十万战士！

　　嗯，光此时从密林里追在其身后出现的士兵数量就超过了数千之多！

　　虽然从气息上来看，这里面大部分士兵的生物等级也就是三星精英，比那些大海蛇，阿修罗，夜叉等等的生物等级还低，但问题是人多啊！

　　这些士兵身上的铠甲都是打造极为精良的货色，远不是那些阿修罗身上破烂的兽皮什么的可以比拟的。

　　当然，这对于卫小北而言，倒不算什么，真正的问题则是伽罗塔里身侧的十多名将领，从它们身上所散发出来的气息来看，它们的生物等级恐怕都超过了四星精英！

　　好吧，卫小北或许能够同时对付伽罗塔里以及其手下十多名将领，但如果再被那数以千计的士兵所包围，危险指数就会大幅提升！

　　可别以为那些实力只有三星精英的士兵就真的那么弱小。

　　那伽罗塔里的特殊技能里有一个天人战阵，这个天人战阵的开启条件就是三百天人士兵，而天人战阵开启之后，所有天人士兵的实力将会提升百分之五十以上！

　　也就是说，这些天人士兵的实力将会出现一次爆发！

　　想想看就知道了，如果卫小北被这些天人士兵缠住，而伽罗塔里与其手下十多名将领对卫小北进行突袭，卫小北就算是长得三头六臂，恐怕最终也会不妙。

　　当然，现在卫小北自然安全了。

　　飞潜鱼的速度在短短数息之后就达到了极致，在海面上疾速飞走，只留下那伽罗塔里带着数以千计的士兵站在沙滩上大怒咆哮。

　　当然，这位伽罗塔里不管是否下海追逐，都不可能追上卫小北了。

　　不过，在看着那伽罗塔里身影消失在海平面后，卫小北脑子里倒是生出了疑惑。

　　不管从佛教神话传说还是从其它什么，乃至于其属性表的介绍里都可以看出，作为天人的王，这位伽罗塔里与阿修罗一族之间的关系恐怕不会太好，甚至于可以说是不共戴天之仇！

　　但为毛，自己抓了那些阿修罗之后，那伽罗塔里就出现了，还企图拼命追杀自己？

　　难道说这些阿修罗与伽罗塔里之间有着特殊的基情？

　　卫小北的目光转移到身边的那些阿修罗身上。

　　这些阿修罗被坚固绳索用特殊的五花大绑捆绑了起来，在这样的捆绑方式下，它们压根就没法动弹，只能用恶狠狠的眼睛瞪着卫小北。

　　如此就好似能够从卫小北身上咬下一块肉来。

　　但卫小北可不是吃素的，瞪我？脚尖轻轻一挑，便将一头阿修罗踢了起来，随后一脚踩下，那阿修罗身体之中随即便传来一阵骨头碎裂之声。

　　“说吧，你们是怎么回事？”

　　卫小北开始对这些阿修罗试探了起来。

　　不得不说，这阿修罗号称战斗恶神并不是没有由来的。

　　即便卫小北给这些阿修罗来了个下马威，可这些阿修罗却丝毫没有半点屈服，甚至于瞪着卫小北的眼睛，瞪得更圆了，但却没有吐出半个字来。

　　甚至于这些阿修罗里的雌性也没有屈服在卫小北的淫威之下。

　　不愿意交流？

　　这让卫小北略微有点头痛。

　　要说以卫小北高达90点的魅力属性，外加几个附属能力，对上大多数的生物，卫小北都可以展现出极高的亲和力来。

　　就算是敌对方，也可能被卫小北的魅力所折服。

　　可卫小北的魅力在对上这些阿修罗的时候，就完全失去了效果。

　　甚至于卫小北企图使用胡搅蛮缠等等之类的能力来说服这些阿修罗，都没有半点作用。

　　这些阿修罗的脑子就好似一块块沉在茅坑深处的石头，又臭又硬。

　　这使得卫小北感觉自己就好似成了一个大反派一般，正在对坚强不屈的英雄进行严刑拷打。

　　好吧，实际上，从某种角度而言，事实就是如此。

　　不管了，启程回国！

　　卫小北并不是太在意这些阿修罗的坚强不屈。

　　对于卫小北而言，能够从这些阿修罗口中得到一些情报，固然可喜，但如果不能得到，也没有任何失望。

　　卫小北盘腿坐下，闭上了双眼，在略微颠簸的飞潜鱼体内好似睡着了一样，那些普人则严密的监视着阿修罗，如果这些阿修罗有任何企图挣脱绳索的举动，都会被它们补上几刀。

　　或将手筋脚筋再度挑断，或者在它们的重要脏器上插上几刀，从而减缓它们的恢复速度。

　　总之，在这些普人的严密监视下，被捆得好似一个个大粽子的阿修罗，想要挣脱出去，就是一件完全不可能的事情。

　　飞潜鱼时而在海面上快速飞行，时而潜入海水之中。

　　时间一点一滴的过去。

　　卫小北睁开了双眼，时间已经过去了五个小时，按照飞潜鱼之前的速度，这应该已经穿过了天竺洋，靠近了著名的麻柳贾海峡。

　　这麻柳贾海峡两侧长满了麻柳，加之乃是重要的商贾流通之道，因而被世人取名为麻柳贾海峡。

　　不过，这麻柳贾海峡较为狭窄，过往船舶极多，以飞潜鱼的高速，稍有不慎就可能被过往的船舶发现，或者说直接撞在某船舶上。

　　因而卫小北此时不得不放下即将有所突破的大海蛇基因解析，专心控制起飞潜鱼来。

　　要说这飞潜鱼已经算是很不错了。

　　虽说其智力不高，但在宽阔的海洋里，只要给它限定了方向，其就能够自行游动到目的地。

　　但在这里，卫小北感觉还是自己控制比较靠谱一点。

　　在避开数艘船舶进入麻柳贾海峡之后，飞潜鱼就将速度降低到三十节的航速。

　　没法，这麻柳贾海峡就只有六十多米的深度，如果飞潜鱼高速冲过去的话，且不说是否会与船舶相撞，光是高速所带动的海浪就可能将飞潜鱼给暴露出去。

　　通过麻柳贾海峡的过程还算平稳。

　　这让卫小北略微松了一口气，要知道，这一带可是有美国的军事基地，如果让美国发现了飞潜鱼的话，这麻烦恐怕又会上门了。

　　想想看就知道了，任何一个强国在发现了一艘潜航速度超过300节的恐怖潜艇后，会是个什么样的状态？或者说，会做出什么样的事情来？！！

　　恐怕整个国家的情报机构都会动起来，想方设法找到与这艘潜艇有关的人或者事！

　　虽说这飞潜鱼的存在就卫小北一个人知道，但很难说这种事情不会泄露出去。

　　到那时，知道了卫家岛与之有关的国家，会采取什么样的举动，就很难说了。

　　潜航速度300节！

　　这种潜艇连鱼雷都不怕了！

　　要知道，现在世界上速度最快的空泡鱼雷，速度也就只有100节以上！

　　水下300节的速度是何等的恐怖！

　　光从这一点上来说，卫小北的培育生物的确超越了现代机械科技。

　　当然飞潜鱼的战斗力很弱，除了自己的速度之外，就没有任何攻击手段了。

　　如果想要战斗的话，这飞潜鱼就只有一个办法，以自己的高速朝着敌人撞上去！

　　要么敌人死，自己死，要么敌人活，自己死……

　　最终都是飞潜鱼挂掉的结局。

　　这一点并不奇怪，飞潜鱼怎么说也就只有二星恐怖的生物等级，如果撞上一艘核潜艇的话，运气能够将对方撞坏，运气不好，就是自己挂掉了。


第1076章 回来，翠湖市

　　出了麻柳贾海峡，接下来一路过去数千公里路程就比较麻烦一点。

　　这里的各国渔船不少，飞潜鱼基本上都需要在海水里潜航，而不是之前那样快意的在海面上飞行。

　　不管怎么说，在数个小时后，卫小北终于踏上了陆地。

　　这里是雷州省下属某市的沿海地区。

　　这里的人烟就比较密集了。

　　就在卫小北上岸地点不到九百米之处就能够看到一座建筑物以及外面晾着的渔网。

　　当然，卫小北并没有被人发现。

　　这个时候已经是深夜，海边无比寂静。

　　普人们分别扛着一部分阿修罗，乾达婆，海蛇跟在卫小北身后，而飞潜鱼则装着剩下的怪物以及普人，寻找了一条小海沟潜伏了下去，它将会陷入到沉睡之中，直到卫小北再度将其唤醒。

　　看着被普人们扛在肩头的这些怪物，卫小北也有些头痛。

　　如果可以的话，卫小北自然不会吝惜储物戒指里那么一点空间。

　　可问题是，之前卫小北将一头阿修罗丢入储物戒指后，就出现了问题。

　　也不知道这储物戒指与阿修罗是不是相性不合，再或者阿修罗压根就不可能放入储物戒指里，总之，卫小北将一头阿修罗放入储物戒指，然后再取出，就发现这头阿修罗已经死得不死了。

　　当然，阿修罗死了这种事件也在卫小北的考虑之中，不过，最要命的就是取出的阿修罗尸体，其内所有基因已经完全受到破坏，就好似遭受了极为强烈的核辐射一样，没多久，尸体就自行化成了一摊黑水。

　　这使得卫小北放弃了将这些怪物送入储物戒指里的打算。

　　很显然，并不是什么怪物都可以放入储物戒指的。

　　因而，卫小北就不得不让那些普人多卖点力气了。

　　不过这也意味着卫小北接下来的路程需要更加谨慎。

　　想想就知道了，如果让人看到这些怪物的话，指不定会引发什么样的骚乱。

　　当然，这些被普人扛在肩头的怪物，会在接下来的时间里，被卫小北消耗掉。

　　卫小北现在已经将脑海里的三个调出来专门负责对这些怪物的基因进行解析。

　　相对于凤凰等等比较高级的基因而言，这些天龙八部众的基因无疑要容易解析得多。

　　从雷州省前往翠湖市或者白塔县，都需要行走三千公里以上！

　　就这样，卫小北不惜从比较偏僻的地方过路，算下来，绕了好大一个圈子，才离开雷州省。

　　不过这个时候，大海蛇的基因已经解析完毕！

　　这使得普人们减少了不少负担。

　　在大海蛇的基因解析完毕之后，普人们肩头上扛着的大海蛇随即就被卫小北用肉丝转化为生命祭坛的物资储备。

　　如此，普人肩头上还扛着的就只剩下一头阿修罗与一头乾达婆了。

　　卫小北索性将阿修罗与乾达婆装扮了一番，将两人伪装成为病人。

　　之后，卫小北租了一辆大货车，开着车，装着普人与怪物，就朝着翠湖市赶去。

　　如此一来，这行程速度较之以前就快上了很多。

　　一天之后，卫小北就抵达了翠湖市。

　　从翠湖市郊区穿过的时候，卫小北刻意查看了一下四周情况。

　　让卫小北略微有几分惊喜的是，郊区的人烟增加了不少，甚至于道路上的国民警卫队都减少了很多。

　　无疑，这证明翠湖市的怪物减少了很多，甚至于使得注重安全的市民开始大量回归！

　　这一点，卫小北并没有看错。

　　在大货车进入市中区的时候，卫小北甚至于遇上了堵车……

　　虽说市中区还有一些混乱，但却可以看出，翠湖市的秩序正在快速恢复之中，甚至于一些街道上的超市，商店都已经开业，一些公司的广告牌也重新在夜色下变得绚丽多彩起来。

　　在穿过翠湖市抵达保安基地时，韦兴武居然没在基地里。

　　还好，赵广就在基地内，否则的话，卫小北就要被门卫给拦下了。

　　这门卫竟然不认识卫小北。

　　等卫小北问起这事的时候，一贯脸色平和的赵广都忍不住轻叹一声。

　　在一番交流之后，卫小北倒是明白了过来。

　　不是那些门卫不认识卫小北，而是认识卫小北的门卫都挂掉了。

　　在过去的一段时间里，保安基地作为翠湖市内较为安全的地方，在几次怪物大爆发的时候，都容纳了大量的民众。

　　而这些民众无疑就成为了那些怪物的食饵！

　　怪物们疯狂的攻击保安基地，使得保安基地损失很大。

　　就连赵广都在这样的战斗里，受过好几次伤。

　　如果不是有卫小北给的药水撑着，这保安基地恐怕早就被怪物给攻破了。

　　当然，这种情况在最近的这个月里得到了极大的改善。

　　也不知道是什么原因，翠湖市地区所出现的怪物数量不断减少。

　　到了现在，除了一些较为偏远的山区，其余地方的怪物基本上被剿杀干净。

　　这也是市民开始大量回归的重要因素之一。

　　就连长期驻扎翠湖市的两个步兵团都被抽调到其它地方去了。

　　听到这里，卫小北心头反倒莫名生出了一丝不安。

　　他也不知道这种不安是从什么地方冒出来的。

　　但卫小北可以确定，这种导致这种不安的危险是确实存在的。

　　这给卫小北的感觉就好似火山喷发被堵住了，之后一旦喷发，其威力将会超过之前数倍乃至于数十倍。

　　是否启动命运扭转来查看之后所发生的事情，并且对其进行干预？

　　卫小北有些犹豫了。

　　这命令扭转说起来，应该是卫小北所有能力里最为强大的一个！

　　别的不说，光是能够对相关事物的命运进行干预，就十分恐怖了。

　　也就是说，启动这个能力之后，卫小北能够对将来发生的一件事情进行干预，让事情的发展过程乃至于结果出现变化！

　　举个例子来说明，譬如一只老鼠在三天之后会被一只猫咬死！

　　如果卫小北启动命运扭转的话，那么就能够在三天之后让这只老鼠逃脱被猫咬死的厄运！

　　这就是命运扭转！

　　光从这个效果来看，就知道这个能力的强悍之处了！

　　当然，像这种能够扭转命运的强大能力，卫小北所要付出的代价可不小。

　　想想看就知道了，卫小北曾经的微动乾坤，轻微影响命运的能力，每使用一次，至少需要付出1000进化点！

　　而这个命运扭转虽然介绍里没有准确标明需要消耗多少进化点，而是根据扭转命运的程度来消耗进化点，但可以想象，这种消耗会有多么大！

　　当然，消耗一些进化点，卫小北倒不是很在乎。

　　进化点虽说比较珍贵，但总归是可以得到的东西。

　　但如果进化点不够，就比较悲催了。

　　那么卫小北的命运也会随之受到一定范围的影响！

　　这便是卫小北之所以对命运扭转这个能力使用的谨慎之处了。

　　换句话来说，一个不小心，影响到自己的命运，那就悲催了。

　　卫小北查看了一下自己的进化点，78560点。

　　要说这么多进化点也算不少了。

　　但考虑到，卫小北想要扭转的乃是整个翠湖市可能遭遇的危险，想想就知道了，这些进化点可能不够！

　　在暂停了所有工作，调动四个脑海对此事进行了周密的推算之后，卫小北暂时放弃了动用命运扭转的念头。

　　简单来说，这件事情暂时还不值得卫小北动用这个能力去影响结果。

　　当然，最重要的是，卫小北感觉这个威胁不会那么快就爆发出来。

　　难得与赵广坐在一起吃饭，因而卫小北索性下厨做了几个好菜。

　　可菜刚端到桌子上，保安基地的总管韦兴武就回来了。

　　“来来来，老韦，今天可是我二叔亲自下厨，你有口福了！”

　　显然，在这里待了不少时间之后，赵广的性情变得开朗了不少，与这韦兴武的关系也不错，见到韦兴武过来，急忙招呼了起来。

　　“老板！”

　　相对于卫小北的徒弟，侄子而言，这韦兴武与卫小北之间的关系比较特殊。

　　最初，这韦兴武乃是灰白色组织花钱请的雇佣兵，伏击卫小北的时候，反被抓住了。

　　之后，这韦兴武就跟在卫小北身后了。

　　创办保安公司等等一系列的事情下来，卫小北对这韦兴武的信任度也不算低了。

　　同时，韦兴武跟在卫小北身后，对卫小北是越来越崇拜。

　　没法，卫小北所展现出来的东西，韦兴武都感觉探不到卫小北的底，每一次见到卫小北，韦兴武都能够感受到自家老板似乎越发变得深不可测了。

　　这种感受自然会让韦兴武对卫小北产生一种极为特殊的尊敬。

　　见到卫小北，韦兴武不由得有些惊喜，他开车回来的时候，只是听门卫说，赵广接了一个人进去，显得很尊敬，不知道什么身份。

　　韦兴武还以为是卫家岛的人过来了，便过来看看，让他没有想到的是，来的人竟然是卫小北，因而韦兴武急忙整理了一下衣服，恭恭敬敬的叫了一声老板。

　　“坐下吧，好久没有做菜了，有些生疏了。”


第1077章 全权代表

　　卫小北笑了笑，招手让韦兴武坐下，这自然是卫小北谦虚了，拥有了烹饪技能之后，卫小北就算是一百年不做菜，这手上的功夫也不会因此消退。

　　韦兴武自然不敢推辞，端上碗，筷子夹了一筷菜，放入口中，顿时就被那美味给吸引了，一时间倒是忘记了与卫小北聊天，争着与赵广抢菜去了。

　　当然，这也显示出其与赵广的关系的确不错。

　　待到吃过晚饭，韦兴武让人端上茶水之后，便开始向卫小北汇报起这段时间的事情来。

　　其中一些事情，赵广已经说过了，自然不用多提，不过韦兴武说的一些事情还是引起了卫小北的兴趣。

　　第一件事情就是有不少在危险时候寄居在保安基地的民众，在听闻一些核心弟子对卫家岛那边的介绍之后，不由得生出了心思，随即便提出了想要迁移过去的打算。

　　要说在翠湖市逐渐平定下来的这个时候，这些民众提出这样的请求，看上去有些奇怪，但实际上又不奇怪。

　　这就是聪明人与笨蛋的差别了。

　　大多数的普通人类都只知道这翠湖市现在平定下来了，社会秩序恢复了，那些怪物没有了，似乎就可以恢复到以往的平静生活了。

　　但略微有一点居安思危想法的人都能够想到一点，翠湖市虽说安定下来了，但似乎其它地方的怪物闹得更厉害了，否则的话，常驻在翠湖市的两个步兵团也不至于在翠湖市尚未完全安定下来的时候，就被急匆匆的调往了其它地方。

　　这么一想的话，翠湖市即便现在安定了，但其它地方的怪物闹得厉害了起来，难免不会蔓延到这一带来。

　　毕竟那些怪物并不是没有长腿的。

　　对于这件事，卫小北是抱着赞成的态度。

　　虽说，每年从保安基地过去卫家岛的核心弟子都会带过去不少亲属，但这总归是有限的。

　　总的上来说，卫家岛那边的常住人口，到现在也就只有六千多人，这里面包括了一部分码头工人，乃至于单兵几个集团公司总部人员。

　　要说卫家岛，这些人勉强够了，可卫小北这次回去的话，还准备从流斯尼亚王国再购买几个岛屿，甚至于采用一些特殊手段，制造出几个岛屿来，进一步增加卫家岛的岛屿数量。

　　这样一来的话，卫家岛山上的人口势必分流，就会造成人口不足的现象。

　　而如果能够从翠湖市迁移一部分人口过去，填补一下空缺，卫小北感觉是个好事。

　　再说了，翠湖市这边也勉强算是家乡人了，口音与白塔县相差无几，在心情上而言，也让卫小北感觉好受不少。

　　在决定了此事之后，卫小北就将事情交给了韦兴武去处理：“老韦，迁移人口大概定在一万人左右，尽量以家庭为主。”

　　卫小北的考虑不是没有道理的。

　　如果迁移人口尽数都是一群精壮汉子的话，干活倒是轻松了，可问题是后续的事情就比较麻烦。

　　男人需要老婆吧？总不可能憋着，卫小北也得给他们找老婆？！！

　　没有老婆的话，这些精力旺盛的家伙指不定会给卫小北整出什么事情来。

　　并且，那种一个人吃饱全家不愁的那种，也很容易背叛卫家岛等等，这一系列的理由就不用多说了。

　　而以家庭为单位迁移的话，好处就多了，人口年龄层次比较合理不说，婚姻等等社会问题也比较容易解决，同时还能够给卫家岛的学校带来足够的生源！

　　说实话，别看卫家岛现在已经有了六千多人口，但适龄学生却远远不足以将卫家岛所创建的学校喂满，甚至于一些班级的学生人数只有数人。

　　虽说，学生少，老师更省力，教育条件更好，但这无疑会打击那些老师的工作热情，毕竟他们不是什么家庭教师，手下的学生不说一两百，三四十个至少应该有吧。

　　在卫小北点头同意此事，并将此事交给自己办理之后，韦兴武算是微微松了一口气。

　　要说那些寄居在保安基地里的民众也算很不错的，在最危机的关头，这些民众同样手持武器跟着那些核心弟子冲向怪物，其中还有不少牺牲了。

　　如果这事不成的话，韦兴武都感觉自己有些对不住那些民众了。

　　不过，韦兴武的事情还不算完。

　　“什么？华夏议会的全权代表要求与我会谈？”

　　对于韦兴武接下来说出的事情，卫小北倒是略微吃了一惊。

　　别看卫小北在外面晃荡得厉害，涅罗斯总理什么的，都貌似有些看不上眼。

　　可这华夏就不一样了，卫小北自己都是华夏人，这听到华夏最高权力机构华夏议会派来的全权代表想要与自己会谈，这种惊异的感觉完全超过了美国总统的会见。

　　虽然华夏议会的议员加在一起有一百多号人，但平摊下来，华夏全国五十多个省份，每个省份也就最多只有两到三个全国议员！

　　由此可以想象，这些全国议员的身份有多么尊贵。

　　而这全权代表又不一样了。

　　通常情况下，华夏议会的代表有着三个级别。

　　华夏议会全国议员的私人全权代表，这些私人全权代表在获得议员授权之后，有着相当大的权力，其甚至于可以代替生病或者有事的议员参加议会会议。

　　之上便是华夏议会下属各委员会的全权代表，他们有着代表各委员会对一些事务进行干涉，发言乃至于强力谴责的权利。

　　而最后一级就是华夏议会的全权代表了。

　　这一级别的全权代表需要华夏议会超过八成的议员参加投票会议，同时与会议员需要有八成投给某人，才能够让某人成为全权代表。

　　同时，这个全权代表通常情况下，仅仅只是代表华夏议会进行一个方面的事务谈判，任期基本上基于谈判时间而决定。

　　但即便如此，这个全权代表的权势之大，也是让人难以想象的了。

　　譬如，华夏议会需要与某个国家签订军事方面的协议，那么这位全权代表就有权利决定军事协议的具体内容，甚至于对一些条款进行修改！

　　当然，这全权代表权利如此之大，通常情况下都是由相关方面的委员会主席担任。

　　而现在华夏议会的委员会一共有十三个，其中包括了军事、文化、医疗、经济等等方面。

　　如此一来，这些委员会主席基本上就代表了华夏议会的权力最高层。

　　这样一个大人物，突然之间想要与自己会谈？

　　这给卫小北的感觉，就好似一个总统突然之间约见了一个小公司老总一般荒谬。

　　要说卫家岛现在的实力自然是很强，别的不说，就整体打击力量而言，对上一个小国是轻轻松松。

　　但这并不意味着卫家岛这样的小势力入了华夏议会的法眼。

　　毕竟现在的华夏称得上是世界第一强国，就连美国这样的强国，在对上华夏国的时候，心里都会有一些打鼓，生怕华夏国一个不小心，就整出一些事端来。

　　“会谈的内容说了么？”

　　卫小北不由得询问了一声。

　　韦兴武摇了摇头，自己固然是卫家岛在翠湖市的总代表，但在那些大人物眼里，就是个跑腿的伙计，让自己通知卫家岛老大已经算是极限了，想要知道会谈内容，是万万不可能的。

　　当然，卫小北对那议会全权代表的目的，倒是能够猜到一二。

　　恐怕其最终目的还是着落于怪物之上。

　　毕竟卫家岛在接下美国，涅罗斯这两个业务之后，也算是打响了一点名气。

　　这华夏议会盯上卫小北也不算什么奇怪的事了。

　　卫小北自然不可能拒绝此事，不管怎么说，至少要与对方会面之后，看看情况再说。

　　在得到卫小北的同意之后，那位华夏议会全权代表很快就赶到了保安基地。

　　两人一车，除此之外没有任何随从，就连开的汽车都是略显破旧的普通牌子。

　　这倒是与卫小北印象之中的权贵差异颇大。

　　说实话，如果不是那司机乃是熟人的话，卫小北恐怕都要将对方认为是骗子了。

　　“飞扬，你怎么来了？”

　　卫小北倒是有些时间没有与这位曾经的翠湖市调查组组长见面了，此时见到倒是有几分亲切。

　　不过话说回来，这许飞扬据赵广说，已经调到了C省调查组担任组长，也勉强算得上是位高权重了。

　　“我们哥俩的事情后面再说，我来给你介绍一下，这位就是议会全权代表，内卫委员会主席，国会议员李少华先生！”

　　许飞扬在介绍这位李少华的时候，难得显现出几分恭维来。

　　如此一看，这位李少华先生的地位着实不低。

　　内卫委员会主席？

　　卫小北目光随即便落在了那位李少华先生的身上。

　　此人看上去气势不错，养尊处优的模样，年约五十来年，两鬓略白，鼻梁高挺，印堂油亮，梳着一个大背头，穿着一身看上去普通但却价值不菲的青色休闲西装，脚下那双皮靴却显出对方曾经的军旅生涯来。

　　不得不说，光靠这卖相，就是一个有钱的老帅哥，放在外面去，指不定要勾到多少少女怨妇。


第1078章 白塔县

　　当然，最引起卫小北注意的就是其身份了。

　　这内卫委员会乃是华夏议会下属的十三个委员会之一。

　　说白了，这内卫委员会就相当于其它国家的内务部，负责国内治安方面的问题。

　　其中，国民警卫队与警察体系都属于他们掌管。

　　可以这么说，这个位置在十三个委员会里，不说前三，前六应该有了。

　　“李少华先生你好。”

　　“卫小北先生你好。”

　　……

　　双方略微寒暄一番之后，卫小北便将这位李少华先生给迎到了专门的小会议室内。

　　作为保安基地总管的韦兴武此时就变成了一个端茶送水的打杂小弟。

　　当然，此时小会议室内的两个家伙可都是大人物，韦兴武做这些事情也是心甘情愿。

　　双方坐在会议室内喝了一会茶水，这位李少华先生倒是颇为健谈，从这保安基地对翠湖市安定做出的贡献乃至于保安基地的建筑物设计得不错等等，一口气与卫小北聊了好久。

　　虽说卫小北的耐心还算不错，但考虑到需要前往白塔县处理一些事情，卫小北就没有心思与对方东扯西谈浪费时间了。

　　“李少华先生，说吧，您这次过来，有什么贵干？”

　　卫小北将手中的茶水放下，眼睛看着这位全权代表问道。

　　这李少华虽说位高权重，但怎么说也只是一个普通人类，在卫小北这样的强悍存在的目光里，也莫名后背生出了一层冷汗。

　　干笑两声之后，这位李少华也不得不将茶水放下，最终说出了来意。

　　不得不说，卫小北的判断倒是颇为准确。

　　这位内卫委员会主席阁下过来就是想要请卫家岛出手帮着处理一些怪物。

　　钱好说，但唯一有一个比较怪异的要求。

　　那就是要求卫家岛不得将此事宣扬出去，并且执行任务时，以调查组的身份出现。

　　要说，这个要求，卫小北感觉没有什么问题，何况以调查组身份出现的话，反倒可以掩饰卫家岛的一些情况。

　　当然，卫小北也知道，这李少华提出这个要求的原因所在。

　　作为华夏最高权力机构，这全国议会在这次灰界怪物出没的时候，压力之大是可以想象的，而在这里面，作为内卫委员会主席，李少华的压力算得上是最大了。

　　原因很简单，华夏国内的情况虽说尚在控制范围内，但影响也不小，尤其是几个历史比较悠久的城市，都基本上被怪物占据了。

　　这样的情况下，这李少华也绷不住了，自然想要做出一些成绩来，免得在接下来的委员会主席竞选中落选。

　　当然，国民警卫队是指望不上了。

　　现在国内对付怪物的主力已经从国民警卫队换成了正规军，而国民警卫队也就是帮着守卫城市等等之类的打杂部队了。

　　而像卫家岛这样拿钱办事的外来组织，自然就成为李少华的首选。

　　只要将怪物干掉了，形势好转，就是李少华的成绩！

　　嗯，需要说明一点的就是，在卫小北看来，这个李少华所谓的全权代表恐怕就有些水分了。

　　想来也是，恐怕不少议员对李少华都要落井下石了，怎么还可能将这李少华选为全权代表来处理此事？

　　当然，对于这一点，卫小北并没有揭穿，只要对方按照合约办事，将应该入账的钞票打入卫家岛的账户，卫小北也不会去管对方是全权代表，还是其它什么身份了。

　　顺利与卫小北达成了合作协议之后，那位李少华先生无疑很高兴，在卫小北接下来举办的欢迎宴席上，差一点就喝得伶仃大醉。

　　还好，许飞扬担心这位主席先生出事，最终示意卫小北提前结束了宴席。

　　说实话，接待这样的大人物是最麻烦不过了。

　　卫小北虽说不怕麻烦，但如果这位大人物在这边出了事情，对于卫家岛的影响也是不小的。

　　因而，在许飞扬将李少华送走之时，卫小北特意派出了数名普人充当对方在翠湖市期间内的保镖。

　　别的不说，至少在遭遇意外的时候，保住这位主席阁下一条小命还是没有太大的问题。

　　待到许飞扬将李少华送走之后，卫小北略微松了一口气。

　　赵广在之前的宴席上没有多话，只是埋头猛吃，这个时候倒是好奇的问了起来，为毛这位什么委员会的主席先生会这样低调过来？

　　无疑，赵广虽说乃是从灰界里出来，但在翠湖市这么久了，在耳闻目染之下，也知道了现实里的不少事情。

　　在他看来，那些电视上的大人物，出行之时，都是大队人马，一排豪车，保镖数十，换到这个李少华身上的时候，怎么就这么寒酸了？

　　对于赵广的问题，卫小北笑了笑回答：“此乃掩人耳目罢了。”

　　赵广点了点头，倒是明白了几分。

　　在保安基地内好好休息了一夜之后，卫小北便开着一辆略显破烂的越野车离开了保安基地，沿着环城高速绕了小半圈之后，朝着白塔县而去。

　　不得不说，在这一带，怪物的肆虐程度较之卫小北上次过来降低了很多。

　　至少道路上的汽车增加了不少。

　　现在翠湖市正在进入恢复之中，那些鼻子很灵的商人们自然是将大量的物质拼命朝着翠湖市里运入，卫小北沿途过去，所看到的汽车里面至少有六成都是货车。

　　白塔县境内一如既往的平静。

　　翠湖市的农田超过八成都搁荒了，而卫小北在白塔县境内却能够看到正在拼命灌浆之中的稻田，清风吹过，一片青黄交错的水稻卷起麦浪，让人心灵都纯净了几分。

　　到了白塔县，卫小北将汽车停在了小区租房的院子里，回到租房之后，随即便将散落在白塔县城四周的几名阴差给唤了过来。

　　没多久，客厅里就卷了一小股旋风，之后几个透明的身影便在客厅内浮现了出来。

　　这些阴差的出场画面如果让普通人类看见的话，恐怕会被吓个半死。

　　“见过将军！”

　　几个阴差朝着卫小北抱拳行礼。

　　卫小北与这些阴差的上司乃是好哥们，这些阴差见到卫小北的时候，也就将其称呼为将军了。

　　当然，卫小北的这个将军还不算名副其实，就算是在赵云军中，卫小北也就只是一个骑尉，距离将军还有两个位阶。

　　想要被正式称呼为将军，至少要升成裨将军或者偏将军才行。

　　“免礼，最近这白塔县有什么情况没有？”

　　卫小北点了点头，略微过了一把将军的瘾，心里多少有些舒坦，随后便问道。

　　这几个阴差在城隍府里也算得上是老人了，神智较之那些初生的阴差强上不少，自然明白卫小北想要问的是什么，便由其中一个阴差回答道：“禀将军，那些天使月前还略有出现，但最近半个月却没有再出现过。”

　　的确，卫小北之前进入白塔县城时，就发现以前在城门一带把守的国民警卫队离开了。

　　现在得到阴差的禀报，卫小北倒是明白了一些，如此看来，这白塔县灰界里应该有了一些变化。

　　想到这里，卫小北也没有再耽误时间，将阴差驱走之后，便取出准备好的白酒喝了下去。

　　喝酒后没多久，卫小北感觉神智略微恍惚了一下，随后眼前的客厅就出现了变化。

　　客厅内的一切都迅速变为了一片破旧，甚至于卫小北昔日将屏幕打出一个破洞的电视机也随之出现了。

　　这样的事情，卫小北已经经历了不少次，自然明白自己已经进入了灰界。

　　推开窗门，卫小北便径直从窗户跳了出去。

　　待到卫小北来到城隍庙的时候，自己的好兄弟，城隍庙巡境兵马使熊彪穿着一身黑色铠甲已经在大门口相迎了。

　　“你怎么知道我来了？”

　　对于熊彪竟然能够提前跑来迎接自己，卫小北在感动的同时也有些疑惑不解。

　　“哈哈哈，你小子一进来，我就知道了，可别以为我这个巡境兵马使是吃白饭的！”

　　熊彪拍了拍卫小北的肩膀，得意洋洋的笑了起来。

　　这便是地祗的权限所在了。

　　上次卫小北离开的时候，这熊彪就给卫小北下了个标记，只要卫小北一出现在灰界白塔县范围，熊彪就能够接到标记所传来的波动。

　　当然，这标记也能够显示出人所在的位置，但仅限于灰界白塔县内。

　　两哥们一边闲聊着，一边朝着城隍庙内进入。

　　走了不一会儿，卫小北就有些疑惑了：“我说熊彪，我怎么看着这城隍庙比以前宽了很多？”

　　的确，光看城隍庙的田地倒是看不出什么来，但远处出现的一条山脉就显现出这城隍庙的确较之以前变大了。

　　“没错，变大了。”

　　对于卫小北的疑问，熊彪并没有隐瞒，反倒是颇为得意的讲解了起来。

　　原来，这城隍庙变大，说起来，还与卫小北有些关系。

　　上次卫小北与熊彪一起去那天堂山投影捣乱之后，或许是因为卫小北将里面的光明宝石尽数掏走，使得那天堂山投影无法继续维持下来。


第1079章 七司玉女

　　结果一周之后，那熊彪前往天堂山投影查看情况的时候，就发现那天堂山投影竟然消失得无影无踪，只剩下少数一些有气无力的双翼天使。

　　虽说不知道那天堂山投影消失的原因，但熊彪也没有放弃这么个好机会，在禀报城隍爷之后便调集阴差，将那些双翼天使杀了个措手不及，最终将这些天使尽数剿灭！

　　如此一来，灰界白塔县境内就再也没有出现过天使了。

　　而在那些天使被尽数剿灭之后，城隍庙就开始不断扩大，时至今日至少比以前扩大了三分之一以上！

　　卫小北点了点头，这样的话，倒不用担心现实的白塔县里时不时冒出几头天使了。

　　不管怎么说，这对于现实的白塔县是个好事。

　　那位城隍爷急冲冲的过来了一趟，与卫小北喝了喝茶便再度急冲冲的离开了。

　　据熊彪所言，扩大的可不是仅仅只是城隍庙，就连灰界白塔县都扩大了。

　　不过新扩大的部分还需要城隍爷施展一些手段来稳定，因而这城隍爷才会如此繁忙。

　　卫小北进入灰界自然不只是专门跑来与熊彪叙旧的。

　　聊了一会，卫小北便出言向熊彪言明，想要借城隍府一间厢房住下。

　　对于好兄弟的要求，这熊彪自然应允，不过就在这时，有阴差来报，某地有恶鬼出现。

　　熊彪不得不唤了一个小丫头过来，让其带着卫小北前往厢房，而自己则开始点起兵马出动。

　　这引路的小丫头看上去倒是与寻常人类一般无异，不过在卫小北的眼睛里，这个小丫头却是被一团薄薄的灰雾所笼罩，身体呈现出半透明。

　　也就是说，这个小丫头实际上也属于鬼魂之体，或许是在城隍庙里住久了，因而看上去与常人无异。

　　熊彪借出的厢房就位于熊彪房间旁边，里面倒是干净，有床有铺，方桌，烛台等等。

　　待到那引路的小丫头离开，卫小北将房门半掩，随后便将右手按在了那七司玉女腰牌之上。

　　心念一动，那七司玉女腰牌之上随即便浮现出一圈淡淡的青光，随后这青光冲天而起穿破天上的云雾消失得在莫名之处。

　　这七司玉女腰牌能够与七司玉女沟通，不过卫小北之前也试过了，在现实里这个效果是没有任何用处的，只有进入灰界之后才能够使用。

　　当然，在其它灰界地区，这腰牌的沟通能力就要差上很多，唯独这城隍庙之中，或许是同属一个体系的缘故，使用起来倒是轻松了很多。

　　没多久，一个清雅而略带三分稚气的声音就在卫小北脑海里浮现了出来：“是你？找本神何事？”

　　卫小北不慌不忙的回了一句：“求教那空间的奥秘。”

　　随着卫小北回了这句，那七司玉女的声音骤然沉默，好一阵子之后方才回话，声音却显得低沉了不少：“此事不可！”

　　说了这话，那七司玉女就好似想要断掉联系，那七司玉女腰牌上的青光眼看就要散去。

　　卫小北此时急了，要说自己认识的人物里面，就这七司玉女似乎与空间这些东西挂点边角了，若是断了这七司玉女的联系，自己就真的不知道去什么地方找人询问了。

　　“我愿意用东西想换！！”

　　卫小北急忙从储物戒指里取出了一碗鱼翅煲，径直便将那腰牌放在了鱼翅煲所散发出来的蒸汽之上。

　　鱼翅煲里的那条蒸汽鲨鱼倒是胆大，见到腰牌还以为是什么美妙食物，冲上来就朝着那腰牌咬了一口。

　　“嗯？这是？好吧，你且先等着，本神立马过来！”

　　如此一来，那七司玉女似乎感受到了什么，沉思片刻之后，态度骤然转变，听上去好似应允了此事。

　　手从腰牌上松开，青光骤然消散，卫小北心头轻叹了一声。

　　这就是所谓的世事皆非，人事皆变了。

　　想当初，那七司玉女还只是明轮使者的时候，虽说也有点小贪心，有点好吃，但多么的纯洁无邪啊。

　　可现在，这才当上七司玉女多久，就变了……

　　好吧，就算是卫小北也不得不承认，让七司玉女白白将空间的奥秘教给自己，着实有些为难对方了。

　　不管怎么说，这与七司玉女沟通上了，对方也答应过来，那么卫小北接下来的只是等待了，

　　当然，如果只是等待的话，也不知道那七司玉女什么时候过来。

　　因而卫小北也没有耽误时间，随即便将龙鳞锅从储物戒指里取了出来，就在这房间里，让龙鳞锅开始加热，随后取出了一些海蟹，放入锅中，注入一些清水。

　　在龙鳞锅的快速加热效果之下，没多久这锅水就开始沸腾，沸腾的蒸汽甚至于让房间里都有些看不太清楚了，使得卫小北不得不将房门开启，加快蒸汽的散出。

　　大约煮了二十分钟不到，一股淡淡的海腥香味便在房间里升腾了起来。

　　这清水海蟹就算是煮好了。

　　嗯，至于煮没有煮熟之类的问题，卫小北压根就不担心。

　　用万物通晓查看了一下，这清水海蟹的品质乃是珍品次等！

　　虽说这海蟹乃是来自灰界铁围山附近的沙滩，较之现实里的海蟹要强上不少，但就食材品质而言，也就只有精品入门的程度。

　　其能够烹饪成为珍品次等，却足以体现出卫小北现在烹饪技能之高了。

　　当然，品质越差的食材烹饪出来，越容易突破食材自身的品质，这一点自然不用多说。

　　如果换成仙品级别的食材，就算是卫小北也不敢说能够保证烹饪出灵宝品质的菜肴来。

　　卫小北完全无视了沸水的温度，伸手进去便从龙鳞锅里捞出了一只大海蟹。

　　好久没有品尝过这样地道的海味了，卫小北边吃边感叹起来。

　　要说寻常时候，卫小北也很少会这样完全不添加调料来制作菜肴，因而这清水海蟹更显现出其可贵之处，将食材的本味尽数显现了出来。

　　吃了一只大海蟹，卫小北再度伸手朝着龙鳞锅内探入，可这次一抓，却抓到了一支柔软纤细的小手。

　　这差点将卫小北给吓一跳，定睛一看，却是那七司玉女已经端端正正的蹲在了龙鳞锅的锅弦上，一只小手抓住一只大海蟹送到嘴边拼命的啃着，一只小手则朝着锅里抓去，却已是烫得通红。

　　不得不说，这七司玉女倒是有些神奇，卫小北压根就没有察觉到有人进来，这七司玉女就无声无息的进来了，甚至于都开始在锅中抢食了。

　　卫小北难得做出一锅本味食物来，吃得正爽，就跑来一个抢食的，自然不会示弱，随即与之抢夺。

　　要说卫小北抢食的优势就在于卫小北的火焰免疫，这沸水对于卫小北而言，完全就没有任何用处。

　　但那沸水似乎对七司玉女有些效果，使得那小手在都无法长时间浸泡在沸水里。

　　但见到卫小北一口气从锅里捞了十多只大海蟹放在一边美美的吃了起来，那七司玉女似乎有些生气了，右手朝着那锅里一点，随即一道金光穿入水中，转眼之后，锅里所有的大海蟹就被那金光卷了起来，悬浮在七司玉女面前。

　　“冷了就不好吃了……”

　　好吧，到了这个时候，卫小北感觉自己不应该与一个小孩子斗气，便出言相劝。

　　那七司玉女可顾不得上与卫小北说话，双手一用劲，便将大海蟹扳开，笑眯眯的啃食起里面的蟹黄与蟹肉来。

　　好吧，需要说明一点就是，这七司玉女一旦吃上了大海蟹，似乎就变得心满意足了，脸上一直都挂着笑容。

　　在卫小北与七司玉女的努力下，这小半锅，足足上百只大海蟹，被两人吃得干干净净。

　　到最后，那七司玉女还意犹未尽的将几根蟹足狠狠的猛吸了两口。

　　拍拍手，七司玉女的眼睛就盯到了卫小北身上：“你想要学习空间的奥秘？”

　　声音清雅。

　　“对，我愿意付出这个作为报酬。”

　　说着话，卫小北便将鱼翅煲取了一碗出来。

　　随着这鱼翅煲取出，那七司玉女的脸色不由得微微一动，眼神都跟着变了。

　　无疑，这七司玉女看出了这碗鱼翅煲的价值。

　　“你想要学习空间奥秘的哪个方面？”

　　七司玉女抛出了一个貌似很难的问题。

　　卫小北虽说对空间这东西有了一点点了解，但也不知道这空间奥秘到底有几个方面。

　　但这种事情压根就难不到卫小北。

　　卫小北轻笑一声，回答道：“如何创建空间！”

　　不得不说，卫小北的回答很巧妙。

　　直接就抓住了最关键的地方。

　　听得卫小北这么一说，那七司玉女显得有些沉默，似乎在思考什么，良久之后，方才右手一挥，一道金光飞出，骇然便将这间厢房尽数笼罩了起来。

　　“这？”

　　卫小北有些惊异，与这七司玉女交往了这么久，这种事情还是第一次遇到。

　　“接下来的话，不可传于外人之耳。”

　　七司玉女见卫小北有些疑惑不解，随即便说了一句话。

　　原来，这道金光乃是隔绝内外的效果。


第1080章 要命的交易

　　卫小北试了试，果然如此，非但自己的天人感应在这金光笼罩之下尽数失效，甚至于就连电磁场都失去了效果，只能探查这厢房内的情况。

　　果然厉害！

　　卫小北倒是对七司玉女的手段感到有些畏惧了，就这样一道金光就能够将两人尽数掩盖下来。

　　凭借这样的手段，想要埋伏偷袭敌人，倒是方便了很多。

　　接下来，七司玉女便与卫小北商谈起这笔交易的价格来。

　　按照七司玉女的说法，这种奥秘乃是被天庭所限制，决不允许外传的，虽说自己所懂的那部分比较浅显，但自己也是冒着天大的风险，因而卫小北需要将那鱼翅煲提供五十碗！

　　噗！

　　听得七司玉女的要求，正在喝茶清理肠胃的卫小北不由得一口茶水就喷了出来。

　　差一点这口茶水就给七司玉女给直接洗澡了。

　　还好，这七司玉女身上骤然浮现出一圈黄色光芒，将那口茶水给挡了下来。

　　为了防止这七司玉女找自己麻烦，卫小北随即便对这个要求进行了驳斥：“怎么可能！这鱼翅煲乃是上等灵物烹饪而成，我身上都没有这么多！不行不行！”

　　“不行？要知道，在天庭之中，敢于将这等奥秘泄露于你的，除了本神，你还能找到谁？”

　　七司玉女一脸的不屑说到。

　　的确，对于卫小北而言，这完全就是一个单方面的垄断生意，除了七司玉女这里，另无分号！

　　卫小北想要获得这空间的奥秘，就只能够从七司玉女这里下手，就连敖炎，乃至于那西海龙宫的敖火都不知道这等奥秘。

　　“但我真的没有这么多的鱼翅煲。”

　　卫小北一脸苦色地说道。

　　“这……那你出多少？要知道，本神可是冒着很大风险的！”

　　此时的七司玉女虽说还是个小女孩的模样，但嘴里说出来的话语完全不似一个小女孩，甚至于完全抛弃了神明的风度，就好似一个正在菜市场里与菜贩子讲价的中年大妈。

　　“十份！”

　　卫小北脑海里念头转动，一瞬间就想出了无数个数据，但最终还是将这鱼翅煲的数量定在了十份上。

　　如果说将所有二十份鱼翅煲尽数交给七司玉女，卫小北指不定会何等的肉痛，再说了，与这七司玉女做生意，要讲究一个分寸，太高是自己吃亏，太低了，以对方的性格，指不定这交易就完蛋了。

　　“十份？”

　　七司玉女看上去有些迟疑了，脸上挂着一丝不舍。

　　好吧，卫小北算是看出来了，这十份鱼翅煲是绝对满足不了七司玉女的胃口。

　　或者说，卫小北如果一口咬定十份的话，这交易就算是提前结束了。

　　“十一份！不能再多了。”

　　卫小北斩钉切铁的松了一点口。

　　“四十份！这是必须的！”

　　七司玉女虽说松了一大口，但四十份鱼翅煲就算是将卫小北给拆散卖掉，都是没有的。

　　在接下来的时间里，卫小北与这七司玉女进行了一系列友好且针锋相对的讨价还价。

　　大约一个多小时过去之后，这笔交易的价格总算是被确定了下来。

　　十五份鱼翅煲！

　　说实话，就在卫小北点头应允的时候，他似乎看到那七司玉女眼皮下的眼睛里闪过了一丝兴奋，自己似乎被坑了？

　　但卫小北也知道，就算自己被坑了，也是值得的。

　　要说这鱼翅煲对于自己现在已经没有太大的作用了，最大的作用就给那些徒弟吃吃，让他们的属性在短时间内突飞猛进。

　　但卫小北认为就目前而言，让那些徒弟的属性突飞猛进是一个好事。

　　黄坤，竹心怡两人还好，在经过一段时间的磨练后，能够驾驭住突飞猛进的属性，将其转化为自己实力的一部分。

　　但如果说是杨婷婷，杨飞飞等人的话，属性提升得太快无异于拔苗助长了。

　　这就是个心性磨练的问题。

　　极为肉痛的将十五碗鱼翅煲从储物戒指里取出交给七司玉女之后，卫小北就眼巴巴的看着对方。

　　这七司玉女倒是一脸的欣喜，将这十五碗鱼翅煲收入挂在胸前的一条项链里，之后方才脸色一整，作出了一副师尊的派头，开始给卫小北讲解起这空间的奥秘来。

　　听了一会之后，卫小北心头的肉痛顿时消散了不少。

　　说实话，此时七司玉女讲解的东西，看上去是无比简单的，主讲什么风火水土！

　　什么火焰，水等等，但这却是卫小北之前从未接触过的东西。

　　说白了，卫小北对于这风火水土等等之类事物的理解，大概就是基于现实里那些科学的说法。

　　火按照现实里科学的说法就是一种常见的物理现象。

　　说精准一点就是燃料与空气混合之后迅速转变为燃烧产物的化学过程中出现的可见光或者其它的物理表现形式，其既是一种物理现象，也是一种化学现象。

　　当然，最简单的解释就是发光发热即为火焰。

　　而水自然不用多说，只要初中文化程度的都知道，其乃是由氢氧两种元素组成的无机物质，乃是地球上最常见的物质之一。

　　还有风，土等等在科学里也有着严格的定义。

　　风就是空气的流动，而土则是以二氧化硅为主混杂其它化学元素形成的一种物质。

　　但在七司玉女的解释里，这些事物的定义就完全不一样了。

　　七司玉女认为这风火水土乃是构成空间的四种基本元素。

　　说实话，听着这些的时候，卫小北不由得想起了华夏古代所定义的五行。

　　水火金木土！

　　在古华夏的哲学家眼里，这五行便是构成世界万物的基本元素！

　　七司玉女之后也略微讲了一点五行，不过在七司玉女看来，这五行应该是空间创立之后，形成自然循环所需要的基本条件罢了。

　　在七司玉女看来，想要构建一个完整的空间，这风火水土四种基本元素是缺一不可的。

　　同时，想要创建空间，还需要对这风火水土有着相当程度的认识等等。

　　总之，等七司玉女讲完一个段落，表示需要休息休息的时候，卫小北依然处于那种懵懂的状态之中，四个脑海对七司玉女所讲的东西进行着快速分析。

　　需要说明一点的就是，如果换一个人来听这七司玉女的讲解，恐怕听到最后，整个脑子都会处于一种完全无法理解的状态。

　　但对于有过一次失败经历，且在那鬼妈妈小世界里获得了不少东西的卫小北而言，想要理解起来就不是那么困难了。

　　但即便是如此，卫小北也要花费相当的时间来理解其中的奥秘。

　　随着七司玉女将笼罩在厢房上的金光收走，房门一瞬间就被人撞开。

　　那熊彪一个扑爬就摔了进来。

　　这是什么情况？

　　卫小北看着趴在自己面前的熊彪，有些茫然，压根就还没有从脑海的疾速运转之中回过神来。

　　“小北，你没事啊？”

　　熊彪一脸的懵逼抬起头来看着卫小北，脸上还有一块刚撞上的大红印，以及少许砖石碎末。

　　“没事，我能有什么事。”

　　卫小北这时方才完全回过神来，伸手将熊彪给提了起来。

　　熊彪起身后也看到了七司玉女，急忙上前见礼。

　　不管怎么说，熊彪这个城隍庙巡境兵马使虽说不属七司玉女管辖，但算起来，总归是下级。

　　因而熊彪需要先行行礼。

　　如果说将天庭的位阶等级换算成为品阶的话，那么熊彪在天庭之中的位阶仅仅只算得上八品小神，而七司玉女算得上是六品，比七品的城隍爷还要高上一品。

　　但七司玉女由于辖权不同，也不得不向熊彪回礼：“巡境兵马使，本神有礼了。”

　　双方见礼之后，熊彪讪笑着邀请七司玉女参与自己举办的接风宴席。

　　这接风宴席自然就是为卫小北举办的。

　　但这七司玉女之前已经是吃饱喝足，吃过了卫小北的手艺之后，哪里还看得上这城隍庙的厨子手艺，随即便婉拒了邀请，只是让卫小北离开的时候关上房门，自己需要休息一会。

　　七司玉女要占用自己的房间，卫小北也不得不跟着熊彪离开。

　　接下来熊彪操办的接风宴席，倒是让卫小北略微有点刮目相看。

　　这倒不是说城隍庙的厨子突然之间手艺大增，做出来的菜肴，让卫小北点头大赞，而是这宴席上的菜肴选材以及烹饪过程比较稀罕。

　　譬如，那道炖天使翅膀，便是用双翼天使的翅膀为食材，将其送入阴火炉中焚烧，待到将其内蕴含的正能量尽数消磨干净之后，将翅膀放入蜜水之中煮熬，最终将翅膀所释放出来的一缕缕烟雾收集而成。

　　说白了，这炖天使翅膀就是一盘烟雾，一盘翅膀状的绿色烟雾。

　　但这盘的烟雾的价值却要比那似乎没有多少用处的天使翅膀强上太多了。

　　卫小北端起一盘炖天使翅膀，在熊彪的指点下，用鼻孔轻轻一吸。

　　随着卫小北这么一吸，那团翅膀模样的绿色烟雾就顺着鼻孔而入，转眼之间，就让卫小北不由得精神一振，感觉自己的灵魂强度骇然提升了一丝。


第1081章 调任

　　虽说仅仅只提升了一丝，但也让卫小北对这些菜肴产生了兴趣。

　　要知道，能够增强灵魂强度的菜肴，卫小北可从来没有做出过。

　　这城隍庙的厨子竟然能够做出，倒是让卫小北有些刮目相看了。

　　同时，以卫小北现在的灵魂强度，想要提升那么一丝，都有些困难了。

　　这顿宴席吃完之后，卫小北查看了一下属性面板，自己的灵魂强度已经从260上升到265点！

　　看上去只提升了5点，但要知道卫小北现在将一个技能提升到举世无双，恐怕也就只能提升5点了。

　　并且，这种菜肴对灵魂强度的提升，似乎在一定范围内，并不会出现衰减。

　　如此一来，卫小北便请求熊彪带着自己去了一趟城隍庙的厨房，想要亲眼看看这厨子到底是怎么烹饪这等菜肴的，想要学习学习，毕竟如果掌握到了这类烹饪技巧的话，对于自己的帮助还是很大的。

　　可让卫小北有些气馁的是，这里面最重要的原因不是在于那些特殊的厨具，而是在于其中一些烹饪手段，需要鬼魂一样的灵体才能够使用！

　　卫小北如果不将自己变成灵体，那么想要使出这些烹饪手段就压根就不可能。

　　当然，即便是如此，卫小北也学到了一道菜肴，聚灵烟雾。

　　说白了，就是借用特殊的厨具，在生物刚刚死亡之时，将生物灵魂抽出制作成为菜肴。

　　嗯，说实话，在卫小北看来，这个手段着实有些残忍了。

　　当然，如果用来对付一些敌人的话，卫小北倒是不觉得有什么。

　　另外，这生物生前的强大以及灵魂鲜活程度也决定着这菜肴的品质，若是一般的人类，即便是灵魂再鲜活，制作出来的菜肴也会很一般。

　　待到卫小北回到厢房，却发现自己无法推开房门了。

　　无疑，那位七司玉女此时已经将厢房封锁了起来。

　　卫小北也就只能在外面等待了，等七司玉女开门。

　　这七司玉女还没将空间奥秘教完呢，若是一个不留神，跑了，卫小北就要哭大了。

　　还好，卫小北没等多久，也就是等了大概一整天。

　　房门终于开启了。

　　不过出现在卫小北面前的七司玉女给他感觉有些不太一样了。

　　如果说之前的七司玉女是稚气之中带着一丝锋锐的话，那么现在的七司玉女完全脱去了稚气，并且气息极为宁和。

　　“傻看什么？快点进来，本神还有急事。”

　　见卫小北有些呆愣，那七司玉女就有些不耐了。

　　而在接下来的授课里，这位七司玉女无疑加快了教授的速度。

　　对于卫小北而言，无疑比较悲催了。

　　唯一让卫小北值得庆幸的是，他能够将七司玉女所讲的东西暂时记录在脑海里。

　　但这消耗了他大量的精力，待到七司玉女将所知道的空间奥秘尽数讲解完毕时，卫小北已是脸色苍白，就好似一口气将所有能力用了个精光，进入了极度虚弱状态一般。

　　七司玉女朝着卫小北挥挥手，化为一道肉眼几乎不可见的金光冲天而起，穿破城隍庙上面的青色烟雾就消失得无影无踪。

　　这让卫小北差点一口老血喷出。

　　要知道，卫小北原本还打算请七司玉女将自己的储物戒指与腰牌加强一下。

　　要知道，随着实力的增强，卫小北的储物戒指别看空间很大，都有些不够用了。

　　至于腰牌，其上依附的那点力量，想要对付那些笔仙，碟仙什么的，似乎也有些不太够用。

　　但这七司玉女一旦离开，恐怕短时间内想要将对方给叫回来，就比较困难了。

　　卫小北也只能放弃了这个打算，从储物戒指里取出了一些食物吃喝了起来，以补充自己消耗掉的精力。

　　休息了一会，待到消耗的精神，体力恢复过来，卫小北便开始学习起脑海里记录下来的空间奥秘了。

　　这些记录下来的空间奥秘有些不太稳定，若是时间一场长，指不定就自行消散了。

　　这使得卫小北不得不抓紧时间来学习。

　　时间一点一滴的流逝过去。

　　对于城隍庙巡境兵马使熊彪而言，这几天时间过得有些神不守舍。

　　自己刚刚接到调令，限一周时间内前往另外一个地方，担任城隍爷！

　　对于熊彪而言，这无疑是一次极大的飞跃了。

　　可别小看了城隍爷与巡境兵马使之间的区别。

　　这巡境兵马使与城隍爷之间就好似华夏古代的县尉与县令之间的差别。

　　县令乃是七品官，而县尉大概就是从八品，八品的样子。

　　别看两者之间的品级相差不大，但县尉想要当上县令……呵呵，如果不是奇遇的话，是永远不可能的。

　　而这巡境兵马使跃升为城隍爷，也是如此。

　　当然，能够升官，对于熊彪而言，无疑是一件好事。

　　可问题是，自己都要出发了，这卫小北还将自己关在房间里没有出现。

　　这让熊彪对卫小北颇为有些担心。

　　就在熊彪寻思着自己是不是破开房门的时候，那关了足足五天的房门终于开启了。

　　啊！一脸迷糊就好事刚刚睡醒的卫小北走出来就伸了一个懒腰，大吼了一声，借以振奋精神。

　　“我的哥，您老人家终于出来了，你再晚出来几天，就看不到我了。”

　　熊彪一脸欢喜冲上抓住卫小北看了看，还好，这小子看上去除了有些睡意朦胧之外，似乎没有什么大问题。

　　睡意朦胧？

　　熊彪这个时候顿时反应了过来，一把就将卫小北给提了起来：“你这家伙，老子在外面担心得要死，你在里面睡大觉？”

　　不得不说，熊彪倒是冤枉了卫小北。

　　在这五天时间里，卫小北一直处于学习状态，压根都没有睡觉，直到六个小时前，将所有记录下来的东西尽数吸收一空，确定不会遗失之后，方才放松精神，昏睡了这么六个小时。

　　当然，熊彪也就是开开玩笑罢了。

　　两人一阵打闹之后，熊彪方才将自己接到调令的事情说了出来。

　　熊彪能够升任城隍爷，这玩意是一件好事，卫小北也为熊彪感到高兴。

　　就是熊彪立马就要出发了，倒是让卫小北略微感到有些遗憾。

　　要知道，这熊彪上任的地方可不算近。

　　鸣水县！

　　这鸣水县乃是翠湖市还要过去上千公里的一个县，由于其境内有一大河，河水流动声响较大，故名为鸣水。

　　这样一来，卫小北想要见到熊彪，就有些难度了。

　　毕竟，专门去一次鸣水县的话，卫小北也得消耗不少时间。

　　在熊彪临走之前，卫小北倒是想起了一个之前就想要询问的问题。

　　“翠湖市有没有城隍？”

　　要说翠湖市现实里，是有一座城隍庙的，每逢节假日期间，那城隍庙一带便是人山人海，乃是翠湖市内的一大景点。

　　可卫小北在灰界翠湖市里也转过不少地方了，这城隍庙却没有见到过，让卫小北心头颇为好奇，这个时候正好问问。

　　“没有。”

　　听得卫小北这个问题，那熊彪第一句话就否决了这个可能性。

　　这倒是让卫小北颇为奇怪。

　　按照之前自己总结出来，灰界与现实的一些关系，翠湖市的城隍庙香火那样鼎盛，比白塔县城隍庙厉害多了，在灰界里居然会没有城隍庙？

　　这完全不符合逻辑啊！

　　卫小北追问了几句，但熊彪却只是摇头不语。

　　卫小北也明白了过来，这大概就应该是不能说的东西了。

　　“去吧，好好干，有时间多联系。”

　　卫小北见到几名阴差赶着一辆马车过来，有些感触的拍了拍熊彪的肩头，随后从储物戒指里取出了一碗鱼翅煲，送给熊彪。

　　这份离别礼物倒是让熊彪颇为惊叹，但也没有推辞，端过碗便一口吞下，之后登上马车。

　　那几名阴差护卫在马车四周，充当马夫的阴差甩动鞭子轻轻一击，马车随即便浮空而起，在离地十多米的地方就蹿出了城隍庙大门，消失得无影无踪。

　　熊彪去上任了，卫小北也厚着脸皮继续在城隍庙住下，开始研究起七司玉女传授下来的空间奥秘。

　　按照七司玉女的说法，其懂得的空间奥秘，只是最为粗浅的部分。

　　说白一点，这些空间奥秘就是七司玉女在学习制作储物法宝时悟得的。

　　的确，卫小北在略微研究了几天后，就发现这些空间奥秘的确与储物法宝有着直接的联系。

　　当然，七司玉女在这些传授之中应该是藏了私的。

　　至少，卫小北即便是完全理解了这些空间奥秘，也无法制作出一枚储物法宝来！哪怕是最为低劣的小储物袋都不行。

　　当然，这种问题对于初学者而言，是一座无法跨越的高山。

　　但对于已经在鬼妈妈世界里接触到一些空间奥秘的卫小北而言，这依然很难，但并不是没法找到突破的机会！

　　随后，卫小北便将一枚储物戒指里的东西尽数转移到另外一枚储物戒指里。

　　这枚空白的储物戒指就成为了卫小北研究空间奥秘的重要器材。

　　当然，七司玉女大概也没有想到，卫小北居然舍得将一枚储备空间三千立方米的储物戒指拿来充当研究器材。


第1082章 城隍庙扩建？？！

　　要知道，像这样的研究，一个不小心，储物戒指直接损毁都是常事。

　　也就是说，卫小北如果两次不小心的话，那些堆积如山的东西就没地方可存放了。

　　当然，卫小北也不是傻子，一上来就对储物戒指大动手脚。

　　将心神探入储物戒指里，卫小北凭借着四个脑海的强大运算能力支撑着对储物戒指的窥探。

　　这储物戒指里的任何状态和变化都会在第一时间反馈到卫小北的脑海里，随后被迅速解析出结果来。

　　无疑，这样对储物戒指的探查解析工作，并不亚于卫小北之前对那些空间奥秘的强行记录。

　　没多久，卫小北就需要补充一些食物，来恢复精力。

　　对储物戒指的探查解析工作，卫小北足足消耗了快一周时间，终于得出了一些东西。

　　简单来说，这储物戒指内的储物空间的确是由七司玉女所说的水火风土构成。

　　但与自然界的水火风土结构较为均衡有些不同的是，这构成储物空间的水火风土结构里，水火风这三种元素极度不活跃，完全被压制了，而土原本就是厚重稳定的存在。

　　如此一来，这水火风土方才形成了一个极为稳定的空间结构，这样稳定的空间才能够作为储物戒指依附的储物空间使用。

　　当然，也正是如此，其它东西装入这储物戒指后，才会显现出好似时间停止的状态，甚至于一些生物装入之后都会立即死亡。

　　这里面的原因就在于构成空间的水火风土极度不活跃。

　　而其它地方的空间，水火风土都是带着一定的活跃性。

　　在了解到这一点之后，卫小北突然之间对鬼妈妈小世界里获得的东西有了一些认识和了解。

　　这倒是一个意外的惊喜。

　　卫小北之前向七司玉女求教的时候，就打着这个以他山之石可以攻玉的念头。

　　但也没有想到这么快就有些效果了。

　　当然，就目前而言，这点效果有些然并卵。

　　原因很简单，卫小北手里是没有灰界石的，就算是有了这些认识，也没可能着手这方面的试验。

　　最要命的就是这储物戒指，由于其空间的稳定性，在自己空间奥秘没有了解到一定程度之前，卫小北是没有胆量来动这储物戒指的！

　　当然，卫小北此时也不是没有事情做。

　　之前对储物戒指的探查解析仅仅只是最简单的探查解析。

　　想要对这储物戒指的储物空间了解更深入，那么就需要消耗更多的时间和精力。

　　而如果将这枚储物戒指给弄的更明白一些，卫小北也可以用储物戒指来练练手了。

　　时间一点一滴的过去，卫小北端坐在堆满杂物的厢房内，手上抓着一枚储物戒指。

　　那位城隍爷都到门口来看过几次了，虽说卫小北与这位城隍爷也算是有些交情了。

　　可这城隍爷似乎对卫小北住在这里，有些不太满意。

　　在连续研究了储物戒指快一个月之后，卫小北终于从床上起身。

　　已经略微僵硬的身体在卫小北的轻微活动之下，传出了一连串的骨节爆响声。

　　换成其它人的话，端坐快一个月时间，恐怕身体都僵硬得无法动弹了。

　　可对卫小北而言，站立起来，全身上下一连串的骨节爆响声之后，卫小北就恢复了以前的灵活。

　　就在卫小北刚刚踏出房门，准备再活动活动身体的时候，早就守得有些不太耐烦的城隍爷却一个健步蹿了上来，拖着卫小北就走：“卫先生，您老总算是出来了，本神都快要等得长毛了。”

　　“干嘛？干嘛？”

　　卫小北最初有点没反应过来，但在反应过来之后，一个千斤坠，脚下一定就牢牢的站稳了，那城隍爷固然力气不小，但想要拖动卫小北，却是千难万难。

　　“您老是不知道，我这座城隍庙要扩建了，您老不离开，就没法开工！”

　　城隍爷拖了两下，没能拖动卫小北之后，不得不停下来解释。

　　城隍庙扩建？

　　这城隍庙怎么就扩建了？为毛扩建？

　　这个信息无疑让卫小北有些懵逼。

　　但不管怎么说，自己储物戒指里放出来的东西要带走。

　　卫小北让城隍爷等会，自己回了厢房，将厢房内堆积如山的东西，尽数收入储物戒指内，之后在城隍爷的不断催促下，方才离开城隍庙。

　　不过，在离开城隍庙的时候，卫小北目光扫过，倒是发现了一些问题。

　　这城隍庙似乎真的要拆建了？

　　举目看过去，城隍庙内的阴差以及那些鬼魂农夫已经消失一空，使得城隍庙里显得空旷无比，只有那正在不断生长之中的农作物随着偶尔的清风摇摆，给这里带来一点生机。

　　待到卫小北出了城隍庙大门方才发现，那些阴差什么的都聚集在城隍庙大门之外的广场上，排列成为一个个方阵，数量骇然超过了一万，看上去倒是颇具气势。

　　卫小北对这城隍庙的扩建倒是有几分兴趣，因而在出了大门之后，也没有急着离开，而是随意选了一个地方站着，目光时不时从那城隍爷身上扫过，想要看看这到底是怎么回事。

　　那城隍爷此时倒也没有注意卫小北，站在大门前，就将袖中的一枚官印取了出来，随后朝着天上轻轻一抛。

　　那枚官印为青铜色，被抛出之后，并没有落向地面而是朝着那城隍庙上空飞去。

　　转眼之后，青铜官印就悬浮在城隍庙上空那弥漫的白色雾气之上，绽放出一圈圈的红色光环来。

　　这些红色光环扩散而出，不断放大，一圈圈落下，骇然便将这表面占地数十亩之地的城隍庙尽数罩在了里面。

　　从卫小北这个角度看过去，那原本古朴庄严的城隍庙此时就好似游乐园里一个颇具科幻色彩的游乐设施。

　　不过，接下来所发生的一幕，却让卫小北脸上露出了一丝惊喜之色。

　　那不断落下的红色光环在罩住城隍庙后并没有停止，而是继续向外扩散而出。

　　那些被红色光环碰上的房屋就好似火炉之中的白雪，迅速融化了下去。

　　不过这种融化并没有任何残渣留下。

　　前后不到十息时间，城隍庙四周的建筑物就被清理出了五六十米范围。

　　而到了这时，卫小北可以清楚看到，正在操纵官印的城隍爷那原本红润无比的脸色此时却有些不太好看了，惨白无比！

　　毫无疑问，像这样操纵那官印，对于城隍爷而言，也是一个很重的负担。

　　不过就在这时，那上万阴差却齐齐一声呐喊，举起了手中的兵器。

　　随着这个动作出现，在那些阴差的头顶上随即浮现出一团团绿色的火苗，这些火苗逐渐升空，最后朝着那官印飞了过去。

　　上万绿色火苗环绕着那官印缓缓旋转着。

　　而在卫小北眼中，却能够看到那些绿色火苗与官印之间形成了一条条绿色连接，火苗正在一点点的缩小，而那官印之上绽放出来的红色光环速度骤然加快。

　　随着这红色光环绽放速度加快，城隍庙便一点点的被红色光环尽数笼罩在里面，即便是以卫小北的视力都无法看到那城隍庙任何变化。

　　就在这时，那城隍爷的嘴巴微微蠕动了起来，似乎在念着什么。

　　也不知道是其声音太小还是因为其它什么原因，以卫小北现在的听觉竟然丝毫没能够听到半点。

　　卫小北没能听到那城隍爷嘴里的声音，但此时的官印却出现了变化。

　　悬浮于城隍庙之上的官印骤然向下一落，在下落的过程里却迅速膨胀开来，并丝毫没有任何阻碍的与红色光环合为一体。

　　也就是说，此时落在地面上的官印已经取代了城隍庙的位置，而那些绿色火苗依然环绕在其四周，不断输送着力量。

　　当然，这并不算结束，落在地面的官印继续膨胀，很快就将之前清理出来的空白地面尽数占据。

　　到了这时，城隍爷口中暴喝一声：“起！”

　　官印应声而起，朝着城隍爷飞去，而随着官印飞起，之前的红色光环再度浮现出来，并从地面开始迅速消散。

　　官印不断缩小，待到落在城隍爷手中的时候，却已经变回了之前的大小，被城隍爷收入了袖中。

　　而那上万绿色火苗此时则各自飞回了那些阴差体内，只不过，此时的阴差一个个身体看上去单薄了不少，甚至于一些阴差的腿部都变成了雾状。

　　毫无疑问，这些绿色火苗力量的损失对于这些阴差而言，也是一个不小的损失。

　　但似乎这些损失都是值得的。

　　随着那红色光环不断消散，一座扩大了很多的城隍庙缓缓浮现在卫小北视野之中。

　　好家伙，要说之前的城隍庙称得上古朴庄严的话，那么现在的城隍庙就应该被称为富丽堂皇了。

　　扩大了数倍之多的城隍庙坐落在那里，给人的感觉，气势颇为宏大，甚至于让卫小北感受到了一些威胁！

　　要说之前的城隍庙，卫小北不说进出自如，但从来没有过这样的感受。

　　不得不说，这城隍庙在扩建之后，变了很多。


第1083章 得与失

　　那城隍爷颇为自得的邀请卫小北进城隍庙一观，卫小北虽说有点兴趣，但心头莫名生出的那威胁感，让卫小北婉拒了城隍爷的盛情。

　　对于卫小北的不赏脸，那城隍爷看上去倒也没有任何不快，只是笑笑，便率领着那些阴差进入了城隍庙。

　　毫无疑问，这城隍庙的扩建对这城隍爷的好处颇大。

　　这城隍爷给卫小北的感觉却是气势莫名暴涨了不少，从某种角度而言，这就是实力提升了。

　　那些阴差的速度很快，没多久，城隍庙外就变得鸦雀无声，只留下门口两队把门的阴差。

　　卫小北站在原地，目光从城隍庙上缓缓扫过，脑海里寻思着之前自己所看到的东西。

　　当然，卫小北所看到的东西可不是简简单单表面上的东西。

　　在卫小北的眼里，这城隍庙实际上就是一个半独立的空间，其依附于灰界，但又相对独立，只不过无法完全脱离灰界而独立罢了。

　　如此，这城隍庙内部才能够那样宽广，良田众多，建筑众多。

　　否则的话，以区区数十亩地的城隍庙，所种植出的阴米怎么可能供给上万阴差食用！？

　　而这城隍庙的扩建就是对这个半独立空间的扩展过程！

　　最初发现这一点的时候，卫小北还感觉自己小看了这城隍爷，没想到对方竟然有这样的手段！

　　但在略微仔细观察了一会之后，卫小北就明白了过来。

　　这并不是那城隍爷的本事，而是那官印所带来的效果。

　　想想就知道了，那官印乃是天庭所赐，为城隍爷管辖白塔县一方土地的权柄象征，其中自然蕴藏着不少奥秘。

　　而将一个半独立空间扩展开来，也是应有之意。

　　当然，卫小北也注意到了，在城隍庙扩建成功之后，那官印之中的一些东西消失了。

　　这或许就是天庭的恩赐。

　　卫小北又不是傻子，白塔县境内的敌对势力被尽数清剿干净，这自然是一个大功劳。

　　如此，那熊彪就升任了一地的城隍爷，而这位白塔县城隍爷的好处就是将城隍庙扩建了。

　　虽说这半独立空间扩展开来所需要到的一些东西比较简单，但也让卫小北感受受益匪浅。

　　对于现在的卫小北而言，任何与空间有关的奥秘，他都会好似海绵一样极度饥渴的吸收！

　　当然，卫小北也知道，如此一来，那城隍爷与自己之间的情分大概也算是完结了。

　　这种事情并不奇怪，城隍爷既不是熊彪，也不是昔日土地公，与卫小北之间的情分大概就只剩下，卫小北所送的那些仙品菜肴了。

　　而那些仙品菜肴的情分，用这城隍庙扩建的一点奥秘来完结，也算是合理了。

　　卫小北又看了一会城隍庙，感觉没有什么遗漏之后，便摇了摇头转身离去，心头却是想着，这些地祗可都不是什么笨蛋啊。

　　当然，话说回来，这次城隍爷邀请卫小北进去，卫小北即便进去了，那城隍爷大概也不敢做些什么。

　　但以卫小北现在略微谨慎的行事风格，是绝对不允许自己在没有任何利益的情况下将自己陷入险地之中。

　　谁知道这城隍庙在扩建之后，增加了什么能力。

　　卫小北也不可能对这城隍庙使用万物通晓这样的能力，否则的话，那就真的是将脸皮给撕破了！

　　随着卫小北离开，那城隍庙大门之后站着的城隍爷不由得轻叹一声，而站在其身后的主簿却没有丝毫动静，就好似一根柱子立在那里。

　　“我们回去。”

　　从城隍爷这个角度已经是看不到转过街角的卫小北了，但城隍爷却似乎感受到了什么，脸色微微一松，但又好似钱袋掉了的模样。

　　听得城隍爷发话，那主簿随即转身跟在了后面。

　　卫小北在转过街角之后，便随即心头一动，身体缓缓在空气里透明化，最终消散在空气之中。

　　不管怎么说，现在的白塔县城对于卫小北而言已经称不上是安全之地了。

　　当然，只要自己不出现意外，卫小北相信，那城隍爷也不敢对自己轻易出手。

　　或许是利益触动，或许是其它什么原因，卫小北暂时也不想去考究这个问题了。

　　他需要找一个比较安静，略微安全的地方休息一下，顺便将自己对空间的学习思路整理一番。

　　如此一来，离开灰界无疑是最恰当的选择。

　　至少现实的白塔县城比灰界里安全百倍以上！

　　回到现实的租房里，卫小北并没有急着着手整理思路，而是下楼离开了小区，直奔白塔县城东面的小吃街，寻了个碳烤店，点了不少鱿鱼，耗儿鱼等等之类的海鲜，又让老板上了两箱啤酒，大吃大喝了一顿。

　　这倒是让碳烤店老板的嘴巴都有些合不拢了。

　　要知道，这段时间的生意已经不像之前那样好了。

　　像这样一顿吃这么多的豪客，说实话，就算是生意好的时候也不多见。

　　卫小北吃饱喝足之后，便带着三分醉意缓缓回了租房，洗澡之后，倒在床上便昏昏大睡了一场。

　　这一场大睡，卫小北足足睡了三天三夜。

　　待到其苏醒过来的时候，已是精神饱满，之前在城隍庙内遗留下来的精神疲劳等等尽数消散不见。

　　洗漱一番之后，卫小北方才坐在床上，准备对之前学习专研过的东西进行梳理。

　　这是一个必须的过程。

　　就目前而言，卫小北现在与空间有关的奥秘知识主要分成三个部分。

　　第一就是在鬼妈妈小世界边缘处所感受到的空间奥秘，这一部分无疑是最多，最为厚重的，但也是最难理解的部分。

　　第二便是七司玉女所传授的那一部分空间奥秘，这一部分，卫小北可是下了大力气来理解的，应该说是理解最为深刻的部分，但却比较浅显，与储物法宝的联系比较多。

　　简单来说，这一部分的空间奥秘更多属于入门级别的应用范畴。

　　第三则是那城隍庙扩建时所泄露出来的空间奥秘。

　　这一部分的空间奥秘最少，但最为浅显，就理解程度而言，仅次于对七司玉女所传授的部分。

　　因而，卫小北实际上所拥有的空间奥秘比较散乱，差异较大，就好似一个学生，同时学习了几个部分的知识，而这些知识略微有一点相互交错，使得这几部分知识之间想要灵活运用起来比较困难。

　　而卫小北现在所需要做的事情就是将这三部分的空间奥秘相互融合起来，形成一个较为完善的空间奥秘体系。

　　好吧，卫小北也不知道这个梳理融合需要多少时间，因而在开始梳理融合之前，拿出卫星手机给涂青青，竹心怡，赵广等人打过电话，言明自己闭关一段时间之后，方才将注意力重新转移到脑海之中。

　　在这栋楼房外面，那几名阴差悬浮在半空，密切注视着进出小区的人类。

　　它们乃是熊彪的直属手下，由于某种莫名的原因而来到了现实。

　　而现在，听卫先生说，熊彪也前往那什么鸣水县担任城隍爷了。

　　如此一来，自己这些阴差就只能依附于这位卫先生。

　　从某种角度上而言，这位卫先生就是自己的主人，因而即便卫小北没有吩咐它们，它们也自觉的守卫在这楼房之外。

　　此时的卫小北，随着时间的流逝，脸色从红润一点点的变得惨白起来。

　　不得不说，对空间奥秘梳理融合的难度，完全超过了卫小北的预计。

　　这就好似将无机化学与生物化学的知识，通过某种相同之处联系起来，统一在一个大体系之下！

　　当然这种事情对于那些化学大拿而言，或许是一件很轻松简单的事情。

　　但对于卫小北这样，在空间奥秘研究上仅仅只是入门级别的小学生而言，无疑就是一个仅次于验证歌德巴赫猜想的艰难过程！

　　当然，这仅仅只是艰难，而不是不可能。

　　卫小北的四个脑海，足以支撑起这个过程。

　　唯一让卫小北头痛的就应该是所需要消耗的时间了。

　　时间在卫小北额头不断冒出的汗珠里流淌过去，守在楼房外的阴差为了不影响到卫小北，在快一周的时间里，主动出击，阻止了附近几栋楼房里所发生的数起盗窃案，乃至于十多起邻里纠纷……

　　好吧，需要说明一点的就是，由于阴差的主动出击，使得附近流传起这个小区闹鬼的传闻。

　　从本质角度上而言，阴差的确属于鬼魂，因而这个传闻倒是罕见的真实。

　　终于，脸色苍白的卫小北睁开了双眼，长长吐出一口浊气来。

　　对于卫小北而言，暂时从脑海的急速运转里挣脱出来，仅仅只是为了弥补一下身体所消耗掉的精力罢了。

　　吃掉了数份珍品级别的食物后，卫小北在客厅里略微活动了一下身体，之后又坐回了床上，将注意力再度投入到脑海之中。

　　对空间奥秘的梳理融合，卫小北前前后后消耗了接近两个月时间方才结束。

　　可以这么说，结束了这一工作的卫小北，睁开双眼，吃掉十人份的食物后，第一时间就昏睡了过去。


第1084章 虚弱

　　而卫小北身体也罕见的出现了缩水的迹象。

　　准确来说，就是瘦了！

　　昏睡了一天多时间之后，苏醒过来的卫小北在洗澡时候第一次见到了自己的身体。

　　用枯瘦如柴四个字来形容自己的身体却是再合适不过了。

　　看着穿衣镜里那一根根排骨，卫小北不由得苦笑了一声。

　　这次脑海长时间的疾速运转，着实对自己造成了很大的伤害。

　　且不说，由于强烈的精神消耗导致卫小北之后三个月时间内都不可能过多动用那四个脑海之外，卫小北属性面板上的力量，敏捷，体质，智力，感知乃至于魅力等六大属性都出现了一定程度上的暂时虚弱状态。

　　其中掉得最厉害的就是智力，直接从100点掉落到20点！掉落了百分之八十！

　　如果换成普通人类的话，这样幅度的掉落比例，任何一个可以考上世界顶级大学的天才，都会变成白痴！

　　这无疑就是四个脑海半残之后的结果了。

　　即便是如此，卫小北的四个脑海也可以轻微的运转，仅仅这一点，就让卫小北的智力保持在20点上了。

　　这也可以说明卫小北现在的实力强悍程度了。

　　仅次于智力掉落幅度的便是敏捷了，90点掉落到30点，百分之六十的掉落幅度，使得卫小北在面对现代化枪械射出的子弹时，丧失了能够快速躲闪的能力。

　　接下来就是力量，从100点掉落到50点，掉落一半。

　　体质从90点掉落到70点，魅力从90点掉落到70点，感知从90点掉落到85点，这三项属性掉落幅度比较小，倒是一件好事了。

　　如果体质，感知掉落太多的话，卫小北面对危险时的处境无疑会恶化很多。

　　不过话说回来，这种虚弱状态下的属性掉落并不是永久的掉落，实际上从卫小北苏醒之后，这些属性就处于一种缓缓回升的状态。

　　尤其是卫小北感到饥饿，再度进食一番之后，那掉落下去的体质属性便开始加速回升，在短短半个小时内，就从70点回升到71点！

　　按照这样的速度下去，只要有充足的食物保证，卫小北在9个半小时后，体质属性就能够完全恢复过来。

　　这无疑让卫小北微微松了一口气。

　　当然，仅仅只是体质能够这样快速回升了，其余属性回升起来的速度较之体质就要慢上很多了。

　　其中恢复最慢的应该就是智力了，卫小北在开车离开白塔县的时候，都过去快十个小时了，这智力属性方才恢复一点！

　　当然，即便是这样，对于卫小北而言，也算是一件好事了，至少属性能够恢复，而不是永久的损失！

　　当然，付出这样大的代价，卫小北的收获也算得上不小了。

　　三个部分的空间奥秘不说尽数尽数融会贯通，但至少初步相互联系了起来。

　　这使得卫小北对这些空间奥秘有了进一步的认识，同时也具备了初步制作，调整储物法宝的能力！

　　嗯，说白了，就是卫小北如果愿意的话，能够制作出最小号的储物法宝来！甚至于对现在手上的储物戒指进行调整扩大！

　　当然，不管是制作最小号的储物法宝还是对储物戒指进行调整扩大，以卫小北现在的能力，都有着一定的失败率。

　　尤其是储物戒指这玩意，卫小北不用动用脑海来推算就知道，如果自己轻易对其进行调整扩大的话，恐怕失败率将会在百分八十五以上！

　　因而卫小北此时是绝对不会去动储物戒指的！

　　但制作一些最小号的储物法宝是可以的，这也算是练手了，进一步理解空间奥秘，为以后自己创建真正的独立空间做准备！

　　开着车的卫小北只要想到这一点，心头便是一团火热升起。

　　好吧，从某种角度上而言，能够制作储物法宝对于卫小北而言无疑于一个男孩能够自行制作枪械那样的快感。

　　但这里面最根本的问题而是在于卫小北看到了解决灰界怪物的希望。

　　在卫小北的猜测里，灰界怪物之所以能够进入现实，就是灰界与现实之间出现了空间通道，也就是一道空间裂缝出现在灰界与现实之间。

　　这个猜测是比较靠谱的，卫小北的很多经历也证实了这一点。

　　而如果能够创建空间，对空间进行各方面的操纵，也就意味着卫小北能够将出现在现实与灰界之间的空间通道修复掉。

　　当然，这仅仅只是一个头痛治头的法子，但如果对空间奥秘的研究达到了一定程度，想要彻底解决这个问题未必没有可能！

　　但卫小北心头的火热很快就消退了大半。

　　原因很简单，不管是制作储物法宝还是将储物戒指里的储物空间扩大，都需要用到一样东西！

　　灰界石！

　　当然，这里面需要的灰界石并不需要很多，仅仅从灰界石上刮下一些粉末就可以了。

　　但这里最大的麻烦就是卫小北现在手上压根就没有半块灰界石！

　　卫小北曾经获得过两块灰界石，都是那种残破不堪的，一块喂给了生命祭坛，一块则是卫小北手贱，拿来创建了一个压根就是废品的空间，最终白白浪费。

　　到什么地方去找一块灰界石？

　　卫小北想了一会，感觉脑袋有些生痛，不得不暂时停止了思考，将注意力转移到车外。

　　此时这辆略显破旧的越野车已经进入了翠湖市的环城高速，卫小北举目从车窗望出去，能够看到高速路旁那连绵不绝的树林以及偶尔出现的一些建筑群。

　　嗯？

　　翠湖大学？

　　远处一些掠过的建筑物引起了卫小北的注意。

　　从导航地图上推测，那一片建筑群应该就是翠湖大学了。

　　当然，引起卫小北注意的并不是翠湖大学那些建筑的精美，而是翠湖大学上方凝聚的一片黑云。

　　嗯，准确来说，这片黑云，普通人类的眼睛是没可能看到的，只有卫小北这样感应属性超过60点以上的存在，才能够看到。

　　那片黑云里透露出的气息充满了冰冷的邪恶，让状态虚弱的卫小北都忍不住打了个寒颤！

　　好家伙，这翠湖大学出现了什么变故？

　　卫小北忍不住差点就想要动用万物通晓查看一番了。

　　但考虑到自己现在的状态，卫小北理智的压下了这种冲动。

　　毫无疑问，如果动用万物通晓的话，那种足以在灵魂层面对事物进行探查的能力，必定会引起一些麻烦来。

　　在自己恢复之前，如果不是必要的话，卫小北可不太愿意招惹这种麻烦。

　　实际上，卫小北即便不动用万物通晓，大概勉强也能够猜到一些。

　　恐怕这应该与灰界翠湖大学里的那些笔仙，碟仙有些关系。

　　想到这里，卫小北眼睛里倒是亮了一下。

　　灰界石！

　　如果说将灰界里的翠湖大学摧毁的话，应该能够获得一块灰界石！

　　但转眼之后，卫小北就打消了这个不切实际的念头，转而在脑海里排算起翠湖市灰界里可能产出灰界石的地方来。

　　光是看看卫小北现在的状态就知道，想要将灰界翠湖大学摧毁是一件多么不靠谱的事情了。

　　就算卫小北状态全盛的时候，恐怕想要对付翠湖大学里的那些笔仙碟仙，摧毁整座大学，都不是一件很靠谱的事情。

　　卫小北现在即便脑海不敢动用太多，但也很快将可能产出灰界石的地方排了出来。星际争霸战场，翠湖，大草原，出租房区域，市中心广场，翠湖大学后门住宅小区与丧尸迷宫等等！

　　将这些地方排列出来之后，卫小北在第一时间就将星际争霸战场给排除在外了。

　　要说翠湖大学的那些笔仙碟仙极为诡异的话，那么这星际争霸战场上杀来杀去的虫族，人族，星族，完全就是一群群的暴力份子。

　　卫小北对付这些家伙的一个基地或许还能够做到，但想要将那附近所有的虫族，人族，星族尽数干掉，且不说可能遇上很强悍的存在，光是所需要消耗的时间，就足以让卫小北将这个地方排除了。

　　那片星际争霸战场的面积，现在恐怕已经扩展到数万平方公里了！

　　而第二个被排除的地方就是市中心广场了，这里有一栋诡异小屋，别看灰白帮在那里建立了交易市场，人声鼎沸，那诡异小屋似乎没有什么反应。

　　但卫小北却知道这诡异小屋的厉害！

　　当初那变异农贸市场那样厉害，还不是在诡异小屋面前败下阵来。

　　在没有绝对把握之前，卫小北是不会去招惹那诡异小屋的。

　　另外，还有那片沙漠，卫小北也直接排除掉了。

　　且不说敖炎已经离开，就说那片沙漠的面积，也让卫小北很头痛。

　　这里排除几个，那里排除几个，终于，卫小北选出了几个比较容易得手的地方。

　　翠湖，翠湖大学后门住宅小区与丧尸迷宫，以及出租房区域。

　　这三个地方，在卫小北看来，是比较合适的。

　　既没有强大的怪物，也没有过于宽阔的面积，同时也应该能够出产灰界石！


第1085章 翠湖大学的恐怖

　　做好选择之后，卫小北将方向盘一转，越野车就下了高速，朝着保安基地方向驶去。

　　卫小北所谓闭关，消失近三个月，对卫家岛的影响还是不小。

　　当赵广见到卫小北的第一反应并不是欢喜的上来招呼，而是拿出手机拨号：“我二叔回来了。”

　　就一句话，让接电话的竹心怡欢呼了起来。

　　没法，像以前，卫小北也有过消失的时候，但消失的时间也没有这次这么长，前前后后三个月，几乎都让竹心怡等人想要过来找人了。

　　如果不是涂青青掐指略微算了一下，说卫小北无事的话，这些弟子恐怕就已经过来了。

　　看到赵广的举动，卫小北拍了拍脑袋，自己倒是被急速降低的智力属性给影响了，都忘记给她们电话了。

　　拿出手机，挨个给涂青青，竹心怡等人包括父母，弟弟妹妹等打过一圈电话安抚之后，卫小北方才松了一口气，让赵广汇报自己离开之后，这段时间的情况。

　　而赵广汇报的情况则验证了卫小北当初来到翠湖市后隐隐产生的一些危险预感。

　　翠湖大学出现大问题了！

　　整个事情的过程就是翠湖市在恢复秩序和安全之后，翠湖大学之前撤离的学生和老师便统一安排回归。

　　这是必然的事情。

　　这些老师和学生，寄居在其它大学里，且不说是否方便，光是因为人数暴增，对其它大学所造成的影响就让这些学生，老师很不好意思了。

　　不管怎么说，金窝银窝不如自己的草窝窝！

　　因而，在单位，公司层面上而言，翠湖大学应该是第一个全员返回翠湖市的单位。

　　美丽的校园迅速恢复了人气和生机，也进一步带动了翠湖市的经济复苏。

　　在翠湖市的市民们眼里，这无疑是一件天大的好事，甚至于市电视台还制作了不少与翠湖大学有关的新闻节目，来振奋市民。

　　但这种欢喜的局面也没能维持多久。

　　很快，翠湖大学里就出现了一些问题。

　　最初是一些学生对怪物的担心害怕，对未来的担忧，从而玩请笔仙，碟仙什么的，借着这种看上去很刺激的活动来安抚自己的心灵。

　　还别说，这些请来的笔仙，碟仙，还真有点用处，让不少心神恍惚的学生睡了个好觉，甚至于感觉自己的运气变好了，精力也变得充沛了起来。

　　这使得更多的学生投入到请笔仙，碟仙的行列之中。

　　每当入夜之后，那些废弃的实验楼，教学楼里就会涌入一群群的学生，进行看上去极为诡异的活动。

　　随着这个活动的推广，区区几栋废弃试验楼，教学楼自然就不够用了。

　　一些学生便将请笔仙，碟仙的场所换到了宿舍楼的阴暗角落，上下楼的转道处等等地方，甚至于一些学生将这个场所放在了幽暗的树林里。

　　总之，整个翠湖大学里有五成以上的学生参与到了这种请笔仙，碟仙活动之中。

　　而参与活动里的学生，有八成都是女学生，这也就意味着翠湖大学里超过九成的女学生加入到了这个行列之中。

　　随着这种活动的不断扩大，一些诡异的事情发生了。

　　一名参与请笔仙活动的女生由于不小心将竖立手持的笔倒下了，结果人就莫名发疯了，其竟然跑到食堂抢了一把菜刀，追杀其余几个参与请笔仙的同学！

　　虽说这名女生最终被警方阻止了追杀，并送往医院救治，但这无疑给翠湖大学蒙上了一层淡淡的灰雾。

　　出了这件事情，一时间，参与请仙活动的学生数量骤然下降。

　　但这并没有影响到更加诡异的事情发生。

　　一名女生请完笔仙回到宿舍之后，当晚就企图将同宿舍的另外一名女生掐死，还好，其余几个女生高声呼救，引来了宿舍管理员，最终制止了这起事件。

　　但死人的事情最终还是发生了。

　　一名早起晨读的女生在幽静的树林小径上发现了一具已经死得僵硬，并且身体瘦的极为诡异，皮肤包裹在骨头上，其体内的肌肉，脂肪尽数消失不见了。

　　差点没被吓死的女生急忙报警。

　　而警方赶到之后，在一番搜索之后，骇然发现这片面积仅仅只有五六亩的树林里，竟然躺着十多具男生尸体！

　　并且这些男生尸体与小径上那具尸体一模一样，经过尸体解剖之后发现，这些尸体除了骨头与皮肤之外，其余的肌肉，内脏，乃至于其它结缔组织都莫名消失了，就好似自己溶解了一样，但又找不到溶解之后的液体！

　　好吧，就算是进行尸体解剖的法医都感觉后背有些毛骨悚然。

　　而在警方排查之后，找到了这十多具尸体的身份，他们都是翠湖大学的大二学生，并且都住在一栋宿舍楼里。

　　据他们同寝室的室友述说，这些同学当晚都去参加了请笔仙活动，只不过一直到宿舍楼熄灯都没有回来，再得到他们消息的时候，已经是尸体了，这个自然不用多说。

　　的确，警方在小树林里的一块空地上也发现了散落一地的白纸，这些白纸上写着这些学生的名字等等信息，但不少白纸已经被鲜血污染。

　　准确来说，他们的致命伤应该是喉管下方的一个小洞，应该被笔之类的凶器戳出。

　　但他们的尸体这种诡异模样的由来，却无法得到解剖法理上的解释。

　　之后，在短短的两个多月时间里，翠湖大学里出现类似的命案多达五十多起，平均下来，几乎是每天一起，而总死亡人数达到了恐怖的三百多人！

　　实际上在死亡人数达到十人的时候，省警察署的特别刑事小组就被派下来主持调查侦破工作了。

　　但这完全无济于事，命案照样发生，甚至于一次警方的蹲守行动里，警方都受到了不小的损失。

　　而从新增的摄像头里可以清楚看到，那些学生在死亡之前，行为举止就变得极为诡异，他们有的好似碟子一样在地上翻滚前进，有的则直愣愣的立在原地，一直不动弹，等到他们倒下之后，随即死亡，其尸体会在短短的数十秒时间内，变成皮包骨的恐怖形态！

　　至此，就算是省警察署的特别刑事小组都没有了办法，不得不将这些案件定为悬案。

　　当然，即便是定成悬案，也不可能就这样放手。

　　最终翠湖市特别调查组不得不插手了。

　　特别调查组甚至于通过已经调走的许飞扬关系，请到了赵广过去查看。

　　赵广一看就知道是灰界那些笔仙，碟仙的手脚，但对于这种事情，赵广也是无能为力。

　　想要解决掉这样的事情，就必须进入灰界才行。

　　当然，赵广也没有出卖自己二叔，只是推说自己无能为力。

　　最终，翠湖大学无法，只能暂时停课，让学生离开。

　　实际上，由于这一系列的命案发生，那些学生压根就没等到学校停课，就走了大半。

　　都不是傻子，留在这个地方，无疑就是将自己小命放在正在爆发的火山口上玩耍。

　　当然也有一些老实的学生留到了最后，但现在学校停课，他们也是迫不及待的离开。

　　前后几个小时，原本拥有数万学生的翠湖大学就变得门可罗雀，只剩下一些老师做最后的工作。

　　当然，随着人数的急剧减少，翠湖大学里发生的命案骤然下降。

　　当天晚上也就只有一个留在办公室里做实验记录的讲师挂掉。

　　但这也是在这一系列命案里，第一个挂掉的老师！

　　不得不说，那些笔仙，碟仙似乎换胃口了。

　　当然，也可能是没有了学生，就将目标转移到老师身上了。

　　但最要命的就是，这也是第一起没有请笔仙，碟仙就出现的命案！

　　老师也开始紧急撤离，倒是有些不太甘心的省警察署派来了一队特警，准备镇守翠湖大学，配合刑事调查小组将事情彻底搞清楚。

　　但次日晚上，特警，刑警各死亡一个，死亡特征与之前那些学生一模一样。

　　在翠湖市调查组的严厉警告之下，所有人员，不管是警方，还是校方，不管是打更的老头还是巡逻的警员，都不得不彻底撤离了翠湖大学！

　　到了这个时候，翠湖大学就彻底沦为了一片空旷无人地带。

　　当然要说翠湖大学停课沦为空旷无人地带，这似乎对翠湖市的教育系统影响不小，但影响最大的却是那些翠湖市市民。

　　老百姓从来都是见风是雨的性格，别说翠湖大学这样真真切切的事情，就算是偶尔有人乱传几句谣言，都可能让民众惊恐万分。

　　总之，在这件大事出来之后，原本正在快速恢复之中的翠湖市无疑再度受到重创，甚至于跑到保安基地来报名想要迁移到卫家岛的市民数量在短短几天时间内就暴增到上万人之多。

　　谁也不知道那翠湖大学里出现的命案，会不会蔓延出来，在其它地方发生，这使得民众的惶恐度大幅提升。

　　听完赵广的介绍之后，卫小北不由得轻叹一声，那灰界翠湖大学在之前，自己就认为是个祸害，现在果不其然。


第1086章 故地重回

　　当然，就目前的情况来看，那些笔仙，碟仙在翠湖大学没有了人烟之后，似乎也受到了相当程度的影响，没能将影响力扩展出来。

　　因而，卫小北也暂时心头安定了一下，但也将那灰界翠湖大学放在心上，如果可以的话，等到自己实力恢复之后，恐怕就要去那灰界翠湖大学看看才行了。

　　不过现在嘛，重点还是在那几个筛选出来的灰界地点上。

　　卫小北随后将韦兴武叫了进来，当着赵广的面前，将那些民众迁移卫家岛的事情交代了一遍。

　　无疑，在短时间内，卫家岛还无法接受太多的移民。

　　那么已经报名的民众里面，就需要一定程度上的筛选才行了。

　　而这件事情将由韦兴武负责，赵广在一旁辅助。

　　为了保证这些民众路上的安全，能够顺利迁移到卫家岛，卫小北甚至于还培育出了一批两百多名普人，供给保安基地使用。

　　这些普人一半将驻扎在保安基地，另外一半将会与那些迁移的民众一起前往卫家岛，以便提供沿途的安全保障。

　　当然，如果遇上三星精英以上的怪物袭击，这些普人恐怕很难起到作用。

　　但三星精英的怪物也不是那么容易就遇上的，一些二星恐怖以下的怪物，这些普人可以轻轻松松打发掉，但不用过于担心这些民众在路上的安全。

　　卫小北原本还打算安排赵广顺路带着这些民众过去卫家岛的，但考虑到这保安基地也需要强力存在坐镇才行，如此一来，那些刚刚挑选出来的核心弟子倒是有了历练的机会。

　　这些核心弟子将会担任护卫队的队长，指挥那些普人对民众提供保护，到抵达卫家岛为止。

　　安排好这一系列事情之后，卫小北也没有耽误太多时间，随即便让韦兴武给自己提来一些白酒后，便将赵广，韦兴武两人打发了出去。

　　喝下三瓶白酒，卫小北眼前一花，房间的景色就随之一变。

　　那些摆设，家具等等东西都变得破烂不堪，但卫小北依然对这些东西有点熟悉。

　　这也就是说，保安基地在灰界里也出现了。

　　这倒是让卫小北有些兴奋。

　　要说保安基地之前在对应的灰界里是不存在的。

　　卫小北从保安基地进入灰界后，所看到的就是一片荒地罢了。

　　而现在，卫小北推开窗户向外看去。

　　果然，外面与保安基地差不多，就是建筑物什么的变得破旧了一些。

　　另外还有一些人形木桩之类的怪物在通道，空地等等地方来回游荡。

　　卫小北双腿轻轻一点地面就从窗户跃了出去。

　　那些人形木桩一样的怪物见到卫小北出现，随即就好似打了鸡血一样围了上来。

　　太弱了！

　　卫小北轻轻一拳挥出，便将一头怪物的心口击穿，随后，这头怪物就被卫小北抓起，当成了一件武器，朝着四周的怪物横扫开来。

　　之前就说过，这些怪物与人形木桩有些相似，两米多高的体型，好似莲藕一样的手臂，全身上下由木头混合着铁制成。

　　卫小北用万物通晓看过，这些名叫铁木人桩的怪物，生物等级就仅仅只有二星普通，它们的实力却要比人形木桩还要弱上很多。

　　而在卫小北的横扫之下，那些铁木人桩纷纷被撞得支离破碎。

　　或许是保安基地建成的时间不算长，这些铁木人桩的数量比较少，朝着卫小北包围过来的铁木人桩也就只有二十多头，很快就被卫小北清理了个干净。

　　卫小北已经拿定了主意，让保安基地里的那些候补核心弟子乃至于普通弟子进入灰界磨练。

　　要知道这些铁木人桩还不错，数量又不多，用来磨练新人倒是一种很不错的怪物。

　　卫小北并没有在这里过多的停留，干掉那些铁木人桩之后，便是双腿一蹬地面，腾空而起，随后双腿踩在空气之中，便朝着之前选好的方向一路狂奔过去。

　　翠湖！

　　这里乃是卫小北在进入灰界后频频遭遇危险之处。

　　但在卫小北将那头千眼怪干掉之后，这翠湖就成为了一片较为安全的地带。

　　而现在，卫小北来到了这里，站在湖畔边，审视的目光从那平静的湖面上扫过。

　　相对于其它地方而言，在千眼怪被干掉后，翠湖并没有多少增长。

　　卫小北知道，想要摧毁这片面积超过数平方公里的翠湖，其关键点恐怕就在那些半恶念人鱼身上。

　　那些半恶念人鱼乃是一种比较奇特的生物，它们只有一星精英的生物等级，但它们的形状极为古怪，鱼的身体之上长着一个缩小版本的人类身体，并且它们的叫声能够迷惑人类，让人类产生幻觉，从而诱惑人类进入水里淹死，供给它们食用。

　　就战斗力而言，一群半恶念人鱼都不是一个拿着渔网的人类对手，但一群半恶念人鱼在湖边却能够轻而易举将数千人类诱入湖中淹死！

　　想了一会，卫小北蹲在了湖畔边，右手将水墨大枪取了出来，随后朝着左手手腕用力划过。

　　一道血线随即便出现在卫小北的手腕之上，一滴滴混合着银色细丝的血液朝着湖面滴落而下。

　　由于卫小北的体质现在已经恢复到90点，因而这样的血液仅仅掉落了三滴，伤口就自行愈合了。

　　仅仅三滴血液是远远不够的，卫小北随后又给手腕开了条口子。

　　滴入湖水之中的鲜血并没有像普通人类的鲜血那样迅速融入湖水之中，而好似与湖水并不相容，一滴滴如同缠绕着银丝的宝石悬浮在湖水中。

　　由此也可以看出，现在卫小北的血液与普通人类已经有了很大的不同。

　　这些血液精华内敛，加上真汞的作用，几乎不会在水中溃散。

　　但仅仅只是几乎不会罢了，没过多久，一丝丝血腥味还是顺着湖水的轻微波动而传播了出去。

　　没多久，只听得湖水中传来了哗啦一声，一条半透明的身影从湖水里浮现出来，好似饿狼一样扑向那几滴悬浮在湖水之中的血液！

　　真的来了！

　　卫小北脸上浮现出一丝笑意，用自己鲜血作为诱饵将这些半恶念人鱼吸引过来的主意果然不错。

　　要说，卫小北之前也考虑了其它手段来清理这些半恶念人鱼，譬如培育几头白雾虾母，让它们在翠湖里繁衍白雾虾，想来那些白雾虾繁衍出来之后，想要清理这片翠湖是相当容易的事情。

　　要知道，半恶念人鱼的幻觉尖叫再厉害，对那些受到虾母控制的白雾虾都是没有半点用处的。

　　但考虑到这些半恶念人鱼乃是一种比较珍惜的食材，等自己将这片翠湖清理之后，日后想要找到这种食材就比较困难了，因而卫小北最终还是选择了自己手动这种略微费事的办法。

　　朝着血液扑去的半恶念人鱼刚刚扑出水面，就被卫小北的手掌抓住，随后连尖叫声都没能发出，便被塞入到储物戒指里。

　　嗯，之前就说过了，能够塞入储物戒指里，且不会轻易死亡的怪物就包括这种半恶念人鱼。

　　不过，这条半恶念人鱼仅仅只是一个开始。

　　没多久，更多的半恶念人鱼出现在湖畔纷纷朝着卫小北那几滴鲜血扑去，企图将这几滴在它们眼中极为美味的食物吞入腹中！

　　但蹲在旁边的卫小北哪里会给它们机会，双手伸出，连连挥动，就好似武侠小说里描写的什么暗器高手一样，将那些朝着血液扑去的半恶念人鱼一一抓在手里，转即之后便送入储物戒指。

　　而随着鲜血气息朝着四周扩散开来，这些半恶念人鱼出现得越来越多，完全就好似火星掉入到油桶里的场景，到了后面从湖水里浮现出来的半恶念人鱼密密麻麻，扩展出去，占据了数百平方米的湖面！

　　可以这么说，如果患有密集恐惧症的家伙来到这里，看到这一场景的话，恐怕第一时间就翻着白眼昏迷过去了。

　　太刺激了，那密密麻麻的小人鱼身浮现出来，纷纷发出尖锐的叫声，连卫小北的后背都忍不住冒出了一层鸡皮疙瘩。

　　还好，对于这些半恶念人鱼所发出的致幻尖叫，卫小北的抵抗力是很强的，仅仅只是感觉耳朵有些生痛，但却没有半点被迷惑的迹象。

　　当然，随着这些半恶念人鱼的密集程度进一步增加，卫小北都感觉双手有些不太够用了。

　　要知道，从白塔县城出发到翠湖市等等一系列耽误下来，也就只过去了十五六个小时左右。

　　力量55点，敏捷35点，体质90点，智力22点，感知90点，魅力75点。

　　这就是卫小北现在的属性。

　　35点的敏捷，相对于普通人类而言，无疑就是八臂金刚之类的存在了，双手挥动之间，完全就成为了一片连续不断的幻影。

　　但想要对付那些已经被卫小北鲜血刺激得快要疯狂的半恶念人鱼，却完全不够用了。

　　甚至于，卫小北一个不留神，一条半恶念人鱼就成功将一滴鲜血吞入了肚中！

　　泥煤！给我吐出来！

　　卫小北虽说拿自己的鲜血来诱惑这些半恶念人鱼，但也不愿意自己的鲜血被这些家伙给吞下。


第1087章 千眼怪幼崽

　　双手化拳，随后便猛力砸在了湖面之上！

　　嘭！

　　就好似一枚水雷爆炸一般，两股水柱随后冲天而起，湖水随即便将卫小北双拳之力化为冲击波朝着四周扩散而出！

　　卫小北现在的力量虽说没有恢复到顶点，但55点的力量全力砸在湖面上，由于液体的特性，对于那些半恶念人鱼，无疑就是一场灾难。

　　就算是体质最强的半恶念人鱼也无法承受顺着湖水传递过来的冲击波。

　　就好似贝爷曾经说过的一句话，举起大石头，朝着有鱼的地方狠狠砸下去，然后就可以收获食物了。

　　液体对力量的良好传递性，使得那些半恶念人鱼没有半点浪费的承受了卫小北双拳之力。

　　当然，最倒霉的应该算是双拳砸中湖面附近的那些半恶念人鱼了。

　　它们那娇弱的躯体压根就不可能承受住近距离的冲击波，转瞬之间，湖水之中，一团团血肉好似鞭炮一样爆裂开来，将湖水染成一片血红。

　　当然，距离远上一些的半恶念人鱼则被冲击波直接震晕过去，随后漂浮在湖面之上。

　　卫小北这个时候就比较繁忙了，他不得不来回于湖面之上，将那些被震得昏迷的半恶念人鱼一一收入储物戒指里。

　　但没多久，卫小北就放弃了这一举动。

　　在双拳的冲击之下，数百平方米湖水里的半恶念人鱼被尽数震晕，但更多的半恶念人鱼却借着这些同类的掩护朝着那几滴鲜血扑去。

　　无疑，卫小北如果想要将这些半恶念人鱼尽数收入储物戒指里，就需要消耗大量的时间，加上反复割开手腕，以及流出的鲜血！

　　算了，反正这些半恶念人鱼可以养殖的！

　　脑海里闪过这个念头之后，卫小北接下来就变得果断了很多。

　　双拳频频出击，好似打桩机一样砸在湖面上，不断震荡的湖水让那些企图靠近的半恶念人鱼瞬间被震晕过去，随后朝着湖面漂浮上来。

　　卫小北的拳头砸在湖面上并不是随意乱砸的，而是带着一种韵律，每一次砸拳于湖面之上，所形成的水柱不断降低，而湖水的波动则随之加深一些。

　　无疑，此时的卫小北将自己的双拳当成了一对振荡器，想要整片翠湖的水产生共振！

　　当然，这并不是一个很容易完成的事情。

　　由于智力属性大幅摔落，以及敏捷属性的虚弱，卫小北想要控制好每一次出拳的力度，频率，无疑就是一个难度极大的工程。

　　偶尔一个不小心，拳头砸在湖面上，非但不能加深湖水的震荡，反倒会削弱。而到了这个时候，湖水反震回来的力量会让卫小北心头闷得想要一口鲜血喷吐出去。

　　但不管怎么说，随着卫小北拳头不断砸下，被影响到的湖水面积不断扩展出去，甚至于那不断起伏的湖面形成了海面一样的波涛。

　　哗哗哗……

　　最终，在波动扩展到整个湖面的时候，卫小北暴喝一声，趁着那湖面凹下之时，一跃而下，双拳顺势就砸在了湖面的最凹处！

　　只听得嘭一声巨响传出，湖水顿时炸开，形成一圈不断扩散而出的巨浪，转眼之间便冲上了湖畔，如同洪水一般。

　　等到这洪水巨浪消散的时候，翠湖四周的陆地上已是一片泥沼。

　　虽说有少量的湖水最终还是流了回去，但此时的翠湖水位骇然已经下降到不足一尺的程度！

　　可以这么说，卫小北几乎将这翠湖的湖水给抽干了！

　　呼呼！

　　此时的卫小北感觉自己的力气都快要耗干了，虚弱的身体顶着这么强干，一口气砸下数百拳，就算是卫小北全盛的时候，恐怕也会冒出一些汗水来。

　　但让卫小北感觉颇为奇怪的是，这翠湖的水都快被抽干了，但这翠湖依然没有崩溃，就好似完全没有受到影响一般。

　　这有些不太对劲！

　　一定有什么地方忽略了。

　　卫小北挣扎着，踩着空气沿着这翠湖来回巡视着，目光从翠湖上空落下，任何地方都要盯上两眼。

　　要说，这翠湖之中的半恶念人鱼也算是一种生存能力较强的怪物了。

　　即便是卫小北将这翠湖水都抽干了九成九以上，湖底淤泥之上的水位也就只有半尺不到，但依然有不少的半恶念人鱼在水中拼命挣扎着，企图游到水位较深的地方去。

　　当然，卫小北这个时候已经将注意力从这些半恶念人鱼身上移开了。

　　他有种预感，翠湖是否崩溃与这些半恶念人鱼并没有多少关系。

　　很快，卫小北就来到了翠湖中心之处。

　　在这里，那座湖心小岛显得比以前高了不少，曾经被湖面淹没的岩石上显现出一圈圈的水迹痕，当然上面更多的则是一些看上去比较怪异的螺蛳。

　　不对！

　　卫小北环绕湖心小岛一圈之后，就看出了不对劲的地方，这湖心小岛四周的水位较之其它地方要深很多，甚至于卫小北透过水面，有些模糊的看到了某处有一片黑影存在。

　　但这已经是卫小北所能够看到的极限了。

　　在那里，似乎有什么东西模糊了卫小北的视线！

　　卫小北从储物戒指里抓出一把箭矢，就朝着那处水面抛了下去！

　　虽说卫小北现在的力量属性被削弱了很多，但55的力量附加在箭矢上，也足以让这些箭矢的速度提升到超音速的状态。

　　噗噗噗噗……

　　一连串的破空声炸开，那些箭矢转眼之间便射入水中。

　　虽然水的阻力不小，但箭矢在钻入水中之后，转眼之间便消失不见。

　　之后，卫小北就看到那黑影动了动。

　　下一刻，只听得水面一声炸开，一头体型超过十多米的怪兽便冲出了水面，朝着踩在十多米空中的卫小北就扑了过来，同时其身上无数触手在空中展开，企图将卫小北逃走的线路尽数封锁！

　　这是！

　　千眼怪！

　　没错！就是千眼怪！

　　虽说相比以前那头千眼怪，这头千眼怪的体型要小上很多，但其全身上下紧闭着的眼睛缝，数以千计的触手，无一不显示出它的身份来。

　　要说，在三星怪物里面，让卫小北印象最为深刻的就是这千眼怪。

　　当初，卫小北差一点就被彻底陷入这千眼怪所制造的幻觉之中，从而变成对方的食物。

　　万物通晓！

　　卫小北虽然能够确定对方的身份应该是千眼怪的幼崽，但为了防止出现意外，还是动用了万物通晓！

　　随着卫小北目光焦聚在这头疑似千眼怪幼崽的怪物身上，这头怪物的身体就在空中一顿，随后卫小北的视线之中便浮现出了这头怪物的属性表来。

　　名称：千眼怪幼崽。

　　种族：千眼怪。

　　性别：雄性。

　　生物等级：三星精英。

　　介绍：这头千眼怪幼崽乃是最后的一头千眼怪，其拥有强大的致幻能力，同阶怪物近乎无敌，通常情况下，它的食物乃是半恶念人鱼，但这并不意味着它会拒绝其它食物……

　　弱点：眼睛。

　　属性：（略）

　　技能：触手抽击，扑击。

　　特殊能力：欲望之眼，恐惧之眼，杀戮之眼。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　最后一头千眼怪？

　　应该是那头成年千眼怪的幼崽了。

　　卫小北脑海里思考着，轻轻松松就从这千眼怪幼崽的触手攻击里躲闪了出去。

　　现在的卫小北已经不是当初那个弱小的人类了。

　　即便是成年的千眼怪在这里，遇上卫小北也只有一个死字可以解释。

　　卫小北躲开了千眼怪幼崽的攻击，而这千眼怪幼崽随即便落入水中，但下一刻，其身上那密密麻麻，紧闭着的眼睛就睁开了。

　　顿时无数金光在卫小北眼前绽放开来，犹如一轮金日正从湖面上升起。

　　好家伙！

　　卫小北虽说对这千眼怪幼崽的攻击手段已经有了一定的准备，但双眼依然被晃得眼花，甚至于脑海里还眩晕了一会。

　　当然，这千眼怪幼崽的手段也就尽于此了。

　　在其致幻手段有效的时候，恐怕就算是三星恐怖的怪物，在它面前都会中招！

　　但其致幻手段一旦被破除，那么剩下的就只能是肉搏战了。

　　卫小北晃了晃脑袋，将那点眩晕感甩掉后，丝毫没有半点手软，从储物戒指里取出水墨大枪就朝着那金光包裹之中的千眼怪幼崽杀了下去。

　　完全不堪一击！

　　水墨大枪轻轻松松就在那千眼怪幼崽身上刺出了几个窟窿，甚至于将其大脑绞成了烂泥！

　　随着水墨大枪抽出千眼怪幼崽的身体，其效果依然在对其身体造成进一步的伤害。

　　那几个窟窿不断被依附于其上的毒雾腐蚀着，无法愈合，同时在撕裂出血的效果下，将千眼怪幼崽体内的鲜血不断泄出。

　　数息时间，这千眼怪幼崽就死得不能再死了。

　　随着这千眼怪幼崽死去，对空间奥秘已经有了一定认识的卫小北随即就感受到四周环境出现了一些变化。

　　这里的空间变得有些不太稳定。

　　但却不至于让空间崩溃。

　　卫小北将那千眼怪幼崽的尸体收入储物戒指里，目光从四周缓缓扫过，观察着这不太稳定的空间。


第1088章 爆发

　　嗯，简单来说，此时这里的空间就好似一栋房屋，被地震震得有些动摇，但随着地震消退，动摇的房屋也在不断稳定之中。

　　看样子，要不了多久，这里的空间就会完全恢复平静。

　　这可不太符合卫小北的心意。

　　当然，这里空间的不稳定也让卫小北看到了一些平时压根不可能看到的东西。

　　譬如这座湖心小岛！

　　卫小北左右看了看，目光落在了湖心小岛附近的一块巨石上。

　　随后那水墨大枪便绽放光芒，化为一副黑白双色的拳套，戴在了卫小北手上。

　　那块直径超过五米的巨石被卫小北双手轻轻一抱，便被举了起来。

　　之后，卫小北便踩着空气，不断朝着高空冲去，其甚至于穿过了弥漫的灰雾，直到向下看去时，那湖心小岛已经无法直视，卫小北方才停住脚步。

　　就高度而言，这里应该超过了两千米！

　　再向上，呵呵，卫小北也不傻，他能够感受到更高处传来的一些危险。

　　这里已经足够了！

　　双手将巨石举过头顶，卫小北轻喝一声，全身肌肉顿时凸起。

　　一瞬间，力量爆发，稳若泰山，举重若轻等等能力尽数激活！

　　甚至于卫小北体内的真汞都纷纷朝着双臂肌肉集中，进一步增强了卫小北的臂力！

　　“去吧！”

　　虽说灰雾阻挡，无法直视下面的湖心小岛，但卫小北依然凭借着电磁场这个能力锁定了那湖心小岛。

　　心头默念一声，卫小北便将那巨石朝着下面奋力投掷了下去！

　　呼！

　　一声爆响传来，那巨石一瞬间就突破了音速，甚至于在灰雾之中撞出了一条空白，而在离开灰雾之后，巨石前端就与空气摩擦出了火星，随后形成一道流星，不断加速坠落而下。

　　血脉之力启动！

　　这时，卫小北心头一动，随即便激活了血脉之力！

　　那在与空气摩擦燃烧之中已经缩小一半体积的火流星，其向后延伸而出的焰光一瞬间便化为一条火龙，在空中带出一道红光之后，便一头撞在了下面那座湖心小岛之上。

　　轰然一声巨响传出，那湖心小岛之上随即便升起了一根由灰尘，火焰组成的蘑菇云，同时，湖心小岛上出现了无数裂痕，而其四周的湖水则在这剧烈的冲撞之下激起无数水柱，将最后那一点湖水射向了空中。

　　卫小北此时喘着粗气降低了高度，穿过了灰雾，目光盯在了那湖心小岛之上。

　　这一番折腾，卫小北变得更虚弱了。

　　不过巨石所造成的效果却让卫小北很满意，那巨石与湖心小岛撞击的时机极为巧妙，进一步加深了空间的震荡。

　　这翠湖最为关键之处就是这座湖心小岛了！

　　湖心小岛这个时候完全就好似地震了一般，各种碎石朝着四周飞溅。

　　终于，一道黑色的裂痕出现在这湖心小岛之上，将其贯穿，任何物体，不管是石头还是泥土或者树木，灌木，凡是被这黑色裂痕贯穿，都分裂成为两半，其裂口处则是光滑无比，如同玻璃裂开之后的景象！

　　但这并不算结束，很快，第二道黑色裂缝出现，第三道，第四道……

　　在短短数息时间内，湖心小岛上就布满了纵横交错的网状裂痕。

　　这些裂痕甚至于进一步朝着四周延伸开来，将布满淤泥的湖底分割开来。

　　从卫小北这个角度看下去，此时的翠湖就好似一件玻璃器皿即将崩溃碎裂了一般！

　　那些还在湖底淤泥里挣扎的半恶念人鱼此时惊恐无比，它们发出极度刺耳的尖叫声，拼命想要从那些被分割开来的空间里逃出。

　　但卫小北也知道，这是一件完全不可能的事情。

　　就算是卫小北自己，处于下面这个环境里，想要逃出来，都是一件极度困难的事情！

　　那些黑色裂痕就是所谓的空间裂痕，想要越过这些空间裂痕，对于一般的生物而言，就好似普通人类想要将月亮，星星摘下来一样可笑。

　　空间裂痕越来越多，以至于一些可怜的半恶念人鱼直接就被这些空间裂痕切成了数段。

　　卫小北此时的心情可谓是激动兴奋外加一些紧张了。

　　为了提防出现一些意外，卫小北甚至于将四周数公里范围内的情况都监视了起来，任何闯入这个区域的生物，在第一时间就会被卫小北发现。

　　卫小北的谨慎并不是多余的。

　　实际上这翠湖一带空间碎裂的动静可不小，已经引起了附近一些怪物乃至于人类的注意！

　　当然，对这里有兴趣的主要就是人类了。

　　那些怪物在翠湖一带空间碎裂的时候，就好似感受到了什么巨大的威胁，纷纷逃走了。

　　没多久，卫小北就看到了一队手持砍刀的人类朝着这边狂奔了过来，而远处，各个方向都有人类过来。

　　他们知道这个方向有什么，那里是翠湖，而翠湖里则有着很多恐怖的小怪物！

　　换成以前的话，如果不是没水了的话，任何人都不会愿意过分靠近这翠湖的。

　　但现在，听到那样激烈的动静，人类天生的好奇心就被激活了。

　　说实话，这些人类进入灰界也有一段时间了，每日击杀怪物，提升自己实力，也没见过这里有过什么大的动静。

　　可现在，这翠湖似乎出现了什么变故？

　　有的人就猜测是不是出现什么宝物了，还有人猜测是不是有强大的怪物在这里争斗等等。

　　但敢于朝着这边赶过来的家伙，心头都怀着捞取好处的打算。

　　如果是出现宝物，自然是好事。

　　即便是有强大怪物相互争斗，自己或许也可以捡捡渔翁之利？

　　当然，这些人类也做好了随时逃命的打算，因而倒是显得比较谨慎，在靠近翠湖之后，速度就减慢了很多，不停的朝着翠湖这边张望。

　　见最初那队人类有些过于靠近翠湖了，卫小北倒是生出了几分好心，随即便踩着空气下去，准备招呼一声，让他们离开。

　　毕竟，卫小北也不知道这翠湖彻底崩溃的时候，会波及多大的范围。

　　一个不小心，这些家伙指不定就挂进去了。

　　虽说这些家伙与自己没有半点关系，但卫小北也不忍让这些可能是未来人类抵抗怪物的中坚挂掉。

　　而对于这队人类来说，突然之间，空中就有一个人走了下来，这着实让他们感觉有些诡异，或者说受到了不小的惊吓。

　　甚至于其中一人，忍不住就将手中的砍刀朝着卫小北扔了过来。

　　嗯？

　　卫小北原本打算一把将那砍刀给抓在手里，可目光扫过，却看到那砍刀之上覆盖着一层淡淡的红光，鉴于自己虚弱得有些厉害，也就没有伸手去抓，而是伸出一根指头在那砍刀上轻轻一弹。

　　嘭！

　　一声轻响，飞来的砍刀便被弹飞了出去。

　　不过，那人双手朝着空中一抓，被弹飞的砍刀在空中随即便划过一道弧线，诡异的再度朝着卫小北飞了过去。

　　看到这一幕，卫小北忍不住笑了，看来这人的能力应该就是对兵器的遥控控制或者对金属的控制能力了。

　　这一次，卫小北就没打算放过那砍刀了。

　　老是这样的话，自己说出来的话，这些人类恐怕都不会听了。

　　右手两根指头伸出，轻轻一夹，那飞来的砍刀便被卫小北的两根指头夹了个结实，之后，卫小北微微发力，那砍刀竟然就这样被卫小北的两根指头硬生生夹成了两半。

　　甚至于那控制砍刀的人类，忍不住口中一声闷哼，蹬蹬蹬的倒退了几步，脸色骤然发白，就好似被人当胸捶了一拳。

　　被卫小北顺手甩掉的砍刀再也没有飞起来伤人。

　　这一幕倒是让下面那些人类看得心头有些发寒。

　　要说这一队十多人里面，最厉害的就是那个能够控制砍刀的家伙。

　　虽说其每次只能控制一把砍刀，但由于控制的砍刀神出鬼没，即便是被打落地面，转即又能够飞起伤人，让人防不胜防。

　　没想到，其控制的砍刀转眼之间就被那空中站着的家伙给夹成了两段，光是那指头上的力量，就足以让人胆寒了。

　　就连控制砍刀的人都似乎被破掉了能力，受了一些内伤。

　　的确，在卫小北面前，这些生物等级最高不过二星精英的人类，完全就是一群蝼蚁，随脚可以踩死。

　　不过卫小北最终还是好言相劝，表示这里比较危险，让他们离开这里。

　　当然，在卫小北的实力展现之下，这群人类即便是心头不满，也不敢再停留下去了。

　　在这灰界里，如果不是熟悉的朋友，陌生人在有的时候，无疑比那些怪物更危险。

　　人类之间的相互杀戮，在灰界里可谓是屡见不鲜。

　　因而听得卫小北让他们离开，这些人类非但没有松气，反倒是变得更加警惕，直到离开很远，看不到卫小北的身影之后，这群人类方才松了一口气，一屁股坐在地上，抹了抹额头上的汗水，相互嘀咕了起来。

　　“泥煤！那个人是谁啊？这么厉害，老子光是被他一眼，就感觉双腿发软，到现在都没有恢复过来。”


第1089章 幸运儿！

　　“我也不知道啊，最近这一带没听说有这么厉害的人物出现啊？”

　　“会不会是灰白色的帮主？”

　　“不会吧，听说那灰白色帮的帮主随时都提着一把大关刀的，形象不符合啊。”

　　“大家小声点，要是被那家伙听到的话，我们会有好？”

　　“也不知道哪里发生了什么，居然有这么强大的人物跑来。”

　　“可能是有异宝出世啊！不然那家伙怎么会守在哪里？”

　　“可惜了……”

　　……

　　一群人议论纷纷，脸上个个带着惋惜之色，在他们看来，如果自己能够捡到那不知名的异宝就好了。

　　而此时的卫小北则忙着四处拦截那些企图靠近翠湖的人类。

　　以卫小北现在的敏捷属性，想要做到这一点，着实有些辛苦。

　　不过还好，这一带混迹的人类实力都不怎么强，甚至于卫小北还遇到了几个保安基地里的候选核心弟子。

　　这些候选核心弟子乃是从翠湖市中区进入灰界的，也是进来提升实力的。

　　卫小北不认识他们，但他们却认识卫小北。

　　因而这些候选核心弟子向卫小北表明身份之后，便帮着卫小北拦截起一些靠近翠湖的人类了。

　　这倒是让卫小北减少了一些麻烦。

　　当然，换成卫小北去拦截，基本上没有人敢炸刺。

　　但在换成这些候补核心弟子之后，那些企图靠近翠湖的家伙就比较嚣张了，见到有人阻拦，还真以为有什么好东西，执意想要闯过去，随后便与那些候补核心弟子厮杀了起来。

　　不过，此时的卫小北已经没有闲功夫去理会这些想要闯过来的人类了。

　　那翠湖已经崩溃到了最后阶段。

　　密密麻麻的黑色裂痕将整片翠湖分成了无数的空间碎片。

　　这些空间碎片已经碎裂到不足指头大小，那些半恶念人鱼到了这个时候，自然已是死了个精光。

　　此时的湖心小岛同样被分成了大大小小的空间碎片，并不断朝着中心之处旋转压缩进去。

　　这种旋转压缩的趋势很快就扩散到了整片翠湖区域，并且其速度是越来越快。

　　整片翠湖区域以空间碎片为组成部分，很快就形成了一个巨大的漩涡。

　　无数的空间碎片沿着一条条曲线，不断朝着中心处投入。

　　这个速度是很快的。

　　前后不到十息时间，所有空间碎片就灌入中心之处，而那中心之处随即便绽放出蓝色的光芒，无比刺眼，就算是卫小北此时也无法看清楚那中心之处所发生的事情。

　　当然，即便是如此，卫小北也能够猜出，哪里发生了什么。

　　应该是那些空间碎片不断压缩，正在形成一块灰界之石！

　　蓝光绽放的时间也不过五息，五息之后，骤然回缩，消失得无影无踪。

　　而此时的翠湖完全变成了一个扁平的巨坑，其面积比翠湖还要宽阔一些，深度超过三米，就好似一个巨大无比的铁饼在这里压下了一个印子。

　　这种类似于沧海桑田的变化，并没有让卫小北太多注意，他现在的注意力已经被巨坑中心处悬浮的那块蓝色宝石给吸引住了。

　　不过，那蓝色宝石的颜色此时也在迅速变化之中，卫小北见其出现之后，便迅速冲了过去，没等他靠近，其颜色就完全变成了黑色。

　　一把将灰界石抓在手里，卫小北心头激动无比。

　　自己辛苦了这么久，消耗了那么多精力，不就是为了这玩意么。

　　“那小子！放下宝贝！饶你不死！”

　　就在卫小北准备将灰界石收入储物戒指，落袋为安的时候，就听得远处一声大吼传来。

　　卫小北转头一看，却见到两个候补核心弟子瞬间被一个壮汉击飞出去，那壮汉全身如同青铜之色，脚步踏在地面，骤然下沉几分，却又健步如飞，朝着自己这边就冲了过来。

　　那大吼饶卫小北不死的家伙，就是这个壮汉了。

　　恐怕，在进入灰界之后，这还是卫小北第一次听到有人对自己如此喊话的。

　　不过，卫小北也不会因为随便那个一吼，就真的将灰界石放下。

　　开玩笑，这灰界石放在任何地方，除了储物戒指之外，卫小北都感觉不安全。

　　右手轻轻一动，那块灰界石便消失不见，落入了储物戒指之中。

　　见到卫小北手中的黑色石头骤然消失，那壮汉几乎快要气炸了，隔着五六百米的距离，右臂肌肉凸起，就朝着卫小北隔空一拳打了过来！

　　要说这壮汉的造型落在卫小北眼里，颇为古怪。

　　首先，这壮汉是个光头，油亮油亮的那种，两条眉头浓厚粗长，末端几乎就伸到了耳朵上，还有一些弯曲的幅度，就好似两条胡子，如果加上其原本就有的两条长胡子，给卫小北的感觉倒是有些像陆小凤了。

　　当然，人家陆小凤是四条眉毛，而这壮汉则是四条胡子。

　　其体型壮硕无比，身高超过了两米，凸起的肌肉之上好似涂了一层油漆，青铜色的。

　　当然，最引起卫小北注意的则是这光头壮汉的那双眼睛了！

　　卫小北第一眼的感觉就是这光头壮汉的眼睛里好似藏着一片大地，厚重无比！

　　而最让卫小北惊异的是，这光头壮汉的气息极为内敛，自己甚至于无法准确判断对方的生物等级！

　　初一看，好像是二星恐怖，但随着对方隔空一拳打出，又感觉好似三星普通。

　　卫小北下一刻就感觉一股杀气袭来。

　　第一次，卫小北连反应的时间都没有就感觉胸前一股巨力涌来，嘭一声巨响，好似一只无形的拳头砸在了卫小北胸前！

　　好家伙！

　　卫小北急忙连退数步，全身肌肉蠕动，经脉之中真汞涌动，堪堪方才将那巨力化解掉。

　　当然，即便是如此，卫小北也感觉胸口一阵沉闷。

　　难道是百步神拳！！？

　　嗯，受了这一拳之后，虽说伤势不严重，但卫小北的第一反应就是这个。

　　相隔五六百米，一拳打来，居然还真的产生了效果。

　　这不是百步神拳还是什么？

　　在进入灰界这么久之后，卫小北感觉，别说百步神拳了，恐怕就连七龙珠的魔光冲击波都可能存在的。

　　相对于有一点惊异的卫小北而言，那光头壮汉的神色极为夸张，虽说双腿还在奔跑之中，但嘴巴张开，目光呆滞的看着卫小北。

　　显然，这光头壮汉对卫小北现在的状态感觉有些不可思议。

　　要说以往的敌人，被自己这一拳击中，不是当场毙命，至少也是口吐鲜血，一头栽倒在地。

　　可这看上去白白净净的小白脸，在受了自己一拳之后，竟然看上去屁事没有？

　　不得不说，这对于光头壮汉的心理是一个不小的打击。

　　受了对方一拳，虽说没多大伤势，但卫小北也不是一个仁慈的主，至少，在面对一个企图一拳将自己击杀的家伙，卫小北是从来不会手软的。

　　双眼一瞪，万物通晓随即激活，便将那光头壮汉的属性表显现了出来。

　　名称：杨玄力。

　　种族：人类。

　　性别：男性。

　　生物等级：四星普通。

　　介绍：杨玄力，清水县夹山村老君观道士，因贪财好色，屡屡违反观规，被观主驱出道观，暂居于夹山村，之后却因调戏良家妇女，被村民追打，不小心落水，从而进入灰界，获得大地之力的特殊能力，从而获得了一系列奇遇……

　　弱点：不得离开大地。

　　属性：（略）

　　技能：老君拳。

　　特殊能力：大地之力，伪百步神拳，青铜之躯。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　不得不说，这杨玄力倒还有些主角命！

　　进入灰界就获得了大地之力，之后又接连获得青铜之躯，伪百步神拳，再之后更是一片坦途，顺顺利利就将生物等级提升到了四星普通！

　　要知道这杨玄力第一次进入灰界，也就是一个月前！！

　　这让卫小北情何以堪啊！

　　卫小北想了想，自己第一次进入灰界，到四星普通之间花费了多少时间？

　　好像超过了一年……

　　这是赤裸裸的嘲讽么？

　　最让卫小北不爽的是，这杨玄力竟然还有一大堆，数量超过20人的美女后宫！

　　并且这些美女后宫之间完全和谐相处……

　　这还是人么？

　　卫小北一个健步冲出，便朝着那杨玄力冲了过去。

　　那光头壮汉杨玄力看到卫小北踏空朝着自己冲来，心头一沉。

　　在进入灰界也有一个月了，杨玄力也知道这灰界里必定有很强悍的存在，可这踏空而行，着实有些超出了他的想象。

　　因而，这杨玄力压根没敢有半点怠慢，左右双拳齐开，就连续不断的朝着卫小北隔空打了过去。

　　要说，在这个世界上，总会有运气极好的幸运儿出现，相对于其它庸碌的人而言，这些幸运儿无疑就是上天的宠儿。

　　他们不用辛苦的努力，不用辉煌的家世，只要机遇一到，随即便乘风而起，化为蛟龙，从而无比荣耀，想什么便来什么……

　　而这光头壮汉正是其中之一！

　　一个月时间，就从普通人成为了四星普通的强大存在！


第1090章 被打脸了

　　无疑，让那些还在灰界里辛苦挣扎的历练者知道的话，恐怕会恨不得将这杨玄力撕成碎片！

　　当然，像这样的幸运儿，也有一个致命的弱点。

　　他们即便是运气很好，但如果一旦遇到挫折，那么就可能从而一振不起，彻底沦落下去！

　　不得不说，这杨玄力此时打出的拳头，着实有些厉害，隔空打出，转眼之间便在卫小北身上起效。

　　一瞬间，冲过来的卫小北骇然就被这杨玄力给打飞了出去！

　　当然，这也是因为卫小北此时属性过于虚弱的缘故了。

　　换成卫小北全盛之时，不说瞬间将这杨玄力碾压，但至少不会被其隔空的拳力击中！

　　可现在，卫小北竟然一口气被这杨玄力击中上百次之多。

　　还好，卫小北现在的体质已经完全恢复，在高达90点的体质支撑之下，这杨玄力的拳头固然对卫小北的身体造成了一些破坏，但转眼之后，卫小北的伤势便尽数恢复。

　　卫小北着实有些怒火上升了。

　　之前见到这杨玄力，卫小北多少还有些好奇。

　　毕竟像这样能够在短短一个月时间内就从普通人提升成为四星普通的家伙，着实有些神奇。

　　但现在，卫小北可谓是在众目睽睽之下被打脸了。

　　简单来说，就好似一个大BOSS被一个扮猪吃虎的主角给修理了一般。

　　以往看这类主角装逼打脸的小说时，卫小北无疑心头是畅快的，将自己带入进去，将厉害无比的大BOSS打得脸颊发青。

　　可这种事情换在自己身上的时候，那感受就不太爽快了。

　　这要是传出去，还不让人将卫家岛整体都给看轻了？

　　要知道，卫家岛现在能够在诸多强国面前保持一定程度上的强硬，完全就是之前俘虏航母舰队，平息怪物骚乱等等之类的事情一点点的堆积起来的声望。

　　这声望一旦被打破，被人踩在脚底，那么接下来发生的事情不用想也会知道是什么情况。

　　别以为这灰界的事情就不会传到现实里去。

　　这四周正在观战的人类不下五六百人。

　　卫小北就算是想要杀人灭口，恐怕也不是那么容易的事情。

　　找死！

　　卫小北此时眼中的目光变化了，从之前带着几分笑意变成了充满杀机！

　　不管这个杨玄力如何的厉害，都必须要死！

　　即便自己刚刚爆发，身体虚弱无比，这杨玄力也必须躺下！

　　完美传奇！

　　到了这时，卫小北身上莫名浮现出一股气势，这股气势一瞬间便迅速朝着四周扩展开来。

　　那杨玄力刚刚朝着卫小北打出一拳，转眼之间就感觉一股难以抑制的气势扑面而来，一瞬间，这杨玄力就感觉自己身体好似被一座大山压上了。

　　全身上下变得僵硬无比，即便是奋力挣扎，那种身体的僵直感都很难以被排除。

　　当然，最重要的则是，这杨玄力此时能够感受到自己的速度，力气乃至于更多的东西都出现了大幅的削弱！

　　这便是卫小北的完美传奇特性了！

　　在卫小北这种气势爆发之后，任何站在卫小北面前的生物，只要四星恐怖以下的生物等级，那么都会受到被强行压制一半属性的效果影响！

　　当然，以卫小北现在的状态，这完美传奇特性所带来的气势能够维持五息时间就算很不错了。

　　但这对于卫小北而言，已经足够了！

　　嘭！

　　卫小北双腿一蹬，飞出的身体便反向朝着那杨玄力扑了过去。

　　杨玄力虽说运气好，是个幸运儿，平时嚣张跋扈惯了，但他也不是傻子。

　　在身体受到那气势影响，出现异状之后，杨玄力就知道坏了。

　　这倒是他万万没有想到的事情，对方竟然还有这样厉害的底牌！

　　逃！

　　这是杨玄力的第一反应，侧身就想要躲过卫小北的扑击，同时也没有忘记一拳朝着卫小北打去，想要用伪百步神拳将卫小北挡在外面。

　　但此时，杨玄力的各种属性被削弱一半，即便是一拳打出，不管是力量还是速度都同样被削弱了一半以上。

　　当然，这种全方位的属性削弱叠加起来，使得其伪百步神拳的威力更是连之前的十分之一都没有！

　　可以这么说，卫小北连躲闪都没有，就硬生生的承受了这一拳。

　　可这一拳打在身上，卫小北前扑的身体半点停顿都没有。

　　礼尚往来，往而不来，非礼也；来而不往，亦非礼也！

　　卫小北作为一个好客的华夏人，自然不会忘记这一点。

　　何况此时，那杨玄力与卫小北之间的距离已经不足五十米！

　　右手抬起轻轻一动，那把水墨大枪便化为一道黑光朝着那杨玄力疾速射去！

　　要说那杨玄力虽说被削弱一半属性，但其反应倒也不慢，见到水墨大枪射来，也顾不得什么了，顺势就朝着地上倒去，堪堪将那疾速射来的水墨大枪躲了过去。

　　但杨玄力这一躲，就没有了继续逃走的机会！

　　那杨玄力只听得一股风声传来，下一刻就感觉衣服一紧，随后便被人提了起来。

　　杨玄力自然便是一拳朝着那人砸去！

　　提起杨玄力的不是别人，正是卫小北。

　　见杨玄力一拳砸来，卫小北脸上露出轻蔑的笑容。

　　若是在数百米之外，其属性没有被削弱的话，以其伪百步神拳的神奇，自己除了用水墨大弓反击之外，还真没有太好的办法对付他。

　　可现在，对方已经被自己提在手上，双方之间的距离无限趋于零！

　　想想一下，一个弓箭手被一个角斗士抓在手上，会是一个什么样的结局？

　　秒杀？还是秒杀？

　　好吧，卫小北这时顺势就将那杨玄力举了起来，使得杨玄力这一拳落了个空，无形的拳力砸落在地面上，将地面砸出了一个大坑。

　　掼！

　　卫小北接下来直接就将杨玄力以头向下的姿势掼在了地上！

　　噗！

　　沉闷的声响传出，杨玄力就好似一根木桩，被插入地下直到膝盖处！

　　呼！

　　卫小北一抬手便将杨玄力从地里拔了出来，再度掼下，而这次那杨玄力对准的地面上却有着一块人头大小的石头。

　　嘭！

　　石头在与杨玄力的头颅撞击中，骤然碎裂，化为无数细小碎片朝着四周溅射而出。

　　但让卫小北有些惊异的是，在这样强悍的力量冲击之下，这杨玄力似乎都没有受到多重的伤势。

　　换成普通人类的话，仅仅这一次，就足以让颈骨尽数断裂，头颅破裂而亡了。

　　可这杨玄力仅仅只是头顶凸起了一个大包而已！

　　这青铜之躯果然不同凡响，其皮肤极为坚韧，身体就好似一块具有柔软弹性的金属块。

　　当然，对于卫小北而言，杨玄力的抗击打能力仅仅只是出众而已。

　　如果换成卫小北全盛之时，那么杨玄力所谓的青铜之躯只是一个玩笑。

　　但现在，这杨玄力的青铜之躯倒的确给卫小北增加了一些麻烦。

　　但仅仅只是麻烦而已。

　　卫小北的力量属性现在仅仅只有55点，但凭借着国术境界的加成以及用力的技巧，依然将不断挣扎的杨玄力完全压制住。

　　嘭！

　　卫小北左手将杨玄力再度提起，那杨玄力还以为寻得了挣脱机会，双腿一抬，就朝着卫小北的两处要害踢去。

　　而卫小北连眼睛都没有眨一下，右手化拳，就直接一拳打在了杨玄力的胸口之上。

　　嘭！

　　一声好似打在金属上的沉闷响声发出，那杨玄力脸色顿时一青，那抬起的双腿骤然就软了下去。

　　卫小北这一拳之巧妙，让杨玄力都没有想到。

　　在那一瞬间，卫小北的拳面与杨玄力的腹部进行了数十次撞击，并且每一次撞击都重合在一点之上。

　　这仅仅只是最简单的颤劲，但却起到了力量共振叠加的效果，使得那杨玄力的青铜之躯压根就无法阻挡那一股股如同浪潮涌来的拳力。

　　就在这一瞬间，杨玄力的内脏就被震得碎了小半！

　　那杨玄力只感觉胸口一痛，随后就有一种呼吸不过来快要窒息的感觉，而接下来，一种撕裂的痛苦与莫名的液体混合在一起，顺着喉管就向上涌来。

　　杨玄力咬住牙关死死支撑，但最终还是没能忍住，张口便是一口血箭喷射了出去。

　　卫小北偏了偏头，将血箭躲过，其中有不少碎片，应该就是其内脏的碎片了。

　　“啊！大地之力！”

　　就在这时，这杨玄力拼命了，趁着卫小北偏头的时候，双腿猛力向下一蹬，使得双腿与地面接触之后，全身肌肉骤然便膨胀了起来。

　　转眼之间，这杨玄力的体型骇然便从两米膨胀到了五六米的程度！

　　“小子！受死吧！”

　　毅然激活了大地之力的杨玄力对卫小北无疑是恨之入骨了。

　　自己看上的宝贝被对方被抢了（当然，他压根就不会认为那宝物是卫小北想办法整出来的。），愤怒！

　　被对方差点打个半死！暴怒！

　　而逼得自己不得不动用大地之力，就是不共戴天之仇了。

　　要知道，这大地之力看上去名字很大气上档次，但实际上这玩意可不是什么好玩的能力。


第1091章 作死作死

　　大地之力：双足立于大地之上，抽取大地之力，灌注全身，可使力量增强数倍！抗击打能力极大提升！维持时间三分钟！注意，若是体质，敏捷无法承受这种力量暴增的话，那么在大地之力效果结束之后，很容易引发全身结构崩溃！

　　这就是大地之力！

　　不得不说，的确很厉害。

　　光看杨玄力现在的块头就知道，其力量已经增强到什么状态了。

　　当然，这杨玄力的力量增强也就只有加大体型来获得，毕竟不是每个人的身体都如同卫小北一样的高密度，高坚韧。

　　当然，卫小北也不是傻子，一看到对方的变化就知道对方估摸着使出了什么大招，哪里还敢迟疑，双拳一伸，就是一个双风贯耳朝着那杨玄力的双耳部位砸了过去！

　　让卫小北有点意外的是，带着数百吨力量的双拳砸在对方双耳之处时，砸得对方的双耳骤然爆成了肉末。

　　但这杨玄力的头颅似乎并没有受到丝毫影响，反倒是当胸一拳就朝着卫小北打了过来。

　　“伪百步神拳！”

　　体型暴增的杨玄力，其拳头大如簸箕，打出的无形拳力更是狂暴无比。

　　卫小北的躲闪速度倒是要比杨玄力快多了，无形的拳力瞬间便从卫小北身侧穿过，落在地上，再度砸出一个大坑来。

　　嘭嘭嘭！

　　卫小北闪过那杨玄力的拳力之后，随即便是一连串的反击，杨玄力的面门，胸口乃至于下身，都成为了卫小北拳头照顾的重点部位。

　　但这杨玄力在激活大地之力后，着实太能够抗打击了。

　　即便是卫小北的拳头连续三次落在其下身上，这杨玄力的眉头都没有眨一下，反倒是顺势又是一拳朝着卫小北砸去。

　　到了这个时候，战斗完全进入到僵持的局面之中。

　　如果换一个人的话，恐怕会被这杨玄力完全不害怕打击的恐怖能力给吓坏，甚至于提前逃走。

　　但对于已经知道杨玄力那大地之力效果的卫小北而言，胜利已经完全抓在手里。

　　只需要将时间拖过三分钟，卫小北就能够不战而胜！

　　而随着时间的不断流逝，那杨玄力显然变得焦急了起来，双拳不断追着卫小北砸落下去，将地面砸出一个个大坑。

　　但杨玄力在体型膨胀到五六米之后，其力量固然增强了很多，但速度却在无形之中掉落了。

　　卫小北的敏捷属性虽说被削弱了不少，但对上杨玄力的时候，躲闪起来还是比较轻松。

　　当然，这一幕落在旁观的那些人类眼里，无疑就显得惊险无比了。

　　卫小北每次躲闪的瞬间，身下就会出现一个大坑，那无形的拳力不断追着卫小北落下。

　　在旁人眼里，卫小北只要躲闪略微慢上一点，那么就会被砸成肉酱！

　　当然，这里面大多数的人类都抱着幸灾乐祸的心情来观看这场战斗的。

　　在他们看来，这两者之间的战斗最好是两败俱伤，让自己捡个大便宜就再好不过了。

　　但他们却万万没有想到，随着杨玄力变得焦急起来，其出拳也变得渐渐失了章法。

　　忽然，那杨玄力打出的一拳失了准头，无形的拳力从卫小北数米之外飞了过去。

　　一队看热闹的人类连反应的时间都没有，就被这一拳击中。

　　顿时，血肉横飞，那被无形拳力砸出来的大坑里出现了一堆连骨头血肉都分不清楚的混合物。

　　这个意外的出现，顿时便让所有的旁观者知道了这里面的危险。

　　光是看个热闹，都会遭遇这样的横祸，这简直太没有天理了。

　　但不管是有天理还是没天理，少数的旁观者逃到了更远处观战，但大部分比较惜命的家伙，则直接离开了这里。

　　再好看的热闹，一旦与死亡挂上钩，就会让人避退三舍了。

　　毕竟自己的小命更很重要。

　　三分钟要说长，有一百八十秒，以卫小北与那杨玄力的速度，出拳数百下是没有任何问题。

　　但要说短，也短。

　　没多久，那杨玄力脸色一变，双拳朝着卫小北就横扫了过去，这双拳出击虽说用力很老，但也逼得卫小北不得不连退十多步，避免在最后一刻，让这家伙给翻盘了。

　　可这杨玄力双拳一出，连结果都没有看，转身就撒开两条腿，逃了！

　　逃了？

　　这家伙之前不是气势嚣张么？

　　怎么就逃了？

　　对了，恐怕是大地之力的效果要消退了！

　　都纠缠了这么久，自己也被扒了一层面皮，杨玄力这样想要跑？没门！

　　卫小北双腿踏着空气就从十多米高度朝着那杨玄力追了过去。

　　要说在逃命的时候，这杨玄力的速度还真不慢，没多久就逃出千多米，而紧追其身后的卫小北想要在短时间内追上这杨玄力还真有点难度。

　　不过这个时候，那水墨大枪已经回到了卫小北手上。

　　这次，卫小北也没有将水墨大枪抛射而出，而是将水墨大枪化为了水墨大弓！

　　在高速奔跑之中，卫小北上半身竟然没有丝毫动摇，双手如同灌注了钢铁一般，拉弓引箭，待到弓弦拉开五分之一的时候，略微瞄准，便松开了弓弦。

　　这也是无奈的事情，以卫小北现在的力量，想要将这弓弦拉开一半以上，压根就不可能。

　　就算是力量高达100点的时候，卫小北也最多只能够将水墨大弓的弓弦拉开九成以上，想要拉开满弓，以卫小北的推测，恐怕力量属性至少要达到110点以上！

　　因而此时卫小北将这水墨大弓拉开五分之一，既是因为身体虚弱的缘故，又是因为自己与那杨玄力之间仅仅相差两百米罢了。

　　这样的距离，五分之一的拉弦足够了！

　　嘣，一声弓弦震动的响声传出，箭矢转眼之间便跨越了两百多米距离，射入到那杨玄力的后背之中！

　　那杨玄力即便此时大地之力灌注体内，抗击打能力大幅提升，但在面对卫小北特制的穿甲钢箭面前，还真没可能尽数抗住。

　　箭矢钻入杨玄力后背大半之后，便停住了。

　　五尺有余的箭矢没入大半！

　　这杨玄力即便体型高达五六米，但也有些承受不住，随即便是痛哼一声，一个踉跄，差点就是一个跟头栽倒在地上。

　　这一箭射出之后，卫小北也停下了脚步，没有再追赶。

　　原因很简单，就这么一箭，使得那杨玄力最后的那一丝坚持骤然崩溃。

　　正如之前所说过的一样，上天的宠儿固然顺风顺水，但在意志上与卫小北相比，着实有些不够看。

　　而随着坚持的崩溃，那杨玄力原本就已经到了极限的大地之力随即在其体内消散。

　　卫小北能够清楚看见，那杨玄力的身体骤然之间向外膨胀了数分，之后只听得一连串好似爆竹炸开的声响传出，就看到那杨玄力的胸口率先炸开，一片血雾混合着细小的肉块向前喷射而出。

　　之后便是后背，手臂，大腿，小腿，颈部……就好似全身上下都被装满了火药，不断炸裂开来。

　　待到那杨玄力全身上下尽数爆开之后，其身体已经缩小到原来状态，只见其身体已经没有了皮肤，血肉，甚至于内脏都在这一连串的爆炸之中尽数喷掉，只剩下一具白森森的骨架以及其上的头颅。

　　但这并不算结束，最终杨玄力的头颅也传来了沉闷的爆炸声。

　　眼珠就好似两粒子弹被率先从眼眶里爆了出去，之后是脸颊，最终，头颅从内部彻底炸开，混合着鲜血的白色脑浆溅射一地。

　　至此，幸运儿杨玄力死亡，就连那具骨架也在头颅爆炸之时倒了下去，化为一堆碎骨！

　　呼！

　　看到这一幕，那些剩下的旁观者不由得倒吸了一口冷气，不由自主看向卫小北的目光里充满了畏惧，惊恐！

　　说实话，从之前的战斗画面而言，这个结局完全超出了他们的想象。

　　在他们之前的预测来看，卫小北最多也就是与这个青铜光头壮汉拼个两败俱伤！

　　但让他们万万没有想到的是，没多久，这之前看上去威风无比的青铜光头壮汉就转身逃了，结果，逃也没能逃过，被卫小北一箭射中后背，然后全身上下血肉尽数炸掉，变成了一堆散落地面的碎骨！

　　好吧，死亡，他们见得多了。

　　可像这样，一箭射中之后，就变成碎骨的事情，他们还是第一次见到！

　　泥煤！

　　要不要这么恐怖！！？

　　还能不能愉快的打架了？！！

　　“哼！还不滚！！？”

　　卫小北此时转过身体，目光横扫一圈，口中轻喝一声！

　　这一声轻喝顿时将那些吓愣了的旁观者从噩梦之中惊醒了过来。

　　在明白到卫小北话语里的意思后，这些旁观者顿时转身便逃，至于什么贪欲，什么好处，都在这一瞬间丢到了九霄云外去。

　　无疑，卫小北的威名将会再度传播开来。

　　要知道随着这灰界历练者数量的不断增多，这些灰界历练者之间自然也会产生一些信息交流，甚至于可能出现一些专门交易情报的组织，也不是不可能的。

　　嗯，情报交流无疑应该是灰界未来最大的交易之一。


第1092章 给好处，恢复

　　很简单，如果能够知道什么地方危险，危险到什么程度，乃至于什么地方出什么怪物等等之类的话，无疑对于灰界历练者的历练将会有着很大的好处。

　　至少不会因为瞎头瞎闹的乱撞而送掉性命。

　　至于自己见过的强者，在那些灰界历练者闲暇的吹嘘时光里，无疑是一种很好的装逼材料。

　　当然，也不是所有的旁观者都被吓跑了。

　　还有二十多个保安基地的候选核心弟子站在远处，见到卫小北取得了胜利，将那些旁观者给吓跑之后，他们便缓缓走了过来，神色隐隐还有些迟疑。

　　没法，换成是谁，见到之前的那种场景之后，对卫小北都会生出一种敬畏来。

　　当然，他们并不知道，那杨玄力是自己作死作死的，与卫小北射出的那箭有点关系，但关系并不算大。

　　“见过馆主！”

　　二十多号候选核心弟子在卫小北面前齐齐站成一排。

　　卫小北点了点头，他知道，保安基地里的候选核心弟子总数现在已经超过了三百多人，并在不断的增加，每隔一段时间，赵广与韦兴武就会将里面最精英的晋升为核心弟子，跟着赵广一段时间之后，才会送往卫家岛，充实卫家岛的力量。

　　因而这个时候，能够在这里见到二十多号候选核心弟子，算自己运气不错，同时也算这些候选核心弟子的运气很好了。

　　这些候选核心弟子在之前拦阻那些旁观者的时候，不少都受伤了。

　　这是必然会出现的情况。

　　这些候选核心弟子的实力可不像核心弟子那样生猛，他们基本上就是一星精英的实力。

　　对付普通人还行，对付一些在灰界里混过几个月的老油子，就有些差距了。

　　没有死人，也算是万幸了。

　　当然，这里面受伤最严重就是两个人手臂骨折，其余的要么是后背挨了两刀，要么就是手上，腿上受伤。

　　看到这一幕，卫小北皱了皱眉头，随后便从储物戒指里取出了一些药水以及食物，分发了下去。

　　对于卫小北出品的药水，食物，这些候选核心弟子基本上都见识过。

　　不过这些宝贝，通常情况下都是只供给那些核心弟子的，这些候选核心弟子很少能够获得这样的宝贝。

　　由此可以想象这些候选核心弟子心头的兴奋了。

　　卫小北亲自出手，将那两个手臂骨折的家伙接好了骨头，取出两瓶原味的世界树汁让两人喝下。

　　这样的话，基本上都能够保证他们在半个月时间内就恢复如初。

　　当然，前提条件是，两人不会自己作死，再将手臂给折断了。

　　“你们先回去吧。”

　　处理好这些候补核心弟子的伤势之后，卫小北便挥挥手，让这些家伙回去现实。

　　以卫小北的医术处理这些候补核心弟子的伤势，无疑就是小菜一碟。

　　当然，卫小北的医术再高明，那些药水再厉害，也没可能让这些候补核心弟子的伤势在几分钟内就恢复如初，因而他们最好的养伤地点还是现实里的保安基地，而不是这危险重重的灰界！

　　毕竟，卫小北现在也算得上快要彻底虚脱了。

　　待到那些候补核心弟子一一身体透明化，离开灰界，回去了现实，卫小北方才起身选了个方向离开了已经变成巨坑的翠湖。

　　无疑，以卫小北现在的虚脱状态，急切需要寻找一个较为安全的地方来恢复休息。

　　要说最安全的休息地点，无疑就是现实里。

　　可随着卫小北的实力不断强大，这进入灰界后必须停留的时间也是越来越长，到现在为止，卫小北需要在灰界停留的时间已经延长到一整天！

　　而现在，不管怎么看，从进入灰界一直到将翠湖摧毁，将那杨玄力吊打，这时间都没有一天，因而卫小北最终选择了敖炎曾经待过的沙漠地带。

　　当然，换成其他普通人类的话，或许应该选择灰白帮占据的翠湖市中心广场，不过对于卫小北而言，那个地方由于诡异小屋的存在，似乎更不安全一点。

　　从翠湖过去沙漠地带，需要经过出租街。

　　卫小北从空中掠过那出租街的时候，莫名感受到一丝窥视，不由停下脚步，聚焦眼力向着下方那一堆堆房屋塌陷之后形成的灰堆看去。

　　不过，这些灰堆在卫小北眼里并没有出现任何的异状，甚至于在动用万物通晓之后都没有看出什么来。

　　既然看不出什么，卫小北没有胡乱出手，也没有过多停留，随后便离开了这里。

　　但回想起来，自己曾经这里也感受到过这种窥视的目光，只不过对方隐藏得极好，自己完全无法找到对方所在罢了。

　　一想到这里，双腿已经踏入沙漠地带的卫小北，后背都忍不住冒出了一层冷汗。

　　对于卫小北这样的强者而言，与其他强大的存在进行战斗什么的，他丝毫不害怕。

　　可像这种躲在暗处窥视自己，而没有被自己发现的家伙，就让卫小北忍不住有些担忧了。

　　想想看就知道了，自己的一举一动都在对方的观察之中。

　　所谓知己知彼，方能百战不殆。

　　自己都被对方看了个清楚明白，日后若是对上的话，这危险程度就大幅提升了。

　　还好，在卫小北离开出租街，踏入沙漠地带之后没多久，那种窥视目光就荡然无存，骤然消失。

　　看来那窥视目光应该仅仅只存在于出租街那边，如果只是这样的话，卫小北心里多少也放松了一些。

　　如果自己躲入了沙漠地带都还要被窥视的话，卫小北那就只能等待时间过去，直接返回现实去修养了。

　　不过话说回来，此时的沙漠地带变得越发荒凉了起来。

　　沙漠地带的边缘处较之上次，朝着里面缩退了至少三公里以上，这三公里的地段已经尽数灰白化，其上覆盖着一层薄薄的灰尘。

　　卫小北蹲下，伸手抠了抠，地下则是一层沙砾，不过这一带的温度已经从原本的30来度下降到正常的二十来度。

　　卫小北手指头扒拉了一圈，灰尘之下甚至于显出了一些小蝎子的尸体。

　　看来，敖炎的离开对于这片沙漠地带的影响还是颇大，就是不知道，这片沙漠地带能够被打破，从而崩溃成为灰界石。

　　站起身来的卫小北不由得苦笑了一声。

　　自己倒是多想了。

　　从正常角度而言，这片沙漠地带乃是敖炎待在这里所形成的，那么想要让这片沙漠地带崩溃从而形成灰界石，恐怕要将敖炎干掉才行。

　　否则的话，这里面所需要消耗的时间，恐怕就不是一点半点了。

　　穿越了三公里多的灰白地带，卫小北双腿再度踏上这片沙漠，感受着扑面而来的热风，卫小北不由得舒了一口气。

　　很显然，这片沙漠较之其它地方，更适合卫小北用来恢复身体。

　　朝着沙漠地带深处进入，这一路过去，卫小北的电磁场尽数开启，探查着四周环境。

　　无疑，相对于自己上次过来，这片沙漠的确变得更荒凉了。

　　黑巨蝎乃至于圣甲虫后裔的数量大幅减少，四周沙砾里到处都能够看到这些怪物已经干枯的尸体，即便是一些幸存者，它们也是变得没有了活力，即便是卫小北从侧面走过，它们也只是动弹一下，却没有了以往那种凶猛的攻击欲望。

　　待卫小北来到敖炎昔日待过的地方时，这里的高温也已经消失，只剩下一片已经完全凝固的熔岩湖。

　　嗯，准确来说，应该是龙粪湖！

　　要说上次，卫小北过来，倒没有注意到这一点，现在看见，倒算是难得的意外惊喜了。

　　要知道，那敖炎在蜕变之后，虽说待着的地方依然有一片熔岩湖，但这片熔岩湖里的龙粪石就近乎于没有了。

　　简单来说就是，蜕变之后的敖炎，基本上不再排便了……

　　偶尔排便一次，都被那敖炎自己收了起来。

　　说实话，对于这一点，卫小北也颇为有点吐槽无力的感觉。

　　换成一个人类的话，每天的大便都收集起来，藏在嘴巴里，那会是一种什么样的感受？

　　卫小北并没有立马开采熔岩湖里的龙粪石，而是就地开始挖坑。

　　这里的地面都被敖炎的高温融化过，凝固之后，硬度较之之前自然就坚硬了不少。

　　如果是普通的铁铲挖下去，恐怕要不了几下，铁铲就得报废。

　　不过，卫小北手上的铁铲自然不是凡品，一铲子下去，坚硬的地面随即便出现一个凹坑。

　　再虚弱的卫小北还是强者。

　　在忙碌了五六分钟之后，卫小北便在地下挖出了一个洞穴。

　　当然，千万不要指望这个洞穴会有多么的宽敞和舒适。

　　深入地下十多米，但却仅仅只能够让卫小北站立或者翻个身。

　　在这样短的时间内，构造出一个庇护所来，已经算是很不错了。

　　卫小北钻入洞穴之后，随即便将出口堵住，之后就站在了那狭小的洞穴之中，双腿与肩等齐，双手在小腹前结了一个手印，闭上双眼，心神下沉，之后便开始驱动起经脉之中的真汞来。


第1093章 终于恢复

　　这只是卫小北习惯性的站桩罢了，

　　不过随着经脉之中的真汞开始加速运转，一圈圈的循环下来，之后又带动体内其它部位的真汞运转，渐渐的，卫小北有些惊喜的发现，自己的属性恢复速度骤然加快了很多！

　　这站桩驱动真汞练功居然能够加快恢复！

　　对此，卫小北虽说有一点预计，但也没有想到效果会如此之好。

　　准确来说，这恢复速度加快了两倍以上，并且随着真汞运转速度的不断提升，恢复速度也跟着提升。

　　待到真汞运转速度提升到经脉的极限时，这恢复速度已经加快到了之前的十倍以上！

　　卫小北经过仔细观察发现，这真汞在经脉之中加速运转，从而带动经脉之外其余部位的真汞运转时，那些真汞就会变得活跃起来，对身体加速滋养，这正是属性恢复加快的主要原因！

　　时间一点一滴的过去，卫小北在洞穴之中已经站快一整天了。

　　突然之间，卫小北将经脉之中真汞减缓了速度，之后将心神上浮，缓缓收功，最终睁开双眼，吐出一口浊气来。

　　嗯，这口浊气着实有些臭了，就好似几十个烂鸡蛋与咸鱼混合在一起的味道，就连卫小北自己都有些忍受不了，不得不爬出洞穴，来到地面透气。

　　呼吸了一下外面的新鲜空气之后，卫小北随即便开始查看自己的属性面板。

　　让卫小北颇为高兴的是，力量，感知，魅力这三项属性已经尽数恢复，而敏捷属性则已经恢复到80点。

　　至于掉落得最厉害的智力属性也恢复到了45点。

　　虽说比不上巅峰时的100点，但至少不会让卫小北思考问题太多的时候头痛了。

　　当然，如果卫小北想要让四个脑海同时运转到高速的话，同样会头痛，甚至于痛得更厉害。

　　毕竟45点智力想要支撑起四个脑海的高速运转，无异于小马拖大车。

　　当然，卫小北也不是傻子，他知道自己的智力属性尚未完全恢复过来，也不会那么傻，让自己的脑海过分消耗，从而导致更多的问题出现。

　　当然，即便是这样，卫小北也感到由衷的兴奋了。

　　说实话，之前那种极度虚弱状态，卫小北以前也感受过。

　　这种虚弱感觉让卫小北没有一点安全感，说实话，如果那个杨玄力实力再强悍一点的话，那场战斗的结果或许就会是卫小北狼狈逃命了。

　　这并不是个笑话，高手过招，胜负往往就在那一点点实力差距之上！

　　现在好了，自己的实力至少恢复了大半以上。

　　80点的敏捷，凭借着卫小北国术境界的加成，足以支撑起100点的力量了。

　　力量，敏捷，体质这三项属性能够恢复过来，那么卫小北的战斗力就不会被削弱多少。

　　至于智力属性嘛，卫小北也想让自己略微放松一点，毕竟每时每刻，四个脑海都疾速运转，进行解析等等什么的工作，这会让人的神经绷得很紧很紧。

　　偶尔放松一下的话，让脑海休息一段时间，对以后的工作，效率应该会更高。

　　一屁股坐在坚硬的地面上，卫小北伸出左手，喷出肉丝，培育了二十多个普人，随后发给他们工具，让这些普人到凝固的熔岩湖上去挖掘龙粪石。

　　要说生命祭坛的物质储备也不算多了，上次大量培育高温鸟之后，卫小北就没怎么补充过了。

　　当然，即便是如此，培育二十多个普人还是没有任何问题的。

　　毕竟这培育普人的消耗较之其它生物是比较少的，就算现在普人的培育消耗较之最初已经提升了一些，但每个普人消耗一百二十点物质就能够培育出来。

　　二十个普人才多少？才两千多物质。

　　这些普人里倒没有让卫小北眼睛一亮的存在，都是一些普通货色，它们捡起那些铁铲，十字锹等等工具便自行朝着熔岩湖走去。

　　之后，卫小北取出一些食物，水，吃喝一番，抹了抹嘴，随后则从储物戒指里将那枚灰界石取了出来。

　　这块灰界石比卫小北曾经获得过的那两枚灰界石要大上一圈。

　　光这一点，就让卫小北高兴不已了。

　　这块头大上一圈，那么质量也应该好上一些吧？

　　当然，灰界石这玩意，光靠肉眼是没可能看清楚其品质的。

　　卫小北将灰界石放在眼前，随后便启动了万物通晓！

　　名称：残破的灰界石（次等精品）

　　介绍：灰界石乃是空间或者世界崩溃凝结而成的特殊产物，能够用来创造空间，创造世界，修补空间，修补世界，扩大空间，扩大世界之用。这块残破的灰界石乃是由灰界翠湖崩溃凝结而成。

　　效果一：创造空间，注意：需要相关空间知识。

　　效果二：修补空间。

　　效果三：扩大空间。

　　……

　　残破的灰界石！

　　卫小北回想了一下，自己之前获得的两块灰界石，乃是残破到极致的灰界石。

　　由此可见，现在手上这块灰界石，比之前那两块灰界石倒是要强上很多了。

　　将这块灰界石把玩了一会之后，卫小北便将其收入了储物戒指。

　　无疑，卫小北此时是不会研究这块灰界石的。

　　这里不太方便，并且在没有太大把握之前，卫小北可是不愿意浪费这块灰界石的。

　　同时，这个时候，卫小北发现远处有人朝着这边跑来。

　　嗯，是一群人，数量在三十多号人左右。

　　“疯狗！你找的方向对不对啊？怎么这么久都没看到人？”

　　人群里一个双手提着一把重机枪的高个瘦子有些不满的询问着人群前的一个男子。

　　这个男子奔跑时的姿态与其它人完全不一样。

　　其就好似一条狼狗，四肢着地奔跑着，并不时低头用鼻子奋力的嗅闻着。

　　听到那高个瘦子的文化，那疯狗同样也有些不满，自己辛辛苦苦的嗅闻气息，这家伙仗着自己与老大关系熟悉，就对自己指手画脚，这着实让人心头有些不太爽快。

　　就现在而言，进入灰界里的历练者，待上一段时间，只要运气不是太差，实力都不是普通人类可以比拟的。

　　如此一来，不少历练者都养成了狂妄高傲的性格。

　　这个疯狗也是如此，哪里听得那高个瘦子的这种话语，当即就朝着高个瘦子喷了回去：“你这么能，那你来找啊！”

　　“你这是说的什么话？现在老大的安危最要紧！等找到了老大，看我给你好看！”

　　那高个瘦子大概以前仗着所谓老大的亲密关系威风惯了，此时被这疯狗说的话一顿，差点没气炸，不过他也明白，老大不在面前，自己将这个疯狗惹毛的了，恐怕谁也救不了自己。

　　要知道，这个团体说白了就是老大打服的对手组成，也就是说这些家伙之前都是老大的对头！

　　如果不是老大那恐怖的实力震慑着，这些家伙早就翻天了。

　　一想到这里，这高个瘦子顿时就软了几分，但想想心头又有些不爽，因而便在最后出声威胁了对方两句。

　　听得这个高个瘦子的威胁声，那个疯狗咬了咬牙，口中的利齿与正常人类完全不一样，就如同狼口里的利齿，咬牙之间竟然传出了金属摩擦的声音，倒是将那高个瘦子给吓了一跳。

　　还好，这疯狗对所谓的老大似乎极为忌惮，因而也没有再出声，只是闷头向前冲刺，时不时的嗅闻气息。

　　至于这个团体里的其它人，对于这一幕，或许早就习以为常了，见两人并没有真正的打起，他们的眼里反倒是露出了几分遗憾。

　　很显然，如果两人厮杀起来的话，这些家伙非但不会拉架，或许还会起哄加油，甚至于做出更恶劣的事情来。

　　或许也正是其它人存在的隐隐威胁，这两人才没有大打出手。

　　而对于卫小北来说，这些过来的家伙无疑打破了自己准备继续休息的宁静。

　　自己还准备加油将智力属性给恢复过来呢。

　　当然，卫小北也没有打算直接下手将这些家伙干掉，只是等着他们过来，然后将他们驱走就是。

　　毕竟这些家伙的实力看上去也不算弱，里面最强悍的一个乃是一个大胖子，一路过来都是沉默寡言，但从其身上透露出来的气息来看，其生物等级大概已经达到了三星恐怖！

　　至于其他人，生物等级大概在二星精英与三星普通之间。

　　说实话，对于一般人而言，这些家伙的实力也算很强了。

　　如果没有必要的话，卫小北并不打算将他们怎么样，毕竟大家都是人类，相对于灰界怪物的不断入侵，像这样的强者多保留一些比较好。

　　那些普人此时则已经将岩浆湖挖出了一些小坑，一些原本漂浮在熔岩表面的龙粪石就被他们给挖了出来，随后堆积在熔岩湖旁。

　　卫小北目光扫了扫，看到那些龙粪石之后，不由有些惊奇。

　　这些龙粪石也不知道出现了什么变化，颜色从红色变成了白色，放在凝固后成黑灰色的熔岩湖旁边倒是分外醒目。

　　万物通晓！

　　卫小北随即就用万物通晓看了看这些龙粪石。


第1094章 贪心

　　名称：精粹龙粪石（二十年，次等精品）

　　介绍：此乃火龙粪便尿液混合之后二十年凝结而成之物，其内蕴含着大量龙火，由于熔岩湖冷凝，使得大量火焰之力被吸入其中，使得这些龙粪石内蕴的火气较之同年份的龙粪石增加了七成以上，这等龙粪石作为炼器材料效果更佳！

　　……

　　原来如此。

　　卫小北看完这龙粪石的介绍之后点了点头。

　　虽然名字依然是龙粪石，但由于熔岩湖冷凝，使得这些龙粪石里面的火气要比普通的龙粪石强上很多，这也就是说，二十年份的这种龙粪石与三十四年份的龙粪石效果差不多了。

　　同时，其用途却要比普通的龙粪石更广泛一些。

　　这里面的原因很简单，这种精粹龙粪石的硬度，坚韧度必定比普通龙粪石更强一些！

　　如果能够挖到年份很高的龙粪石，譬如四百年份的精粹龙粪石，恐怕其品质至少是入门仙品了。

　　六百八十年份的龙粪石，怎么说也是能够成为仙品品质了。

　　卫小北对于这意外收获颇为高兴的时候，那群人已经看到了这边的熔岩湖以及在熔岩湖上忙碌的普人。

　　好吧，千万别怪罪他们忽略了卫小北。

　　这也是无奈的事情。

　　卫小北一个人站在一边，而熔岩湖上有二十多号人，湖边还堆放着极为醒目的白色石头。

　　在这样的对比之下，就算是认识卫小北的人，指不定都得将卫小北给忽略掉。

　　“那是什么？”

　　见到对方有二十多号人，这边虽说有三十多人，但由于老大不在，人心隐隐不齐，便一个个减缓了速度，反倒是迟疑了起来。

　　他们的实力自然是压制那些普人的，只不过他们不像卫小北，很难在不战斗的时候能够看出对方的实力。

　　也就是说，在潜意识里，他们将对方看不清底细的二十多个普人视为了自己同等实力。

　　这是必然会出现的事情。

　　对于这些灰界历练者而言，在无法看清敌人实力的时候，现实里的惯有思想依然统治了他们的脑海。

　　人多力量大。

　　不过现在嘛，对方的人数貌似也不算太少，二十多个，而自己这边三十来个。

　　如果厮杀起来的话，貌似伤亡会不小。

　　这一点让人心不齐的一方没敢动手，不过那堆放在熔岩湖旁的白色石头，倒是将他们心里勾得痒痒的。

　　纯白色的石头，就算是现实的大自然里都很少能够看到。

　　而在灰界里，这样的颜色也不多见，当然最主要的就是那些普人正在不断将这些白色石头挖掘出来，不是标明了宝物的身份么？

　　如果没有用处的话，那二十多人又何必在这里忙碌，将白色石头挖掘出来。

　　一干人等眼睛里都露出了贪婪的神色。

　　虽然不知道是什么宝物，但总归是好东西。

　　那么在这个没有法律的灰界里，对于他们而言，抢夺这些宝物并不是什么让他们难以抉择的道德问题，而唯一的阻碍就是那些正在忙碌挖掘石头的家伙了。

　　“我先过去看看。”

　　之前那个高个瘦子此时似乎将寻找老大的任务给忘记了，眼睛完全盯在了那些白色石头上，正所谓手快有，手慢无。

　　这高个瘦子竟然率先朝着那些白色石头冲了过去。

　　“老高！你干嘛？”

　　见到高个瘦子的举动，其余的人都叫骂了起来。

　　有的人是担心招惹那些不知道实力的家伙，有的人则是担心这老高将所有的好处都给捞走了，更有单纯询问其目的的人。

　　“站住！干什么的！”

　　尚未等那个老高靠近，正在忙碌的普人们就抓紧了手里的工具高声叫喊了起来。

　　“路过路过，你们在干什么啊？”

　　这老高面对一个个怒目相瞪的普人，非但没有停下脚步，反倒是加快了速度，只不过嘴上倒是笑呵呵的。

　　几步冲到那些白色石头面前，老高就迫不及待的朝着石头抓去。

　　嘶！

　　转眼之后，这老高就惨呼一声，丢掉了抓在手里的白色石头。

　　这些精粹龙粪石可不是一般的石头，其内蕴含海量火焰，虽说不怎么散逸出来，但其表面的温度也达到了三百度以上。

　　这老高迫不及待的一把抓上去，无疑于抓住了一块燃烧着的火炭。

　　以这老高二星精英的实力，压根就无法承受这样的温度，自然是抓得快，丢得快。

　　这时，普人们已经提着工具冲了过来，成半包围圈将那老高围在了中间。

　　到了这个时候，这老高倒是有些怕了。

　　要说这些普人的实力已经是二星恐怖，距离略微靠近，这老高就感受到了这些普人身上传来的强悍气息。

　　要说这老高实力不怎么行，可嘴巴上倒是一把好手。

　　“你们想干什么？别以为你们人多就可以欺负人少，我的兄弟也不少！”

　　这老高嘴上硬撑着，右手一挥，就将自己那群人给圈了进去。

　　卫小北此时并没有控制这些普人，因而这些普人全都是自发的反应。

　　听得这老高这么一说，思维比较简单的普人们就将目光尽数转向了略远的那群人。

　　而老高这家伙见机就逃了出去，待回到人群之后，便极力煽动了起来，什么那些白色石头是好宝贝什么之类。

　　嗯，实际上，别看这些精粹龙粪石对卫小北有些用处，可对于这些家伙而言，基本上用处不大，除了拿来烧水，其它的还真没有什么用处。

　　要知道，如果不懂炼器之术的话，想要将这些龙粪石利用起来，很难。

　　用现代化的炼钢手段？别开玩笑了。

　　这龙粪石可不是那些铁矿石，且不说如何提纯里面的杂质，光是里面的龙火一旦被勾引出来，三千多到四千度以上的高温，恐怕足以将所有的炼钢炉融成液体。

　　当然，现实里也不是没有熔点极高的材料，譬如碳化材料里的碳化钛，熔点3067度，碳化锆熔点3540度，碳化钽3900度左右。

　　可问题这类耐火材料可不是一般人能够搞到手的，都是战略级别的军工资源。

　　也就是说，这些精粹龙粪石对于这些家伙而言，真的没有什么价值。

　　但人心都是贪婪的，实际上就算是卫小北言明这些东西对他们无用，这些家伙恐怕都会以为卫小北是欺骗自己。

　　因而就在这些家伙被老高煽动起来，一个个跃跃欲试，准备与普人开战，夺取那些宝贝的时候，卫小北动了，如同一道流星冲上半空，随后便是一个千斤坠，朝着地面砸落下来。

　　轰然一声巨响，卫小北便落在了那群人面前，顿时飞沙走石，无数被砸破的碎石便在卫小北的力度控制下，便朝着那群人飞溅过去。

　　这些碎石射出，如同子弹一般，那群人大多数连反应的时间都没有，就被碎石砸得头破血流，甚至于那实力最弱的老高，直接就被一块碎石打在胸口，倒飞出去，待到落地的时候，不说出气不多，但至少是重伤了。

　　“敌袭！敌袭！”

　　那些人里面反应略快的倒是扑在了地上，躲过了后续的一些碎石。

　　这突如其来的碎石轰击，着实将他们打了个措手不及。

　　“滚！”

　　待到尘埃略落，卫小北的身形显现出来，朝着这些人轻吼一声。

　　这一声落在他们耳中完全就如同雷鸣一般，惊得他们心惊胆颤，哪里还敢贪图什么宝贝，转身就想要逃走。

　　不过下一刻，卫小北却改了主意，双腿一蹬地面，高高跃起，如同一头大鸟越过上百米距离，落在了那些逃跑的历练者面前。

　　“你们到这里来，想要干什么？”

　　卫小北身形落在那些历练者面前，这些历练者自然也不敢继续逃跑，一个个停在了原地，面色惊恐的看着卫小北。

　　的确，光是之前的出场气势而言，就足以将这些家伙给吓坏了。

　　就算里面那个三星精英的胖子，也颇为有些惊骇。

　　与其他人不同，这个胖子实力较高，对卫小北的实力认识得更加清楚。

　　别的不说，光是其出声喊滚的时候，那声音之中蕴含的一丝丝气息，就差点将这个胖子给吓得趴下！

　　这种气息所透露出的气息，完全不亚于胖子曾经见到过的一头强大怪物！

　　当时的胖子可是费了九牛二虎之力方才从那怪物手下逃出。

　　而现在眼前这人，如果想要动手的话，自己这群人恐怕连对方一根毫毛都粘不上就被干掉了。

　　因而在场的人里面，这胖子反倒是显得最为老实，听得卫小北问话，急忙从人群里挤了出来，上前就朝着卫小北行礼，声音极为卑微：“大人，我们是来找我们老大的。”

　　看到这胖子的举动，其余人都十分惊异。

　　要知道，在这个团体里，这胖子的实力可是仅次于老大的！

　　虽说其生性原本就比较憨厚老实，但也不是那种能够轻易服软的人，就更别提别人问什么就回什么了。

　　“老大？你们老大是谁？”

　　卫小北倒是有些好奇，找老大找到这里来了？

　　“禀报大人，我们老大是杨玄力，擅长百步神拳……”


第1095章 苦力

　　这倒好，尚未等其余那些人反应过来，这胖子就将杨玄力的所有情况给倒了出去。

　　这胖子的行为让那老高气得差点再度吐出一口鲜血来，指着胖子就狂骂：“你个二五仔，叛徒，等老大回来，叫你好看！”

　　“聒噪！”

　　一听到是杨玄力的手下，卫小北心里就恶了几分，此时那老高跳出来表现忠心，外加威胁胖子，卫小北之前被杨玄力打脸的不爽顿时再度浮现在心头。

　　一口恶气难消啊！

　　右脚轻轻在地上一踢，瞬间一粒石子便随即射出，那老高支撑起身体还想说点什么，那石子便破空而来，转眼之间便射入那老高张开的嘴里。

　　“你……”

　　仅仅吐出一个字，那老高就闭上了嘴巴，双手捂嘴，嘴里不断喷出鲜血，而那石子已经击穿了他的咽部，从其后颈穿出，破开了一个指头大小的窟窿！

　　这老高也就是二星精英的实力，这样的伤势如果无法得到及时治疗的话，恐怕最多十来分钟就挂掉了。

　　要知道那个窟窿里喷出来的鲜血可要比从其嘴里流出来的多上好几倍！

　　就算是一头牛，这样放血，恐怕也坚持不了多久。

　　当然，介于老高在众人里的人际关系，基本上没有人为老高打抱不平，甚至于还有几人看到老高的悲催形象之后，心头一阵暗爽。

　　其中就包括那个疯狗。

　　当然，卫小北如此狠辣的出手，从另外一方面也彻底镇服了这群历练者。

　　在卫小北将这些人的底细尽数盘问清楚之后，就挥了挥手，让他们跟着那些普人去挖掘龙粪石。

　　你们不是想要龙粪石么？

　　去挖吧，挖出来的都归你们所有。

　　卫小北这句话一说出来，顿时让这些家伙感觉心头不妙。

　　如果说他们心里还坚持那些石头是宝贝的话，卫小北这个举动无疑太过于大方了一点。

　　可出场气势那样震撼，老高插话就直接被干掉，这样的人物会那么好心？

　　很可能，这些石头真的对自己没用！

　　或者说，对方压根就没有打算放自己这些人活着离开。

　　看到这些家伙犹犹豫豫的样子，卫小北随口就加了一点砝码上去：“对了，那个杨玄力想要抢我的东西，被干掉了，不好意思啊。”

　　呼！

　　一瞬间，所有的历练者后背都冒出了一层冷汗。

　　老大被干掉了？

　　搞了半天，自己老大是挂在这家伙手上的？

　　是真话还是假话，他们无从判断，不过看对方的神色表情以及实力，恐怕也不是那种喜欢说谎的人！

　　自家老大有多么厉害，这些历练者都是知道的。

　　不管是谁，就包括那个胖子在老大手里都走不过三招！

　　尤其是那百步神拳，简直就是BUG中的BUG，数百米之外挥拳打人，无形拳力转瞬就至，防不胜防！

　　可这样厉害的老大居然被他干掉了？！！

　　好吧，什么也别说了，老老实实的去挖坑吧。

　　见到这些家伙老实了下来，跟着那些普人过去挖龙粪石了。

　　卫小北方才钻入之前的洞穴里，准备将属性全部恢复再说。

　　剩下那点虚弱，在卫小北站桩驱使真汞的过程里尽数消散，这自然不用多提。

　　只说那三十多号历练者，一转身，就发现卫小北不见了。

　　当然由于是用眼睛余光查看，他们也没有注意到地上的那个窟窿，反倒被卫小北这神出鬼没的消失震慑得更加老实起来。

　　来到凝固了的熔岩湖上，感受着比四周更高的温度，这些历练者接过普人们递过来的工具，开始挖掘了起来。

　　此时熔岩湖上层的龙粪石已经被普人们挖得差不多了，而接下来的挖掘工作，无疑变得艰苦了起来。

　　想要将下面的龙粪石给挖掘出来，就需要将熔岩湖凝固的熔岩石一点点的挖掉。

　　光看这一点，这些历练者就感觉头有些大。

　　但即便如此，他们在卫小北之前的震慑下，也不敢生出丝毫逃走的想法来。

　　熔岩湖已经变得坑坑洼洼，朝着一个巨坑的方向发展。

　　“挖到了！我挖到了！”

　　奋力挥动十字镐二十多分钟之后，一个历练者兴奋的叫了起来。

　　他挖到了一块拳头大小的龙粪石。

　　不管这龙粪石是否真的对他们有用，辛苦了这些时间之后，终于挖出了一块，着实让他有些兴奋。

　　用十字镐撬了撬龙粪石的边缘，那历练者就迫不及待的蹲下想要将龙粪石给抓起来。

　　刚一抓到那龙粪石，历练者就松手惨叫了一声。

　　熔岩湖上层的龙粪石大多都是二三十年份的，体表温度在三百度左右。

　　可往下面挖，就是四五十年份的龙粪石了，体表温度直接就提升到四百多度。

　　当然，不管是四百多度还是三百多度，都不是这些历练者能够直接用手去抓的东西。

　　有了这历练者的亲身经历示范之后，那些历练者方才明白过来，之前那个老高为毛抓了石头之后会惨叫。

　　原来这些石头的温度竟然如此之高！

　　到了这时，这些历练者算是明白了过来，之前那家伙为什么会说挖出来的归自己所有！

　　这样高温的石头，压根就没法携带走啊！

　　就算是归自己所有，以自己这些人的能力，恐怕也就只能丢在这里了。

　　在彻底去掉了对这些龙粪石的贪念之后，这些历练者干得越发亡命了起来，他们现在只希望卫小北能够遵守诺言，挖完这个凝固的熔岩湖之后，将自己放走，至于这些石头，还是算了吧。

　　不过，在接下来的挖掘工作里，这些历练者算是见识到了龙粪石的厉害。

　　三四百度的高温压根就算不了什么，待挖掘到熔岩湖中间的时候，那些上百年的龙粪石体表温度就上升到了六百度，而之后那熔岩湖底部两三百年份的龙粪石更是八百到一千度的高温！

　　要说这些龙粪石反倒比熔岩湖上面好挖得多，由于温度太高的缘故，熔岩湖底层依然是一片熔岩，那些龙粪石就浮在熔岩表面。

　　不过想要将这些龙粪石给弄上来就有些麻烦了。

　　龙粪石没有弄上来，人倒是被烫伤了不少。

　　就连那大胖子都没能逃脱。

　　还好，这个时候，卫小北已经结束了站桩。

　　过来后，见到这些历练者还算卖力，卫小北倒也没有吝惜，每人发了一瓶药水，让他们自己涂抹，至于熔岩湖里的龙粪石，卫小北直接就走了下去，双腿踩在沸腾的岩浆之上，轻轻松松就将那些龙粪石给收入了储物戒指里。

　　看到这一幕，那些历练者差点连下巴都要掉落到地上了。

　　且不说卫小北在那温度高达800多度的岩浆上行走，只说那手一挥，就突然消失的龙粪石是什么鬼？

　　说实话，看了这一幕之后，这群历练者里有大半都生出了想要跟着卫小北混的念头了。

　　这自然很简单，杨玄力能够当他们的老大，那就是因为拳头比他们大，厉害，把他们给打服了。

　　现在换到卫小北身上，也是同样的道理。

　　并且卫小北所显现出来的能力似乎比那杨玄力还要厉害得多。

　　找谁当老大不是当？

　　何况这个老大看上去凶狠，但实际上对人不错，见到自己这些人受伤，居然还拿出了药水！

　　尤其是他们将药水喝下一点，涂抹一点在伤口上后，见到那惊人的恢复效果之后，更是对卫小北佩服得五体投地。

　　收服手下，无非就是恩威并举罢了。

　　用通俗一点的话来说就是一只手胡萝卜，一只手大棒！

　　而卫小北则是无意之间做到了这一点。

　　如此一来，等到卫小北挥手让这群历练者离开的时候，这些历练者做出了让卫小北都有些想不到的举动，一个个羞涩的表示自己愿意留下来，供奉卫小北为老大！

　　供奉自己当老大？

　　卫小北听到这些历练者的话语时，不由得有些目瞪口呆。

　　说实话，他还真没有将这些历练者收为小弟的打算。

　　如果要在历练者里收小弟的话，他早就这么做了，也不至于建立保安基地，辛辛苦苦的培养核心弟子。

　　这里面的原因无非就是忠诚，信任！

　　那些辛苦培养出来的核心弟子固然不可能绝对忠诚于卫小北，也不可能获得卫小北绝对的信任，但卫小北对他们的忠诚比较信任，至少要比这些历练者忠诚得多！

　　而这些历练者能够将自己实力提升到现在这个程度，恐怕期间也不是做好事就能够升上来的。

　　卫小北对这些灰界历练者太了解了，黑吃黑，倚强凌弱，欺男霸女，只要有机会，什么事情做不出来？

　　说简单一点，这些家伙大概与现实里的那些雇佣兵差不多，甚至于还要差劲一些。

　　那些现实里的雇佣兵虽说在遇到危险的时候抛弃雇主这类事情时常发生，但至少这些雇佣兵很少将雇主干掉，多少还要讲究一些名声。

　　但这些灰界历练者，或许是灰界环境太过于残酷，看到太多的杀戮和死亡，他们可能会做一点好事，但如果遇上什么宝贝的话，杀人越货什么的倒是熟练得很。


第1096章 恐怖的数量

　　总之一条，卫小北是绝对不可能将这些历练者收到卫家岛去的，至少在没有彻底了解他们之前，不能这么做。

　　当然，就这样将这些人放走，似乎也浪费了一点。

　　虽说这些灰界历练者与卫小北之间的差距很大，但放在其它灰界历练者里面，也算是一群实力高强的老手了。

　　想了想，卫小北最终还是将他们收下了，只不过将他们编到了行动组去。

　　嗯，所谓的行动组实际上就是卫家岛在接受清理怪物任务之后派出的队伍。

　　就现在而言，主要是黄坤在负责。

　　当然，实际上，这也是卫小北对黄坤的一次磨练，将一群老油条放在他手下，想来黄坤一定会感觉有些头痛的。

　　当然，如果能够将这帮经验丰富的老油条给用好了，倒是能够提升黄坤手下那些普人的战力。

　　毕竟黄坤手下的那些普人里面有几个能够自我学习的特殊体，一旦他们学习出来，其好处是不言而喻的。

　　随着那些灰界历练者一个个身体透明化离开灰界，卫小北也没有在这里过多停留，在离开沙漠之后，便转向朝着翠湖市中心广场前进。

　　那些灰界历练者会不会在回到现实之后逃掉？

　　对于这一点，卫小北丝毫没有半点担心。

　　可以这么说，在自己显现了实力之后，那些灰界历练者既然表示愿意投靠自己，那么就不可能逃走。

　　傻子也能够想象出逃走之后会出现什么样的事情。

　　说实话，就算卫小北在三星层次的时候，如果遇上今天这事，既然投降了，恐怕也是不敢逃走的。

　　逃走很可能被卫小北追杀！

　　而面对卫小北这样强者的追杀，那群灰界历练者恐怕也没有多少人愿意做出逃走的选择。

　　除非卫小北对他们过于残酷的压迫。

　　那些灰界历练者将会在三日内将自己的家事安排好，之后方才会前往保安基地报道。

　　当然，卫小北给他们的建议就是让他们将家人带往保安基地。

　　相对于翠湖市乃至于其它地方而言，在这场怪物暴乱之中闯出了名头的保安基地的确能够让人放心。

　　卫小北现在状态尽数恢复，奔跑起来，心头也是愉快无比。

　　没多久，一些正在与绿皮之类小怪物战斗的人类出现在卫小北视野里。

　　这些人类大概就是刚刚进入灰界不久的新人了。

　　以普通人类的身体，只要略微有点胆量，小心一点，对付这些绿皮是没有任何问题的。

　　当然，相对于单打独斗而言，这里的人类多数都组成了小队。

　　三到五个人，既能够与较多的绿皮周旋，又不至于人数太多导致实力提升太慢。

　　好吧，不得不说，每当卫小北看到这一幕的时候，就有点看到游戏新人村的感觉。

　　大多数的战斗升级游戏不就是这样么？

　　新人进入游戏之后，就会在新人村附近击杀那些实力弱小的怪物，从而获得经验值，游戏币或者物品装备等等。

　　看归看，卫小北也没有在这些新人身上花费太多的眼神。

　　这些新人可没有了当初杨婷婷等人的幸运，能够得到一位强者的赏识，从而一步登天！

　　好家伙！

　　当卫小北看到翠湖市中心广场的时候，忍不住被这中心广场的繁闹给惊了一跳。

　　要说之前这里算得上翠湖市唯一的安全交易场所，因而繁华一点也正常。

　　可现在，卫小北看到的是，那些历练者的摊位都摆到广场外面来了，光是外面这一带就称得上是人山人海，就更不用提广场里面了。

　　卫小北现在智力属性恢复了过来，一眼扫过去，就大概得出了人数。

　　这里摆摊以及购买物品的灰界历练者数量不低于一万人！！

　　要说中心广场也不算小了，只不过为了防止有人靠近那栋诡异小屋，灰白帮将那诡异小屋附近划成了警戒区，禁止商户靠近，使得中心广场有五分之一没能利用上。

　　而剩下的面积，那些摊位一摆，再加上开辟出来的通道，使得中心广场也就只能够容纳五千人左右。

　　当然，上万人的灰界历练者着实让人感觉有些数量庞大。

　　要知道，回归翠湖市的市民数量到现在为止也就只有一百三十多万！

　　也就是说，在翠湖市范围内，一百三十个人里就有一名灰界历练者！

　　这个比例就相当大了，如果再加上那些没有汇聚到这里来的灰界历练者，恐怕数量还会翻上一番！

　　当然，这些灰界历练者大多数都是一星精英的生物等级，少数二星以上，就整体实力而言，着实有些低了。

　　待卫小北进入灰白帮总部，见到四弟子田宇文之后，在闲谈之时，不经意间问到，才得知翠湖市现在灰界历练者真正的数量。

　　二万七千多人！

　　“这么多？”

　　听到这个数字之后，卫小北都忍不住有些惊异了。

　　看到师父的惊讶之色，田宇文倒是苦笑了起来。

　　原来，这三万七千多的灰界历练者里面，真正属于翠湖市的仅仅只有一万多人，而其余的灰界历练者至少有一半是官方身份！

　　嗯，实际上这些灰界历练者基本上都属于军队，国民警卫队乃至于警方！

　　最初的时候，不少士兵就因为与灰界怪物接触较多而进入了灰界，待到他们不断从灰界返回之后，华夏议会就发现，凡是那些有灰界怪物入侵的地方，灰界历练者的数量较之其它地方要多出数倍以上！

　　如此一来，华夏议会就制定了一个计划，有计划的让国民警卫队乃至于军队轮战。

　　只要出现了进入灰界的历练者都会从原部队调入一个特别部门！

　　这个特别部门叫什么名字，田宇文也不太清楚。

　　轮战的部队数量很多，这出现的灰界历练者也就多，这日积月累下来，数量自然就不少了。

　　当然，或许是时间尚短的缘故，那特别部门掌控的灰界历练者实力都不算强，到现在为止，连二星精英都没有出现。

　　这也使得田宇文的灰白帮还能够把持中心广场，否则的话，恐怕早就被人给赶走了。

　　当然，拥有了如此之多的灰界历练者之后，那个特别部门也自行掌控了一块地盘。

　　那就是翠湖大学旁边的大草原！

　　相对于其它地方而言，那大草原的绿皮数量可不少，干掉一批，没多久又会自行长出一批来，可谓是新人历练的风水宝地。

　　尤其是特别部门的灰界历练者数量有七八千之多，那些绿皮就算是数量再多，也没法翻天，只有被不断剿杀的份。

　　但那些绿皮就算是杀得再多，也提供不了多少进化点好处。

　　这或许也是那些灰界历练者实力提升不快的原因所在了。

　　而另外的一半灰界历练者就称得上是鱼龙混杂了，他们基本上都是从翠湖市四周的城市汇聚过来的灰界历练者，有昔日的混混，罪犯，流氓，有昔日的工人，老师，售货员等等。

　　当然，这些灰界历练者的实力较之特别部门的就要强上一些了，由于位置较好的地盘都被人占据了，他们更多出没于比较危险的地方。

　　譬如杀得血流成河的星际三族地盘。

　　当然，如果在那里混好了的话，收获还是不少的。

　　另外，这里面无法避开的一个势力就是保安基地了。

　　就目前而言，保安基地实际上与灰白帮就是两块牌子，一班人马。

　　就人数而言，保安基地的灰界历练者也就只有两千多点，但论实力而言，保安基地的灰界历练者至少比特殊部门的强多了。

　　听完田宇文的诸多介绍之后，卫小北点了点头，随后便将自己收服那群灰界历练者的情况说了说。

　　卫小北之前就用万物通晓查看了那些灰界历练者的情况，不至于连他们的姓名都不知道。

　　而田宇文听得卫小北所说的那些灰界历练者情况之后，倒是有些惊异。

　　实际上，被卫小北收服的那群灰界历练者也是从外地过来的，但他们来到这里之后不久，就闯下了偌大的名声，号称青铜帮！

　　人数虽说只有三十多号人，但却能够轻轻松松将别的势力数百人击溃。

　　说实话，田宇文这段时间也在担心这个问题，生怕灰白帮这块基业被对方给看上了。

　　自己虽说已经是三星普通的实力，但未必就能够对付那青铜帮。

　　现在听得师父说那个杨玄力竟然是四星精英的实力，田宇文不由得心头一阵庆幸。

　　用屁股想想就知道了，如果那青铜帮过来，恐怕只需要一个杨玄力，就能够将灰白帮在这里的势力彻底拔除了。

　　现在好了，杨玄力被师父干掉，剩下的家伙都被收服，着实让田宇文大松了一口气。

　　当然，田宇文更想的事情则是将帮主这个位置真正的卸下来，回到卫家岛，痛痛快快的提升实力，与师兄弟们切磋武艺，而不是待在这里，每天处理大量的事务。

　　要知道，虽说田宇文定下了一个副帮主在自己离开时负责处理帮务，但那个副帮主的实力不强，难以服众。


第1097章 麻烦的迷宫

　　田宇文离开时间较短还好，时间一长的话，那副帮主还真有些抓瞎。

　　听得田宇文的愿望，卫小北也有些头痛。

　　对于这个事情，卫小北只能说，人才难得啊！

　　田宇文自己是找不到可靠的接班人了，只能寄希望于卫小北。

　　当然，田宇文的问题在卫小北看来，完全就不算个事。

　　数数自己的几个徒弟。

　　竹心怡，黄坤就不说了，各自都有着重任在身，实在是没可能来接任这个帮主。

　　但其余几个弟子就不一样了。

　　肖白绫，程大龙，杨婷婷，杨飞飞等人都可以拉过来磨练一下，免得光知道提升实力，真遇到需要人手处理事情的时候，一个个都抓瞎了。

　　至于踏马拉斯倒是不用了，其身份乃是流斯尼亚二王子，由于与卫家岛关系极为亲密，负责出面为卫家岛与美国之间穿针引线，解决美国航母舰队的大事，使得国王陛下对踏马拉斯颇为看重。

　　甚至于最近一段时间，首都岛还传出了国王陛下想要更换王储的打算。

　　当然转即之后，流斯尼亚国家电视台就出来辟谣了。

　　但不是空穴不来风，这种谣言的出现就证实了踏马拉斯在流斯尼亚的威望正在不断提升，甚至于超过了王储殿下。

　　在得到了卫小北的承诺之后，田宇文差点高兴坏了。

　　说实话，这灰白帮真不是他的理想。

　　当然，卫小北到这里来并不是专门跑来看这个徒弟的，只是顺路罢了。

　　没错，就只是顺路。

　　田宇文原本还打算请师父好好吃上一顿的，可卫小北现在哪里有时间在这里吃饭，将自己带来的那些普人给田宇文留下之后，便悄然去那诡异小屋看了看。

　　不得不说，现在的诡异小屋落在卫小北眼里，与之前却是完全不一样了。

　　原本看上去很普通的诡异小屋之上覆盖着一层黑灰色的雾气，而雾气里则散发出一丝丝亮光来，给人一种极为神秘诡异的感觉。

　　当然，这样的景象也就只有卫小北才能够看到，在其他人眼里，这诡异小屋就是一栋普通的小房子罢了。

　　只不过出现在中心广场上显得有些奇怪罢了。

　　看了一会之后，卫小北不由得轻叹了一声，还是看不出什么来。

　　但卫小北每每朝着那诡异小屋行去的时候，心头就会升起剧烈的危险预警！

　　呼！

　　果然还是这样，自己现在的实力居然都不能够保证自己进入诡异小屋之后的安全。

　　这诡异小屋着实有些诡异。

　　当然，这并不奇怪。

　　要知道变异农贸市场那样强悍的存在，撞在这诡异小屋上，自己差点挂掉，而诡异小屋且丝毫无损。

　　光从这一点上来看就知道这诡异小屋的厉害了。

　　卫小北放弃了继续探查诡异小屋底细之后，便转向北面，离开了中心广场。

　　中心广场的北面便是在新人历练者里大名鼎鼎的丧尸迷宫！

　　由于这个丧尸迷宫的入口距离中心广场很近，里面又时不时会涌出一些丧尸来，因而灰白帮索性派了一些人负责把守那丧尸迷宫的入口，防止那些丧尸窜出来影响了中心广场的生意。

　　因而此时丧尸迷宫入口处修建着几座石头堆砌而成的碉堡，一些壮汉在碉堡四周巡逻，见到卫小北过来，这些壮汉倒是一脸的惊喜，急忙上前见礼：“见过卫先生！”

　　对于这些壮汉居然认识自己，卫小北倒是略微有点惊异。

　　不过在略微询问之后，卫小北明白了过来。

　　原来，卫小北照片就贴在保安基地的荣誉榜上，只要是保安基地的人，都可以看到。

　　这些壮汉对卫小北倒是极为恭敬，拿出座椅请卫小北坐下，还端来茶水等等，倒是让卫小北都感觉有些脸红了。

　　与这些壮汉交谈了一会之后，卫小北知道了一些田宇文都忘记说的东西。

　　譬如灰界的保安基地，灰白帮实际上也派了人过去历练的，只不过相对于新人而言，保安基地深处有不少二星实力的怪物，并不算安全，因而平时只有一些实力略强的候选核心弟子过去历练。

　　如此，卫小北在保安基地里进入灰界的时候，并没有见到什么人。

　　“我进去看看。”

　　闲聊完毕，卫小北起身道，当然在离开之前，也少不了打发一些东西下去，算是这些壮汉陪同自己聊天的报酬了。

　　要说卫小北分发下去的东西，大概就是自己练手时候炼制出来的一些兵器，刀枪剑戟什么都有，杂乱无章，堆码在储物戒指里，平白的占了空间。

　　何况这些兵器没有什么附加效果，就是比普通兵器坚硬，锋锐一些罢了。

　　另外还分发了一些药水下来。

　　反正这些药水对于卫小北来说，配置起来极为简单。

　　以世界树汁为主，辅以一些疗伤止血的中草药，再加上大量的水，就成了。

　　但这些壮汉在灰白帮里的地位并不高，平时里哪里能够见到这样的兵器与药水，倒是一个个高兴万分，甚至于打算陪同卫小北进入丧尸迷宫冒险，也算是尽自己的一份心意了。

　　不过，卫小北直接拒绝了他们的跟随。

　　这倒不是看不起这些壮汉的实力，主要是卫小北进入这丧尸迷宫的真正原因实际上就是想要将这丧尸迷宫彻底破坏掉，从而获得灰界石！

　　而这些壮汉如果跟着去的话，且不说那些丧尸里有没有很厉害的家伙，光是丧尸迷宫被破坏后所产生的空间崩塌，这些壮汉就可能给坑进去。

　　这可不是开玩笑的事情。

　　卫小北在空间崩溃的时候能够保证自己的安全，但却没法完全保证这些壮汉的安全。

　　因而为了他们的安全，卫小北自然不可能让他们跟着进去。

　　那些壮汉有些遗憾的目送着卫小北进入了丧尸迷宫。

　　要说这丧尸，对于新人而言无疑是比较容易对付的怪物，只要不被太多的丧尸围上，那么即便是普通人也能够慢慢将一头头丧尸干掉。

　　当然，像这种好事在丧尸迷宫里是不存在的。

　　丧尸迷宫里的丧尸都是成群结队的出现，并且地方狭小，稍微不注意，就可能被那些丧尸给围困住！

　　那样的话，就算是三星普通实力的历练者都可能被困死在里面。

　　要知道那些丧尸在灰界里可是具有传染性的，稍不注意被对方抓伤，就可能被转变成为丧尸！

　　并且最要命的就是这丧尸迷宫里可能出现一些舔食者！

　　无疑，对于绝大多数的新人而言，舔食者就是一种极为恐怖的怪物了。

　　如此一来，愿意到这丧尸迷宫里历练的新人近乎没有。

　　而实力足够自保的强者，进入这里击杀丧尸也没有什么好处可言。

　　如此一来，这丧尸迷宫虽说距离中心广场较近，卫小北进去之后也没有看到什么历练者出现。

　　这正符合卫小北的心意，如果里面有很多历练者的话，为了不伤及无辜，卫小北还得将他们给一个个的丢出去。

　　当然如果时间很紧的话，卫小北也不介意将他们一锅端了，毕竟对于卫小北而言，做好事可以，但他也不愿意当老好人，无原则的做好事。

　　不过话说回来，这丧尸迷宫较之以前倒是变得复杂了很多。

　　原来的丧尸迷宫也只是一些建筑物形成的几条岔道罢了，只要不是傻子，都能够很容易找到穿过迷宫的道路。

　　可现在，这丧尸迷宫光是面积就较之以前扩宽了很多，刚踏进入口处，便是十多个岔道出现在卫小北面前。

　　卫小北自然不会愿意去慢慢的寻路，随即便开启了电磁场对这个丧尸迷宫进行探查，以方便找出能够进入丧尸迷宫深处的岔道来。

　　实际上，就连卫小北自己，也不太清楚破坏这丧尸迷宫应该怎么做。

　　当然，就算是如此，卫小北也知道应该将这个丧尸迷宫尽数探查一遍。

　　但让卫小北有些头痛的问题出现了，在电磁场扩展出去之后，卫小北骇然发现，电磁场在碰到岔道的墙壁之后便消失不见，完全无法穿过墙壁查看后面的情况。

　　而之后，就算是卫小北启动了天人感应，也就只能够探查到一定范围内的丧尸，而对于这些岔道却是无济于事。

　　说实话，这还是卫小北第一次遇到这样的情况。

　　随后，卫小北索性轻轻一跳，便朝着那墙壁飞了上去。

　　但让卫小北有些愕然的是，那墙壁看上去只有十多米，但卫小北不断怎么踩着空气向上冲去，那墙壁都会比自己高出三四米！

　　好吧，这样的情况，卫小北之前也在程氏武馆遇到过。

　　卫小北有些恼怒了，伸手就是一拳打在了墙壁上。

　　仅仅只是砖石形成的墙壁并不坚固，何况卫小北即便轻轻一拳，那力量也不是这墙壁所能够承受的。

　　一拳之下，墙壁骤然破开一个大洞。

　　卫小北见状不由得一喜，举步就想要穿过这个大洞。

　　但让卫小北万万没有想到的是，自己刚刚抬脚，那墙壁上的大洞就骤然消失，出现在卫小北面前的墙壁依然是完好无损！

　　如此一来，卫小北算是明白了过来。


第1098章 丧尸迷宫

　　这丧尸迷宫恐怕不简单，至少就自己所遇到的情况而言，想要借用快捷方法通过迷宫，压根就不可能了。

　　至此卫小北也就只能随便选了一条岔道，朝着里面走去。

　　呼呼……

　　这条岔道并不是直线，没走几步就出现了弯道，卫小北没转几下，就听到不远处的弯道后面传来了一连串缓缓的脚步声。

　　好像是丧尸？

　　卫小北调动了昔日的记忆，确定了这一点，随后便快步朝着转弯处走去。

　　实际上，没等卫小北靠近，那些丧尸就出现了。

　　与卫小北以前见过的丧尸相比，这些丧尸看上去虽说衣服依旧破烂，沾满黑色干彻的血迹，但它们的身体却似乎要比普通丧尸强壮不少，甚至于有一头丧尸身上的肌肉尽数凸起，显得无比雄壮！

　　呼呼！

　　卫小北没有洗澡，那特有的汗味已经引起了那些丧尸的注意，它们嘴里发出呼呼的声音，就朝着卫小北这边加速走了过来。

　　嗯，这些丧尸虽说体型强壮了不少，但行走速度却快不了多少，甚至于那头最强壮的丧尸走得比普通人类还要慢上几分，直接就被丧尸群拖在后面。

　　三十多只丧尸。

　　卫小北摇了摇头，即便这些丧尸比普通丧尸厉害很多，但在自己面前依旧只是一群弱小的蝼蚁罢了。

　　卫小北甚至于都没有动用水墨大枪，直接从储物戒指里抓出一把石子，一扬手。

　　哗啦！

　　数十石子就以漫天花雨的形态朝着那些丧尸疾速飞去。

　　转眼之间，石子就精准无比的打在了那些丧尸的面门上，一连串嘭嘭嘭的沉闷响声传来，那些丧尸的头颅当即便炸裂开来，灰黑色的脑浆如同油脂一样朝着四周溅射而出。

　　随着一头头失去头颅的丧尸倒下，通道内传来了一股腥臭味。

　　这些丧尸固然比普通丧尸厉害一些，但在头颅被好似子弹一样高速射来的石子爆掉之后，也没可能活更久的时间了。

　　一把石子将这群丧尸干掉之后，卫小北举步继续向前。

　　没多久，前方就出现了新的岔道，一共有两条，卫小北皱了皱眉头，回忆了一下自己之前所前进的方向，随后便踏入了左边的岔道。

　　而卫小北在踏入左边岔道后，走了不到十息时间，前面就涌出了一群二十多头丧尸，后面也涌出了二十多头丧尸。

　　不过让卫小北有些奇怪的是，前面丧尸的脚步声自己是听到了的，而后面这群丧尸，就好似凭空出现一样，之前丝毫没有半点脚步声传出。

　　当然，不管这些丧尸出现得有多么诡异，在卫小北面前依然是一群蝼蚁。

　　三下五除二将这些丧尸干掉之后，卫小北继续前行。

　　不过，卫小北能够清楚感受到那些出现的丧尸在一点点的增强，甚至于在接下来的遭遇里，出现了两头舔食者。

　　当然，舔食者依然翻不起浪，甚至于比丧尸还死得快，其暴露在外的脑子转眼便被石子射爆。

　　正如之前所感受的那样，随着卫小北的前进，出现的丧尸实力增强的同时，舔食者的数量也在增加之中。

　　但不管这些丧尸怎么变化，在卫小北手下都难逃一劫。

　　直到出现的丧尸尽数都是舔食者的时候，尸群里出现了一个手臂装着火神炮的大块头！

　　暴君？！！

　　好吧，在生化危机里面，要说最强力的怪物就是这暴君了。

　　其有多款型号，但最出名的就是这款配备了火神炮的远战暴君！

　　那头暴君刚一露面，便朝着卫小北抬起了右手，同时，其手臂上的火神炮枪管开始旋转了起来，传出呜呜的电动马达声。

　　哒哒哒……

　　待到其右手与卫小北平行的时候，火神炮的枪管里随即便喷出长长的火舌，一条由子弹组成的弹链就朝着卫小北扑了过去。

　　话说，以卫小北现在的实力，这火神炮机枪所射出的子弹还真有点不够看，但卫小北还是跳起了。

　　原因很简单，就好似别人扇你一耳光，对你的肉体造成不了多大的伤害，但面子上过不去啊。

　　对于卫小北而言，就这样便被其子弹击中，将身上衣服尽数撕成碎片，也是不好看的。

　　按照惯例，那暴君手中的火神炮随即便跟着卫小北的踪迹移动。

　　不管怎么说，由于角度的原因，火神炮移动的速度想要追上卫小北倒是比较轻松的。

　　但转眼之后，暴君就倒下了，火神炮朝着天上狂射了一阵之后，方才停止下来。

　　一块指头大小的石子已经将暴君的头颅击爆！

　　只要这些丧尸生物的要害弱点还在头颅上，那么卫小北想要解决它们就十分轻松。

　　不过，随着不断深入，出现的暴君数量也随之增多，并且类型也是换着花样来。

　　最常见的就是加装火神炮的暴君，也就是追击者，后面的追击者左手还多出了一管火箭筒，卫小北略微不注意，被炸得狼狈不堪。

　　其次便是全身肌肉凸起如同猛兽一样长着锋利指甲的近战暴君，

　　当然，即便这两种暴君，其下也分出了数个类型。

　　而这些暴君的实力也从最初的三星普通，迅速提升到三星精英，三星恐怖！

　　当然，不管这些暴君如何提升实力，在卫小北面前都是菜。

　　终于，卫小北穿过一条条岔道，来到了一条直道上。

　　嗯，这条直道是很少见的，两侧都是小楼房，而千米之外的终点则是一堵围墙。

　　这堵围墙，卫小北是很熟悉的。

　　就是翠湖大学后门小区的围墙，卫小北曾经多次从这堵围墙越过进入那个小区。

　　到了这里，卫小北的精神有些绷紧了。

　　无疑，这里应该是丧尸迷宫的最深处了。

　　从常理而言，这丧尸迷宫的大BOSS应该就在这一带了。

　　正如卫小北所推算的那样，随着卫小北靠近那堵围墙，一个全身黑棕色的人形怪物出现在那堵围墙前。

　　没错，那就是怪物，不管从其狰狞的面容或者肤色乃至于凹坑状的腹部，乃至于其右手的巨爪！

　　无疑，如果是一个人类的话，那么右手不应该是巨爪状，并且这只巨甚至于都快要与地面接触到了。

　　但如果仅仅只是论身材的话，与普通人类并没有任何区别。

　　T-022？还是睡神暴君？

　　当看到这头怪物的时候，卫小北脑海里随即便浮现出生化危机的相关资料来。

　　就这个形态而言，倒是与T-022暴君差不多，但块头却要比T-022差上很多了。

　　如此说来，这头看上去有点怪异的暴君应该就是暴君里的终极产物，也就是有着艺术品称谓的睡神暴君了？

　　按照卫小北曾经看过的生化危机资料，这睡神暴君完全就是不计成本的代表。

　　据说整个保护伞公司也就只培育出了一头而已！

　　其体型与普通人类相差无几，但其却拥有暴君中最强悍的肉搏能力！

　　据称，这种睡神暴君能够多重变身进化！只要它在战斗时被敌人压制的话，那么它就会自行变身进化，增强自己肉搏能力，对敌人进行强有力的打击！

　　据说，其只要不死，就能够一直进化下去。

　　当然，这也需要敌人能够扛住其凶猛无比的攻击！

　　这倒是有趣。

　　卫小北脑海里浮现出的第一反应是有趣，而不是害怕。

　　好吧，就目前而言，能够让卫小北害怕的怪物已经不多了。

　　有趣的主要原因是，这睡神暴君居然能够一直进化下去？

　　这倒是与卫小北曾经用生命祭坛培育出来的某种生物有些相似。

　　当然，那种能够一直进化的生物由于进化速度太慢乃至于种种缺陷，使得卫小北最终将其淘汰。

　　而现在看来，这睡神暴君的进化速度应该比较快？

　　好吧，既然对方是这里的大BOSS，又具有这样有趣的能力，卫小北就率先出手了。

　　一粒石子破开空气，带着刺耳的呼啸声就朝着那睡神暴君射了过去。

　　这粒石子的目标乃是睡神暴君的肩头！

　　卫小北可不会玩火，这睡神暴君一出现，卫小北就判断出对方应该是三星恐怖的生物等级，并且距离四星普通应该不远了。

　　像这样能够进化的怪物，卫小北还是决定先废掉对方的一支胳膊比较合适。

　　既能够让对方产生足够的威胁感来促使进化，又能够保证之后的战斗不脱出自己的控制。

　　不得不说，这睡神暴君的反应和速度的确很快，战斗意识也相当精湛。

　　卫小北刚刚一抬手，那睡神暴君就开始闪躲。

　　当然，如果一般的国术高手，这必定就失手了。

　　可卫小北射出的石子速度之快，已经超出了那睡神暴君的判断。

　　嘭！

　　一声沉闷的爆响传来，石子击中了睡神暴君的左手手腕。

　　这是睡神暴君发现自己无法躲过石子攻击时，主动抬手阻挡的后果！

　　睡神暴君的左手腕顿时爆开，只剩下半截手筋连接，手掌在手腕上甩来甩去。

　　卫小北这一石子无疑直接便将睡神暴君的怒火给挑了起来。


第1099章 变身进化！

　　随着这睡神暴君的一声咆哮，其体内顿时传出一连串的骨节爆响声，其身体以肉眼可见的速度快速拉长。

　　嗯，准确来说，应该是其骨节在迅速生长，使得体型快速变瘦。

　　当然，在其身高暴增到两米五时，其身上的肌肉，巨爪等等开始膨胀了起来。

　　由于其骨节，肌肉等等部位的快速膨胀生长，使得其腹部等等位置出现了裂缝，使得其体内正在膨胀的器官隐隐显露了出来。

　　这应该是暴君的特点之一了。

　　多数的暴君都会有一部分器官暴露在体外，当然，这些膨胀的器官也会让它们的速度和力量得到强化。

　　嗯？

　　就这么一会功夫，这睡神暴君的气息就从三星恐怖暴增到了四星普通！

　　不过四星普通在卫小北面前还是不够看。

　　卫小北见到这睡神暴君被射爆的手腕竟然在这快速进化之中恢复了过来，随即便扬手将一把石子给射了出去。

　　噗噗噗噗……

　　转眼之后，那睡神暴君身上膨胀起来的肌肉上便爆出一片血花来。

　　不得不说，这睡神暴君在变身进化一次之后，其防御力骤然暴增。

　　卫小北射出去的石子，射在其身上，竟然仅仅只是在肌肉上钻出一些小眼来！

　　当然，如果卫小北将目标选择为睡神暴君那暴露出来的器官，这睡神暴君恐怕就被重创了。

　　这次受到攻击之后，睡神暴君并没有再度变身进化，而是拖着那已经再度膨胀的巨爪就朝着卫小北冲了过来。

　　速度很快！

　　至少达到了赛马狂奔的速度！

　　这千米的距离，仅仅十五息就冲到了卫小北面前，随后那睡神暴君的巨爪便扬起，朝着卫小北划了下来！

　　锋锐无比的指甲上闪现着金属的光泽，足见其坚硬程度！

　　卫小北没有躲闪，而是左手轻轻一抬，便抓住了其巨爪后面的手臂！

　　戴着水墨拳套的左手，能够抓住任何形体的东西，不会因为手掌宽度不够而失手。

　　右腿上前，轻轻一拌，左手一拉，便让这头体型雄壮的睡神暴君失去了重心，转眼之间便倒在了地上。

　　这对于睡神暴君而言也是一件无奈的事情。

　　论力量，卫小北那高达100点的力量完爆睡神暴君，论战斗技巧，嗯，睡神暴君有这玩意么？

　　可以这么说，任何暴君的战斗都是凭借着自己强悍的力量以及灌输进去的战斗意识来进行。

　　它们知道什么时候用自己的巨爪或者火神炮对敌人发动攻击最合适，或者说如何追杀敌人比较快。

　　但它们完全没可能学会任何的肉搏战斗技巧，只会直来直往的使用力量！

　　卫小北一个简单的擒拿格斗动作就将这头睡神暴君给放翻在地上。

　　当然，这并不算结束，卫小北随后将睡神暴君从地上拉起，便是一个过肩摔将对方结结实实的砸在了地上。

　　又一个过肩摔……

　　被卫小北抓住手臂之后，这睡神暴君就完全被限制住了，卫小北可以轻轻松松将其甩来甩去，好似人形沙包一样，随意摔打。

　　无疑，以卫小北现在的力量，双臂轻轻松松都能够爆发出三千吨以上的力气来，那睡神暴君如果不是卫小北手下留情的话，恐怕早就被卫小北直接摔成肉酱了。

　　在睡神暴君的判断里，卫小北这样的敌人无疑是现在自己所不能够对抗的。

　　那么睡神暴君特定的进化机制便再一次被激活！

　　看到睡神暴君出现了变化，卫小北也没有将其继续摔打，而是松开了手臂，站在一旁，如同看热闹一般盯着这睡神暴君。

　　睡神暴君的骨骼再度被拉长，同时其肌肉膨胀得更快，甚至于将覆盖在外面的皮肤尽数撑破，风轻轻吹过去，那些被撑破的皮肤便好似废纸一样掉落下来。

　　一块块肌肉不断膨胀，相互覆盖，甚至于将以前裂开的腹部都掩盖了起来。

　　睡神暴君这次进化的时间较之上一次却要长多了，足足消耗了二十多分钟方才进化完毕。

　　完成了进化之后的睡神暴君与之前完全变了个模样！

　　体高超过了五米！即便是半蹲在地上也有三米的高度！

　　并且其全身上下都被一层层的肌肉覆盖，咋一看上去都有点好似一个圆球了，由此可见其身上的肌肉有多么强悍了！

　　同时，这睡神暴君的两条手臂从手肘处开始就变成了巨爪的一部分，那锋锐无比的指甲占了手掌的大半，看上去都是有几分金刚狼的风范了。

　　“嗷！”

　　进化完毕的睡神暴君朝着卫小北发出挑衅的怒吼声。

　　无疑，此时的睡神暴君感觉自己已经能够击败杀死卫小北了。

　　卫小北也感受到了一点威胁。

　　不得不说这睡神暴君的变身进化着实有些厉害，在短短二十多分钟里就将自己造型完全变了个模样。

　　呼！

　　下一刻，那睡神暴君就消失在原地，再度出现的时候，却已经冲到了卫小北头顶之上，好似一枚炮弹向下砸了下来，同时那两只巨爪从左到右将卫小北可能逃窜的线路堵了个结实！

　　果然不同了！

　　光看这睡神暴君现在的速度几乎都快要突破音障！

　　的确不是之前可以比拟的了。

　　当然，即便是如此，卫小北也没有丝毫害怕，不退反进，双腿一蹬地面，就朝着砸落下来的睡神暴君冲了上去。

　　两者转眼之间便撞在了一起。

　　一个简单的擒拿手，卫小北就抓住了睡神暴君的一根指头，此时睡神暴君光是指头都快与卫小北手腕差不多粗细了。

　　随后便是一个空中投掷！

　　睡神暴君哪里还控制得住身体，转眼之间便砸在了地上。

　　待到其愤怒无比爬起来的时候，其身下骇然出现了一个人形的凹坑。

　　第二次变身进化之后的睡神暴君，卫小北感觉光是力量的话，恐怕比自己少不了多少了。

　　其生物等级恐怕已经提升到四星普通的极致了，距离四星精英不远了。

　　但其也就是力量强悍无比罢了，由于其肌肉的恐怖膨胀，使得其速度下降了不少。

　　而在卫小北这样的敌人面前，无疑速度的重要性要远远超过力量！

　　从地上爬起的睡神暴君再度朝着卫小北扑了过来，但转眼之后，又好似皮球一样被卫小北一脚给踢中胸部，给踢了回去，转瞬就撞在了对面的墙壁上，将那墙壁撞得轰然一声巨响。

　　随后墙壁碎裂开来，无数碎石掉落下来，瞬间就将那睡神暴君淹没了大半。

　　这睡神暴君连续两次变身进化之后的实力都有些不如人意，但这也是可以理解的。

　　这睡神暴君不管怎么说也就是生化危机里那个保护伞公司研制出来的生化怪物罢了，其从本质上而言，就是以人类为基础，加上一些病毒引导变异而成。

　　这个力量基础就有些差了。

　　说实话，这睡神暴君能够提升到四星普通的极限，都让卫小北感觉有些吃惊了。

　　睡神暴君连续不断的朝着卫小北扑过去，企图将这个一直戏弄自己的敌人干掉。

　　但双方之间的实力差距着实有些大。

　　光凭借速度，卫小北估摸着自己能够在二十头睡神暴君的围攻之下，轻松躲闪！

　　说实话，这睡神暴君在卫小北面前也就是块头大一些罢了，至于其它的，也就只有力量还有看点，其余的属性完全都是短板。

　　最要命的就是这睡神暴君除了这变身进化能力之外，就没有其它任何特殊能力了。

　　当然，虽说没有再生这类能力，但其抗击打能力的确很强。

　　卫小北每次将其踢回去时所使用的力量，至少也有全力以赴的三分之一了，准确一点来说，也就是一脚踢出至少有一千五百吨的冲击力！

　　一千五百吨的冲击力是个什么概念？尤其是其凝聚于脚尖之上时，会产生多么大的破坏力？

　　这一脚踢出去，其威力大概不会低于一枚450毫米口径炮弹爆炸开来的威力了。

　　当然，这种比喻也不算正确，毕竟一枚炮弹爆炸时的冲击力是朝着四面八方扩散开来的，与卫小北这一脚踢出却有些不同。

　　但不管怎么说，就算是旧时的战列舰，被卫小北这么踢上一脚，恐怕那厚实无比的装甲钢板上都会立即出现一个窟窿！

　　可就这样强悍的一脚，踢在那睡神暴君的胸口上，那睡神暴君不断撞在墙上，胸前肌肉碎裂，却依然能够站立起来，朝着卫小北发动冲击！

　　还不变身进化？

　　有完没完了？

　　卫小北此时都被这睡神暴君的不断扑来整得有些不耐了，因而就在睡神暴君又一次扑来的时候，索性全力以赴就是一脚踢在了睡神暴君的胸口上！

　　噗！

　　这一脚力量之大，直接就让卫小北的脚陷入了睡神暴君胸口，足足陷入到小腿位置，方才被那睡神暴君的肌肉抵挡住。

　　片刻之后，那睡神暴君就倒飞了出去，再度撞在一堵墙壁上。

　　这一次，那睡神暴君的抗击打能力就有些不太管用了。

　　胸口的肌肉由于抵挡卫小北这一脚的冲击力，直接出现了开放性爆炸的伤口，里面的胸骨尽数断裂，卫小北甚至于能够看到那个爆炸伤口里喷出的血液里，混着不少内脏的碎片。


第1100章 崩溃

　　换成大多数的怪物，这一脚承受下来，也差不多挂掉了。

　　可这睡神暴君的生命力却与病毒直接挂钩，即便内脏碎掉大半，却依然挣扎着想要从碎石堆里爬出来。

　　或许卫小北这一次攻击着实有些超过了睡神暴君的承受底线，因而睡神暴君刚刚爬出碎石堆，身体就再度膨胀了起来。

　　又开始变身进化了？

　　卫小北看到这一幕倒是有些兴奋，目光盯在睡神暴君身上，观察着对方的变化。

　　这一次，睡神暴君的体型再度拉长，骨节不断增生，那骨节增生的声音就完全好似一串鞭炮被点燃了。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　随着睡神暴君的身高拉伸到十米时，其身上的肌肉也开始快速增生了起来，就连其体内被卫小北击碎的内脏似乎也在迅速恢复之中。

　　不对？

　　就在其肌肉开始增生的时候，卫小北突然之间就感受到这睡神暴君的气息非但没有快速提升，反倒好似被捅破了的气球一样，气息迅速衰弱了下去。

　　这怎么回事？

　　原本正在增生的肌肉，突然之间变软，并开始塌陷下去。

　　这睡神暴君的变身进化貌似出现问题了？

　　卫小北心头暗叫一声不少，抬腿就冲了过去，到了那睡神暴君面前，卫小北伸出左手就朝着其胸口的伤口探了进去。

　　此时的睡神暴君也貌似没有了反抗的力量，只是瞪着双眼恶狠狠的看着卫小北，好似想要将卫小北一把塞入口中，嚼成肉末一般。

　　卫小北左手探入了睡神暴君胸前伤口里，顿时就察觉到了问题所在。

　　此时这睡神暴君的肌肉正在溶解之中！

　　没错！卫小北摸到了柔软的肌肉以及部分正在溶解的半液固部分。

　　卫小北的肌肉也溶解过几次，自然对这种状况不陌生。

　　不过，这睡神暴君可不仅仅只是肌肉溶解，其内脏，血管，甚至于骨头都在软化溶解之中！

　　这已经不是溶解重组了，而是基因崩溃！

　　没有丝毫迟疑，卫小北左手手心里就喷出了一团肉丝，转眼之间便扎入了睡神暴君体内，开始疯狂抽取对方的血液，肌肉等等。

　　这家伙居然基因崩溃了！

　　卫小北自然不会放过对方，趁着对方尚未完全溶解掉，多多抽取对方一些基因，留着研究之用！

　　否则的话，自己之前忙活这么久，岂不是白白浪费时间了？

　　要知道，像这种能够自行变身进化的怪物，卫小北还是第一次见到，想来对方的基因必定有些奇妙之处，若是解析出来，研究透了，无疑对生命祭坛培育生物有着极大的好处。

　　当然，这里面最关键的就是那些普人了。

　　毕竟这睡神暴君别看外形是怪物，但实际上，睡神暴君就是用人类改造异变之后制成的怪物，其基因从根本上来说，还是人类的基因，只不过变异了。

　　如此一来，其它培育生物或许比较难以融入睡神暴君的基因，但普人就应该比较容易了。

　　不说别的，只要那些普人的力量能够像睡神暴君一样大幅提升的话，普人就不再是普通炮灰了，而是精品炮灰！

　　这睡神暴君基因崩溃的速度很快，前后不到十息时间，全身上下的肌肉就软化溶解了大半，溶解之后形成的黄色液体在地面流淌开来，看上去倒是分外恶心。

　　不过，很快卫小北就知道这睡神暴君为什么近崩溃了。

　　正在抽取睡神暴君基因的肉丝此时受到了攻击！

　　其接触到的肌肉等等器官，虽说正在溶解之中，但却依然伸出了很多肉芽，这些肉芽不断吞噬着肉丝，并朝着卫小北的左手蔓延过来。

　　？？

　　这？

　　卫小北一边让生命祭坛催生出更多的肉丝来抢夺抽击基因，一边则从储物戒指里取出了几只肉蟹，丢在了睡神暴君的胸口上。

　　这些肉蟹早就在储物戒指里死得不能再死了，要说它们在储物戒指里也算是够保鲜了。

　　最初能够在储物戒指里存活五天时间，即便是死亡到现在，这些肉蟹的新鲜程度都好似刚刚从海里捞上来一样。

　　随着些肉蟹丢下去，这睡神暴君的胸口上随即也生出了肉芽。

　　这些肉芽直接就扎入了肉蟹体内，没多久，卫小北将肉蟹取了一个来看，却发现肉蟹仅仅只剩下外壳了，里面的蟹肉乃至于汁液都被那些肉芽吸了个干净。

　　原来如此！

　　看到了那些肉蟹的下场之后，结合自己左手所遭受的攻击，卫小北瞬间就明白了过来。

　　这睡神暴君的基因崩溃恐怕就是因为饥饿而造成的。

　　这么一说，或许很多人都不会明白。

　　但要知道，这睡神暴君的变身进化是不可能不需要能量来支撑的！

　　也就是说，睡神暴君之前的两次变身进化已经消耗了其体内所有的能量物质储备，而等到第三次变身进化的时候，变身进化所需要的庞大能量物质消耗，睡神暴君的身体无法满足，那么就直接诱使了其基因崩溃！

　　想想看就知道了，很多人都认为丧尸类生物是不需要进食的，它们就是生物版本的永动机！

　　好吧，问题是这可能么？

　　就算睡神暴君这样强悍的丧尸生物，其实力恐怕也没有达到那个程度！

　　否则的话，那些丧尸也不可能没事就追杀人类了，正因为它们需要食物来提供病毒进化变异所需要的能量物质，因而它们才会这么做。

　　也正是这样，卫小北将肉蟹丢到睡神暴君身上后，这睡神暴君就将肉蟹给尽数吸收了。

　　当然，卫小北此时也没有了将食物喂给睡神暴君的念头。

　　已经没用了，即便这睡神暴君此时还拥有肉芽摄食的能力，但这基因崩溃一旦开始，想要阻止其基因崩溃基本上就是一件不可能成功的事情。

　　除非，卫小北之前就将这睡神暴君的基因研究解析透彻！

　　不过话说回来，生命祭坛此时已经吸收够了睡神暴君的基因，那么睡神暴君对于卫小北的用处就不大了。

　　看着睡神暴君的躯体快速溶解成为一摊恶心的黄色液体，卫小北心头一动，不由得一巴掌拍在了自己脑门上，随后便朝着那堵隔开了小区与丧尸迷宫的围墙冲了过去！

　　原因很简单，当这睡神暴君的尸体尽数化为一摊黄水的时候，卫小北感受到了四周空间的不稳定！

　　这种事情换成之前的话，卫小北或许能够预感到危险，但想要感受到这种空间震动是没可能的。

　　但现在的卫小北，对于空间奥秘的了解虽说不算很深入，仅仅只算得上是入门，但至少能够感受到空间的异动！

　　无疑，随着这睡神暴君的死亡，丧尸迷宫终于开始崩溃了！

　　卫小北此时与小区围墙距离大约有八百多米。

　　一瞬间，卫小北就窜出去上百米，但接下来，卫小北的速度就不得不迅速减缓。

　　此时一道道黑色痕迹开始在街道，墙壁乃至于建筑物上出现，这些黑色痕迹自然就是空间崩溃时所形成的空间裂缝。

　　还好，黑色痕迹才刚刚出现，并没有连成一体，使得卫小北有了躲闪前进的空间。

　　当然，如果卫小北将真汞覆盖全身的话，倒是可以硬着头皮冲过一两道空间裂缝，但那样的话，卫小北的消耗之大将会让他难以支撑下去。

　　在绕过几道黑色痕迹之后，卫小北就略微加快了前进的速度。

　　这也是无奈的事情，随着时间的推移，黑色痕迹出现得越来越多，甚至于有的地方已经连成一线，一些刚刚出现在街道上的丧尸直接就被这无坚不摧的空间裂痕切成了两半。

　　卫小北一瞬间就推算了出来，按照这样的趋势下去，如果自己依然放慢速度的话，那么绝对会被困在这里！

　　六百米！五百米！三百米！一百米！

　　卫小北此时四个脑海都调动了起来，计算着自己的运动轨迹以及那些空间裂缝可能出现的方位。

　　仅仅十息时间不到，卫小北的额头上便是青筋凸起，汗水如同雨点一般落下。

　　在这个时候，卫小北不敢有一丝一毫的差池，否则的话，后果不堪设想。

　　终于，卫小北与围墙之间的距离仅仅只剩下五十米不到！

　　可偏偏就在这个时候，位于围墙下方不远处的数条空间裂缝相互连接在了一起，如同一张捕鸟的大网，彻底阻断了卫小北前进的道路！

　　到了这时，卫小北也就只能拼了！

　　一咬牙，经脉之中真汞随即加速运转，带动着体内各处真汞运转了起来。

　　不到半息时间，那真汞就如同岩浆一般从卫小北的毛孔之中流淌了出来，进而覆盖全身！

　　同时，真汞之上电光迸发，无数细小闪电在真汞表面迅速结成了一层电网，使得卫小北看上去如同一尊雷神！

　　此时的卫小北已经高高跃起，如同一头猎豹，踏着空气就朝着那道不断蔓延开来的空间裂缝撞了上去。

　　当然，卫小北也不是傻子，在经过推算之后，卫小北这一头撞上去，采用了最为精妙的方案。


第1101章 恶意的窥视

　　就在撞上那空间裂痕形成的大网之前，卫小北的身体里传来了一连串的骨节爆响声，其身体瞬间就缩小到了极致，如同一个大号的篮球穿过了那空间裂痕大网。

　　一瞬间，卫小北就感觉身上剧痛，那真汞与电网都近乎于消失。

　　双腿轻轻落在围墙之上，卫小北一个踉跄，差点没站稳。

　　虽说卫小北做好了准备，但在穿越那空间裂痕大网的时候依然受了伤。

　　说出来还有点不太好意思，屁股上被齐齐削掉了两块肉，肩头一道裂痕，差点就没入肉缝了。

　　当然，这点伤势对于卫小北而言，倒不算严重，刚在墙头站稳，伤口上的血就自行止住了，随后伤口两侧便是一层层的肉丝生出，相互交错纠缠在一起，将伤口牢牢封住。

　　不过，卫小北此时体内的真汞却消耗不小，至少有大半的真汞都在对抗那空间裂痕的时候被消耗掉了。

　　如果不是这样的话，卫小北肩头那道裂痕可就不止是这个模样了，指不定就将卫小北直接削成两段了。

　　当然，换一个人的话，恐怕也不敢做出如此冒险的事情来。

　　也就只有卫小北这样对空间奥秘了解了一些的家伙才敢如此。

　　从储物戒指里掏出几块烤肉，狼吞虎咽下去之后，卫小北便调动丹田之中的真汞开始在经脉内缓缓运转，以修复之前真汞爆发对经脉的一些伤害。

　　像这样的伤害如果不尽早修复的话，一旦固定下来，下次再度真汞爆发的时候，将可能让经脉崩溃掉。

　　而此时的丧尸迷宫已经被空间裂痕分割开来，无数黑色裂痕在丧尸迷宫里来回交错纵横。

　　没多久，只听得一声清脆的玻璃破碎声，原本一块整体的丧尸迷宫就被分成了一块块人头大小的碎片，在这些空间碎片里，或许有几块砖头，或许有一条丧尸的手臂，头颅，再或者就是一些泥土。

　　相对于翠湖崩溃时的场景而言，这丧尸迷宫崩溃起来却要快上很多。

　　没多久，一点蓝色的光点浮现了出来，随后那些空间碎片便环绕着那蓝色光点旋转了起来。

　　前后不到十息时间，空间碎片就形成了一个巨大的漩涡，并产生了一些引力，将四周的一些东西吸引了过去。

　　这引力并不强，也就只能吸动一些小东西罢了。

　　围墙上的一片枯黄树叶，从高空飘过的一张烂纸，或者一块松动的砖头。

　　但这些被吸引过去的东西很快就被那些空间碎片切成了粉末，消失在漩涡之中。

　　旋转之中的漩涡迅速收缩体积，最初大概直径超过两千多米，但半分钟不到就缩小到不足一米。

　　最终，随着那蓝色光点被压缩在一起的空间碎片淹没，刺眼的光芒绽放开来，让卫小北都无法直视。

　　之前正蹲在丧尸迷宫前聊天吹牛打屁的几个壮汉此时已经目瞪口呆。

　　说实话，他们压根就没有想到，那位卫先生进入丧尸迷宫之后，竟然会整出这么大的动静来。

　　这丧尸迷宫里的怪物有多厉害，他们都是知道的。

　　但把守在这里的他们，平时最多也就只敢进入百米不到，杀杀那些丧尸罢了，更深入却是不敢的。

　　以他们的实力，守在入口的碉堡里，仗着人多势众，还能够抵抗一下丧尸群，若是出现舔食者，那么他们可以呼叫救兵。

　　但若是进入丧尸迷宫，一旦被那些丧尸包围，或者遇上几头舔食者，小命都要被玩掉。

　　由此可见，这丧尸迷宫的确是一个险地。

　　可那位卫先生进去丧尸迷宫不到一个小时，在这些壮汉的眼皮子底下，那些组成丧尸迷宫的建筑物，墙壁纷纷出现了一道道黑色的裂痕。

　　最初还有好奇的壮汉用手里的长刀去拨了拨墙壁上的黑色裂痕。

　　但让他们惊骇无比的事情发生，长刀尚未接触到那黑色裂痕，黑色裂痕就蔓延开来，正好从长刀的刀身上蔓延过去，接下来，壮汉们就看到原本比较坚硬的刀身就变成了两段！

　　待到将长刀收回，就能够看到那断口上光滑无比，如同镜面！

　　嘶，这不由得让这些壮汉齐齐倒吸了一口冷气。

　　这倒是他们万万没有想到的，那黑色裂痕竟然如此厉害，转眼之间就将长刀切成了两半。

　　这要是蔓延到人身体上，还不得当场大卸八块啊！！？

　　一想到这里，那些壮汉哪里还敢在这入口处停留，转身就溜到了碉堡处。

　　实际上，碉堡处似乎也不算安全。

　　时间没多久，那些黑色裂痕就径直蔓延了过来，吓得一帮壮汉直接朝着中心广场方向逃去。

　　当然，逃归逃，他们还是知道派了两个人去通知帮主，这里出大事了。

　　至于其余的人，逃到百米之外后方才停下脚步，一个个回首朝着那丧尸迷宫看去。

　　此时的丧尸迷宫已经快速被那些黑色裂痕切成了一块块的碎片，其边缘处带着一些玻璃的光泽。

　　至于接下来所看到的情况与卫小北所看到的差不多。

　　最终，待到那蓝色光芒缓缓褪去之后，壮汉们骇然看到以往的丧尸迷宫已经消失不见，所剩下的就只有一个直径超过数公里的巨坑！

　　至于他们以往驻守的碉堡也被切了一刀，另外一半消失得无影无踪。

　　泥煤！这到底是怎么回事？

　　这群壮汉里脑子最聪明的家伙看到这一幕，都不知道这是出了什么事情。

　　在接到帮众带来的消息后，田宇文很快就带着帮中一干好手赶了过来。

　　当然，这些灰白帮里的高手，大多数都是保安基地里的核心弟子，他们在前往卫家岛之前，都会待在灰白帮里，以便给田宇文提供足够的武力保证。

　　而剩下的一部分，则是灰白帮里自行培养出来的高手。

　　当然，这仅仅只是他们以前的身份罢了，而现在，帮里的人都知道，灰白帮与保安基地是一体的，倒也没有闹出什么乱子来。

　　看到丧尸迷宫消失之后留下的巨坑，不但那些帮中高手一个个目瞪口呆，就连田宇文都看得有些傻眼了。

　　田宇文倒是对师父的事情知道一些，可问题是他也没有想到，师父的手笔会这么大。

　　这才过去多少时间啊？

　　师父就将这丧尸迷宫被整成这个样子了？

　　还好，就在大家脑子里猜测着这到底是天灾还是人祸的时候，卫小北缓步从空中走了过来，脸上挂着笑容。

　　无疑，这丧尸迷宫让卫小北很满意。

　　又一块灰界石到手了！

　　这次进入灰界的目的算是超额达成了。

　　当然，卫小北也略微有一点点小遗憾。

　　那就是这块由丧尸迷宫凝结而成的灰界石较之之前那块要差上很多，仅仅只是一块残破到极致的灰界石，最低档次的灰界石。

　　不过，能够到手一块就算不错了，这个遗憾对卫小北的影响并不大。

　　“师父！”

　　田宇文见卫小北踏空而来，急忙上前见礼，这倒是让一些对卫小北不太熟悉的灰白帮高层看得有些目瞪口呆。

　　要说卫小北看上去也就是二十岁不到的样子，粉嫩粉嫩的小鲜肉模样。

　　而田宇文则是四十多岁的大叔了。

　　这大叔突然之间跑上去向一个小鲜肉见礼，还口称师父，这着实让人感觉有些疑惑不解。

　　当然，也有对卫小北较为熟悉的灰白帮高层急忙得意的小声介绍起卫小北的身份来。

　　无疑，对于这些灰白帮高层而言，卫小北的实力太强大了，在他们心里就是灰白帮的大靠山，因而在向着同僚介绍的时候，他们心头还带着一些得意。

　　卫小北落在了地上，目光从一干人等身上扫过，让众人心头不由得一惊，这个卫先生的目光好锐利，就好似看到了自己心底！

　　好吧，不管任何人被卫小北此时的目光看到，都不会感觉好受的。

　　因为，卫小北此时启动了万物通晓。

　　当然，卫小北也不是那种没事就喜欢开启万物通晓来查看别人，可问题是就在卫小北落在地面的瞬间，他通过天人感应隐隐感受到有人在窥视自己。

　　对方做得极为隐晦，甚至于让卫小北都无法通过天人感应来锁定是谁。

　　当然，由于自己的盛大出场，所有人的目光都焦聚在自己身上，这一点是无可非议的。

　　但对方无疑是带着恶意的窥视，有点害怕自己的模样。

　　卫小北自然能够察觉这一点，灰白帮里面居然有人对自己怀有恶意？

　　那么就只能说明一点，灰白帮里有奸细！

　　当然，那名奸细隐藏得很好。

　　要知道，在卫小北将田宇文收为弟子之后，田宇文与韦兴武就联手对灰白帮人员进行了一系列的摸底调查。

　　这个是当初卫小北所要求的，他可不希望灰白帮变成了一个邪恶的组织。

　　因而那些借着灰白帮身份为非作歹的家伙在那次摸底调查里基本上都被清理了出去。

　　但现在看来，那次摸底调查还不够彻底。

　　不过，这也算正常了。

　　毕竟灰白帮原本乃是一个鱼龙混杂的组织，很多人的来历并不清晰，就算是田宇文，也没可能将所有人的底细给摸清楚。


第1102章 万毒之手！

　　要知道，如果真的想要掩饰自己的身份，光是卫小北自己都有着多种方法可以完美实现这一点，让绝大多数的人无法识破自己的掩饰。

　　因而，卫小北自然不可能一点点的去排查这些人的底细，而是直接启动了万物通晓。

　　在万物通晓这个能力面前，绝大多数的生物都无法掩饰自己，除非对方的实力要远远高于自己！

　　但卫小北相信，这样的家伙如果真的潜伏在灰白帮里，恐怕自己也早就发现了对方的存在。

　　没法，实力很强的存在，其气息想要掩饰住，可不是那么容易的事情。

　　名称：张风。

　　种族：人类。

　　性别：男性。

　　生物等级：二星普通。

　　介绍：张风，翠湖市人士，居住于市中区东大街192号，曾经职业小学老师……

　　弱点：无。

　　属性：（略）

　　技能：散打，驾驶，教育。

　　特殊能力：兵器加温。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：大关刀。

　　……

　　一个个人的属性表在卫小北的视线里浮现出来……

　　当然，这里有五十多人，光是这些属性表查看起来也需要一点时间的。

　　嗯？这是？

　　突然之间，卫小北的目光就盯在了一个穿着灰色西装的中年男人身上。

　　名称：吴记。

　　种族：人类。

　　性别：男性。

　　生物等级：四星普通。

　　介绍：吴记，华裔，克鲁斯亚国籍，居住地市中区兴旺街210号，灰白色迷谍处处长，灰白色执行长老，擅长伪装，精通多国语言，电子设备等等多种技能，其曾经成功挑起了塔摩多与新纽伊两个小国的战争……

　　弱点：害怕强光。

　　属性：（略）

　　技能：实战格斗，驾驶，语言（英语，日语，熊语，法语，西班牙语，挪威语，德语），电子设计，电器维修，枪械改造，枪械射击，潜水，跳伞，野外生存，伪装。

　　特殊能力：千面人，万毒之手。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：隔毒手套。

　　……

　　好家伙，灰白帮里居然还隐藏着这样强悍的奸细！

　　四星普通！

　　光这么一个家伙，将灰白帮尽数灭掉都不是什么问题了。

　　且不提其拥有的多种技能，光是其灰白色迷谍处处长，灰白色执行长老这两个身份，就足以引起卫小北的重点关注了。

　　灰白色！

　　这无疑引发了卫小北脑海里的诸多回忆。

　　卫小北第一次接触到灰白色这个组织的时候，差一点就阴沟翻船了。

　　当然，能够从灰白色手里将璇龟妖王给勾引走，这件事情放到现在，卫小北想一想都感觉心头好爽。

　　而现在发现了这个奸细，卫小北感觉就有点不过太好了。

　　灰白色居然派人潜伏在灰白帮里，那么这个事情意味着什么？

　　就在卫小北目光锁定那西装中年男人吴记的时候，那吴记也知道自己暴露了。

　　当然，吴记心里也不太舒服，要知道千面人能力与伪装技能结合在一起所形成的伪装效果，就连灰白色的其它长老都无法看穿，这卫小北怎么能够一眼就盯到了自己？

　　心里不舒服归不舒服，但吴记表面依然不动声色，甚至于极力让自己的表情变得与其他人一模一样。

　　吴记心里想得很明白，或许是自己什么地方露了点马脚，但自己的资料是完美无缺的，再说了自己在灰白帮里也算是元老，只要自己不承认，这卫小北未必还敢严刑拷打？

　　说白了，这吴记就是准备将自己的身份继续掩饰过去，毕竟自己潜伏到这里来，也耽误了不少时间，如果就这样离开的话，那就有点亏大了。

　　“出来吧！”

　　这吴记倒是想得不错，可卫小北压根就没有如他的愿，轻喝一声，就径直朝着人群之中的吴记扑了过去。

　　说实话，这突如其来的意外，让吴记都愣了一下。

　　但这吴记不管怎么说，也是灰白色的执行长老，迷谍处处长，所经历过的事情之多，绝非一般人所能够想象的。

　　因而，在微微一愣之后，那吴记脚下就好似装了弹簧一般，猛力一蹦，就从人群之中弹起，转身朝着后面逃走。

　　同时这吴记不慌不忙的将手套脱掉，露出一双暗绿色的手掌来。

　　呕！

　　随着这吴记将手套脱掉，露出手掌，一股让人闻之欲呕的奇怪味道就迅速传播开来。

　　距离吴记较近的那几人，被这味道一熏，顿时就是一阵恶心，捂住胸口就呕吐了起来。

　　当然，这几人的表现倒让卫小北生出了几分警惕。

　　想想这吴记的属性表，卫小北就知道了，那吴记脱掉的手套恐怕就是所谓的隔毒手套了，而对方那一双暗绿色的手掌恐怕便是万毒之手了。

　　噗通噗通……

　　转眼之间，那几个捂住胸口呕吐的灰白帮高层就直接倒在地上，嘴角白沫泛起，脸色发青带黑，却是一副中毒之后的面相。

　　这万毒之手竟然如此厉害！

　　卫小北看到这一幕，不由得将水魔拳套从储物戒指里取了出来戴在手上。

　　想想看就知道了。

　　仅仅只是隔空闻到了味道，就被毒得倒地不起，若要是被其万毒之手在身上拍一下，会是个什么样的结果？

　　要知道，卫小北对火焰免疫，但对这毒可没有什么免疫能力！

　　当然，即便是如此，以卫小北的速度还是轻而易举就追上了那狂奔之中的吴记。

　　这吴记倒是果断，见卫小北追上，顿时转身，双手就朝着卫小北抓来！

　　很显然，这吴记打的主意很阴险，不管卫小北怎么对付他，只要自己双手粘上了卫小北，那么就能够将毒下在卫小北身上！

　　而这吴记对于自己的万毒之手是十分有自信的！

　　要知道这万毒之手可不是那么简单的能力。

　　其乃是吴记在第一次进入灰界之后所获得的特殊能力，当时的万毒之手可没有现在这样威风恐怖的名字。

　　当时的万毒之手就叫做毒手，只带着一种毒性，这种毒对其它生物没有任何杀伤力，但却能够吸取各种毒素，同时对这些毒素进行复制运用！

　　其吸收十种毒素之后，名字就变成十毒手，吸收一种毒素之后，就变成了百毒手……

　　到现在为止，吴记的这双手掌所吸取的毒素已经超过了万种！因而名字就变成了万毒之手！

　　其吸收的毒素，除了各种毒物所携带的毒液，毒素之外，这吴记还专门出钱办了一个化学研究所。

　　而这个化学研究所的任务就是对现有的各种化学原料，产品进行统计归纳，甚至于研究出新的具有毒性的化学产品来，让吴记能够比较方便的获得各种毒素！

　　总之，这吴记的万毒之手是名副其实的万毒之手，如果仅仅只是嗅到其散发出来的气味，最多也就是中十多种毒罢了，并且比较轻微，但若是被其万毒之手粘上了身体，嘿嘿，那么就看你的运气了。

　　如果吴记仅仅只是想要将你毒倒的话，那么最多调动上百种毒素，确保将你放倒。

　　但如果你实力高强，偏偏又要将你彻底毒杀的话，那么吴记就会调动所有的毒素！

　　嗯，需要说明一点的就是，这万毒之手所产生的毒素并不是凭空而来的。

　　说白了，这万毒之手产生的毒素实际上与生命祭坛的培育生物差不多，在产生的同时也会消耗吴记体内的一些物质。

　　当然，这种消耗，通常来说，都是很小的。

　　毕竟，以万毒之手的能力而言，大多数的毒素对于普通人而言，都是剧毒无比，任何一种毒素，只需要很少很少很少一点，就能够将一个壮汉变成尸体！

　　而如果是多种毒素混合一起的话，那么毒性自然更为恐怖，针头那么一点，恐怕就能够毒死上百头大象了。

　　总之，吴记这个万毒之手着实威力很大，并且范围杀伤力也不弱。

　　至少在吴记双手朝着卫小北快速拍来的时候，卫小北也不得不倒退了数步，以防止这万毒之手不小心碰在了自己身上。

　　毕竟这吴记怎么说也是四星普通的生物等级，只要生物等级到了这个程度，其属性普遍都不会太低。

　　因而，卫小北如果不小心的话，指不定就可能被吴记的万毒之手给粘上了。

　　呕！

　　的确很恶心的感觉！

　　卫小北即便是倒退了几步，躲过了那万毒之手，但顺风飘来的味道却被卫小北吸了一点进去。

　　这味道用卫小北的话来说，就是臭鸡蛋加强了百倍之后的味道！

　　让人一闻，就有些头昏脑涨，恶心欲吐的难受感觉。

　　就算是卫小北也同样如此。

　　并且，卫小北闻到的味道比之前那几人还要剧烈很多，甚至于感觉呼吸道有些刺痛了。

　　当然，以卫小北现在的体质，这点随风飘过来的味道想要将他给毒倒，还有点难度。

　　何况卫小北体内真汞原本就有驱毒的效果，经脉之中的真汞正在缓缓转动之中，那顺着鼻孔进入的毒素很快就被卫小北那强悍的身体给排出了毛孔之外，同时毛孔处一阵电光闪耀，随即就传来一股蛋白质燃烧的臭味。


第1103章 毒雾

　　那些毒素尽数被电光烧成了灰烬。

　　这吴记除了这万毒之手外，还有一个千面人的能力，这个能力是没有战斗力的，只能够让吴记更方便的变换自己外形，便于伪装罢了。

　　因而在卫小北不惧那随风飘过去的毒素之后，吴记略微有点傻眼，转瞬之后，就便卫小北伸出的一条腿给勾翻在地上。

　　但这吴记的万毒之手着实有些让人恶心，卫小北一招将其勾倒在地，随即便上前，伸手便想要将其抓住。

　　见卫小北过来想要抓住自己，那吴记一甩手，两支暗绿色的手掌骤然变成了黑色，随后顺着指甲缝便是几滴黑色的汁液甩出，顺风便散成一片雾气朝着卫小北飘了过去。

　　换成其他人的话，被吴记这一暗算，必定就中招了。

　　但卫小北可不是普通人，乃是四星恐怖的生物等级，国术大宗师，见那雾气扑来，随即便退。

　　但这一退，却使得那风势反倒大了一些，雾气追来更急，转眼之间就扑到了卫小北面前。

　　噼里啪啦！

　　此时卫小北瞬间便被一层电光包裹，那扑来的雾气，难以浸入电光之中，这才使得卫小北堪堪从雾气包裹之中逃出。

　　到了这时，卫小北也不得不承认，这吴记着实有些手段，仅仅一个万毒之手，就被他给用活了。

　　自己非但没有将其抓住，反倒差点被对方给阴了。

　　当然，此时的吴记压根就没有半点得意之色，在放出毒雾之后，其转身就逃，丝毫没有半点想要乘胜追击的打算。

　　不得不说，这吴记的确很能够看清楚形势，并且专注于保命，即便对方看上去处于下风，也丝毫没有受到半点诱惑。

　　这么说吧，如果刚才，卫小北被雾气包裹的时候，这吴记以为得手，想要趁机上前干掉卫小北的话，那么，最终被干掉或者被抓住的就是这吴记了。

　　仗着不弱的敏捷和力量，这吴记逃命时候的速度并不慢，并且最让卫小北恶心的是，其在逃命时，还不忘记朝着四周洒出黑色汁液，形成毒雾来阻断卫小北可能的追击！

　　实际上，这家伙的手段的确让卫小北有些头痛。

　　卫小北释放出来的电光的确能够消除那些毒素，但需要将电光的威力提升到极限才行。

　　也就是说，如果这一路清理过去的话，恐怕尚未抓到那吴记，卫小北自己就累成死狗了。

　　这样释放电光的消耗太大了。

　　因而卫小北采用了另外一种方法，绕路！

　　绕开那些弥漫在空气之中的毒雾！

　　以卫小北的速度，想要做到这一点并不难。

　　毕竟当卫小北踏空而行，从空中追上去的话，那吴记在逃命路上散布出来的毒雾就完全没有用处了。

　　说实话，这吴记此时有点后悔了。

　　这倒不是后悔自己潜伏在灰白帮里，而是后悔自己在听到卫小北消息后，不该跑来看热闹！

　　在之前，吴记对见到卫小北第一面很感兴趣。

　　要知道这卫小北在灰白色组织里的威名可不小。

　　可以这么说，灰白色组织里有个黑名单！

　　凡是对灰白色组织有威胁的个人或者势力都会名列其上，并且按照威胁程度排名。

　　而这个卫小北在黑名单上的排名在第十一位！

　　别以为排名十一位置就很落后了。

　　之前就说过了，这黑名单是记录对灰白色有威胁的个人或者势力！

　　而黑名单，排名第一的就是华夏了，其次是美国，俄罗斯，英国等等。

　　但简单来说前十位都是国家！并且是世界上少数的几个强国！

　　当然，从这黑名单也能够看出来，灰白色这个组织包含的野心可不小。

　　不管怎么说，卫小北能够在黑名单上排名十一位，也就是对灰白色威胁最大的个人！

　　之前，吴记还有些不屑，毕竟灰白色的情报网虽说比较给力，但屡次派人想要潜伏到卫家岛去都失败了。

　　那些想要潜伏下去的奸细不管用何种身份，上岛没多久，就身份暴露给干掉了。

　　如此一来，这吴记方才转了个圈子，进入灰白帮，想要通过灰白帮发展起来，在翠湖市先占一块地盘，再做打算。

　　可让吴记没有想到的是，某次自己出去击杀怪物，等自己回到灰白帮，就听闻帮主拜了一个师父。

　　从这天之后，灰白帮就变了颜色，成为了保安基地在灰界里的势力。

　　对此，吴记倒也没有气馁，相反，他还有些高兴，仗着这层关系，他倒是窃取了保安基地不少的情报。

　　可惜的是，说实话，这保安基地再机密的情报对于吴记都没有多少用处，至于卫家岛，保安基地里压根就没有相关情报可以追寻，除非成为核心弟子被派往卫家岛！

　　关于成为核心弟子被派往卫家岛，吴记也打过这个算盘。

　　但最终吴记还是放弃了这个打算。

　　核心弟子的考核很严格，对于吴记自然不算什么，但保安基地里那个赵广看上去不太好惹，吴记担心自己成为核心弟子之后，与这个赵广见面多了，可能会暴露。

　　好吧，不管怎么说，现在自己暴露了，一切的打算都落空了，还落得一个逃命的下场！

　　泥煤！

　　老子都快要逃到中心广场了，这家伙都追上来了？

　　回首看着从空中追来的卫小北，吴记有些无语了。

　　说实话，灰白色组织里与卫小北有关的情报无疑全部滞后了。

　　就连吴记手里的情报大半都是当初璇龟妖王叛出灰白色时，卫小北的情况。

　　无疑，就算是个傻子，也能够看出来，现在的卫小北太强大了！

　　谁见过能够直接在空中行走奔跑的家伙？

　　光这一点，就让吴记心头一阵发寒，毕竟这意味着自己想要逃出去，有点困难了。

　　面对空中的追捕，想要从地面逃命，无疑很艰难！

　　眼看卫小北距离不远了，那吴记眼珠子一转，也没有继续放出毒雾，却是加速朝着中心广场冲去。

　　不得不说，这吴记的速度虽说远远比不上卫小北，但在其逃命爆发这个时候，还真不算慢。

　　就算是卫小北在射出一粒石子，击中了吴记的后背，也只能眼睁睁的看着那吴记没入人群之中。

　　跑了！

　　居然跑了？！！

　　好吧，卫小北也没有料到这吴记的逃命功夫这样强悍！

　　当然，吴记也不算完全逃掉了。

　　卫小北的目光一直盯在对方身上，以卫小北现在高达90点的感知属性，那吴记虽说已经逃入了中心广场那繁杂的人群之中，但却没有逃出卫小北的目光锁定！

　　但这吴记着实有些厉害，朝着中心广场中心挤去的同时，双手便在自己脸上一阵乱揉，片刻之后，那吴记的面容就换了个样子，从中年人骤然变成了一个十八九岁的年轻小鲜肉，并且从五官乃至于脸型与之前都有了巨大的变化。

　　说实话，如果不是卫小北一直盯着他的话，恐怕此时已经无法辨识出这吴记的新模样了。

　　卫小北随即便跟着钻入了人群之中，紧紧追在那吴记身后不足百米之处。

　　那吴记倒是谨慎，时不时都会朝着后面瞟上几眼，见到卫小北竟然朝着自己追来，顿时略微有一点慌乱。

　　无疑，这吴记也明白了过来，自己并没有摆脱对方的追击！

　　那么接下来，这吴记就做了一件让卫小北不得不停止追击的事情。

　　其双手一拍，顿时一股股黄绿色的烟雾就从双手之间冒出，被风轻轻一吹，就朝着四面八方迅速扩散开来。

　　毫无疑问，此时吴记所释放出来的滚滚烟雾就是毒雾！

　　而这些毒雾刚刚一扩散开来，那些拥挤在一起的历练者便好似割草一样噗通噗通的倒下。

　　这一幕顿时让中心广场里变得混乱了起来。

　　中心广场原本乃是灰界翠湖市一带最为安全的交易场所，因而吸引了众多的灰界历练者前来这里交易，互通有无，甚至于里面还有不少其他势力的历练者。

　　这也是必然的结果。

　　要说其它势力也有开设交易场所的打算，但中心广场这里早就深入人心，在灰界这样的地方，并不像现实里，划块地，拉开场子，再宣传一下，就可以吸引商人来赚钱了。

　　如果这样做了的话，恐怕最多也就只能算是一个内部交易场所，想要做到中心广场这样的程度是千难万难。

　　在灰界里，没有足够的信誉和时间，是很难做到这一点的，尤其是中心广场已经是珠玉在前的情况下，更是艰难。

　　但这一刻，那些灰界历练者还真有些被吓住了。

　　突然之间一股黄绿色的烟雾朝着四周弥漫开来，所过之处，那些灰界历练者不管是高矮胖瘦，还是男女老幼，纷纷倒下。

　　只要不是傻子，都知道这不对劲了。

　　一些唯恐天下不乱的灰界历练者甚至于还叫出了灰白帮想要干什么等等之类混淆视听的话语来。

　　大家都担心自己被那毒雾给毒翻过去，要知道，这里是灰界，不管那毒雾毒性如何，反倒能够将人给毒倒！

　　可千万不要指望别人会那么好心将你送入医院。

　　灰界是没有医院的！


第1104章 逃脱

　　那些初入灰界的新人如果幸运的话，或许会遇到一个好前辈，而这个好前辈会一脸严肃的警告他：“记住！灰界就是一个人吃人的地方！如果你倒下了，千万不要有别人会救你的想法！他们比怪物更可怕，只会将你全身上下剥个精光！”

　　好吧，这样的警告或许危言耸听了一点，但也是灰界里的事实。

　　这样的心理状态所引发的混乱更为恐怖一些！

　　要知道，谁也不想被在死前就被剥成光猪！

　　看到混乱蔓延，那吴记不由得兴奋了起来，不过他倒是聪明，并没有参与进去，而是在混乱的人群里游走，极力将自己淹没于人群之中。

　　不得不说，这吴记的脑子的确不笨。

　　这样的手段的确起到了一定的作用。

　　卫小北也不可能让中心广场就此毁于一旦。

　　要知道，这中心广场光是每天对交易摊位的收费就是一个不小的数目，何况那灰白币的价值就完全体现在这中心广场上。

　　能够将四面八方的灰界历练者汇聚起来，让他们的收获在这里交易，如果有好东西，灰白帮还能够收购上去，这里面的价值之大，假以时日是难以言语的。

　　因而在这一瞬间，卫小北决定了救人。

　　当然，卫小北也没有忘记启动电磁场将整个中心广场笼罩了起来，只要那吴记胆敢离开这里，那么卫小北就能够在第一时间发现对方！

　　这就是卫小北的底气所在！

　　“安静！”

　　卫小北一边扑向那毒雾所在之处，一边暴喝一声。

　　瞬间，一股骇人的威势便以卫小北为中心好似飓风一样席卷了出去。

　　完美传奇威压！

　　那些处于混乱之中的灰界历练者一瞬间骇然发现，自己的身体在这股威势之下竟然无法动弹了！

　　当然，实际上这并不是完美传奇威压的真正效果。

　　卫小北的完美传奇威压效果乃是将一定范围内生物等级低于卫小北的生物属性削弱一半！

　　而中心广场这里的灰界历练者，最厉害的也就只有二星恐怖，在其属性被削弱一半之后，身体自行引发的连锁效应，使得他们所产生的惊恐，将自己身体僵硬了。

　　实际上，如果他们心态放得平和一点的话，就会发现自己身体实际上并没有真的无法动弹，仅仅只是力量，速度等等被削弱了很多。

　　这一点实际在现实里屡见不鲜了。

　　譬如一个普通人在深夜里经过一个无人的胡同时，突然之间发现自己面前出现一个人，那么这个普通人就很可能惊吓得全身僵硬，连话都说不出来。

　　再或者近距离遇到了一只老虎，知道自己应该倒退拉开与老虎之间的距离，但身体就是不听使唤等等。

　　当然，这种惊恐对自己身体所造成的僵硬效果，倒是帮了卫小北的大忙。

　　如果这些家伙继续混乱下去的话，那毒雾所造成的影响会更大。

　　卫小北此时已经来到蔓延的毒雾之外，实际上，此时的毒雾已经后继无力了。

　　那吴记在放出毒雾之后，哪里还敢在原地停留，转身就溜走了。

　　毕竟这毒雾也引人注目了一点，吴记害怕自己被卫小北盯死，那就真的完蛋了。

　　唰唰唰……

　　凡是距离毒雾较近但又没有被沾上毒雾的灰界历练者看到卫小北过来，还没来得及反应，就见卫小北伸手一抓，自己身体一轻，随后就飞了出去。

　　待到落地的时候，这些灰界历练者骇然自己竟然稳稳的站在了地面上。

　　卫小北抓起这些灰界历练者一丢，他们就好似炮弹一样飞到了中心广场的一个入口处，足足飞了三百多米远，却没有因此受伤。

　　这一幕倒让他们惊得都不知道该说什么好了。

　　转了一圈，那些差点粘上毒雾且有些碍事的家伙都被卫小北丢飞了出去。

　　接下来，卫小北围绕着那毒雾就奔跑了起来，速度是越来越快，并且用手掌不断扇动空气，使之自行旋转了起来。

　　前后不到十息时间，那些毒雾所在的区域就形成了一圈不断旋转起来的龙卷风！

　　以卫小北的力量和速度想要做到这一点并不困难。

　　到了最后，这龙卷风便自行离地而起，以越来越快的速度朝着高空冲去。

　　要说这龙卷风可没有大自然界里那些龙卷风的威力，但也足以将那些毒雾席卷进去带走了。

　　至于这些毒雾被卷入高空之后会出现什么样的状况，卫小北丝毫没有半点担心。

　　高空的大风会将这些毒雾迅速稀释到没有任何效果的程度！

　　随后卫小北便抓起一个被毒倒的家伙略微检查了一下，心头不由得松了一口气。

　　或许是那吴记为了让毒雾更快产生效果，所使用的毒素乃是易于挥发的，而不是那种能够快速毙命的毒素。

　　使得卫小北此时还有机会将这些家伙给救回来。

　　当然，如果让卫小北对毒素逐一分析，之后再找出对症的解毒药物，那么这些家伙估计也死挺了。

　　因而卫小北采用的方法比较快捷，直接就从储物戒指里取出一瓶药水就给对方灌了三分之一下去。

　　三分之一就足够了。

　　以劣等世界树汁为主，辅以中草药加上水做成的华夏神药加强版，除了止血疗伤之外，还能够激活生物的体质，促进排毒解毒的效果。

　　说白了，这种药水就等同于一块广谱的解毒剂。

　　当然，也正因为如此，这些被灌下药水的家伙，大概需要三个小时以上才能够苏醒过来。

　　这个时候，追在后面的田宇文等人也赶到了，随即便开始安抚混乱的人群，看到卫小北正在救人，随即便将那几个被毒倒的高层给抬了过来。

　　卫小北倒没有丝毫介意，挨个灌入药水。

　　毕竟被毒雾毒倒的家伙并不算太多，加在一起也不过五十多人。

　　在卫小北消耗了二十瓶药水之后，局面就被控制住了。

　　这个时候似乎应该抽出手来将那个大老鼠给抓出来了。

　　但卫小北用电磁场扫过中心广场，再加上四个脑海同时运转，对中心广场里的人群进行排查，都没有发现那个吴记的行踪！

　　跑了？！！

　　要说这吴记利用千面人能力与伪装技能将自己改头换面，藏在这中心广场里是绝对不可能的事情。

　　卫小北之前动用万物通晓的时候已经记住了对方的灵魂气息！

　　可以这么说，只要对方还在这里，不管如何改头换面，都没可能躲过卫小北的排查。

　　而逃出中心广场同样也不可能，卫小北的电磁场可是一直没有撤销过。

　　如此一来，就只有一个可能了。

　　那个吴记已经离开了灰界！返回了现实！

　　要说这一点并不奇怪。

　　只要在灰界里待够了一定时间，那些灰界历练者都可以随时返回现实。

　　不得不说，在很多时候，这能够救人一命！

　　当然，如果在剧烈战斗的时候，能否很好的掌握这一点，来返回现实，就很难说了。

　　指不定一个不小心，还没返回现实，就被人给干掉了。

　　当然，对于吴记逃回了现实这个事情，卫小北心头颇为不爽。

　　像这样一个能够改头换面，又能够下毒的敌人逃走，无疑对卫家岛是一个很大的威胁。

　　不过，这种事情也属于正常，同时也是无奈的。

　　说实话，只要不抱着与对方正面刚一波的念头，一位四星普通实力的强者，想要从四星恐怖手里逃走，有难度，但不是不可能的事情。

　　而那个吴记从暗算卫小北不成之后，就抱定了逃走的打算，从而在卫小北的追击下顺利闪人。

　　就算这个时候返回现实，卫小北也没可能在翠湖市这么大一片区域里找到那吴记的下落。

　　如果换成灰界怪物入侵之前，借着与调查组的关系，通过翠湖市官方力量还可能在较短的时间内找到一些蛛丝马迹。

　　但现在，翠湖市的现状决定了这一点已经是不可能。

　　当然，卫小北也没有放弃最后一点打算，待到中心广场在灰白帮的努力下恢复到正常状态之后，卫小北就将田宇文叫了过来，询问那吴记的情况。

　　说实话，今天的经历对于田宇文都是一个不小的冲击。

　　作为灰白帮的帮主，田宇文不管是之前，还是拜卫小北为师之后，都感觉自己牢牢掌握着灰白帮的一切。

　　但今天，突然之间，灰白帮里就冒出了一个几乎能够与师父抗衡，最后还成功逃走的家伙，这一切着实让田宇文感觉自己如堕梦中。

　　此时听得师父询问，田宇文随即便回忆了起来。

　　要说那个吴记在灰白帮里的名字自然不可能是吴记，而是叫做李大宝！

　　好吧，这种很土的名字，从现在看来，无疑就是吴记的假名。

　　田宇文当初纠集几个兄弟建立灰白帮之后不久，便扩大招募人手。

　　吴记就是这个时候进入灰白帮的。

　　最初的时候，这吴记与其假名完全一样，极为老实，经常被灰白帮里有恶习的家伙欺负，田宇文记得自己还说过那些家伙几句。


第1105章 灰界石

　　但现在想起，也不是没有丝毫征兆的。

　　那些欺负了吴记的家伙，后面没几天就一一挂掉了。

　　要说在灰界里，挂掉是一件很正常的事情，毕竟那个时候，就连中心广场这一带都不是善地。

　　但现在一想，那些挂掉的家伙无疑就是被吴记给干掉了。

　　之后嘛，这吴记的表现也是丝毫不出众，在灰白帮里完全就是一个打酱油的人物，直到田宇文拜了卫小北为师之后，这吴记似乎就有点焕发青春了，实力开始一点点的上升，从而进入灰白帮高层行列。

　　现在想来，这吴记无疑是有计划的，之前为了避免暴露身份，自然是酱油越多越好，可随着卫小北收了田宇文当徒弟，这吴记就想要借此做一点什么了，因而方才朝着高层方面发展。

　　至于这吴记的情况，田宇文回想了一下，突然发现，自己除了对方一个家庭地址之外，其余的一概不知，但就算是这个家庭地址，恐怕现在也是没有了丝毫用处。

　　说完这些之后，田宇文不由得朝着卫小北拜了拜：“谢谢师父将这个奸细给揪了出来。”

　　一想到这里，田宇文后背就是一层冷汗冒出。

　　一个这样强大的家伙埋伏在自己身边，想想看就知道了，这无异于一把悬挂在自己头顶上的达摩克利斯之剑！

　　自己就等同于站在鳄鱼嘴边喝水的小鹿，稍有不慎，就挂掉了。

　　卫小北摇了摇头，不由得轻叹一声：“这家伙跑了，恐怕麻烦有点大，这样，你暂时将灰白帮放下，跟为师回去卫家岛。”

　　说实话，卫小北对田宇文这个徒弟也算是极为关心了。

　　担心田宇文出事，索性准备带他返回卫家岛，毕竟在这里的话，面对一个随时可能出现的四星普通强者，田宇文是没有半点抵御能力的。

　　何况那吴记可不仅仅只是四星普通的生物等级，还有轻松改变面容隐蔽自己的千面人能力以及那万毒之手。

　　想要干掉田宇文，那是再容易不过了。

　　听得师父想要带自己回卫家岛，这田宇文心头也是一阵欢悦。

　　要知道，去卫家岛与一干师姐弟待在一起，锤炼拳脚等等，可是田宇文一直的梦想。

　　但在欢悦不到片刻，这田宇文就有点犹豫了：“师父，那灰白帮怎么办？”

　　“怎么办？自然是让你师弟他们来锻炼一下，难道你舍不得这份基业？”

　　卫小北对此倒是没有半点犹豫，顺便还打趣了田宇文一下。

　　但这田宇文似乎压根就没有听出卫小北的打趣，倒是急得满头大汗，担心师父看轻了自己，急忙辩解：“师父，徒儿不是舍不得这份基业，而是担心那吴记对师弟们下手。”

　　田宇文说的话并不是没有道理。

　　但卫小北却有着自己的打算，只是笑了笑，随即便下了决定，让田宇文将帮务暂时交给副帮主，跟着自己返回现实。

　　见师父已经下了决心，田宇文即便是心头再不赞同也不敢半点反对，急忙便将张清华叫来，一番交代之后，便与卫小北一起身体透明化，缓缓消失在灰界之中。

　　那张清华便是田宇文上次决定的临时帮主，对田宇文乃是忠心耿耿，上次担任临时帮主做得也不错，因而这次田宇文依然让对方担任临时帮主。

　　对于灰白帮，田宇文也不担心。

　　像吴记那样的强者，即便是想要搞些动作出来，恐怕也不会怎么对灰白帮下手。

　　原因很简单，只要卫小北还存在，那么就算是灰白帮被灭掉，想要重新建立起来，都是轻而易举的事情。

　　千万不要怀疑一位四星恐怖强者的号召力以及行动力。

　　相反，在卫小北还存在期间，那吴记恐怕压根就不敢出手对付灰白帮。

　　就包括现在，那吴记此时恐怕正在寻找隐蔽所，以躲避卫小北可能的搜索。

　　毕竟之前卫小北的表现着实让吴记太心惊了，自己已经使用了千面人能力将容貌改变，但却依然有被人盯着的感受。

　　对于一个一贯以伪装能力自傲的间谍头子而言，这样的情况无异好似一个美女突然之间在光天化日的闹市区里赤裸身体！

　　光是想一想，这吴记就是全身发寒，忍不住有些颤抖。

　　且不提吴记躲藏在某处的事情，卫小北返回现实之后，便将韦兴武与赵广叫来，将吴记的事情说了一遍，同时让他们通知卫家岛。

　　要说卫小北感觉那吴记在短时间内恐怕也没有找麻烦的勇气，但这种事情是很难说的，人心的动向是难以预测的，因而做好防御工作无疑是减少损失的重要途径。

　　卫家岛，卫小北不是太担心。

　　那吴记的千面人能力固然厉害，能够骗过绝大多数人的眼睛，但其绝对是无法骗过涂青青的，同时，遍布卫家岛各处的海牧以及阴兵会让那吴记知道什么叫做无处藏身！

　　相反，保安基地这边的防御就要薄弱太多了。

　　但有赵广在，卫小北也不是很担心。

　　赵广对人心有着惊人的洞察能力，如果那吴记想要伪装靠近赵广的话，恐怕很快就会被发现。

　　而正面冲突的话，赵广也不是吃素的主。

　　当然，保安基地的面积现在也不小了，为了提升保安基地的警戒能力。

　　卫小北索性培育了一些海牧出来，与那些普人混合在一起，充当保安基地的预警系统。

　　卫小北已经记下了那吴记的身体味道，并遗传给了这些海牧，那吴记一旦遇到这些海牧，必定立马暴露。

　　说实话，如果不是翠湖市面积太大了点的话，卫小北都想要让这些海牧去将那吴记给揪出来了。

　　看着保安基地里新增的巨犬，韦兴武那高悬着的心顿时一下就落了地。

　　在听卫小北说了吴记这样的人物之后，韦兴武心里就悬吊吊的。

　　四星普通的强者，泥煤啊，潜伏进来，将自己干掉了，都不知道对方是怎么出现的。

　　而海牧这样蹲在地上高度都超过一米五的巨犬，给人的安全感可要比那些普人高多了。

　　当然，要说战斗力的话，现在的普人可要比海牧还强上一个小台阶。

　　不过卫小北也没有完全放弃搜索那吴记下落的打算。

　　赵广去了一趟翠湖市精神病院后，翠湖市的官方力量随即便调动了起来，开始查找起一个人的下落来。

　　当然，卫小北也知道，这样的查找是绝对不可能找到吴记的。

　　吴记的容貌能够千变万化，也就是说，赵广交给调查组的情报，已经作废。

　　但卫小北依然希望借用这种动作，打草惊蛇，将那吴记给诈出来。

　　在等待情况变化的时候，卫小北自然也没有放松对空间奥秘的研究。

　　要说卫小北还想要获得更多的灰界石，但翠湖市灰界里比较好找到的灰界石都被卫小北拿到手了。

　　翠湖大学就不多说了，那些笔仙，碟仙盘踞在那里，卫小北暂时还不想招惹这些家伙。

　　大草原则被议会的特别部门给占据了，如果卫小北将大草原给整得崩溃了的话，恐怕华夏议会都要和卫小北拼命！

　　当然，最主要的是，卫小北感觉大草原中心处那个无底深坑比翠湖大学还危险，想要让大草原崩溃，恐怕不是一件容易的事情。

　　至于其它地方，就更不用提了。

　　诡异小屋？

　　呵呵。

　　星际争霸战场？

　　呵呵！

　　……

　　总之，翠湖市剩下的地方都不太方便破坏了。

　　卫小北这次能够顺利拿到两块灰界石，已经算是很满足了。

　　卫小北的房门外站着两名普人，西装领带黑皮鞋，妥妥的保镖造型。

　　包括赵广在内，大家都知道一旦卫小北门外站上这两个保镖的时候，那么就是请勿打扰的意思了。

　　卫小北此时端坐在床上，手心上悬浮着一块黑色的灰界石。

　　嗯，这灰界石不管是什么等级，至少卫小北所见过的灰界石都是一水的黑色，远远看去好似一块煤炭，但靠近了之后才能够发现这灰界石的黑色极为深邃，给人一种神秘莫测的感觉。

　　这块灰界石便是丧尸迷宫崩溃之后出现的那块残破到极致的灰界石，算是灰界石里最次等的一类。

　　不过，卫小北从七司玉女口中也知道，这灰界石并不是不可分解的。

　　采用一些特殊的手段，就能够将灰界石分解为粉末。

　　而这种灰界石粉末加入一些特殊的材料之后，便能够制成储物法宝！

　　同时，储物法宝想要扩展里面的独立空间，那么也需要用到这种灰界石粉末。

　　当然，在卫小北看来，这样使用灰界石，无异于暴殄天物了。

　　要知道，即便是残破到极致的灰界石都能够用来创建一个真正的空间！

　　不过，即便知道是暴殄天物，卫小北也不得不做着分解灰界石的工作。

　　原因很简单，卫小北需要一步步的试验，来提升自己对空间奥秘的理解。

　　如果用灰界石直接来试验的话，那才是真正的暴殄天物，一个不小心，一整块灰界石就报废了！


第1106章 感知属性提升

　　而将灰界石分解为粉末，拿来炼制储物法宝的话，不但有机会炼出储物法宝来，更能够借此提升自己对空间奥秘的理解。

　　如此一算，这无疑比使用整块灰界石要划算得多。

　　在此时卫小北的眼里，灰界石的形象显得极为模糊，就好似一团云雾，又好似一团碎片组成的泥浆。

　　当然，也只有卫小北才能够看到这样的形态，换成其他人的话，灰界石就是一块黑色的石头。

　　不过想要将这灰界石分解开来，就需要将灰界石的形态彻底看穿。

　　依然有些模糊，卫小北焦聚眼力，看了一会之后，不由得轻叹一声，闭上双眼，右手在眼皮上轻柔了几下。

　　要说以卫小北现在的眼力，看小说什么的，即便是十四号小字，看个数天数夜，眼睛也不会有半点红肿。

　　可看着灰界石，仅仅看了半个小时不到，卫小北就感觉双眼有些刺痛了。

　　卫小北知道，这是眼力已经运转到极致之后的现象，如果再看下去的话，这双眼睛恐怕在未来的数个小时里是没法用了，即便是卫小北的恢复能力强悍无比，也是如此。

　　如此一来，就只能将感知属性提升一些了。

　　卫小北思考了一会做出了决定。

　　转眼之后，卫小北便将注意力转移到了属性面板之上。

　　进化点81560点。

　　还好，卫小北之前一直没有浪费进化点，才能够积存下这么多的进化点来。

　　感知属性已经是90点，在主属性超过80点之后，每提升0.01的主属性，就需要消耗40进化点。

　　那么先将感知属性提升到100点吧。

　　卫小北注意力随即便焦聚在感知属性之上。

　　提升属性的整个过程自然不用多说。

　　在短短一分钟之后，感知属性就从90点提升到了100点，而进化点则消耗了40000点！

　　不得不说，这40000进化点的消耗是值得的。

　　在感知属性提升到100点之后，闭着双眼的卫小北就感觉自己对四周的感应变得有些不太一样了。

　　即便是闭着双眼，卫小北也能够感受到四周的环境。

　　当然，之前启动天人感应或者电磁场后都能够达到类似的效果。

　　但这一次却不同，卫小北能够看到弥漫在空气之中的一丝丝淡淡灰白色雾气，这些灰白色雾气盘旋于空气之中，甚至于在有人经过的时候，灰白色雾气会钻入这些人的体内消失不见。

　　这是？

　　灰界气息？

　　好吧，说实话，如果不是感知属性达到100点后产生的变化，卫小北还真不知道这灰界气息已经侵入现实了。

　　这与那些人类身上所携带的灰界气息不同。

　　当然，这灰界气息侵入现实之后会造成什么样的影响，卫小北还需要研究研究才可能知道答案。

　　当然，卫小北在感知属性达到100点之后，所能够看到的东西可不仅仅只是这些在空气里游荡的灰界气息。

　　还有那些人类身上的不同之处。

　　之前在卫小北眼里，所有的生物身上都会出现一些各种色彩的光。

　　譬如卫小北看赵广，其体外有一丝丝银色光芒绽放出来，而普通人身上的光芒就极为淡薄，甚至于近乎于看不见。

　　卫小北知道这些光彩实际上就是他们实力的体现。

　　而现在，卫小北却能够看到那些人类肩头与头顶燃烧着的火苗。

　　这种火苗悬浮在他们的肩头与头顶之上，一共有三朵，颜色各异。

　　头顶上那朵火苗乃是黄色，而左肩的火苗则是红色，右肩则是绿色。

　　这东西看上去怎么这么奇怪？

　　并且每个人的三朵火苗也是各有不同，有的人头顶火苗超过一尺，但左肩火苗只有五寸不到，右肩则三寸不到，有的人头顶火苗只有六寸，但左肩火苗则有九寸多，右肩只有两寸等等。

　　卫小北脑海里一阵翻腾，开始归纳起里面的规律来。

　　四个脑海同时运转所产生的效果是相当恐怖的。

　　没一会儿，卫小北就将整个保安基地里上万人的火苗情况尽数记录了下来，同时归纳出了其中的规律。

　　卫小北发现，这些人类头顶的火苗基本上与年龄有些关系，若是老人的话，那么头顶的火苗就会比较短，而若是儿童的话，那么头顶火苗就会比较长，至于青壮年，则是中等长度，当然这里面也有个别不同的情况出现，但总的规律就是这样。

　　至于他们右肩火苗则似乎与他们的地位有些关系，譬如韦兴武，其乃是除了自己与赵广之外，在保安基地里火苗最高的，而田宇文则仅此于韦兴武，至于韦兴武的两个副手，则又要短上一点，以此类推下去，在保安基地里那些既不是候补核心弟子的，又不是工作人员的普通市民，这右肩火苗就比较短了。

　　当然与头顶火苗一样，其中也有一些不同的个例出现。

　　至于左肩火苗，大概与钱财有点关系，家庭比较富裕的，这火苗就比较高，而家庭比较贫困的，火苗就低等等。

　　将这些情况大概总结分析了一番之后，卫小北心头就有了一些明了。

　　这恐怕就是华夏神话传说里的三把火了！

　　据华夏神话传说里介绍，这人一出生开始，头顶双肩便有三朵火苗出现，这分别便是福禄寿三火！

　　福火位于左肩之上，代表着这个人的福气，这也解释了为什么有的家庭看上去经济条件很差，但他们左肩之火苗却比较高。福气并不代表钱多钱少，有的时候家庭和睦，也是一种福气。

　　当然，就现在的情况而言，经济条件中产的家庭里，这福火却是普遍比较高的。

　　禄火则位于右肩之上，代表着这个人的功名利禄，这也是为什么韦兴武右肩的火苗会那么高的原因所在了，在这保安基地里，韦兴武的权势之大，是外人难以想象的。

　　即便是实力比韦兴武强上很多的核心弟子，见到韦兴武也会十分尊敬。

　　位于头顶的火苗自然就是寿火了，这个比较简单，就是代表这个人剩下的寿命还有多少，还能活多少时间。

　　在明白了这些之后，卫小北看了看自己肩头，头顶，不由得有些愕然，与那些人类不同，自己的肩头头顶之上竟然没有这福禄寿三火！

　　这倒是让卫小北惊了一跳。

　　但很快卫小北就明白了一点，要么是自己实力太强，使得这福禄寿三火没有显现出来，要么就是自己压根无法看到自己的福禄寿三火。

　　好吧，不管是哪个解释，卫小北都没有太在意。

　　如果自己有福禄寿三火的话，那么应该是很高的了。

　　寿命不知道能够活多久，执掌卫家岛，手下精兵强将大量，自身实力恐怖等等，这些东西汇聚起来，福禄寿三火不高都是怪事。

　　不过话说回来，在卫小北将感知属性提升到100点之后，睁开双眼，再度将目光落在那块灰界石上，所看到的东西与之前相比又不一样了。

　　此时的灰界石在卫小北眼里分成三个部分，其最外面乃是一层颗粒状的空间碎片组成，里面则是一团好似玻璃碎末的空间碎片，只不过要大块一些，而最里面则一点淡淡的蓝光。

　　想要将这样结构的灰界石分离开来，可不是一件容易的事情。

　　简单来说，卫小北手上没有合适的工具。

　　在试验了多种工具，甚至于将水墨大枪都拿来测试了一番之后，卫小北不得不放弃了外在的工具。

　　别看这灰界石在卫小北眼里，结构看上去十分松散，但对于这些工具而言，这灰界石的结构之稳定是外人难以想象的。

　　用这些工具去分解灰界石，就好似用普通的木刀想要将钻石分解开一样。

　　闭上双眼，卫小北在脑海里思考了起来，盘算着如何分解这灰界石的问题。

　　按照七司玉女的说法，想要将这灰界石分解开来，要么就是硬度超过它，要么就是锋锐超过它。

　　好吧，这句话，落入耳朵里，恐怕不是那么好解释的。

　　但卫小北却知道这句话的含义。

　　思考了大半个小时之后，卫小北睁开了双眼，目光焦聚于灰界石之上，之后便伸出指头轻轻点在了那灰界石上。

　　这时，一股真汞混合着电流从卫小北的指尖渗透而出，转眼之间便在卫小北的控制下化为一丝尖锐无比的银色丝状物，其外覆盖着一层电光，便恶狠狠的朝着那块灰界石扎了下去。

　　就在那银色丝状物与灰界石接触的那一瞬间，尖锐无比的啸声传出！

　　一瞬间，整个保安基地里的人都听到了这一声尖啸。

　　一些身体较弱的人，听到这声尖啸之后便倒地昏迷了过去，而那些灰界历练者也感觉耳朵很不好受，唯独赵广反应了过来，急忙朝着这边赶了过来。

　　还好，房门外站着的两个普人丝毫没有受到那一声尖啸的影响，在门外站得笔直，见到赵广过来，急忙将赵广给拦了下来。

　　“我二叔可有事？”


第1107章 风火水土

　　赵广高声叫道，他也是有些担心，因为那一声尖啸并不似人声，给赵广有点不安的感觉。

　　“广儿，我无事。”

　　片刻之后，房内就传来了卫小北的声音。

　　听得卫小北中气十足，赵广顿时就松了一口气，不过为了稳妥起见，赵广还是守在了房门之外，大有卫小北不出现，自己就不走的势头。

　　将外面的赵广安抚下来，卫小北松开了紧皱的眉头。

　　他现在的状态可没有外面听上去那么好，简单来说，就是在那一声尖啸里，受创最严重的就是距离最近的卫小北了。

　　卫小北当时就感觉自己耳朵不再是自己的了。

　　缓了这么久下来，卫小北依然感觉耳朵里一阵阵的刺痛感传来。

　　之前那一声尖啸，卫小北的耳膜乃至于之后的耳蜗都受到了重创，如果不是卫小北的恢复能力很强的话，恐怕就真的聋了。

　　看来不能在这里搞试验了。

　　看着从灰界石上崩落下来的一粒貌似沙砾一样的碎片，卫小北摇了摇头，这仅仅只是开始罢了，如果继续下去的话，恐怕整个保安基地都得死掉一半的人。

　　这可不是开玩笑。

　　这尖啸声无疑就是真汞撞在灰界石上所造成的结果。

　　要说这一下，卫小北还略微收了一些劲，否则的话，所制造出来的尖啸声恐怕还要剧烈，到那时，可就不仅仅只是耳蜗受损了，恐怕卫小北的耳朵都要损失大半。

　　当然，这里面最麻烦的问题就是在于保安基地的那些人可受不了那样的尖啸声。

　　简单来说，这尖啸声实际上就是灰界石上空间碎片被真汞形成的细丝撬动后形成的声响，也就是空间碎片切割空气的结果。

　　这样的结果是没法避免的。

　　卫小北小心翼翼将灰界石与那粒碎片收在一个布包里，将布包塞入胸口之中。

　　这也是无奈的事情，在这块灰界石被撬下那粒碎片之后，不管是灰界石还是碎片都无法收入储物戒指里了。

　　不过，这也算正常了，毕竟灰界石在被撬下一点之后，其原本稳固的结构就被破坏了一点，而储物戒指对空间的稳定有着绝对的限定，因而这块灰界石自然不能收入进去。

　　推开房门，卫小北走了出来。

　　见二叔出现，赵广顿时松了一口气，急忙向卫小北见礼：“二叔，您没事吧？”

　　“没事，对了，我现在要出去一会，大约几天时间就回来。”

　　卫小北给赵广打了个招呼，便离开了保安基地。

　　至于韦兴武，田宇文等人，自然是赵广去通知。

　　离开保安基地之后，卫小北就有点略微抓脑了。

　　分解灰界石自然是不能选在人烟密集的地方，否则的话，那就是制造流血惨案。

　　这翠湖市虽说市民减少了很多，但想要找到没人的地方，还真有点难度。

　　寻思了一会之后，卫小北决定索性出城算了，翠湖市郊区之外，怎么也能够找到没人的地方。

　　当然，保安基地原本就在郊区，卫小北继续向北，这一路过去，倒是看到了不少正在下地的村民。

　　这也可以看出，保安基地着落在这里，倒是让这里变得安全了不少。

　　当然，也就是现在了，如果换成灰界怪物最为暴虐的那段时间，别说这外面了，就算是保安基地，都有些自身难保。

　　走出十多公里，道路两侧的农田开始变得荒芜了起来。

　　这也是无奈的事情，虽说现在翠湖市较之以前变得安全了很多，但在一些较为偏僻的地方，还是有一些灰界怪物出没的。

　　实际上，从这里，卫小北已经能够看到远处的一座山头了。

　　要说这座山头在翠湖市还算比较出名了，叫做磨盘山，俗称磨儿山。

　　听这名字就知道，这个山头与磨盘有些相似，从山脚起一圈圈的片岩盘旋上去，如同一个巨大的磨盘耸立在天地之间。

　　四周树木众多，绿意盎然，而这磨盘山却是光秃秃的一片，树木基本上没有，就连杂草就极少，丝毫没有半点生机可言，让人颇为不解。

　　当然，对于这磨盘山的异状，也不是没有人来关注的。

　　据说去年就有几个专家来考察了一下，宣布这磨盘山之所以没有多少植物的缘故就在于其存不住水，没水就没法生长植物，就这么简单。

　　但这个结论出来之后，倒是引起不少网友热议。

　　有的说这个结论正确，但有的却说这个结论荒谬，翠湖市从来都是不缺雨水的，那磨盘山就算存不住水，那梅雨季节的时候怎么也能够长一些植物出来吧。

　　要知道就在距离磨盘山不远处的一个小土丘，地质构造与磨盘山差不多，但却长满了大树小草，着实让人有些费解。

　　有人说是因为那磨盘山下镇压着一头旱魃，因而使得磨盘山没有植物，有的则说那是因为磨盘山重金属含量太高，植物没法活等等。

　　当然，这些传闻对于卫小北而言，倒没有什么影响。

　　卫小北知道，只要越过那座磨盘山，那么就进入与凤头山相连的凤山山脉了。

　　那里可是华夏原始森林地带之一，由于地形险要，猛兽繁多，因而那一带的人烟的确很少。

　　卫小北曾经在调制培育生物的时候就去过凤山山脉一带，对那里的情况多少也了解一些。

　　不过，卫小北也没有进入凤山山脉，就在那磨盘山附近就停了下来。

　　由于灰界怪兽之前的泛滥，使得这一带已经足够荒凉了。

　　停下之后，卫小北径直在磨盘山附近挖了一个洞穴出来，随后用石头将洞口封住。

　　无疑，一个密封的环境能够让那种尖啸声对外界的影响降低到极致状态。

　　这次洞穴外面自然就没有了普人站岗，不过这对于卫小北而言，压根就不需要。

　　之前在保安基地里，两个普人站岗完全就是担心其它人进入房间受到伤害罢了。

　　在这里，既没有人，连动物都没看到多少，石头将洞口堵死。

　　如果这样都有人想要进来观光旅游的话，无疑肯定不是抱着什么善意过来的。

　　这样的家伙，就算是被卫小北不小心干掉，想来也是一件好事了。

　　洞穴里空间不算大，但足够卫小北站立。

　　将洞穴顶上装上两块天堂石，微微用真汞一催，原本两块看上去不怎么起眼的石头就在黑暗的洞穴里散发出一些光亮来。

　　这天堂石里原本就蕴含着大量的正能量，再被卫小北这么轻轻一催，里面的正能量缓缓泄露出来，自然就形成了光亮。

　　这光亮虽说还不够普通人类看书所用，但对卫小北而言，已经足够了。

　　将灰界石掏出，目光落在灰界石上，卫小北将耳朵用两块布团死死堵住之后，指头再度点了上去。

　　银色闪耀，再度爆出一声尖啸。

　　卫小北一阵头晕眼花，好吧，即便是两块布团将耳朵堵住，那尖啸声传来的时候，也让卫小北不太好受。

　　音量仅仅只被削弱了三成，耳朵里依然生出了一阵阵的刺痛。

　　呼！

　　不过对此，卫小北丝毫没有半点犹豫，指头又一次点在了灰界石上。

　　尖啸声再度响起。

　　……

　　在连续数次之后，卫小北停了下来，此时在他眼前的空气里悬浮着四粒沙砾。

　　这便是卫小北耳朵被震得出血的战利品了。

　　这四粒沙砾里各自包含着一块细小到极致的空间碎片。

　　到了这时，卫小北则将龙火鼎从储物戒指里取了出来。

　　将一块巴掌大小的铁锭丢入龙火鼎之后，卫小北的双手就贴在了鼎上。

　　龙火鼎内很快就生成了一条微型火龙，这条微型火龙在诞生之后随即便扑到了那铁锭之上，熊熊烈焰转眼之间就将铁锭变得通红无比，数息之后，铁锭就变成了一团悬浮在鼎内的火红液体。

　　对这种铁锭的融化提纯，卫小北已经是轻车熟路。

　　在火龙的龙火炙烧之下，铁水里的杂质被不断蒸发之后凝结为废渣掉落在龙火鼎底部。

　　没多久，卫小北从储物戒指里取出了一点黑银与羊脂白玉，丢入龙火鼎内。

　　待到融化提纯之后，便将这三种液体混合在一起，随后冷凝成型，将其塑造成为了一个戒指。

　　当然，这个戒指只是一个试验品罢了，因而千万不要以为卫小北会将这个戒指做得多么精致。

　　就是一个普通指环的模样，不过材质看上去却是如玉如银，隐隐带着一丝黑光。

　　这倒是弥补了造型的不足，咋一看上去，倒是价值不菲的模样。

　　随后，卫小北便将这个戒指取在手里，将那四粒沙砾放在了上面，心头默念了两句七司玉女传给自己的咒语，随后则将注意力焦聚于其中一粒沙砾之上。

　　轰！

　　一声轻响传来，那沙砾骇然就燃烧了起来，转眼之后就形成一团豆丁大小的火苗悬浮于戒指之上。

　　当然，这仅仅只是普通人肉眼所看到的景象罢了，在卫小北的眼里，这火苗的形态却有些不同，其从内到外都是纯净无比的红色，不像其它火焰有着分层的不同。

　　不过，这个时候不是考虑这火苗形态的时候。


第1108章 储物法宝

　　卫小北随即则将注意力转向了另外一粒沙砾。

　　这粒沙砾转眼之后则化成为一滴晶莹剔透的蓝色水珠。

　　之后的两粒沙砾则分别化为指头大小的一团青色旋风以及一团小小的黄色泥粒。

　　待到沙砾尽数转化完毕之后，卫小北忍不住轻轻呼了一口气。

　　这灰界石碎粒所化的火，水，风，土可不是普通的物质或者现象，这可是支撑起空间的四种基本元素。

　　空间与这四种基本元素是可以相互转换的。

　　不过，即便是只转换了这么一点，卫小北就已经是脸色有些发白了。

　　将这灰界石碎粒转化为火，水，风，土，卫小北差不多耗尽了全身体力，精神。

　　因而卫小北也不得不停下休息。

　　吃喝一番，卫小北甚至于小睡了一会，直到体力精神尽数恢复过来之后，方才继续之前的工作。

　　这四种基本元素，只要卫小北不去动它们，是不会出现太大问题的。

　　不过现在嘛，卫小北要做的事情无疑很危险。

　　卫小北将注意力放在了那滴蓝色水珠之上，随着卫小北一丝心神的融入，那滴蓝色水珠缓缓的移动了起来，朝着那黄色泥粒靠近。

　　没多久，蓝色水珠就与黄色泥粒靠在了一起，当两者真正靠在一起的时候，相互之间便迅速融合在一起，化为一团缓缓流动的泥浆。

　　随后卫小北则将那火苗与风靠在了一起，这两样随后便化为一股黑色的烟雾。

　　到了这时，卫小北将那泥浆与烟雾一合，将戒指朝着上面一凑。

　　那泥浆与烟雾混合在一起骤然化为一点淡淡的蓝光，随后便被戒指给吸了进去。

　　看上去，这事好像结束了。

　　可卫小北此时却好似呆住了，足足半个小时之后，卫小北方才从这种木偶状态里恢复过来，直接就是一屁股坐在了地上，额头冒着大汗，完全一副被累坏的模样。

　　当然之前那种木偶状态并不是卫小北真的呆住了，而是在对戒指里产生的空间进行最后的调整。

　　没错，现在这枚戒指已经不再是普通的戒指，而是一枚储物戒指了。

　　嗯，当然，别看名字与卫小北那两只储物戒指一样，但卫小北才制造出来的这枚储物戒指，其独立储物空间也就只有一千立方厘米！

　　嗯，从长乘以宽，再乘以高得到体积这个公式可以看出，这个储物戒指的独立储物空间真的很小。

　　也就是一个边长十厘米的正方体罢了。

　　好吧好吧，这样的空间之小，简直让人难以想象，能够放下什么东西？

　　几个苹果？或者两个鼠标？

　　这可连卫小北获得的第一个储物法宝都比不上。

　　想当初那个储物袋，怎么说也有一个立方的储物空间好吧。

　　虽说这个储物戒指的品质之低，让人观之发指，但卫小北却兴奋不已。

　　毕竟这是卫小北所做出的第一个储物法宝！

　　如果用煽情一点的话来说，这就是一个值得卫家岛上下铭记的重要日子！

　　虽说这个储物戒指的储物空间的确太小了，但这么点储物空间也不是说没有用处的。

　　这么小点的储物空间里，放下十多瓶药水，一些应急之物还是没问题的。

　　也就是说，如果将这个储物戒指送给某位核心弟子的话，恐怕这个核心弟子会兴奋得晕倒在地，在关键时候，这玩意指不定就能够救自己一命！

　　这一点都不夸张。

　　就目前而言，在卫家岛情报体系所收集到的情报里，还没有出现过谁拥有储物法宝这样的消息。

　　由此可见，这储物法宝的珍贵程度了。

　　卫小北随即便将这种储物戒指定名为储物拳头戒。

　　嗯，这个名字听上去固然不是太好听，但至少展示了这件储物法宝的重要信息，储物空间小，拳头大小。

　　接下来，卫小北再接再厉，从灰界石上不断将一粒粒沙砾给撬动下来。

　　当然，在这个过程里，卫小北算是好好“享受”了一把什么叫做极致音炮。

　　不断在洞穴内响起的尖啸声不但将卫小北的耳朵整得够呛，甚至于还将洞穴顶部震落了不少石头下来。

　　对于卫小北来说，这些自然都是小事，重点是自己可以多做几个储物法宝，既能够锻炼一下制作储物戒指的技术。

　　没多久，在卫小北面前就有一排看上去普通的戒指。

　　这些储物拳头戒指里的独立空间基本上都在一千立方厘米的样子，当然由于技术的不稳定，有的大一点，有的小一点。

　　但总体而言，卫小北这番算是大获成功了。

　　足足二十多个储物拳头戒指，消耗了卫小北整整五天时间。

　　但这也使得卫小北的手艺更加熟练，后面几个储物拳头戒指，卫小北制作的速度也快了不止一倍！

　　是时候回去看看了。

　　卫小北将那二十多个储物拳头戒指用布包好，收入怀里，随后一甩手，一股气浪轰出，瞬间便将堵在洞口的那几块石头吹飞了出去。

　　几头在洞口来回盘旋的小鹿，顿时被吓得钻入旁边的树林消失不见。

　　待到卫小北返回保安基地，将那储物拳头戒分发给几个核心弟子之后，保安基地里那些人都轰动了起来。

　　要说，随着翠湖市逐渐安定，之前那些候选核心弟子，有些就变得懒惰了起来，对于成为所谓的核心弟子也没有多少兴趣。

　　在不少人看来，成为核心弟子之后，还要背井离乡前往那什么卫家岛，着实有些蛋痛。

　　可现在卫小北将储物拳头戒指一分发，候补核心弟子们的眼睛就瞪大了。

　　就连傻子都知道，这储物法宝的好处所在！

　　至少有了这玩意在身上，装上一些药水，食物什么的，在进入灰界之后，遇到危险，指不定就能够救自己一条小命！

　　就连赵广，韦兴武也被卫小北分了一个。

　　且不提那些获得了储物拳头戒之后，一个个兴奋不已的把玩着这储物拳头戒指，将一些小东西收入戒指里，之后又将其释放出来。

　　至于那田宇文，卫小北却没有给他一个。

　　用卫小北的话来说，就是田宇文暂时用不上这样的储物法宝。

　　的确，这玩意完全就是最劣等的储物法宝了。

　　对于卫小北而言，这就是练手之作。

　　当然，这也是卫小北现在所能够达到的水平了。

　　可别小看了那么几粒灰界石碎片，想要将其转化为四大基本元素，再将其融入戒指里构建出一个稳定的储物空间来，卫小北所花费的精力之大是外人难以想象的。

　　不过话说回来，制作这种最低劣的储物法宝，最初还能够获得一些手熟经验，但这东西一旦做多了，也就是重复熟悉过程了，对于卫小北想要了解空间奥秘就有些不太够了。

　　如此一来，卫小北也没有打算继续将拳头戒这样的劣等储物法宝给制作下去了。

　　当然，这也不意味着卫小北不继续撬灰界石了。

　　按照这块灰界石的体积，卫小北还能够从上面撬下两千多粒碎片。

　　不过，这两千多粒碎片已经是极限了，卫小北知道，以这块灰界石的体积，再多撬一点下来不是不可以，但那样的话，就会超过灰界石的临界点。

　　嗯，灰界石的临界点是个什么东西呢？

　　简单来说，灰界石的体积一旦低于临界点，那么就会崩散为一堆细沙。

　　当然，这堆崩散之后的细沙也是有用处的，如同被卫小北撬下来的沙砾一样，可以用来制作储物法宝。

　　但这对于灰界石原本应该可以发挥的作用，就差得太远了。

　　想想看就知道了，制作储物法宝与创建一个属于自己的空间？这两者之间的差距会有多么大！

　　再说了，那灰界石一旦崩散为细沙，就没法拿来创建空间了，也就只能用来制作储物法宝。

　　就性价比而言，损失无疑很大。

　　在接下来的时间里，卫小北每天前往磨盘山不断敲掉灰界石的一些碎片。

　　随着技巧的娴熟，卫小北甚至于可以撬下一些比较大块的碎片来。

　　这种大块的碎片更有利于制作储备空间较大的储物法宝。

　　而回到保安基地之后，卫小北就会回到自己的房间，开始研究制作空间更大的储物法宝。

　　不得不说，卫小北的努力还是有了一些收获。

　　当卫小北将田宇文叫来，将一枚天蓝色的戒指递给他之后，田宇文有些愕然。

　　要说前一段时间，看着赵广，韦兴武乃至于一些核心弟子得到了所谓的拳头戒后，田宇文心里着实有些发酸。

　　这个是必然的心理过程。

　　想想就知道了，自己怎么说也是师父的徒弟，师父送出的好处居然没有自己的份，难道是师父对自己不满，还是自己做得不够好？

　　好吧，一周的时间，田宇文就感觉好似过了一年，没事的时候就会想一想，自己是不是应该去问问师父？

　　自己做错了什么？怎么才能够做得更好？

　　但田宇文怎么说也是四十多岁的人了，换成黄坤的话，估摸着当天就去询问卫小北了，可这田宇文则稳住了，将此事给压到了心底。


第1109章 储物法宝

　　现在师父递给自己一个戒指，让田宇文莫名有点热泪盈眶的激动。

　　好吧，这就好似一个从没有得过表扬的孩子，突然一天，老师在班会上表扬了他之后，心里所产生的激动。

　　卫小北自然不会拿个没用的戒指去哄骗田宇文。

　　田宇文听着卫小北所教授的使用方法，定心沉气，将注意力集中在那天蓝色的戒指上，随后就感受到了一个空旷的空间。

　　这就是能够装入取出东西的储物空间？

　　田宇文一激动，就好似小孩子，戴着戒指的右手就摸在了屁股下的椅子上，随后心念一动，那椅子就消失得无影无踪，田宇文一个踉跄，直接就一屁股坐在了地上。

　　将自己给整得一屁股坐在地上，那田宇文非但没有恼怒，反倒是欢天喜地的笑了起来。

　　好吧，卫小北虽说理解这田宇文的心情，不过看着一个四十多岁的家伙坐在地上开怀大笑，这场景怎么看都有些违和。

　　“行了，你先下去，将赵广叫进来。”

　　卫小北挥了挥手，让田宇文离开。

　　田宇文听得卫小北开口，急忙起身离开，通知了赵广之后，田宇文就是一脸傻笑的回了自己房间，至于其在自己房间内怎么折腾了一番，外人是不知道的。

　　不过，据保安基地内的服务员称，自己进去打扫清洁的时候，发现田帮主的房间内好似被人打劫了一般，床，书桌乃至于衣柜等等东西都消失了。

　　不过次日自己进入的时候，那些诡异消失的家具又回来了，只不过位置好似被移动了一些。

　　好吧，不管怎么说，田宇文心里是极为兴奋的。

　　卫小北送给他这枚天蓝色戒指，足足有三十立方米的空间！

　　三十立方米是什么概念？大概就是比3米乘以3米乘以3米多上一点的样子。

　　简单来说，比普通的房间小一些。

　　但对于第一次接触储物法宝的田宇文而言，这已经是一个相当大的空间了。

　　不得不说，卫小北现在制作储物法宝的技术较之之前是突飞猛进了。

　　第一批那些拳头戒，里面只有一千立方厘米的空间，就只能装下几个苹果什么的，可谓是可怜无比。

　　可现在，卫小北竟然能够制作出三十立方米的储物法宝来！

　　这不仅仅只是手艺技术的提升，更有效率上的提升。

　　这枚拳头戒需要四粒碎片制作，而这三十立方米的被卫小北取名为天蓝戒的储物法宝，则使用了二十四粒碎片制作而成。

　　从这些介绍里也可以看出，天蓝戒的制作成本虽说比拳头戒更高，但实际上效率却提升了很多，成本反而降低了很多。

　　如果制作拳头戒的时候，这二十四粒碎片也就只能够制成六枚拳头戒，空间也就只有六千立方厘米，而现在，二十四粒碎片制成的空间却有三十立方米！

　　一立方米等于一百万立方厘米，这一点不用多提。

　　如此算算，却是5000多倍的差距！

　　说实话，当卫小北将这天蓝戒第一次制作成功，测算了里面的储物空间后，卫小北自己都被惊了一跳。

　　不过在寻思一番之后，卫小北就豁然了。

　　这并不奇怪，自己炼制储物法宝的手段已经熟练。

　　就好似打造兵器一样，同样的材料，放在生手工匠手上必定会浪费颇多，打造出来的兵器只能被称为劣等，而放在熟手工匠或者大师手上，却能够打造出更加精良的神兵利器出来。

　　当然，卫小北现在对空间奥秘了解并不算太多，如果在空间奥秘上能够更进一步的话，那么同样数量的空间碎片就能够炼制出更大的储物空间来。

　　当然，这并不是最关键的问题，最关键的问题则是在于用灰界石创建一个属于自己的空间！

　　这可要比炼制出更大的储物法宝更具有价值。

　　当然，对于卫小北来说，想要做到这一点，还有些难度。

　　从灰界石上分离下来的碎片一共有两千三百多，其中卫小北练手制作蓝天戒，拳头戒消耗了大约两千之数，这蓝天戒制作八次，只成功了三个，被卫小北分别送给了赵广，田宇文，韦兴武三人。

　　相对于那些核心弟子而言，这三人的待遇肯定要强上很多。

　　而接下来，卫小北就开始准备对储物戒指进行扩展。

　　要说七司玉女替卫小北炼制的这两枚储物戒指，其储物空间已经是储物法宝里比较罕见的大空间了。

　　每个三千立方米！

　　不过随着卫小北的收获不断增加，这三千立方米的储物戒指有的时候都感觉不太够用了。

　　现在如果将这储物戒指进行扩展的话，既能够储备更多的东西，又能够练练手。

　　对于卫小北而言，现在想要练手，要么就是炼制空间更大的储物法宝，要么就是对七司玉女戒这样的戒指进行扩展。

　　当然，像这种对储物空间进行扩展，以卫小北的手段，也不能保证百分之百成功。

　　因而卫小北已经将韦兴武，赵广手上的拳头戒给取了回来。

　　这两枚拳头戒将会成为初步的试验品。

　　一枚带着银色色彩的拳头戒被卫小北放在了掌心之上，随后四粒空间碎片被放在了拳头戒上。

　　这是必须的材料。

　　想要将储物法宝里的储物空间扩展，那么就需要添加足够的四种基本元素进去。

　　这自然也就需要这些空间碎片来转化基本元素了。

　　当然，拳头戒这样的劣等储物法宝用四粒空间碎片来扩展储物空间，无疑就是一种浪费。

　　如果不是初步试验的话，卫小北还真舍不得这样浪费。

　　毕竟这灰界石想要获得可不是那么容易的事情。

　　随着卫小北将注意力焦聚在那四粒空间碎片之上，那空间碎片随即便化为了卫小北熟悉的四种基本元素。

　　风火水土！

　　随着这四种基本元素迅速浸入拳头戒里，卫小北急忙将心神朝着那拳头戒里探入。

　　转瞬之后，卫小北就看到了一个直径只有十来厘米的狭小空间。

　　与其它储物法宝一样，这拳头戒的储物空间同样是十分稳固的，不过此时在这储物空间外却依附着刚刚浸入的四种基本元素。

　　风火水土这四种基本元素依附与这储物空间那不可看见的外壁之上，却让这储物空间变得有些不稳定。

　　卫小北知道，如果自己撒手不管的话，那么这四种基本元素就会牵动储物空间，时间一长就会让储物空间重新崩解为四种基本元素。

　　当然，至于后面还会发生什么，卫小北没见过，也没有听七司玉女说过，自然是不知道。

　　卫小北自然不会让这种情况发生，随即便将依附在储物空间之外的四种基本元素控制住，随后小心翼翼的让其缓缓融入储物空间之中。

　　随着四种基本元素的缓缓融入，这储物空间随即便好似吹了气一样，迅速膨胀了起来。

　　果然有效！

　　这就成功了？

　　卫小北心头忍不住有几分欣喜。

　　但没多久，卫小北心头一跳，这储物空间膨胀得太快了，以至于构成空间的四种基本元素反倒跟着躁动了起来。

　　这个速度之快，让卫小北都没有反应过来，转瞬之间，储物空间就崩散开来，化为四种基本元素，同时将卫小北探入的心神给弹了出去。

　　噗！

　　心神被弹出，卫小北当即如同一击重锤砸在了心口之中，张口便是一小口鲜血喷了出来。

　　心神小受创伤，卫小北倒没有太在乎，对于他来说，只要创伤程度低于一定程度，以他的灵魂坚固度而言，很快就能够恢复过来。

　　卫小北的眼睛盯在那枚拳头戒上，原本带着几分银色的拳头戒此时已经黯淡无光，其上一丝黑色裂痕浮现，很快就蔓延开来。

　　终于，在拳头戒上布满黑色裂痕之时，一声清脆的响声传来，那拳头戒骤然破裂开来，化为一堆悬浮在半空的碎末，最终消失不见。

　　第一次试验失败了。

　　对于试验失败，卫小北是有着足够的心理准备。

　　当然，卫小北也从这次失败里吸取了不少经验教训。

　　无疑，在储物空间快速膨胀的时候，卫小北放任不管这一点是导致试验失败的关键错误。

　　略微休息了一会，平复了之前储物空间崩裂对自己心神造成的损伤之后，卫小北再度取出一个拳头戒，继续试验了起来。

　　这一次，在储物空间快速膨胀的时候，卫小北随即便开始对其进行控制，压制其膨胀的速度。

　　不过在压制其膨胀速度的时候，卫小北也不太好受，他感觉自己的心神就好似骑在一匹四处乱蹦的野马身上，稍有不慎就会失控，从而重复之前的那一幕。

　　这一次，卫小北感觉自己表现不错，只是在最后让储物空间定型时略微松懈了一下，结果导致试验再度失败。

　　当然，这一次试验失败，卫小北倒是没有丝毫气馁，经过这两次失败之后，卫小北已经有充分的自信预料第三次试验必定会成功。

　　当然这里面也少不了四个脑海对之前两次试验整个过程的检查推算，只要之后不再出现意外，那么卫小北就能够保证成功。


第1110章 研究成果

　　不过这个时候，问题出现了，两次试验，将两枚拳头戒毁掉，也就意味着卫小北手里没有了可供试验所用的储物法宝。

　　好吧，虽说卫小北能够炼制出一批拳头戒供给试验之用，但想了想，卫小北还是将那些核心弟子招来，将他们手里的拳头戒收了上来，承诺一旦做出更好的储物法宝将会按照最优惠的积分兑换给他们。

　　嗯，需要说明一点的就是，卫家岛的贡献积分体系在翠湖市保安基地这边一样管用，十积分换一份精品菜肴，五十积分换一把精制武器等等。

　　反正在这个贡献积分体系之下，大多数东西都可以用这贡献积分换取。

　　而贡献积分所能够换取的东西，当然大多数都是出自卫小北之手，有食物，有武器，铠甲甚至于药水。

　　这些东西对于卫小北而言，仅仅只是练手之作或者很一般的东西，但通过贡献积分体系换置到那些核心弟子手上之后，无疑就能够大幅提升这些核心弟子在灰界里的生存率。

　　这也算是废物利用了。

　　也正是如此，这些核心弟子方才依依不舍的将拳头戒交出。

　　好吧，就算是卫小北自己也感觉颇为不好意思。

　　自己之前因为高兴，刚将东西给赏赐下去，可这才多久，又厚着脸皮收了回来。

　　嗯，这样的事情，就算是脸皮再厚，恐怕都不会好意思的。

　　不过，那些核心弟子在得了承诺之后，倒也没有表示不满。

　　毕竟那拳头戒看上去不错，但在使用一段时间之后，他们就发现这玩意的储备空间着实太小了，也就只等同于多了一个小布包，用处着实不算大。

　　不管怎么说，卫小北厚着脸皮一共回收了四十多枚拳头戒，用来试验应该是够了。

　　第三枚拳头戒的扩展试验果然成功了！

　　这一次试验，卫小北进行得极为谨慎，从头到尾都小心翼翼，最终成功将拳头戒里的储物空间扩展。

　　当然，在试验成功之后，卫小北也发现了一点，自己的小心谨慎似乎过分了一点，以至于拳头戒里的储物空间只扩展到一百立方分米的样子。

　　按照卫小北之前的推算，这拳头戒扩展成功之后，其空间怎么也不可能只有一百立方分米。

　　回想一下，卫小北也不由得轻叹一声，在储物空间快速膨胀的时候，自己压制得太过于严厉，使得不少基本元素浪费掉了，没能转化成为空间的一部分。

　　不过，这也属于正常了，至少卫小北成功了一次。

　　一百立方分米的空间可要比一千立方厘米大上一百倍！

　　简单来说，这一百立方分米的空间大概能够让核心弟子将兵器等等东西放进去了，比之前的一千立方厘米强上太多了。

　　在接下来的试验里，卫小北对于这种技巧掌握得越来越熟练。

　　不过这拳头戒加上四粒空间碎片所能够扩展的空间也是有极限的，卫小北最多也就只是将拳头戒扩展到了一立方米！

　　至少现在，卫小北只能够达到这个程度。

　　当然，这里面与拳头戒原本的空间大小有些关系。

　　待到将这四十多个拳头戒尽数扩展一番之后，卫小北剩下的空间碎片也就消耗了一半以上。

　　一想到那些核心弟子的幽怨眼神，卫小北随即便将赵广叫来，将那四十多个拳头戒丢给他，让他给那些核心弟子给送返回去，当然这也需要按照戒指空间扣掉一些贡献积分。

　　白送是不可能的，即便卫小北是从他们手上回收的，但空间最少一百立方分米，最大一立方米的储物法宝，已经算是一种珍宝了。

　　因而扣掉一些贡献积分，才属于合理范围。

　　且不提那些核心弟子从赵广手中拿回自己的拳头戒后，一检查，惊喜的发现自己戒指空间变大了。

　　戒指空间变大了，这无疑是一个天大的好事，即便赵广将他们的贡献积分扣掉不少，他们也没有半点怨言。

　　要知道，像这样的储物法宝，如果真用贡献积分兑换的话，恐怕自己扣掉那点再乘以十，才可能兑换到这储物法宝！

　　如果被卫家岛上那些核心弟子知道这里发生的事情，恐怕也会羡慕不已了。

　　不管怎么说，让赵广将那些拳头戒送返回去，卫小北心里也松了一口气，之前那种尴尬也消退了不少。

　　现在对储物法宝的扩展，卫小北也有了相当的经验，那么接下来，卫小北吃了饭洗了澡，舒舒服服的睡了一觉，将精气神恢复到巅峰状态之后，方才将左手上的储物戒指取了下来。

　　这枚储物戒指里面是空的，卫小北之前就将里面略微有用的东西都转移到了右手戒指上，而一些感觉没用的东西则直接丢入了保安基地的仓库之中。

　　卫小北感觉太大用处的东西对于保安基地的人来说，指不定就有什么大用了。

　　当然，这里面最关键的问题就是卫小北准备将这枚储物戒指给扩展一下。

　　要说，卫小北这也算是大冒险了。

　　这储物戒指说实话，用卫小北的眼光来看，能够扩展的余地也不算多了，投入再多的空间碎片，恐怕也就只能扩展一倍罢了。

　　但如果失败的话，指不定就这么一下将储物戒指炸成碎末。

　　这种事情并不是不可能发生，而是有着八成以上的几率。

　　如此一来，就算是卫小北自己也承认，自己有点犯傻了。

　　如果可以的话，卫小北更愿意自己再炼制出一种空间更大的储物法宝来。

　　但就卫小北现在的情况而言，想要做到这一点，难度可谓是千难万难了。

　　卫小北数了数剩下的空间碎片，尚有一百六十多，卫小北也没有客气，直接就将所有的空间碎片与储物戒指放在了一起。

　　随后，卫小北便将这些空间碎片一一化为基本元素，融入储物戒指之中。

　　这个过程，卫小北的动作很快，他知道如果在外面耽误久了的话，那么这储物戒指恐怕就比较容易报废了。

　　将最后一点空间碎片化为火焰融入储物戒指之后，卫小北随即便心神下沉，探入了戒指之中。

　　好家伙！

　　卫小北心神刚刚进入储物空间就被吓了一跳，此时的储物空间之外可谓是山崩地裂，风火水土四种基本元素相互之间可谓是势均力敌，杀得难分难解。

　　而这样的冲突所带来的影响就是储物空间即将崩溃。

　　如果卫小北再晚进来一点的话，那么这储物空间必定崩溃，直接就将卫小北的心神给弹出去了。

　　不过还好，卫小北及时进来了，并快速做出了反应。

　　在卫小北调动之下，那些基本元素缓缓融入空间之中，开始让空间扩展了起来。

　　对于这样的事情，卫小北也是极为熟悉了，唯一的麻烦就是可能出现的意外。

　　卫小北最担心的就是这一点，如此一来，他索性求稳，也不管外面的基本元素浪费多少，一点点扩展空间。

　　不管怎么说，这进度虽说有些慢，但胜在稳妥。

　　当那些基本元素尽数消散的时候，卫小北松了一大口气，将心神缓缓退出戒指空间。

　　终于成功了！

　　看着表面多出了一丝丝淡淡银色的储物戒指，卫小北脸上不由得露出了笑容。

　　当然，要说这储物戒指扩展了多少空间，还真没多少，也就只是从三千立方米扩展到了三千三百立方米。

　　说实话，就扩展了原有的百分之十，换个人来的话，估摸着会不好意思。

　　但卫小北却得意洋洋在这个储物戒指的内侧微刻了一个名字：加强版七司玉女戒。

　　不管怎么说，这储物空间的的确确得到了加强。

　　要说，这一番忙碌，卫小北受益匪浅。

　　到了这时，卫小北也准备返回卫家岛了。

　　这段时间待在保安基地，除了进行储物法宝的试验之外，卫小北也有着想要将那吴记给引诱出来的打算。

　　可惜，不管是卫小北前往磨盘山，还是蹲在保安基地，那吴记就好似完全离开了此地，卫小北即便是将电磁场扩张到极致，也没有找到吴记的丝毫踪迹。

　　的确，那吴记在卫小北第一次前往磨盘山分解灰界石的时候就从反方向逃离了翠湖市。

　　要说吴记此人着实是深悟保命之道，压根就没给卫小北半点机会，差池之间便逃之夭夭。

　　当然，吴记如果偷偷靠近卫小北，想尽办法，或许能够重创卫小北，或者干掉他。

　　但吴记知道，与这样丰厚利益挂钩的则是难以言喻的危险。

　　吴记并没有卫小北那样强悍的危险预知能力，但他同样做出了正确的选择，而不是留在翠湖市等待机会。

　　如果他留下的话，恐怕在卫小北从磨盘山回来，绕道市中区晃荡一圈再回来的过程里就暴露了！

　　虽说吴记的伪装与千面人能力都很强，但如果其靠近卫小北百米之类，恐怕就很难掩饰住自己的真实身份了。

　　不管怎么说，吴记悄然逃离，卫小北带着田宇文踏上了前往流斯尼亚的路程。

　　前往流斯尼亚，是从水道走，还是从旱道走，这着实让卫小北有些为难。


第1111章 回家？大怪物！

　　但最终韦兴武替卫小北解决了这个问题。

　　两张特等舱的机票。

　　这倒是让卫小北有些奇怪：“翠湖国际机场恢复营运了？”

　　要知道，自从那次星际争霸怪物威胁到国际机场之后，翠湖市的国际机场就一直处于停运状态。

　　的确，卫小北的猜测并没有错。

　　翠湖国际机场真的恢复了营运。

　　这不得不说是华夏的一场重大胜利。

　　国际机场能够恢复营运，恢复航线，这原本就意味着航线附近的怪物已经被清理干净了。

　　对此，卫小北心头是痛快的。

　　毕竟每次返回卫家岛如果都要靠走路奔跑的话，这着实有些痛苦。

　　不管怎么说，卫小北带着田宇文坐上了前往港城的客机。

　　不管是卫小北还是田宇文，对于这趟旅途都有了与之前不一样的感受。

　　或许是那些空姐在长久失业之后爆发出了恐怖的工作热情，再或者是因为卫小北的魅力属性太高的缘故。

　　总之，卫小北在客机上十分受欢迎，那些空姐时不时都会以是否要水，要毛巾等等之类的事情来靠近卫小北，甚至于田宇文上WC的时候，还有两名美丽的空姐递给了田宇文纸条。

　　好吧，千万别以为这纸条是给田宇文的，这两位空姐仅仅只是请求田宇文转交罢了。

　　田宇文原本不打算转交纸条的，他可是知道师娘的厉害，可那两位空姐苦苦哀求，作出可怜状，最终让田宇文这个四十男儿难以招架，不得不收下了纸条。

　　这田宇文一收下纸条，机舱内一些早就等得有些不耐的女乘客顿时就趁机涌了过来，将一张张纸条递给了田宇文。

　　反正，如果田宇文不收下的话，恐怕是回不了座位了。

　　对此，已经破了例子的田宇文不得不一一收下，反正这事最终还得交到师父手上。

　　待到田宇文回到座位坐下，后背已是一层毛汗浮现了出来。

　　要说田宇文虽说已经四十好几，看面相，甚至于有趋近五十的模样，一脸的沧桑，可他还真没有与这么多女人在这样的距离上接近过。

　　虽说他已经结婚，女儿都快十六岁了，面对这样的环境依然感觉略微有点窘迫。

　　呼！坐下后，田宇文长长吐了一口气，原本正在脑海里忙着的卫小北突然心有所感，睁开双眼，抬头看向了田宇文：“有什么事？”

　　卫小北坐在这客机之中，几乎将所有的注意力都放在了脑海之中，对外面压根就没有关注，只不过在田宇文坐下之后，卫小北感觉对方似乎有事找自己，因而方才抽出百分之一的注意力来问道。

　　“这个这个，师父，这是她们给你的。”

　　田宇文感觉自己此时都变得有些口吃了，右手朝着客舱内划了一圈之后，将那一小叠纸条递给了卫小北。

　　呃？

　　卫小北有些疑惑的接过纸条一看，不由得笑了起来。

　　这些纸条上的内容几乎是千篇一律。

　　你好，我的电话是188********。

　　帅哥，我预订的房间是港城大酒店43-12。

　　等等等等之类的话语。

　　要说卫小北在进入灰界获得那不可思议的力量之前，接到这样的小纸条，恐怕会兴奋得在座位上都坐不稳。

　　可现在，或许是经历事情太多，或许是美女看得太多，卫小北对于这类一叶情的事情，着实很难提起兴趣。

　　“怎么？很羡慕？要不给你几张？”

　　看着田宇文一脸的紧张，卫小北笑着调侃道。

　　“啊？不不不，师父，您老是知道的，我女儿都那么大了，对这个没兴趣。”

　　田宇文突然之间听到卫小北这话，差一点就直接从座位上蹦出去，双手急忙挥动拒绝，话语慌乱。

　　“开个玩笑罢了，放心，我不会给你老婆说的。”

　　卫小北的话语让田宇文一脸的无语，怎么看师父都好似有点唯恐天下不乱的样子。

　　当然，像小纸条这样的事情对于卫小北而言，只是数个小时航途里的小调剂罢了。

　　转眼之后，被卫小北夹在指尖的那一小叠纸条，就在一阵轻微的电光闪动之下化成了灰烬。

　　或许是田宇文接了纸条的缘故，在接下来的时间里，那些空姐也收敛了不少。

　　直到客机降落在港城国际机场后，那些空姐排成一队，在舱门外欢送乘客时，方才将目光焦聚在卫小北身上。

　　像这样的目光焦聚，卫小北已经很习惯了，自然没有任何异色显现出来。

　　倒是田宇文也不知道心里想着什么，反倒是老脸红透。

　　且不提卫小北带着田宇文离开国际机场之后，便在一家酒店住下，此时某处的海底那些海蟹，海参，贝壳等等之类的海底生物正享受着自己的悠闲时光。

　　但没多久，这些海底的小精灵就变得惊慌了起来，它们忙不择路的朝着四周逃去，就好似遭遇到什么恐怖的天敌一般。

　　数息之后，海底一阵泥浆翻滚，一只巨大的怪物从海底缓缓浮现上来，将海底搅得一片模糊不清。

　　待到这巨大怪物彻底钻出海底之后，方才能够看清楚其模样，这哪里是什么怪物，其体型就好似一艘巨大的核潜艇一般，流线型的长梭状。

　　无疑这就是卫小北培育出来的飞潜鱼了。

　　在接到卫小北的通知之后，这条飞潜鱼便从海底苏醒了过来，随后判断了主人的方位之后，便朝着港城方向快速游动了过去。

　　在酒店里住下，卫小北还给田宇文放了假，让其出去游玩，顺便给家人购买一点礼物。

　　卫小北是用不着出去购买礼物的，如果需要送什么东西给父母，老婆，弟弟妹妹的话，通常情况下，卫小北都是拿出龙火鼎自己开炉炼制。

　　如此一来，涂青青且不说，卫父卫母乃至于弟弟妹妹身上的装备可不少，就算是寻常的历练者遇到他们，恐怕也得阴沟翻船。

　　次日清晨，卫小北早早就将田宇文给叫起了床，连早饭都没吃，两人就打了的士朝着城外而去。

　　田宇文倒是有些奇怪，要说前往流斯尼亚的话，不是应该前往机场么？再不济也是前往港口啊，怎么朝着城外走了？

　　当然，此时师父没有说话，加上有的士司机在，田宇文也没有询问什么。

　　直到两人在一片空无人烟的滩涂地下车，看着那的士一溜烟离开后，田宇文方才将闷了好久的话问了出来：“师父，我们这是去什么地方啊？”

　　“呵呵，到了就知道了。”

　　卫小北这时没有心思给田宇文科普什么，而是抽出一点注意力，联系上了早已赶到这附近海域的飞潜鱼，引导着对方朝着这边赶来。

　　两人站在海滩上，脚下就是不断推进后退的海浪。

　　这让田宇文很有些无语，难道师父是跑到这里来感悟什么？

　　看着四周空旷的海滩，远处若隐若现的礁石，田宇文不由得想到了这里。

　　不过话说回来，由于经济的发展，这里的海滩遭受了人类社会的破坏，随处可见的食品口袋，吸管，塑料瓶乃至于几只使用过的套套。

　　好吧，像这样的地方真的适合感悟么？

　　且不管田宇文心头默默的吐槽，没多久，远处的海面上就出现了一些动静。

　　那是？

　　田宇文的目光随即便焦聚在了那海面之上出现的异物。

　　这可是一个大家伙！

　　其竟然贴着海面在飞行！

　　由于其庞大的体型乃至于高速掠过所造成的气浪，使得其四周的海浪不断形成了一层浪墙，斜斜的朝着外面溅射而出，光这么一看，其气势倒是无比恢弘！

　　看到这一幕的田宇文都有些傻眼了。

　　这是什么怪物？

　　“师父！”

　　田宇文想到自己应该做点什么的时候，那在海面上高速掠行的怪物已经迅速减缓了速度，极为精准的冲上了海滩，最终停在了卫小北面前。

　　“好了，我们走吧。”

　　田宇文此时压根就不知道自己应该怎么做了，击杀怪物？师父貌似没动，逃？师父也没动。

　　还好，这时，师父的声音响了起来，随后便双腿轻轻一点，朝着那怪物头顶跳了上去。

　　这？

　　田宇文这个时候脑海里方才有点推算，当然，由于巨大的心理冲击，使得他都有些愣神，只知道跟着卫小北朝着那怪物头顶跳去，至于更多的想象就没有了。

　　直到那怪物头顶出现一个大洞，将两人吞入，田宇文在一个能够看到外面情景的半透明房间里站定时，方才反应过来。

　　这恐怕应该是师父培育出来的怪物了。

　　要说卫小北培育出来的生物，田宇文也见过几次，卫家岛上的巨犬，还有那些行事颇为呆板的普人等等，都是。

　　不过，这如同核潜艇一样的巨兽，田宇文还是第一次见到。

　　“我们就坐这个回卫家岛，如何？”

　　卫小北盘腿坐了下来，这飞潜鱼虽说乃是卫小北作为乘具培育出来的一种生物，但由于前段时间研究空间奥秘等等事物，占用了大量的脑海运转时间，以至于这飞潜鱼到现在为止都没有进行过一次修改。


第1112章 恐怖的特殊物质！

　　简单来说，飞潜鱼体内的空间极为简陋，供给人休息的地方就是一个半透明的房间，让人能够看到外面一部分情况。

　　什么自行生成的床铺，椅子什么的家具都是没有的，就更别提电影里那些太空战舰内部超科幻的各种设备了。

　　当然，这飞潜鱼的修改工程，卫小北会很快提上议程的。

　　毕竟现在的卫家岛主要交通工具还是轮船，飞机这些，且不提方便与否，只说安全性就太低了。

　　因而在执行一些任务的时候，卫家岛所使用的交通工具更多的就是卫小北以前培育的那条巨泡金鱼。

　　譬如黄坤带人往返于美国的时候，从表面上来看是乘坐流斯尼亚的客轮，但实际上都是乘坐那条巨泡金鱼，待到靠近美国领海的时候方才换乘客轮。

　　当然，由于那条巨泡金鱼的速度颇慢，已经让黄坤吐槽不少次了。

　　待到返回卫家岛，在全力研究空间奥秘之前，卫小北就准备将此事给解决了。

　　“师父，这也太神奇了吧？”

　　好吧，对于田宇文来说，师父培育几个人，培育一些狗，这都算不了什么，没看见那些科学家都可以克隆人类了么？

　　但师父竟然培育出这样一头巨兽，尤其是此时感受着飞潜鱼离开沙滩，开始不断加速，外面海水不断掠过的景色，着实让田宇文有些震惊。

　　看到田宇文的震惊之色，卫小北心头颇为满足。

　　好吧，要说卫小北现在虽说已经是四星恐怖的强悍存在，但这并不意味着他就是一个不食人间烟火的圣人。

　　能够看到别人的震惊，这颇为满足卫小北心头那一点点虚荣心以及恶趣味。

　　要说，像这样机会，卫小北可不太容易遇上。

　　毕竟对于现在的卫小北而言，随着实力的不断提升，能够与之亲近的人是很难增加了，就原来那几个。

　　就算是后面收的那几个徒弟，除了田宇文由于年纪的关系，面对卫小北时要好上一点，那杨氏姐弟，程大龙，甚至于踏马拉斯见到卫小北都显得极为拘谨。

　　对于第一次乘坐飞潜鱼的田宇文而言这一路过去的景色，都会引起他好奇的目光。

　　当然，对于飞潜鱼而言，其只要出了华夏领海，浮上海面，以地效模式开始贴海飞行之后，与卫家岛之间的距离就在飞速减少之中。

　　而对田宇文来说，他感觉没多长时间，飞潜鱼就停在了一处礁石区，之后飞潜鱼头顶洞口开启，卫小北提着田宇文就出了洞口，双腿踩在海面上，朝着岸上而去。

　　这不就是卫家岛么？

　　田宇文一脸的呆滞，看着那略微熟悉的岛屿。

　　不得不说，在海上高速行驶太具有欺骗性了，时间一长，田宇文都没有反应过来。

　　直到卫小北将其丢在沙滩，田宇文方才反应过来，提着自己的背包，朝着远去的师父追去。

　　且不提回到别墅区后，田宇文欢天喜地的回家与老婆，女儿团聚，只说卫小北刚一露面，大半个卫家岛就炸锅了。

　　师父回来了！

　　竹心怡等一帮弟子在接到消息之后，随即便从各处赶了回来。

　　岛主回来了！

　　生物研究所的一干科学家听闻了这个消息之后，同样急冲冲的赶了过来。

　　以至于，卫小北与父母，老婆，弟弟妹妹欢聚一堂，坐在餐厅里享受着难得的亲情时，这些人就闯了进来。

　　好吧，基于卫家岛现在的保安体系已经很严密，因而卫小北也没有在父母的别墅门口安放警卫。

　　当然，就算是安放了警卫，也没可能挡住竹心怡等弟子，倒是能够将那些老胳膊老腿的科学家给拦住。

　　竹心怡作为大师姐在卫小北面前最为随意，当然这或许是仗着卫母对她的宠爱，与卫小北一家人打了招呼之后就拉着肖白绫坐了下来，毫不客气的给自己加了筷子和碗，吃了起来。

　　反倒是杨氏姐弟，程大龙三人可没有大师姐那样的洒脱，见到师父之后，恭恭敬敬的行了礼，然后就傻站在那里了。

　　如果不是卫小北示意他们坐下的话，恐怕这三个傻徒弟得在这里站到晚饭吃完为止。

　　当然，这就是地位的不同了。

　　竹心怡虽然也是卫小北的徒弟，但身为大师姐，又领着教导一干师弟师妹的权力，因而无形之中，就划分出了不同的地位。

　　在杨氏姐弟，程大龙面前，竹心怡无疑等同于半师之位了，当然，说起来的话，这三个徒弟与竹心怡还要亲近一些，看到卫小北的时候，脑子都会吓得慢半拍的感觉。

　　当然，这或许是卫小北经常不在卫家岛所造成的结果了。

　　远则敬畏，近则亲嬉。

　　将几个徒弟安排坐下，卫小北拿起筷子，就准备继续吃饭，可让他没有想到的是，没多久，哗啦啦的又进来一群人。

　　定睛一看，却是生物研究所的那帮科学家。

　　这些家伙以张德升为首，进来之后就七嘴八舌一番话语砸了过来。

　　听他们的意思是好像从那黑水湖里提炼出了什么了不得的东西！

　　这些家伙就这样，一旦出了什么了不得的成果，心里就好似猫儿在抓一样，恨不得让所有人都知道自己的丰功伟绩。

　　不过在这卫家岛上，能够理解他们的人太少了，如果不是这样的话，何至于听到卫小北回来就急冲冲的杀了过来。

　　以至于他们七嘴八舌说完之后，才发现人家卫小北正在家宴之中，自己就这么闯进来，似乎有些不太合适。

　　好吧，他们虽说是科学家，但也不是爱因斯坦那样连怀表都要放到锅里去煮的那种，在怎么说，一般的人情世故，他们还是知道的，只不过反应慢点罢了。

　　“都坐下吧，小鹏，小云去给老师们拿碗，筷子。”

　　卫小北见这些家伙站在那里着实有些尴尬，便急忙出声，帮着他们搬来椅子的同时，还让弟弟妹妹去拿餐具。

　　还好，这次卫小北回来，父亲颇为高兴，因而启用了别墅里最大的一个餐厅。

　　要知道卫父卫母所居住的这个主体别墅光是餐厅大大小小就有四个之多。

　　其中最小号的餐厅也有六十多个平方，而这最大号的餐厅则有三百平，并且餐桌也是经典的长条餐桌，能够同时容纳六十人进餐。

　　装这些人倒是绰绰有余了。

　　如果在小餐厅里的话，恐怕就有点麻烦了。

　　另外，由于卫家岛学校的师资力量不算太雄厚，因而生物研究所的一些人也因而开辟了第二职业，充当了学校的老师，而卫小鹏在研究所已经拜张德升为师，成为了张德升的主要助手。

　　因而，卫小北在招呼弟弟妹妹的时候，方才会如此说法。

　　待到卫小鹏，卫小云将餐具拿来，一干人等再度坐下之后，饭桌上就变得热闹了起来。

　　卫父虽说以往只是一个普通工人，但对张德升这样的大科学家却是敬佩无比，而张德升在休息的时候倒是经常来找卫父下棋喝茶什么的，两人年纪相当，在无形之中倒成了好友，因而此时交谈也丝毫不见半点生疏。

　　此时倒是卫父对张德升之前的话有些好奇，待众人坐下之后，便引了出来。

　　张德升听得卫父这么一问，心头那个畅快啊，朝着卫父就竖了竖大拇指，不愧是好基友！

　　如果不是卫父这么一问的话，在这饭桌上，张德升还真不好将事情拿出来说。

　　但如果不拿出来说的话，张德升又感觉心头憋闷得慌。

　　见张德升开始说话，众人的耳朵也竖了起来，反正此时吃饭无事，倒不如听听是什么事情。

　　原来，在卫小北离开的这段时间里，这生物研究所的确研究出了不少的好东西。

　　譬如研究员们从鹿蜀的血里提取出了一种特殊物质，这种特殊物质不管注入何种生物体内，都能够大幅提升该生物的繁衍能力！

　　仅仅只需要0.002毫升就能够让一只小白鼠一胎产下三十七头幼鼠！

　　这绝对是一个恐怖的数据。

　　要知道，小白鼠虽然繁衍能力很强，雌鼠出生35到50天之后就能够产崽，每胎8到15只幼鼠，一年可怀孕6到10胎，可谓繁衍能力恐怖了。

　　但现在，注射了那么一点特殊物质，就能够让一胎的产仔量提升三到四倍！同时，小白鼠每年的怀孕次数也整整提升了两倍以上，怀孕周期也跟着缩短！

　　简单来说，在使用了这种特殊物质之后，小白鼠每年的繁衍能力提升了十倍以上！

　　这着实有些恐怖了。

　　同时，这种物质即便是给鸡鸭鹅，猪，犬等等家禽家畜使用，也能够达到相当的增产左右！

　　这有什么用？

　　难道在卫家岛上开一个大型的养殖场？让屎味充斥卫家岛？

　　要知道，那个种植园里的农场所传来的味道已经让人不太舒服了。

　　对于张德升一脸的兴奋，卫小北有些愕然，此时他的四个脑海基本上都在研究如何改造飞潜鱼的工作，仅仅只有一点空间拿来吃饭和思考问题，因而卫小北在听了张德升的话后，压根就没有意识到这里面有什么价值，同时还小吐槽了一把。


第1113章 败家子？

　　“这有什么用？！！这种物质的用处太广泛了！”

　　一说到自己专业方面的问题，张德升此时完全不见一个六十多岁老头的模样，意气风发，指点江山，口吐飞沫，让人纷纷变色。

　　好吧，在长达数千字的阐述之后，大家终于明白了两个问题。

　　第一，如果这种特殊物质能够实现量产的话，那么对家畜，家禽业的发展将会是一枚火箭助推器！

　　想想看就知道了。

　　华夏地大物博，别看那些外国的什么家畜家禽良种产量高，但实际上就味道而言，还得属华夏的一些地方良种好！

　　对于这一点，卫小北作为一个资深大厨，自然是研究最多了。

　　譬如，大名鼎鼎的回锅肉，被众多美食家认为乃是川菜之首！当家花旦！

　　每每提到川菜脑子里就会浮现出回锅肉这道菜肴。

　　其口味独特，色泽红亮，肥而不腻，入口浓香！

　　但想要将这道菜做到极致美味，那么就必须使用一种黑毛猪的五花肉！

　　用其它猪肉烹饪这道菜肴，对于普通人或许足够了，但对于美食家们而言，简直就是一种亵渎！

　　唯独这种本地黑毛猪的猪肉才能够将回锅肉这道菜的美味尽数显现出来。

　　可问题是由于这种黑毛猪长势缓慢，繁衍缓慢，无法体现出养猪的经济效益，因而使得大量的外国猪统治了猪圈。

　　据说这种黑毛猪已经处于濒临灭绝的处境！

　　实际上这样的事情还有很多。

　　譬如华夏本地的华夏蜜蜂，由于产蜜量比不上引进的意大利蜜蜂，从而被大面积淘汰，据说到现在因为华夏蜜蜂的灭绝，都快要引起生态灾难的地步了。

　　就连卫小北都能够想起自己小时候经常吃的一种红心红苕。

　　红苕又名红薯，虽说这玩意也属于外来物种，但在华夏大地上种植了数百年之后，已经形成了华夏本土特有的红薯物种。

　　卫小北到现在都念念不舍的红心红苕便是其中一种。

　　这种红心红苕个头小，但含糖极高，与蜂蜜同煮，美味无比，堪称美食一绝。

　　可同样的问题也出在了这种红薯身上，产量极高的新品种红薯直接就将这种红心红苕淘汰！

　　卫小北曾经回白塔县的时候，想要找到这红心红苕引种，转了好久，都没能找到。

　　更多的事例就不用一一列举了。

　　个大不好吃，这几乎就成为了华夏现在好多食物的特点。

　　如果将这种特殊物质用在家禽家畜业上，无疑，那些原本就要灭绝的地方良种就能够焕发生机，为华夏的美食保留最美味的食材来源。

　　不得不说，这张德升在这方面还有点能力，居然知道从这个方面阐述，倒是勾起了卫小北的兴趣。

　　至于第二点嘛，算是备用选项。

　　如果这种特殊物质不能够量产的话，那么也可以用在拯救那些濒临灭绝的生物身上。

　　什么大熊猫，小熊猫，金丝猴，华南虎等等，总之，这玩意的确管用！

　　并且没有多少副作用！

　　不错！

　　卫小北随即便对生物研究所的成绩提出了表扬，并询问他们想要什么奖励。

　　的确，光这种能够让生物增产的特殊物质，放在外面的话，拿那什么火药奖，是绝对没问题的了。

　　只不过，在卫家岛，这生物研究所所有的研究成果，都归卫小北所有，算是卫小北的私产，如果卫小北不答应的话，他们连一篇论文都不能拿出去发表的。

　　相对于那些城府较浅，听到奖励时激动的同僚，张德升可没有那么容易激动。

　　随后他又介绍了另外一种研究成果。

　　那就是之前所说从黑水湖里提炼出来的一种物质。

　　不过，卫小北也看得出来，提到这种物质的时候，张德升显得很谨慎，仅仅只是略提了两句就闭嘴了。

　　如此看来，想要知道这物质的具体情况就只能晚饭之后亲自去查看了。

　　由于众多闲杂人士的到来，使得卫小北这场家宴结束得比较快。

　　放下饭碗，张德升就拉着卫小北离开了别墅。

　　当然，这也是卫小北自己有兴趣的缘故，如果没有兴趣的话，这张德升的力气就算是提升一百倍恐怕都没法将卫小北拉动。

　　看到将师父霸占了的张德升背影，竹心怡一脸的不爽。

　　要知道，自己还有很多事情需要向师父汇报的！

　　反倒是涂青青一脸淡然，搂着竹心怡小声劝慰了几句，之后又安排众多徒弟洗碗收拾。

　　无疑，从这一点就可以看出，涂青青现在卫家岛上，的的确确已经竖立了主母的威严。

　　不过有些奇怪的是，竹心怡被涂青青劝慰几句之后，反倒是面红耳赤的冲进了厨房。

　　至于师母说了些什么，没人敢去追问的。

　　且不提主体别墅里的欢笑声，只说卫小北被张德升拉着离开别墅后，便上了一辆越野车。

　　张德升是司机，别看他都六十好几了，可开车时却是狂暴无比，一上来就将油门轰到了底，一副四环十四郎的模样。

　　还好，从别墅区到生物研究所的地表建筑并不算远，否则的话，这一路过去，指不定要出什么车祸呢。

　　进了生物研究所，坐上直达底层的电梯，跟在卫小北身边的那些科学家一个个随着电梯不断下落，而变得脸色赤红，看上去反倒是比卫小北要兴奋很多。

　　终于，电梯停住了，厢门开启，不过包括卫小北在内的一干人等都站在电梯厢内没有动弹，似乎等待着什么。

　　直到十秒之后，外面传来了电子语音：“检查完毕，没有异状！”

　　这时，张德升却跑在了前面。

　　需要说明一点的就是，这生物研究所的最底层无疑是卫家岛上防守最为严密的地方。

　　除了重金购置的保安系统之外，生物研究所还加装了自动机枪等等武器！

　　甚至于卫小北还拍派了三十名普人，十头海牧驻守这里。

　　任何企图混入这里的家伙，都会享受到最为“热烈”的欢迎！

　　当然，这套全方位的安保体系如果遇上卫小北这个层次的强者，自然是难以应对。

　　但至少可以在强者侵入这里之前，将警报通报出去，那样的话，自然有人来对付。

　　最底层的各种布置自然不用过多介绍。

　　张德升带着卫小北很快就来到了一个大型的玻璃罩子面前。

　　嗯，准确来说，这个玻璃罩子的强度，据说可以承受炸药的正面轰击。

　　而在玻璃罩子里面还有两层由特殊合金制成的牢笼！

　　在两层牢笼最里面则有一个水杯模样的金属罩子以及两只机械臂！另外在一二层牢笼之间则饲养着一些小白鼠等等。

　　总之，这里看上去，着实让人感觉有些奇怪。

　　“这是？”

　　卫小北不由得询问了起来。

　　而张德升则笑了笑：“老板，你等下就知道了。”

　　笑完之后，张德升做了一个手势，随后远处一个半空的控制间内，一名研究助手就启动了什么。

　　轰轰轰……

　　随后就是一连串的机械运动声传来。

　　在卫小北等人与那个玻璃罩子之间骇然又升起了两层金属牢笼以及一层玻璃罩子！

　　好吧，看到这里，卫小北对张德升他们的研究成果倒是更加好奇了。

　　从他们的举动来看，这个研究成果似乎很危险？

　　否则的话，用得着这样里三层外三层的保护措施么？

　　说实话，以卫小北的判断，像这样的保护措施，里面就算是一头火焰巨人，都未必能够冲出来！

　　玻璃罩子就不说了，光那些特殊合金牢笼，其材料的坚硬，抗腐蚀，抗高温程度，都不是普通人类所能够想象的。

　　卫小北此时将四个脑海的一半给抽了回来，很快就想起了上次自己签署生物研究所的拨款文件时所看到的东西。

　　如果自己没有记错的话，那么光是这些特殊合金牢笼以及玻璃罩子的造价，就超过了十亿美金！

　　并且里面还使用了生物研究所从一些怪物身上所获得的特殊骨骼材料！

　　总之，光是想一想，卫小北都想要骂张德升是个败家子。

　　换成其它研究所，那个研究所会在这玩意上面投入这么多？

　　好吧，卫小北转即就想到了这个主意貌似是自己出的……

　　“鉴于那些怪物的危险性，生物研究所有必要建立一套绝对安全的保护试验措施……”

　　好吧，这句话的确是自己说的。

　　想到这里，卫小北还是有点肉痛。

　　要知道，虽说美国为了应对各种危机，现在正开始超发货币，使得美金的含金量不断下落，但十亿美金，不管放在那个年代都是一个不小的数字。

　　自己与美国对上，俘虏了对方的航母舰队，才换回多少？

　　总之，卫小北此时已经打定主意，如果张德升所谓的研究成果不给力的话，那么下次的拨款，卫小北就准备削减大半了。

　　当然，那种增产的特殊物质，卫小北还是会奖励的，但那是奖励到个人头上，与研究所的财政开支无关。

　　随着保护措施一一到位，张德升的声音也没有停下，大概意思就是得意洋洋的朝卫小北介绍这里的保护措施是多么多么的到位了。


第1114章 小白鼠的恐怖！

　　除了那些玻璃罩子与合金牢笼之外，还有什么高压电，高温燃料，毒气，激光等等之类，总之，一旦试验出现问题，那么就能够在最短时间内将试验品控制住。

　　当然，这里所说的试验品多半都是指小白鼠。

　　好吧，小白鼠需要这样严密的控制？

　　当然，还可能有怪物之类的试验品。

　　大家都知道，对于动物而言，最恐怖的并不是被猎人追杀，而是一觉醒来发现自己躺在了科学家的试验台上。

　　科学家可是比极端分子更恐怖的存在！

　　“可以开始了！按照1035号试验方案进行！”

　　作为研究所所长，研究所里地位最高的科学家，像试验这种事情，很多时候都是由他们制定试验方案，下达命令，由那些研究助手执行。

　　因而随着张德升的声音再度响起。

　　远处控制室内的研究助手则开始了一系列的操作。

　　而层层保护措施之下的那金属水杯则自行从中裂开，分成两半，露出了里面的一支金属试管。

　　嗯，大家都知道试管这玩意基本上都是玻璃制成的，但有些药品，压根就没法用玻璃试管盛放，因而就需要用到其它材质来制作试管。

　　由于金属的特性，卫小北也没法看到金属试管里是什么东西。

　　不过随着研究助手的操作，一只机械臂就伸了过去，将金属试管的盖子打开，而另外一只机械臂则带着一支注射针管过来，将针头插入金属试管内，吸取了一点什么东西。

　　好像是金色的什么东西？

　　卫小北的眼睛一瞬间就瞪大了！

　　那是！那股从金属试管里冲出的气息竟然是那样的熟悉！

　　是神性的气息！

　　果然！

　　没错！

　　卫小北目光焦聚在从金属试管里抽出的针尖上，只见那针尖之上闪耀着一丝金色的光华，是那样的美丽，让人完全无法将目光转移开来。

　　“老板，看看，见证神迹的时候到了！”

　　此时的张德升已是满脸的兴奋，狂喜，大声的叫喊了起来。

　　好吧，如果不看四周环境的话，恐怕别人还会以为张德升此时获得了火药奖。

　　机械臂带着针管伸出了第一层合金牢笼，朝着一只小白鼠扎了下去。

　　那只小白鼠压根就没有注意到机械臂的运转，直到针尖扎入其体内的时候，小白鼠方才挣扎了一下，之后就没有了动静。

　　机械臂带动着针管离开，那只小白鼠就好似已经死亡了一样，只有微微起伏的腹部代表着其尚有生命力。

　　随后两只机械臂迅速给这只小白鼠贴上了各种无线传感器，无疑，这是为了观察小白鼠的体征以及其它一些数据。

　　从常人肉眼看过去，这只小白鼠压根就没有任何变化。

　　但在卫小北的眼里，这小白鼠之前全身是淡淡的白色微光，但在针尖扎入之后，其透出的微光便迅速增强，并带上了一丝丝金色。

　　“不会失败了吧？”

　　见那小白鼠都快半分钟没有动静，张德升脸上的兴奋变成了一丝丝焦虑，嘴里小声的嘀咕着，却被卫小北听得清清楚楚。

　　“快了。”

　　卫小北安慰了张德升一下，从他所能够看到的情况而言，这小白鼠的生命力已经上升到了一个可怕的地步，因而距离苏醒不远了。

　　“你怎么知道？”

　　作为一个科研人员，张德升在工作时拥有着极为严谨的性格，他认为卫小北怎么可能比自己还清楚那小白鼠的情况。

　　“试验体心跳开始加速，512次每分钟……”

　　“试验体肾上激素快速分泌，脑电波加速……”

　　随着观察仪器的研究助手一个个报告情况，实验室内的气氛似乎变得凝固了起来。

　　终于，那只小白鼠睁开了双眼，卫小北隐隐看到了小白鼠眼睛里闪过的一丝金色。

　　下一刻，这头小白鼠骇然就冲向了合金牢笼，速度之快，让人类肉眼无法捕捉。

　　嘭！

　　一声巨响传来，小白鼠骇然一头撞在了合金牢笼之上，震得合金牢笼一阵轻微颤抖。

　　“快！快报出它的速度！”

　　“合金牢笼通电，从六十伏特开始，每秒加电压三十伏特！”

　　从小白鼠苏醒开始，张德升就陷入到狂热状态，不断的朝着研究助手下达各种命令。

　　无疑，张德升此时完全符合一个站在试验台前，狞笑看着试验小白鼠的科学家形象。

　　小白鼠在短短数秒时间内就对合金牢笼发动了数十次冲撞，似乎想要从合金牢笼里逃出去。

　　还好，合金牢笼足够坚固，即便是被撞得颤抖不断，但却依然没有丝毫弯曲的迹象。

　　但即便如此，这头小白鼠所表现出来的能力已经超过了普通小白鼠的数十倍！

　　这倒是让卫小北没有想到的。

　　这些科学家竟然从黑水湖里提取出了神性！

　　说实话，卫小北都没有想到这一点。

　　虽说，卫小北知道那黑水湖里的黑水实际上就是北欧某位神明陨落之后，其尸体腐烂所形成的东西，其剧毒无比，但里面居然还含有神性，这个问题，卫小北真没有往这个方向想。

　　不过话说回来，以卫小北所接触过的神性而言，这神性应该是有色无形虚体的存在。

　　当初卫小北如果不是双手可以布满电流的话，也没可能抓住神性。

　　结果到了张德升这里，神性居然可以保存在金属试管里，还能够用针管去抽取，注入小白鼠体内，这着实让人有些疑惑不解。

　　就在这时，或许那小白鼠撞金属牢笼撞得有些累了，因而停了下来，不过大家都能够看到那小白鼠身上凸起而不断抖动的青筋。

　　此时的小白鼠完全不见了之前那可爱的形态，咋一看上去，反倒显得狰狞无比，尤其是其张开嘴巴的时候，那锋利且带着少许寒光的牙齿，更是让一干旁观的科学家看着都有些后背发寒。

　　嘶！

　　在对付不了那合金牢笼之后，这头小白鼠竟然将目标转向了自己的同类。

　　那些已经被剧烈震动声吓得颤颤发抖的小白鼠们纷纷抱团拥挤在一起，压根就没有看到同类投过来的血腥眼神。

　　尖叫一声之后，那头小白鼠就冲向了自己的同类。

　　接下来发生的一幕可谓是血腥至极！

　　里面一共有小白鼠三十六只，前后不到数息时间，存活的小白鼠就只剩下那只被注射了神性的小白鼠！

　　其余的小白鼠尽数消失一空，所遗留下来的就只是四处飞溅的血液以及凌乱的皮毛。

　　这头小白鼠在短短数息时间内，便将其余同类尽数撕咬吞进了肚子！

　　极其凶残，极其恶劣，极其血腥！

　　卫小北都忍不住用这三个极其来表达自己心里的惊愕了。

　　要知道，就哺乳动物而言，基本上都是不会同类自残的，这是基于一种不可言说的血脉联系，而这头小白鼠则完全违反了这一点，甚至于做到了对同类凶残的极致！

　　“看到了吧，它是多么的强壮，速度是多么的快！它比自己的同类更厉害！”

　　张德升此时整个人都快要嗨掉了。

　　卫小北不由得撇了撇嘴，这有什么奇怪的，这头小白鼠在注入神性之后，实际上就不再是小白鼠的同类了。

　　对于神性这玩意的特性，卫小北感觉自己恐怕比张德升这些科研人员知道得更多，可以这么说，当初如果卫小北愿意的话，恐怕早就将从变异农贸市场身上夺来的神性给吸收了。

　　也正是因为如此，卫小北对于神性的了解的确比较多。

　　任何一种生物，只要吸收了神性那么就会表现出比同类更强悍的各种特性。

　　譬如之前小白鼠撞到合金牢笼上的力量，足以将一头大象都给撞晕过去，而之后轻而易举便将自己同类尽数击杀，并将它们的尸体吞下了肚子。

　　可以这么说，光是现在的小白鼠如果放到外面去，恐怕都会引发一场剧烈的恐慌！

　　不过话说回来，这神性也不是那么好吸收的，要知道，以卫小北对这神性的了解，这小白鼠后面的情况还很难说……

　　且不提卫小北在脑海里的嘀咕声，只说那头小白鼠在吃光了同类之后，就卷成一团缩在了棉花堆砌的鼠窝里。

　　“它开始进化了！赶快记录它的体征！这可是第一次进入进化状态的实验体！”

　　实验室内变得忙碌了起来。

　　的确，不管是在卫小北的目光里，还是那些探查到的数据里，都能够显现出这头小白鼠正在不断的强大。

　　在短短数息时间里，这头小白鼠的体征就超过了一头牛！甚至于超过一头大象的方向迅速迈进！

　　好吧，以小白鼠那么点体积，光是达到一头牛的力量程度就相当吓人了，如果达到一头大象的话，那就是一件不可思议的事情。

　　而最重要的问题就在于，这头小白鼠此时从鼠窝里爬了出来，其身体正在迅速膨胀之中，甚至于能够清楚看到其眼睛里透出的一丝丝金光和红光，肌肉不断在小白鼠身上凸起，使得其从外表而言迅速朝着一头怪兽变化。


第1115章 神性的神奇

　　小白鼠凸起的肌肉使得皮肤不断裂开，而长得更快的骨头则直接刺穿了肌肉长到了体表之外。

　　总之，在短时间内，这头小白鼠就变得奇形怪状，看上去着实让人有点想要呕吐的感觉。

　　而就在这个时候，小白鼠动了，它丝毫没有受到古怪形体的影响，好似发疯一样朝着合金牢笼撞了上去，在短短的数息时间里，合金牢笼的颤抖幅度就达到了三十度以上！

　　三十度的震动幅度是个什么概念？

　　也就是说合金牢笼已经开始扭曲，随着震动幅度的不断加强，这种扭曲将会从临时状态朝着永久状态发展！

　　可以这么说，此时的小白鼠就实力而言恐怕已经达到了一头普通暴君的力量强度！

　　要知道，卫小北虽说没有亲自测试过这种合金牢笼的坚固程度，但从各种数据上也能够知道这合金牢笼足以抵挡绝大多数三星普通怪物的冲击！

　　就算是三星精英的怪物，如果不是力量型的，也能够抵挡！

　　看到这一幕，卫小北都不由得惊叹那神性的神奇效果了。

　　就对生物的实力增强效果而言，这神性恐怕已经超出了其它所有的宝贝了！

　　想想看就知道了，这小白鼠原本是个什么实力状态？

　　一个一星普通的成年男人，光是脚就可以将成百上千的小白鼠踩成肉酱，加之小白鼠从诞生之日起就成为了实验室里的基础实验体，由此而延伸出来的就是，小白鼠完全丧失了应有的攻击性。

　　而现在这头小白鼠，如果放出去的话，恐怕就算是一辆坦克都会被其利爪撕成破烂！

　　这一点不用质疑，在肌肉，骨头快速生长之后，其原本已经退化得快要没有的爪子也重新长了出来，甚至于能够看到其上闪烁的寒光，就连那合金牢笼上都留下了深深的划痕！

　　要知道，这些合金牢笼就硬度和坚韧性来说，可要比坦克的装甲板还要强上很多的。

　　卫小北看得有些出神，可这小白鼠突然之间朝着合金牢笼再度发动攻击，着实将张德升等一干科研人员给吓了一跳。

　　当然，如果这小白鼠是朝着外面的合金牢笼发动攻击，这些科研人员还不会那么惊慌。

　　毕竟外面的玻璃罩子，合金牢笼有很多层，那小白鼠想要逃出来，在短时间内是压根不可能的。

　　但此时那小白鼠攻击的合金牢笼却是最里面那层！

　　也就是说，这层合金牢笼一旦被其破坏的话，那么小白鼠与那金属试管之间就仅仅只隔着那个金属水杯了。

　　从这一点就可以看出来，恐怕这头小白鼠的目的就是那金属试管里的神性！

　　想来，这头小白鼠被注入神性到现在，其智力程度恐怕已经是突飞猛进！

　　而其也注意到了那金属试管里传来的诱惑。

　　这个时候的小白鼠已经十分强悍了，如果让其在获得金属试管里的神性，那么这间实验室内恐怕会诞生一头恐怖无比的怪物！

　　想到这一点，张德升等人方才会那样紧张。

　　当然，作为资深的科研人员，所见过的试验事故就太多了。

　　什么病毒泄露，生物实验体逃亡乃至于化学药剂泄露等等，就算是试验事故时死掉一群人，恐怕都是见过的。

　　如此一来，他们虽然有些惊慌，但还不至于连该做什么都不知道。

　　“合金牢笼加强电压！1000伏特，每秒加强1000伏特！”

　　“第一层玻璃罩内灌入AY003药剂！”

　　“第一层玻璃罩内通入XA031麻醉气体！”

　　……

　　一条条命令从张德升嘴里吐出，转化为控制室内科研助手的忙碌。

　　此时为了确保效率，控制室内增加了一名科研助手。

　　很快，合金牢笼上就生出一丝丝的电花，在玻璃罩子内的湿润空气环境下，三千伏特的电压已经足以让电流击穿空气产生电火花了。

　　那小白鼠在合金牢笼上的电压增强之后，又几次撞上去，都被电得全身痉挛，咋一看上去，就好似要被电死了一般，但没多久，这小白鼠又恢复了活力，继续朝着合金牢笼撞上去。

　　看着小白鼠的表现，恐怕它也知道一点，如果自己不能够将合金牢笼破坏掉，获得那金属试管里的神性，那么等待自己的就将会是死亡！

　　尤其是一种黄色气体不断朝着玻璃罩子里喷入，而里面的金属地板上一层黑色液体不断上升之后，这小白鼠几乎就变得疯狂了起来。

　　即便是在合金牢笼上撞得头破血流，也丝毫不肯有半点停顿！

　　嘭！嘭！嘭！

　　此时的小白鼠体系已经长到了一条猫的体型，而在其疯狂的撞击下，即便是将电压升到1万伏特的合金牢笼也进入了自己的生命晚期。

　　终于，在张德升等人那惊骇欲绝的目光注视之下，在小白鼠的一次冲撞之中，那原本坚固无比的合金牢笼终于发出一声脆响，随后就被小白鼠将其中的一根金属棍撞断！

　　它进入了！

　　小白鼠撞断金属棍之后，便疯狂的朝着那已经合上的金属水杯扑了过去！

　　“老板，不好意思，试验出现了意外，我们现在需要紧急撤离，以方便启动最后的清理程序。”

　　张德升一脸的羞愧凑到了卫小北身边，语气急切地说道。

　　卫小北扬了扬眉头，对于这最后的清理程序，他也是知道的。

　　说白了就是当实验体达到可能逃脱实验室的危险程度之后，那么就将会向实验玻璃罩内注入温度高达四千度以上的高温液体，以求将实验体彻底清除。

　　当然，这种清理程序自然是带着危险的，为了保证科研人员的安全，这种清理程序自然是要让科研人员尽数撤离。

　　否则的话，高温液体一旦泄露，整座实验室都可能化为火海！

　　“不！不用离开，它已经不行了。”

　　卫小北笑了笑，伸手朝着那玻璃罩子里一指，说出了一句让张德升暂时有些不太明白的话来。

　　随着众多的科研人员目光重新焦聚在那玻璃罩子里时，就正巧看到那小白鼠已经扑到了金属水杯上，狠狠的咬了一口。

　　那原本足以在近距离上承受炮弹轰击的金属水杯竟然就被咬出了一个窟窿，虽说窟窿直径不大，但却也能够看到里面的那支金属试管了。

　　在看到金属试管之后，可以明显看到小白鼠的眼睛里冒出一团金光！

　　但下一刻，小白鼠的身体就好似埋放了雷管一般，嘭嘭嘭的爆炸开来。

　　转眼之间，小白鼠的身体就变得好似一个破烂残缺的布娃娃。

　　已经没有生命气息了。

　　在卫小北的眼睛里，这头小白鼠已经彻底完蛋。

　　甚至于那团原本注入小白鼠体内的神性都从小白鼠的眼睛里爆了出来，随后悬浮在半空里。

　　金色的一小点，就好似一枚正在发光的蒲公英种子。

　　“死了？”

　　张德升此时一脸的不敢相信，反复的追问着控制室的两个研究助手。

　　而那两个研究助手在反复查看了小白鼠的体征后，确认了这一点。

　　张德升并不知道卫小北是怎么知道那小白鼠要挂掉了而提前预言的。

　　实际上，在张德升这些科研人员的眼里，卫小北本身就是一座巨大的迷之宝库。

　　好吧，说实话，如果不是卫小北是他们老板的话，或者说卫小北管着他们研究所需的钞票，恐怕这些家伙都想要将卫小北拉到试验台上去过一遍了。

　　这种意愿并不以卫小北的强大而结束……

　　这么说吧，如果说某一天，外面的人告诉他们，神降临人间了，来救苦救难，拯救大家了，这些科学家恐怕脑海里的第一反应就是怎么将那位神研究一下，最好是能够搞点其实体组织……

　　好吧，不管怎么说，在确定了小白鼠挂掉之后，张德升就下令将之前灌入玻璃罩里面的各种药剂，麻醉空气等等尽数抽走。

　　首先需要说明一点的就是，被损坏的合金牢笼是要修复的话，小白鼠的尸体也要进行解剖，为下一步的研究提供足够的数据，另外，那一点悬浮在半空的金色小点也要回收。

　　但卫小北在第一时间就阻止了张德升准备打开玻璃罩子的企图。

　　为什么？

　　张德升自然要问个为什么。

　　作为科学家，在进行实验的时候，卫小北这个老板说的话，也未必好使。

　　何况张德升自认为已经将玻璃罩子里面给处理干净了，就算是有什么可怕的病毒也不可能存活下来。

　　用张德升的话来说，这玻璃罩子此时里面几乎等同于用王水洗了几遍那样干净！

　　听到张德升的话，卫小北笑了：“谁说里面没有东西的，那个不是？”

　　看到卫小北指着的那一点金光，张德升笑了，他感觉自己作为科学家，第一次能够在智商上压制卫小北，着实有点不太容易。

　　要知道，在以往的日子里，卫小北每每到研究所里视察工作的时候，都能够给张德升他们提出很多他们自己都没有想到的问题乃至于解决方案来。


第1116章 萃取神性

　　这使得研究所里的人对卫小北的佩服简直就好像那什么之水从那什么地方流下来一样。

　　当然，唯一有点不太服气的就是张德升了。

　　“怎么可能？那是一种很特殊的物质，但它绝对不是生物，这一点，我可以保证。”

　　张德升在请卫小北视察这个实验之前，就已经做过好几次注入实验了，因而对神性的了解也有一点了。

　　当然，作为一个科学家，他还是将神性当成了一种比较特殊的物质，而不是一种抽象的东西！

　　“是么？”

　　卫小北笑了笑，伸出右手，食指朝着那悬浮半空不动的金色光点隔空点了一下。

　　要说这个动作并没有什么出奇的。

　　但让张德升目瞪口呆的是，那原本一直不动弹的金色光点，就在卫小北伸出右手朝着它点了一下的时候，竟然动了起来，速度很快，在玻璃罩里都化为了一道金色光线，而看其运动轨迹，无疑就是为了躲避卫小北这隔空一点！

　　动了？

　　居然真的动了！

　　张德升感觉自己三观都有点快要崩溃的迹象。

　　在之前，不管怎么检查，这种金色光点都不会动弹，甚至于连半点生物应有的迹象都没有显现出来。

　　可现在怎么回事？

　　这东西居然就真的动了。

　　自己能动，不管怎么说，恐怕也与生物有点挂钩了。

　　至少在张德升的概念里应该是这么认为。

　　不过只有卫小北才知道，这金色光点到底是什么东西。

　　神性自然不可能是生物。

　　别看它在躲避卫小北的指头，但实际上这神性里应该已经混入了那头小白鼠的一丝灵魂。

　　这一点倒是比较正常，那神性原本就是被小白鼠给吸收了，只不过最后没能够承受住神性对身体的改造，使得其最终自爆而亡。

　　因而从这一点上来说，小白鼠与神性之间是有一部分融合了。

　　因而在死亡之后，小白鼠的一丝灵魂与神性混合在一起也属于正常了。

　　从这一点上来说，那神性就成为了小白鼠灵魂的载体。

　　卫小北之所以没有对张德升说实话，原因就在于他想要将神性这玩意从生物研究所里接过来，并且不让他们再进行这类的实验！

　　卫小北知道这么做有点不太地道，但神性这玩意对于凡人来说，可不是什么很好的东西。

　　拿神性这种东西来做实验，很容易引发意外！

　　这头小白鼠还好，其身体压根就没法承受神性对身体的改造，再加上玻璃罩内的食物不够，以至于让其身体彻底崩溃爆炸。

　　如果换一种块头大一点的生物，再供给足够的食物，这之后的发展，卫小北用后脑勺推算都能够得出个大概结果来。

　　这种实验说白了就是制造神性生物！

　　神性生物一旦制造成功，可就不是这些合金牢笼所能够困住的了，到最后，不是张德升他们启动最终清理程序，就是实验生物逃出实验室，给卫家岛带来天大的麻烦！

　　总之，卫小北不能让他们玩这个！

　　嗯，好吧，是不能让他们将神性作为试验材料！

　　“打开保护系统！”

　　卫小北知道自己的话对那些研究助手没多大用处，因而转向张德升下达了命令。

　　打开保护系统？

　　张德升不由得一阵愕然，回过神来之后，方才劝阻道：“老板，这可不行，在没有确定那东西的危险性之前，是不能开启保护系统的。”

　　的确，按照张德升理解，这的确是正确的选择。

　　不过，在卫小北面前，那神性的危险就无限降低到了最低点。

　　“我说打开！有我在就没事！”

　　卫小北双眼落在那神性身上，口中斩钉切铁地说道，话语声音虽不大，但却让张德升不由得按照对方的话语去做了。

　　随着一层层的合金牢笼，玻璃罩子开启，在最里面的那一点神性似乎变得激动了起来，在里面移动得速度更快，到了最后完全就形成了一道长长的金色光线。

　　当最后一层玻璃罩子开启，裂开一道裂缝的时候，那金色光线就瞬间钻出了裂缝，朝着实验室的通风管道口飞了过去。

　　无疑，这神性似乎知道应该怎么从这实验室里逃出去。

　　看到这一幕，张德升等人顿时脸色大变，从这一点上可以看出，这点金光竟然拥有自己的意识，否则的话，不可能知道通风管道口是可以离开实验室的捷径。

　　当然了，实验室的通风管道也不是那么容易逃走的，里面也设计了各种防止通行的措施，可这些措施未必就能够将那一点金光给拦住！

　　就在这个时候，卫小北动手了。

　　左手一伸，一瞬间无数半透明的白色丝线从手心里喷出，转眼之间便形成了一张大网朝着那金光罩了下去。

　　卫小北出手的时机和角度捏拿得极为精准，早一步的话，那金色光点就有后退的机会，而晚一点的话，这金色光点就钻入通风管道口逃之夭夭了。

　　大网转眼之间便将那想要钻入通风管道口的金色光点给罩了个结实，随后便将其缠住，形成一个指头大小的白色茧子，将其拖了回去。

　　不过那金色光点即便是被缠住，也不肯丝毫有半点投降，反倒是挣扎得更加厉害。

　　但这一切都是徒劳的。

　　卫小北对神性的熟悉程度虽说不算透彻，但对付这么一点神性，却没有任何问题。

　　待到那白色茧子被拖回到卫小北面前，卫小北的目光就落在了其上，随后张德升等距离卫小北较近的人，就好似看到卫小北的眼神变得极具穿透力，自己多看一眼，都有一种快要被卫小北看透的错觉。

　　目光在白色茧子上凝聚数息之后，便收了回来，卫小北心头轻叹一声，果然与自己猜测的一模一样。

　　这点神性已经融合了那小白鼠的一点灵魂，以至于产生了自己的意识。

　　伸出指头，在白色茧子上轻轻一点，顿时一丝电光闪过。

　　原本还在挣扎之中的神性瞬间之后就恢复了平静。

　　简单来说，卫小北将这点神性里的小白鼠灵魂给清理掉了。

　　那小白鼠的灵魂虽说与神性融合，但由于过于初级，使得两者之间的联系并不牢固，卫小北可以轻而易举的将小白鼠灵魂从神性里清理掉。

　　但如果时间一长，或者与神性融合的灵魂原本智慧程度比较高的话，那么卫小北想要将其清理掉，可就不是一件容易的事情了。

　　随后，卫小北便将那金属试管取了过来，看了看，如果以小白鼠那点神性作为衡量标准的话，那么金属试管里的神性大概还有五份的样子。

　　不过话说回来，金属试管里的神性显得死气沉沉，完全没有卫小北曾经见过的那样活跃。

　　反倒是被小白鼠吸收过的这点神性活性要强烈一些。

　　卫小北将那点神性朝着金属试管里一丢，将瓶塞堵上，朝着张德升招了招手：“我们去黑水湖看看。”

　　之后，卫小北便一马当先的走在了前面，朝着那电梯走去。

　　见卫小北将那金属试管拿走，张德升愣神了一下，随后倒是明白了过来。

　　作为一个科研人员，张德升自然知道那点金光的神奇效果，看卫小北的举动，似乎不想自己继续研究下去。

　　说实话，对此，张德升心里就好似猫挠一样，但一想到卫小北以往所展现出来的神奇之处，张德升就暂时放弃了当场追问的打算，而是略微安排了一下，方才追了上去。

　　毕竟之前那小白鼠所破坏的合金牢笼等等都需要修复处理的。

　　否则的话，这里就无法使用。

　　待到一行人上到地面，早就有卫小北安排的普人开着四驱全地形车过来，将众人接上，便朝着卫家岛北部快速行驶而去。

　　卫家岛现在的道路建设极为完善，一条环岛高速贯穿了整座岛屿，同时期间还有数条道路将卫家岛连接成为了一张网。

　　没多久，车就穿过种植园，进入了森林区，最终停在了黑水湖外围。

　　这里的警戒就比较严密了，至少在表面上比较严密。

　　一条条海牧由普人带领着来回巡逻着，还有少数的核心弟子在内圈负责保安工作。

　　这里有一座生物研究所的实验室，其主要工作就是研究黑水的成分，以及研究黑水对生物的影响等等。

　　不过，按照张德升的话来说，现在这座实验室的主要工作就是提炼黑水里的特殊物质。

　　说实话，卫小北都对这些科学家有些佩服了。

　　卫小北知道，这黑水实际上就是北欧某位神明死亡之后尸体所化。

　　里面自然是包含神性的。

　　可问题是卫小北都没能够将其中蕴含的神性给提炼出来，这些科学家居然做到了！

　　这着实让人有些吃惊。

　　卫小北等人过来的时候，实验室正在进行对黑水的提取工作。

　　见那些科研人员正全神贯注的进行着实验，卫小北也没有让他们停止工作，只是站在一旁观看。

　　简单来说，整个提取工作就是依靠一套化学萃取工具实现的。


第1117章 生物工厂

　　黑水在注入末端一个正在加热的特殊厚玻璃瓶后，就会不断蒸发，通过玻璃管道进入数个装有溶液的玻璃烧杯进行某种反应，之后出现的烟雾就变了颜色……

　　好吧，看着大大小小上百个烧杯等等之类的化学试验工具，卫小北都感觉略微有点头大了。

　　自己照着葫芦画瓢，倒也能够将这一套萃取体系给复制出来，可问题是，他都想不到这些科研人员是怎么想到用这样复杂的方式来萃取黑水里的东西！

　　无疑，这套萃取工具是行之有效的，在一番液体，雾气等等流动，反应之后，末端的一根玻璃管里就好似神迹一样凝结出了一点金色的光芒。

　　说实话，卫小北也感觉这是个奇迹，他之前就找张德升了解过了。

　　要说这套萃取工具完全可以说是瞎猫遇上耗子的典型了。

　　当时大家都企图将黑水里的各种物质给萃取出来，以破解那些黑水人形怪物的奥秘。

　　可让人万万没有想到的是，几个主持这个工作的科学家都没能解决这个问题，偏偏一个尚未毕业的硕士研究生误打误撞搞出了这套工具！

　　这么说吧，如果让这个硕士研究生再这么来一遍，恐怕他自己都记不得有那些步骤了。

　　不管怎么说，按照卫小北制定下来的规定，这个硕士研究生也得到了一份不菲的奖励。

　　了解完这些之后，卫小北寻思了一会，将张德升单独叫到了一边，将一些事情给张德升说了说。

　　无疑，按照卫小北本来的想法，就是从黑水里萃取神性这个工作都要停下来。

　　毕竟神性这玩意的不可控性太强了，稍有不慎，就可能制造出一头强大的怪物来。

　　可千万别小看了人心的贪婪！

　　虽说这里的人都是科研人员，但很难说就没有对强大力量的向往。

　　恐怕就现在而言，生物研究所里不少人都知道这玩意可以带来强大的力量了。

　　如此一来，一旦有人冒险将这神性吞下去的话，问题就比较麻烦。

　　神性这玩意说白了，就是某种规则的具现化，它能够让生物从普通层次提升到神性生物的生命层次！

　　当然，这里面也不是无害的。

　　如果将生物体比喻成汽车的话，那么这神性就好似一种神奇的燃油，能够让普通汽车跑出超跑的疾速！

　　但如果普通汽车无法承受这种神奇燃油，那么就会车毁人亡，或者说将发动机给烧毁等等一系列的问题出现。

　　这么说吧，以卫小北的推算，就人类而言，一点神性服用下去，千分之七百的人会直接爆体而亡！千分之三百五十的人被烧坏大脑，变成拥有强大力量但却没有脑子的野兽！

　　还有千分之四百九十九的人在保持神智的同时，获得强大力量，但会出现一些让他们痛苦不堪的问题。

　　只有千分之一的幸运儿才可能完美与这神性融合在一起，各方面得到增强！

　　至于想要依靠这神性封神！成为一位神明，呵呵，其成功几率不会高于万分之一！

　　但以人心的贪婪，光是这万分之一的可能性，就足以让大多数的人类变得贪婪，丧尸理智了。

　　毕竟大多数人心里会这么想，万分之一的封神机会，自己不想，那么千分之一完美成为神性生物难道不好么？

　　卫小北相信张德升的智慧，随即便将这一系列的问题给其说了说。

　　很显然，张德升都被卫小北这一番话语给震得脑子有些泛白了。

　　这也是无奈的事情，卫小北这番话的信息量着实有些不小，张德升需要依靠自己的智慧来理解，判断，避免自己也陷入到那种贪婪的境地之中！

　　好一阵子之后，张德升方才从那种震撼的境地里摆脱了出来，一脸苦笑的看着卫小北：“老板，您还不如不对我说这些话，直接让我们停掉这个实验好了，搞得我现在脑子里都一直是那神性的神奇效果，都想要吞一点试试效果了。”

　　的确，对于每一个科学家来说，在听闻了这些之后，心里没有这个打算的话，那就不是一个真正的科学家了。

　　想想就知道了，这玩意太神奇了，想要获得最好的实验体会，无疑就是将自己当成实验体是最好的办法！

　　“我如果让你们直接停掉这个实验，你们会满意？”

　　卫小北也是一脸的苦笑。

　　要说，之前他是这个打算，要说以卫小北的权威，强行结束此事，应该可行。

　　但卫小北一想到这些科学家在某些问题上的固执，就头痛无比，因而方才将这些事情给张德升说出，希望张德升能够帮着自己将此事处理好。

　　毕竟，如果不是心甘情愿的话，那么卫小北除非将黑水湖尽数收走，否则的话，那些科学家想要暗地里研究，恐怕也会多出很多事情来。

　　张德升此时一脸的迟疑挣扎，很显然，对于张德升这样的科学家来说，放弃研究这样的神奇东西，着实是一件让人艰难选择的事情。

　　一方面要考虑到研究所人员的安全，一方面则是想到如果放弃的话，心里会多么的难受。

　　气氛此时骤然变得沉默了下去。

　　但在迟疑挣扎了大半小时之后，张德升最终还是轻叹一声，表示放弃。

　　“张老！你选择很正确！”

　　卫小北在松了一口气的同时，朝着张德升伸出了大拇指。

　　虽说张德升同意放弃，其他的科研人员未必就愿意，但至少有张德升在这里做工作，接下来的事情就要简单多了。

　　卫小北最终还是将黑水尽数收入了储物戒指，同时，实验室里的那套萃取设备也被卫小北收走。

　　对此，所有的科研人员都表示极为遗憾。

　　可以这么说，随着卫小北将黑水湖收走，这个实验室存在的价值就减少了大半。

　　毕竟四周的变异树木都是依靠黑水的影响，方才能够生长得那样巨大。

　　不过，接下来，卫小北送给了生物研究所一件礼物。

　　一枚肉质的圆球，两个人头大小，表面红棕色，光滑富有弹性。

　　不得不说，就算是见多识广的张德升看到这枚肉质圆球之后，都是一脸的茫然。

　　那些科研人员压根就不知道这到底是什么东西。

　　张德升还以为是卫小北从什么地方找来的生物，准备拿给他们研究所用。

　　“这是一座生物工厂。”

　　在张德升追问了几句之后，卫小北面带微笑将这枚肉质圆球的身份说了出来。

　　生物工厂？

　　张德升等人有些愕然，倒是有些年轻的研究人员似乎明白了点什么。

　　这所谓的生物工厂，实际上就是粮毯的改进版本。

　　简单来说，其乃是粮毯与白雾虾母合并之后培育出来的生物，其主要作用就是能够生产生物研究所所需要的一些药剂。

　　不过，卫小北在这里也没有科普的兴趣，看了看四周环境，随即便将黑水湖留下的凹坑当成了安放生物工厂的地点。

　　将那枚肉质圆球丢入凹坑，随后卫小北便让几个普人带着一个油泵拖着皮管去海边。

　　没多久，皮管里就冲出了海水，将那枚肉质圆球淹没。

　　这是干嘛？

　　种树么？

　　张德升等人一个个傻愣愣的看着，有些疑惑不解。

　　不过没多久，他们就激动了起来。

　　在海水浸泡了数分钟之后，那枚肉质圆球就迅速膨胀了起来，就好似一个被注入空气的气球。

　　短短数十息后，肉质圆球就膨胀到了一栋别墅大小，将黑水湖留下的凹坑填得满满的。

　　到了这时，肉质圆球停止了膨胀，其外皮上出现了一个个拳头大小的圆洞。

　　而圆洞里很快就吐出了一些茄状的卵来，这些拳头大小的茄状卵很快破开，从里面钻出一头头小虾，这些小虾将其卵壳尽数吃掉之后就生长为一尺长的大虾。

　　这时，肉质圆球又喷出了一些拳头大小的圆球，大虾们夹起一些圆球就朝着海边快速爬去。

　　同时，肉质圆球上伸出了一条肉管子，朝着海边蔓延过去。

　　别的不说，光是这一系列的变化，就让那些科学家眼睛瞪直了。

　　张德升的表现最为突出，满面通红，嘴里小声嘀咕着一些话语：“生物文明！这是生物文明啊！”

　　不得不说，张德升这些科学家虽说年纪大了点，没有看过网络小说什么的，但他们却能够精准判断出这条道路走下来的未来！

　　的确，卫小北也认为，那生命祭坛如果发展到极致的话，恐怕就是传说之中的生物文明了。

　　一些科学家此时都转身进了实验室，等到他们出来的时候，手上已经拿着取样用的各种工具，看他们的架势，大有将这个肉质圆球尽数解剖开来的打算！

　　还好，张德升的脑子没有跟着他们一起发热，最终制止了他们。

　　用张德升的话来说就是，这玩意已经送给了我们，想要研究，有的是时间，也不忙着这一时，还不如留着看看后面有什么变化。

　　没多久，肉管子就长到了海边，之后大量的海水就被抽了过来，以供给肉质圆球所用。


第1118章 融合

　　而那些大虾到了海里，就快速分散到附近海域，将那些圆球丢下之后就守在了旁边。

　　一些经过的海洋生物倒是成为了这些大虾的食物，使得这些大虾的体型进一步成长，没多久就长到一米有余。

　　而大虾守护的圆球被丢下之后，就好似开启了什么开关，随即便融化开来，在海面上铺开，数息时间就形成了一张张数百平方米的墨绿色毯子。

　　这些情况都通过那些科研人员放出的无人机用摄影头传递了回来。

　　此时的卫家岛正值天气最为炎热的时节，炽热的阳光洒落在海面上，在短时间内，能够将人晒落一层皮！

　　但这样充足的阳光无疑给了那些粮毯快速生产的机会。

　　半个小时不到，那些粮毯下就出现了指头大小的圆球，守护在附近的大虾迅速将这些圆球夹起，带回海边，送入肉管之中，肉管所产生的吸力，轻而易举就将那些圆球吸入，顺势送往了母体。

　　不过这个时候，那些科学家的注意力早就被肉质圆球里喷出的一些东西给吸引了。

　　那是一些色泽完全不一样的圆球体。

　　张德升的反应倒是不满，从地上捡起一枚，轻轻拨开表面的薄膜，就看到里面是一个圆球状的白色晶体物。

　　这玩意怎么看，怎么熟悉啊？

　　张德升不愧是狂热的科学家，索性就伸出舌头在上面舔了一下。

　　嗯？

　　这是盐！纯度很高的食盐！

　　“好苦！这是氢氧化镁吧？”

　　另外一个科学家学着张德升的样子舔了舔手里的圆球，不由得叫出声来。

　　接下来的时间里，这些科学家捡起地上圆球就进了实验室。

　　还好，这个实验室的设备还算齐全，而这些科学家的业务也算是精通，因没多久，那些圆球的成分就被一一测量了出来。

　　这些圆球都是很纯净的化学物质，其中数量最多的就是氢氧化钠，其次则是氢氧化镁，氢氧化钙，氢氧化钾等等物质。

　　而这些物质的种类与数量也基本上与海水里的化学成分相等。

　　可以这么说，这个肉质圆球直接就将抽取的海水给提纯了，供给自己生长需要，而剩下的那些物质则凝结为圆球给排放了出来。

　　没多久，通过肉管吸回来的圆球一一进入肉质圆球体内。

　　这些圆球的主要成分就是葡萄糖。

　　而肉质圆球得到有机物质补充之后，便再度生产出更多的大虾以及粮毯种子，同时朝着海边伸出了更多的肉管子。

　　总之，这就是一个反复循环的过程。

　　到了半夜的时候，肉质圆球伸出的肉管已经多达上百条，而投放在海域里的粮毯种子也达到了数万之多！

　　到了这时，那张德升终于忍不住了，拉住卫小北就要求解释。

　　此时的张德升已经看出，这的确就是一个所谓的生物工厂。

　　可问题是这生物工厂应该怎么控制？

　　这才是最为关键的问题！

　　否则的话，就这样等着其产出一些盐分，少量的金属或者海量的纯水？

　　好吧，要说这肉质圆球在吸够了水分之后，便开始将提纯之后的水通过圆洞释放了出来，没多久就将凹坑溢满，使得那些普人不得不临时扩大凹坑。

　　不得不说，光从这一点上来说，这个肉质圆球还是一座极好的海水淡化工厂。

　　可对于张德升这些科学家来说，这用处不大。

　　既然张德升问到了这一点，看样子，那些科学家的心思也从神性上彻底移开，卫小北也就没有隐瞒，随后将这生物工厂的功能介绍了一遍，同时示范了如何操纵生物工厂的步骤。

　　好吧，实际上这个操纵生物工厂的步骤很简单，只需要将双手按在其外壳上，那么生物工厂就会伸出两条软趴趴的触手，而将这两条软趴趴，看上去有点恶心的触手放在自己太阳穴上，然后脑子里想象如何生产自己所需要的东西，那么自己所需要的东西就能够生产出来。

　　当然，首先得有原料！

　　同时，你也得知道其中的化学物理反应过程等等。

　　不过需要说明一点的就是，并不是所有东西都能够通过这生物工厂生产出来的。

　　譬如，你想让生物工厂给你生产一枚核弹，那就绝对没可能实现的。

　　生物工厂所能够生产的东西局限于大多数的有机化合物以及少部分的无机化合物。

　　毕竟，这生物工厂比较初级，怎么也不可能像现代化工业生产那样生产各种各样的东西出来。

　　但即便是如此，那些科学家也是听得双眼发红了。

　　他们甚至于顾不得自己之前困得一个个摇摇欲坠，瞬间就变得精神焕发，争先恐后就跳入了水里，冲向了那肉质圆球。

　　在那些科学家忙着研究操纵这生物工厂产生自己所需东西的时候，卫小北则悄然离开了卫家岛，朝着大荒岛赶去。

　　那些科学家压根就不用自己操心了，那座生物工厂在相当一段时间内，都会是那些科学家的关注重点。

　　当然，为此，卫小北的消耗也不算小，主要是生命祭坛的储备物质消耗了足足五万之数！

　　这是必然的结果。

　　要知道，这里面的消耗就是为了让那座生物工厂拥有足够的反应腔器官来生产各种化合物！

　　说实话，这座生物工厂可谓是卫小北对基因研究的大成集合了。

　　而在这座生物工厂被卫小北调制成功之后，卫小北甚至于可以培育出不需要外来食物的战斗生物！

　　当然，就造价而言，这类战斗生物的性价比就太低了点，远远不如培育一座生物工厂出来划算。

　　回到阔别数个月的大荒岛，看着岛上荒芜的景色以及在风吹雨打之下生出了无数绿苔的几何雕像，卫小北反倒隐隐有些心情愉快。

　　在上次卫小北将大荒岛上进化变异出来的花岗岩人尽数一网打尽，又平整了一块广场，在上面竖立了大大小小的几何雕像之后，这座大荒岛上就再也没有了生命出现。

　　不过，这样荒芜的岛屿对于卫小北而言，正好合用。

　　对于现在的卫小北来说，那些几何雕像已经没有了任何用处，在卫小北一番清理之后，雕像尽数被堆积在了岛屿的沙滩上。

　　随后，卫小北则将那套用来萃取神性的设备从储物戒指里取出，放在了广场上。

　　在设备的旁边，卫小北挖掘了一个凹坑，将剩下的黑水尽数倒入了。

　　不过话说回来，这黑水的毒性太大了点，一经倒入凹坑，那凹坑上方数米范围内就被黑色雾气所掩盖。

　　卫小北之后将这套装备略微改进了一番，便交给了几名刚刚培育出来的普人操作。

　　要说这些普人的脑子虽说不太灵活，但用来做这样有规律的工作却是没有半点问题的。

　　它们只需要将黑水从坑里抽出，倒入装备的入水口，保持一些烧瓶的温度等等就可以等待神性凝聚出来了。

　　让普人们开始工作之后，卫小北则来到了沙滩前。

　　那头飞潜鱼此时已经靠在了沙滩前的浅水区里。

　　将卫小北送回卫家岛之后，飞潜鱼就在附近海底潜伏了下来，这次得到卫小北的召唤，很快就赶了过来。

　　这次，卫小北准备将这飞潜鱼改造一番，让其更适应人类的搭乘，不过在这之前，还有些小问题需要解决。

　　呼！嘭！

　　一条如同战舰的长梭型巨物就被卫小北从储物戒指里取了出来，砸在了沙滩上。

　　这就是卫小北差点忘记在储物戒指里的利维坦了。

　　与飞潜鱼相比，这利维坦无疑要壮硕很多，其乃是星际争霸虫族之中最强悍的战斗生物！

　　这条利维坦正是卫小北当初突袭虫族基地俘获的那条。

　　与其它虫族战斗生物一样，这利维坦一旦没有了主脑控制，那么就成为无用之物。

　　就现在而言，卫家岛上唯一能够控制这条利维坦的人就是卫小北。

　　如此一来，使得这条利维坦的利用价值就减少了很多。

　　卫小北现在就是想要将这条利维坦与飞潜鱼融合为一体，在创造新生物交通工具的同时，希望能够将其基因图谱尽数破解，从而使生命祭坛能够将其培育出来。

　　卫小北将左手贴在了利维坦的外壳上，随后手心之中肉丝激射而出，转眼之间便扎入了利维坦的外壳之中，并不断分叉，形成一张在利维坦体内不断蔓延开来的巨网。

　　如果这利维坦有主脑控制的话，生命祭坛的肉丝想要扎入其体内，压根就是一件不可能的事情。

　　不过现在的利维坦完全由卫小北控制，因而这利维坦的外壳非但没有达到原本的坚硬程度，反倒极力软化，以配合那肉丝的入侵。

　　在这内外夹攻之下，利维坦很快就被肉丝尽数侵占。

　　到了这时，趴在浅水区的飞潜鱼则极力冲上了沙滩，与利维坦靠在了一起。

　　随着飞潜鱼与利维坦的亲密接触，肉丝则从利维坦外壳上钻出扎入了飞潜鱼体内。

　　又是一番肉丝的入侵和扩散。

　　前后大约十多分钟后，飞潜鱼与利维坦被肉丝包裹了起来，形成了一个巨大无比的肉茧。


第1119章 变异食肉植物

　　卫小北此时的额头上都有些汗水冒出来了。

　　说实话，这还是卫小北第一次使用生命祭坛时这么累的。

　　大概是这两个家伙的体积太大了点，使得生命祭坛制造出来的肉丝远远不够将飞潜鱼，利维坦入侵包裹起来。

　　还好，在这上面，卫小北多多少少可以提供一些帮助，驱动体内真汞侵入生命祭坛的本体之中，促使生命祭坛增强肉丝的生产量。

　　随着飞潜鱼，利维坦被肉丝尽数包裹，卫小北脑海里便浮现出了两幅基因图谱。

　　一副基因图谱乃是飞潜鱼的，因而其上的基因显示得很清楚，而另外一副便是利维坦的基因图谱，不过其上的基因只有百分之八十显现了出来，剩下的百分之二十依然是模糊不清。

　　这倒不是卫小北之前偷懒，完全是因为事情太多，脑海被其它工作占据，没有多少时间抽出来对利维坦的基因进行解析。

　　不过话说回来，现在利维坦已经被肉丝尽数侵占，使得基因解析的速度也快上了很多。

　　当然，这里面最重要的原因就在于利维坦虽说体型庞大，但绝大多数的基因都属于正常生物范围，对于现在的卫小北而言，解析起来太简单不过了。

　　在短短半个小时之后，利维坦的基因图谱已经解析到了百分之九十九点九！

　　只剩下最后的千分之一没能解析出来。

　　而对利维坦的基因图谱解析这个时候就卡在了最后这点基因上了。

　　解析速度慢得让卫小北都有些头痛。

　　不过在解析了一会之后，卫小北发现这最后的千分之一基因竟然是利维坦用来空间折叠跳跃之用的基因部分！

　　如果能够将这部分基因解析出来的话，那么就意味着卫小北能够在相当一部分培育生物的身上实现空间折叠跳跃的能力！

　　卫小北原本只预留了一个脑海用于这利维坦的基因解析，如此一来，用于利维坦基因解析的脑海很快就被卫小北增加到了两个。

　　两个脑海已经是卫小北能够留出来的极限了，剩下的两个脑海需要运行空间奥秘以及凤凰基因等等工作，完全不可能停顿下来。

　　时间一点一滴的过去。

　　托卫小北俘获了一整条利维坦的福，使得基因解析速度并不慢。

　　要知道，如果卫小北手上只有利维坦一小块外壳之类的话，想要将利维坦的基因解析出来，速度将会减慢上百倍以上。

　　虽说利维坦的一小块外壳同样也拥有其大多数的基因，但这也就意味着能够同时拿来解析的基因数量减少。

　　不管怎么说，卫小北在大荒岛沙滩上蹲了三天两夜之后，利维坦最后那千分之一的基因终于被尽数解析了出来。

　　当然，将这部分基因解析出来，也不意味着卫小北就能够百分之百培育出拥有空间折叠跳跃能力的培育生物来，但这就有了希望。

　　到了这时，随着卫小北心念一动，被肉茧包裹在里面的飞潜鱼，利维坦随即便迅速融化了起来。

　　生命祭坛会将这两头巨兽溶解一部分，随后按照卫小北给出的基因图谱对其剩下部分进行修改融合，最终培育出一头新的生物来。

　　这也算是卫小北取巧了。

　　毕竟想要将飞潜鱼与利维坦的基因尽数结合在一起，成为一种新的生物，所消耗的时间可不少。

　　而卫小北现在手上就有现成的利维坦与飞潜鱼，只需要将它们身体融合在一起，修改小部分基因，就可能实现卫小北的愿望。

　　当然，卫小北也没有忘记试图将飞潜鱼与利维坦的基因融合在一起形成新的生物基因图谱，毕竟只有这样，生命祭坛之后才可能实现量产，而不是就这么一头。

　　相对于将两者基因图谱尽数融合在一起，对它们实体的融合改造无疑要轻松很多。

　　三天三夜之后，一直坐在沙滩上闭目养神的卫小北不由得睁开了眼睛，露出了几分喜色。

　　终于融合成功了！

　　随着卫小北睁开眼睛，在沙滩上躺了快一个星期的肉茧里传来了挣扎的动静。

　　这种挣扎并不算很剧烈，但所造成的动静可不小，甚至于让沙滩都跟着一阵阵的起伏，沙砾好似跳起了秧歌，不断的跃起落下，就算是那广场之上的萃取设备都不断颤抖了起来。

　　还好，那几个普人做事极为认真，急忙将萃取设备固定住，否则的话，这萃取设备被破坏了，黑水流出来，毒雾蔓延开来，恐怕这个大荒岛都待不住人了。

　　此时与肉茧相连的肉丝已经被卫小北切断。

　　肉茧里的生物已经不需要肉丝供给营养了。

　　不得不说，相对于其它培育生物而言，这个巨大肉茧里的生物就好似难产了一样，在沙滩上挣扎了好一阵子都没能将肉茧撕裂开来。

　　不过即便是如此，卫小北也没有出手相助。

　　这是必然的过程，如果这肉茧里的生物连肉茧都无法撕裂的话，那么就只能说明是一个废品。

　　在挣扎了一会之后，肉茧里的培育生物很快就改变了策略，竟然在沙滩上滚动了起来。

　　由于肉茧体型超过了一百米，没几下就滚入了海水之中，压得海水冲天而起。

　　这一幕倒是让卫小北有些惊讶。

　　在生物未能破壳而出之前，卫小北是不会与之心灵连接的，但光看这一点，卫小北也知道，这尚未破壳而出的生物，恐怕脑子有点聪明。

　　随着肉茧滚入海水之中，海水便迅速朝着肉茧里浸入，使得肉茧变得柔软了很多。

　　如此一来，没多久变得柔软的肉茧就被撕出了一个窟窿，之后肉茧就顺着这个窟窿裂开，分成了两半，将里面的一条巨兽显现出来。

　　接近一百米长的生物的确可以称得上是巨兽了。

　　就形态而言，这条新出生的巨兽基本上算是飞潜鱼与利维坦的结合体，当然光看表面的话，与飞潜鱼更接近一些，但身体显得更滚圆一些，脑袋大而扁平，长着两条长长的胡须，就好似一条肚子圆滚滚的泥鳅长着六条短腿。

　　如果将这玩意缩小数万倍的话，倒是可爱无比的萌宠了，指不定会让多少女孩欢喜的惊叫起来。

　　从肉茧里挣扎而出之后，这条巨兽随即便欢快的扑到了裂开的肉茧上，张开那扁平的巨口，露出锋锐无比的牙齿，就一口口的咬在肉茧上，吞噬了起来。

　　趁着这条巨兽进食的时候，卫小北查看了一下这条巨兽的属性表。

　　名称：培育生物190号。

　　种族：培育生物。

　　性别：无。

　　年龄：0.01岁。

　　生物等级：三星恐怖。

　　介绍：这是一头由飞潜鱼，利维坦融合之后培育出来的巨兽，其较好的结合了两者的优点，并激活了基因之中的一些能力……

　　属性：（略）

　　技能：飞行，游泳，地效飞行，粒子炮。

　　特殊能力：肉质护甲，空间折叠跳跃，释放电流，吞噬进化。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　将其属性表看完之后，卫小北随即便给其取了一个名字：电鳅。

　　嗯，虽说卫小北的取名字水平还是一贯的那样烂，但至少可以从名字上看出这条电鳅的一些特点来。

　　与其属性介绍里的一样，这条电鳅的确较好结合了两者的优点，将地效飞行，粒子炮，肉质护甲，空间折叠跳跃等等能力都继承了下来。

　　甚至于还激活了释放电流，吞噬进化这两个特殊能力！

　　这电鳅的基因里自然是混杂着卫小北的一些基因，准确来说，生命祭坛培育的生物体内有包含着卫小北的基因，不过这电鳅竟然将卫小北的释放电流给激活了，这倒是卫小北都没有想到的。

　　至于那个吞噬进化，应该是生命祭坛本体的能力了。

　　不得不说，光从这些技能，特殊能力来看，这条电鳅的确不错。

　　当然，说到这里，就得说说其生物等级了，仅仅只有三星恐怖！

　　要知道那利维坦虽说有些名不副实的感觉，但其生物等级却是四星精英！

　　这应该是飞潜鱼拖了后腿，使得这融合之后培育出来的电鳅实力大幅衰落。

　　唯一让卫小北庆幸的是，其拥有的吞噬进化能力或许能够让电鳅的实力提升起来。

　　不过，就算是这电鳅的实力弱上一些，卫小北也不算太气馁，毕竟其作为交通工具，三星恐怖已经算是很强了。

　　电鳅的进食速度可不慢，没多久就将肉茧吃了个干净，随后就爬上了沙滩，趴在了卫小北面前。

　　在吃掉肉茧之后，电鳅的体型又开始生长，一直长到一百五十米方才停住。

　　这样体型已经与护卫舰差不多了，甚至于还要长一些。

　　卫小北查看了一下这条电鳅的基因，这是必须的过程，就算是一直关注着融合过程的卫小北，也没可能完全知道这电鳅的基因图谱是个什么样子的。

　　当然，卫小北这次到不需要解析了，肉丝扎入电鳅体内，脑海里随即便浮现出了电鳅的完整基因图谱。


第1120章 电鳅

　　作为两种生物融合之后的产物，这条电鳅的基因数量可不少，足足超过了七万之数！

　　但卫小北将其基因图谱查看一遍之后，眉头不由得皱了起来。

　　这基因数量多并不一定意味着好事。

　　或许是两种生物融合的缘故，使得这条电鳅的基因链竟然出现了很多断裂。

　　换成其它生物的话，这样的基因链断裂就足以让它们直接基因崩溃而亡了。

　　还好，这条电鳅的基因链构造出现了一些异变，形成了一种类似于六角链接的状态，使得那些断裂的基因链部分不足以引起基因崩溃。

　　但如此一来，使得卫小北想要复制培育这电鳅就变得困难无比。

　　当然，如果卫小北能够将这些断裂的基因链修复的话，那么复制培育电鳅倒不算什么难事了。

　　可问题是，复制培育电鳅的困难程度在很大部分就来自于修复基因链的问题上。

　　这很可能导致电鳅成为唯一的培育生物。

　　随后，卫小北测试了一下电鳅的各种能力。

　　飞行，随着卫小北的命令下达，体型庞大的电鳅身下随即便出现了两排排气孔，很快，沙滩上便飞沙走石，强悍无比的气流从排气孔里喷出，使得电鳅那庞大的躯体缓缓升空，待到三百米高空后，方才缓缓向前移动。

　　要说这电鳅的飞行模式，较为笨拙，需要一分多钟才能够将速度提升起来。

　　但其在海面上的地效飞行就不一样了，能够在数秒时间内加速到极致，其速度与飞潜鱼相比，倒不会慢上多少。

　　除此之外，其巨口旁的两条长触须便是其释放电流的利器，在海水里，能够让其身体四周千米之内形成一层循环的电流网，即便是在空气里也能够达到上百米的击穿效果。

　　当然，其之所以能够做到这一点，完全是其身体两侧那数以百万计的生物蓄电器官，这使得其释放出来的电流电压能够一瞬间达到百万伏特以上！

　　这可是连卫小北都没能达到的高度。

　　当然，其释放电流的续战能力较低，只能持续释放十五秒的电流，之后就需要长达五分钟的蓄电过程。

　　但即便是如此，也是相当恐怖了。

　　其粒子炮完全继承了利维坦的粒子炮，发射器官位于其头部后方，能够在头部不扭动的情况下，对正面六十度范围内的目标进行炮击。

　　另外，其肉质护甲的厚度由于体型关系却要比利维坦厚上数倍，这也就意味着其防御力也要比利维坦强悍数倍。

　　不过让卫小北略微失望的就是，电鳅从利维坦身上继承下来的空间折叠跳跃能力被削弱了不少。

　　利维坦的空间折叠跳跃能力，如果在地球这样的星球附近使用的话，那么只能一次移动数万公里的距离，但如果在一些空间较为薄弱的地方，则能够一次性跳跃数十光年！

　　但这电鳅在地球上的空间折叠跳跃能力，一次只能跳跃三千公里，较之利维坦弱上了十倍不止。

　　并且每次空间折叠跳跃之后需要五分钟的恢复时间，才能够进行下一次跳跃。

　　当然，即便是如此，这个能力也要比飞潜鱼没命的飞快多了。

　　毕竟飞潜鱼速度再快，也没可能五分钟就飞行三千公里这么远。

　　至于吞噬进化，卫小北检查之后，略微遗憾的发现，其只有在吞噬生物等级比自己高的生物时，才能够达成进化的效果！

　　这也就是说，想要电鳅进化上去，卫小北还得给它寻找一些四星普通的怪物尸体才行。

　　将电鳅从头到尾尽数了解了一番之后，卫小北随即便让电鳅返回卫家岛，同时拨打电话通知竹心怡，准备接收这头电鳅。

　　这头电鳅，卫小北自己拿来作为交通工具，用处并不算大，反倒不如让其充当卫家岛的交通工具，效果更好一些。

　　当然，这也会让卫家岛显露出来的军事实力变得更具威慑！

　　毕竟一头能够在空中飞行，体型长达一百五十米的巨兽，再加上其拥有的各种能力，放在任何地方恐怕都称得上空天战舰一类的存在了。

　　看着电鳅从海水里离开，劈开波浪，朝着卫家岛方向冲去，卫小北转身去查看了一下那些普人这段时间的工作成绩。

　　这些不怎么需要休息的普人，在充当蓝领工人方面倒是完全击败了那些科学家。

　　萃取工具末端的试管里，此时已经凝结了一团指头大小的金光。

　　这么多的神性，基本上是张德升那个实验室里二十天的产量了。

　　当然，如此一来，那凹坑里的黑水也消耗了不少，仅仅只剩下小半的存量了。

　　也就是说，即便是将剩下的黑水尽数提纯萃取掉，那么卫小北手上的神性也就只有三个指头大小的金光。

　　按照卫小北从变异农贸市场身上所获得的信息来统计，这三个指头的金光，换算下来，大概也就是五十七丝的神性数量。

　　换成变异农贸市场那时，这些神性不算少了，堪称很多了。

　　可真要是像张德升他们那样用来实验的话，那么这些神性最多也就只能制造出57头狂暴恐怖的小白鼠。

　　神性是一种可以相互融合，又可以分离的东西。

　　但其能够分离的极限最低就是一丝！

　　两丝含量的神性可以分裂开来，成为两个单独的一丝神性，但一丝神性就没法继续分裂了。

　　“继续萃取。”

　　神性对于生物的作用就是吸收之后，有一定几率成为神性生物。

　　成为神性生物的好处也不用多说，什么寿命大幅提升，力量等等属性提升，获得某种神奇力量等等。

　　但如果失败的话，坏处也不用多说，参照那头小白鼠就知道了。

　　以前卫小北就对成为神性生物没有多大兴趣，换到现在，都已经四星恐怖了，对于成为神性生物就更没有兴趣了。

　　不过，卫小北没有兴趣不要紧，生命祭坛对神性这玩意的兴趣可不小。

　　从在生物研究是最底层见到那些神性开始，生命祭坛就变得兴奋无比了。

　　当然，以卫小北现在对生命祭坛的控制力度而言，生命祭坛就算是想要造反都是不可能的。

　　不过生命祭坛闹得厉害也让卫小北有点心烦，因而就将神性尽数塞给了生命祭坛。

　　卫小北手里的神性大约有四十丝的分量，看上去不多，但那生命祭坛吸收之后，就似乎有些撑住了，随后就进入到进化休眠状态。

　　还好生命祭坛现在进入休眠状态也不会影响到卫小北培育生物。

　　卫小北随后让那些普人继续萃取神性，而自己则离开了大荒岛，朝着不算太远的小荒岛赶了过去。

　　相对于大荒岛，这小荒岛似乎最近享受了不少雨露滋润，岛上竟然长出了不少植物来。

　　当然，相对于自然界那些正常植物而言，这小荒岛上的植物可谓是奇形怪状，让人产生一种好似来到了外星球的错觉。

　　这是必然的现象了。

　　小荒岛以前受过洛基指头的辐射影响，上面的生物都进化变异过，现在这些植物大概应该是进化变异之后的植物所留下的种子。

　　当然，在洛基指头辐射不再持续的现在，这些植物的基因大概已经稳定了不少。

　　唯一称得上麻烦的就是一些植物依然具有相当的攻击性。

　　譬如卫小北刚刚登上小荒岛不久，一丛好似非洲菊的植物就朝着距离自己十多米远的卫小北发动了攻击。

　　那艳丽无比的花朵里射出了数以百计的尖刺，如果不是卫小北的皮肤够坚韧，甚至于能够抵挡炮弹近距离的轰炸，恐怕转眼就被扎成刺猬了。

　　另外，一棵榕树状的树木在卫小北经过时，则是从树冠上落下无数豆子来，这些豆子只要与东西一接触随即便会爆炸开来。

　　虽说其威力并不算太大，仅仅只相当于大号爆竹的威力，但那响声几乎将卫小北的耳朵给震聋。

　　要知道在几次受到伤害之后，卫小北的耳朵现在已经不像以前那样脆弱了，但依然是不堪忍受。

　　除此之外，还有释放致幻雾气的凤尾竹状植物，没事将自己四周挖得好似一个个陷阱的番薯状植物等等，卫小北在岛上转了两圈，身上衣服都快要变成乞丐装了。

　　这也是无奈的事情，卫小北在对方没法伤害到自己的情况，也没想要用真汞来保护自己的衣服。

　　同时，卫小北也手下留情了一把，没有将这些植物尽数消灭。

　　毕竟这些植物也有其价值所在，卫小北准备在自己事情忙完之后，就让张德升派人来将这些植物采集一些标本回去研究。

　　最终卫小北在那个曾经放置过洛基指头的小山谷里停下了。

　　或许是洛基指头在这里长期放置的缘故，使得这个小山谷里的辐射还有一些残留，而这些辐射残留却让这座小山谷成为了没有植物的荒芜之地。

　　这看上去似乎有些荒谬，但想一想也是合情合理的。

　　小荒岛上的植物基因刚刚稳定下来，如果再受到辐射的话，就只有一个下场，基因崩溃。


第1121章 食肉植物

　　因而这里没有植物出现，并不是那些植物不知道抢占地盘，而是在小山谷里生长的植物都基因崩溃挂掉了。

　　几掌拍下，卷起的狂风随即便将原本本有些肮脏的小山谷吹了个干净。

　　以卫小北现在的力量和敏捷，想要做到这一点并不难。

　　一掌高达四千到六千吨的力量，所制造出来的风，可不是普通人类可以比拟的。

　　将这小山谷打扫干净之后，卫小北随即便寻了个较为平坦的地方坐下，从储物戒指里掏出一个灰界石，琢磨了起来。

　　这玩意才是卫小北这次回到卫家岛的计划重点！

　　尝试着创建一个真正独立的空间。

　　好吧，需要说明一点的就是，卫小北此时手中的这个灰界石外层的那些空间碎片已经被完全剥离。

　　在卫小北眼中，这个灰界石不再是之前那种松散的结构，外面是一层严密厚实的结晶状，里面则是一点蓝光。

　　卫小北此时心头隐隐有些感觉，自己之前将其外层那些松散的空间碎片剥离，似乎还会产生一点好处。

　　卫小北的目光落在灰界石上，就移动不开了。

　　时间一点一滴的过去，如果有人上岛的话，就会看到卫小北好似一个雕像，坐在那里，纹丝不动，双眼死死盯在手上一块黑色石头上。

　　天气逐渐变得阴暗了起来，最终太阳在海际线上挣扎了一下，彻底没入海水之中。

　　一些海鸟似乎迷失了方向，在途径小荒岛的时候降落了下来。

　　对于大多数的海鸟而言，逐渐陷入黑暗的大海都是一种危险。

　　随时可能卷起的风浪，闪电暴风等等，足以让海鸟葬身大海。

　　因而即便是号称飞行冠军，能够搏击12级飓风的军舰鸟在狂风来临的之前也会尽可能的选择岛屿降落，来规避灾害。

　　不过这些海鸟的运气似乎并不太好。

　　这座小荒岛可不是友善之地。

　　那些海鸟刚一落下，岛上那些变异植物顿时就变得兴奋了起来。

　　如果用现代生物学来划分这些变异植物的话，是很难将它们归属到某些种属里，不过在卫小北看来，它们似乎应该可以划分到食肉植物的行列之中。

　　随着一声声爆裂的轰鸣声传来，各种尖刺，果实碎片乃至于迷幻毒雾朝着那些海鸟扑去。

　　一百多只海鸟里仅仅只有两只幸运的逃脱，其余海鸟尽数葬身于这些变异食肉植物的攻击之下。

　　好吧，说实话，别看这些食肉植物对卫小北没有什么威胁，但如果将这些食肉植物放到有人烟的地方，其威胁性之大，绝非普通人类可以想象的。

　　简单来说，这些食肉植物里战斗力最低的一种茅草，其战斗力方式极其被动，只能够在生物靠近的时候，用其锋锐无比的锯状叶片杀伤生物，其威力大概与一个人类用镰刀切割时差不多，大凡被其锯状叶片切伤……

　　光这种茅草，如果蔓延开来，那些草地恐怕就会成为人类很难涉足的禁区。

　　而其中战斗力最高的就是一棵大榕树了，这棵大榕树不但能够生成满树冠的炸弹果实，并且其坚韧富有弹性的枝条能够将这些炸弹果实扔出数百米之外。

　　当然，在将那些海鸟干掉之后，这里面冲得最快的却是小草模样的毒草，它们汇聚成群，数量过千，直接就将根须从地下拔出，以普通人奔跑的速度飞跑着赶到了那片已经变成血肉模糊的地方，用根须贪婪的吸收着沾染在地上的血肉泥浆。

　　不过，它们跑得快并不意味能够摄取最多的食物，没多久附近的一种藤蔓植物就将自己的藤茎蔓延了过来。

　　只需要轻轻的一抽，那些毒草就被打翻一片，吓得惊慌失措的逃走。

　　当然，在卫小北看来，这些变异食肉植物如果继续进化变异下去的话，最终能够统治这个小荒岛的恐怕就是那些体型弱小的毒草了。

　　原因很简单，它们虽说不能够获得最多的食物，但它们的速度很快，每次狩猎都能够获得足以让它们继续生存下去的食物。

　　毕竟这座小荒岛能够供给它们的食物是有限的，偶尔降落的鸟群，被冲上沙滩的鱼蟹等等。

　　如此一来，随着时间流逝，那些实力强悍的变异食肉植物纷纷灭亡之后，这类体型小巧凭着自己的繁衍能力与抢夺食物的速度从而存活。

　　当然，这仅仅只是小荒岛上曾经发生过无数次狩猎里的一次罢了。

　　对于卫小北而言，这也只是工作中的一点点调剂罢了。

　　瞟了那些正在争夺食物的食肉植物一眼，卫小北将分出的一丝注意力转回了手上那块灰界石上。

　　应该差不多了，卫小北回想了一下自己之前设定的计划，确定没有问题之后，随即便伸出右手，食指朝着黑色的灰界石轻轻点了上去。

　　卫小北曾经也创建过一次独立空间，不过由于对空间奥秘的不熟悉，差一点就将自己困在里面出不来。

　　不过那次失败的创建过程，倒是让卫小北有了一点经验。

　　要知道做任何事情，实践之后所获得的经验将可能是下一次成功的保证。

　　对于从没有做过的事情，人都会有一点不自信，甚至于惶恐，从而造成一些不必要的过失，导致事情失败。

　　而在有了一些经验之后，就能够知道在什么地方改进过失，从而提升成功率。

　　至少，现在的卫小北知道如何将灰界石引动，从而激活其内蕴含的空间力量。

　　这里面的关键之处就在于灰界石中心处那一点蓝光！

　　那点蓝光被七司玉女称为混沌之气，据说乃是创建空间的根本所在。

　　卫小北也不明白那点蓝光怎么和混沌之气扯上边的，这也不是卫小北现在所能够研究的问题所在。

　　先将空间创建起来再说吧，卫小北的指头此时已经落在了灰界石之上，一股银白色的真汞混合着电光从指尖蔓延而出，扭曲着穿过灰界石那层致密的空间碎片外壳，朝着那点蓝光蔓延过去。

　　毫无疑问，对于卫小北来说，真汞想要蔓延到那点蓝光的位置，是一个极为艰辛的过程。

　　在真汞蔓延过去的过程里，即便卫小北控制得再精细，那真汞也避免不了与那些密密麻麻的空间碎片碰撞。

　　而这种碰撞必然会让真汞消耗。

　　组成灰界石外壳的空间碎片太多了，多得每息时间里，真汞都要与数以百计的空间碎片碰撞。

　　这使得卫小北体内的真汞好似气球被扎了一个洞，以极快的速度消耗着。

　　还好，整个过程的耗时并不长，五息之后，真汞形成的一条银丝就撞在了那点蓝光之上。

　　嘭！

　　卫小北只听得灵魂层面之上传来的一声爆响，如同九天惊雷一般，震得他脑门一阵发麻。

　　随后那团灰界石之中那点蓝光便迅速变得耀眼起来。

　　是时候了！

　　卫小北心头默念一声，随即便将心神下沉，驱使着心神，好似飞蛾扑火一样朝着那点如同太阳燃烧起来的蓝光撞了过去。

　　好痛！

　　这是一种什么样的过程，卫小北是不太清楚的，他只能看到自己朝着一团蓝色的太阳撞了过去，下一刻传来的痛苦，完全就显现在灵魂层面之上。

　　这种痛苦是无法形容的，如果说一个人偏头痛发作，头痛欲裂，痛得直接撞墙来减轻痛苦的话，那么卫小北此时承受的痛苦应该是其百倍千倍以上。

　　但卫小北却知道，这样的痛苦如果无法承受的话，那么就直接失败了。

　　强忍着那种痛苦，卫小北睁开了眼睛，或者说应该是心神开始感受那蓝光之中的一切。

　　这是必须的一步，想要创建空间，那么就得掌握这点蓝光，否则的话，即便是创建了空间，这个空间也不受自己控制，就会出现卫小北第一次差点被困死在里面的悲剧。

　　这完全就是一种煎熬，就好似明知道手伸入油锅里会很痛，但偏偏又需要伸手进去在油锅里写上一千个字……

　　大概就是这个意思。

　　卫小北此时差不多就是这个状态，心神已经沉入蓝光之中，承受持续的痛苦，偏偏还需要慢慢感受这点蓝光里的一切，从而留下自己的心神烙印。

　　这个过程说短，绝对不短，至少在卫小北自己的感觉里，就好似过了十年八载一样，但要说长，在现实里经过的时间也就只有十分钟不到。

　　混沌一片，这就是卫小北对蓝光里一切的初步了解。

　　但实际上，卫小北每时每刻都能够接收到大量的信息。

　　这些信息五光十色，千奇百怪，卫小北都无法具体描述这些信息到底是什么东西。

　　如果说用卫小北的四个脑海来接收这些信息的话，卫小北的下场恐怕就只有一个，大脑嘭一声炸成白浆，四处溅射。

　　但以心神进入蓝光的卫小北，倒是免去了这种悲催的下场，好似填鸭一样被强制灌入这些信息。

　　就这一点来说，意志力略差一点的家伙，恐怕就直接放弃了。

　　终于，如同潮水一样强制灌入卫小北心神的信息消失了。


第1122章 灵魂散逸

　　卫小北还愣了一会，不得不说，在信息停止灌入之后，卫小北就感觉自己好似在冰天雪地里行走了一整天之后，浸泡在温泉里那样的舒服温暖。

　　极致的痛苦消失之后，即便是没有任何变化，也会感觉舒服得灵魂颤抖。

　　此时，在卫小北心神的感受里，蓝光已经消失，自己处于一个极度黑暗无光的世界里。

　　卫小北能够感受到，这里什么都没有，空寂无比，如果非要比喻的话，应该是比真空还要空。

　　如果说唯一存在的东西，卫小北感觉大概就是时间了，随着时间的流逝，卫小北能够感受到自己心神正在一点点的衰弱之中。

　　这是必然出现的现象，心神实际上就相当于卫小北灵魂的一部分，在这样空寂无比的地方，灵魂会逐渐消散。

　　简单来说，如果不是卫小北的灵魂足够坚固的话，就这么会时间，普通人类的灵魂大概已经尽数消散干净了。

　　但卫小北却知道，重要的时刻到来了。

　　“土！”

　　卫小北心神一动，下一刻，就在卫小北心神的下方，一点黄色的光芒浮现出来，极小，隐约能够看到这点黄色光芒之中有着一粒不足芝麻三分之一的细小土粒。

　　“涨！”

　　随着卫小北心神再度一动，这点细小土粒就好似吹气一样迅速膨胀了起来，一息之后，土粒就膨胀到了指头大小，二息之后，土粒膨胀到拳头大小，三息之后土粒就膨胀到了三米直径。

　　实际上，如果此时有人站在卫小北身边，且又能够看到那块灰界石结构的话，那么就会发现，随着土粒的膨胀，组成灰界石外壳的那些空间碎片正在不断的消失之中。

　　当然，卫小北的感觉更明显一些，在掌控了那一点蓝光之后，卫小北能够感受到那些空间碎片的消失数量。

　　简单来说，组成这块灰界石外壳的空间碎片转化成为了卫小北脚下不断膨胀的土粒，嗯，当然现在应该说是一个巨大的土团了。

　　待到脚下土团超过直径十米的时候，卫小北终止了土团的膨胀，此时组成灰界石外壳的空间碎片已经消耗了十分之一强！

　　下一刻，卫小北收回了心神，紧闭的双眼缓缓睁开，长长吐出一口浊气来。

　　消耗太大了。

　　相对于卫小北上次误打误撞创建出一个不受自己控制的空间来说，这次创建空间的过程完全掌握在卫小北的控制之中。

　　不过这个过程却是以消耗卫小北心神之力为代价的！

　　也就是说，在创建空间的过程里，卫小北的灵魂加速了消散的速度！

　　就创造出一个直径十米的大土团，空间都没能完全创建出来，卫小北就可以看到自己的灵魂强度从265下降到了260！

　　这种灵魂强度的衰落，使得卫小北现在都感觉有些头晕目眩，逼得卫小北不得不暂时停止创建空间，将心神收回休息一下。

　　当然，即便是心神收回，卫小北也能够感受到自己灵魂强度依然在下降，只不过下降速度减少了很多。

　　但如此一来，也就意味着一个问题，卫小北想要恢复的目的落空了。

　　这里面的原因，卫小北自然是明白的。

　　实际上从自己掌控了那一点蓝光之后，自己的灵魂就与其牢固的连接在了一起。

　　这使得卫小北想要维持这种连接的话，灵魂就会处于一种消散的状态来作为代价。

　　到了这时，卫小北倒是明白了一件事情。

　　那就是在华夏神话盘古开天地之后，为毛没能享受开天辟地创世的好处，反倒落了一个陨落的下场！

　　大概原因就在于此了。

　　自己仅仅才开头，就衰落了5点灵魂强度，想想看那盘古开天辟地，创造世界的过程，期间的消耗之大，都是无法想象的。

　　既然没法恢复，卫小北也没有耽误时间，喝了两口世界树汁，略微恢复了一些精神，平息了那种头昏脑涨的感觉之后，便再度心神下沉。

　　这一次，卫小北倒是十分轻松就进入了那个尚未创建好的空间之中，脚下数米之处便是那个已经停止了膨胀的土团。

　　卫小北的心神在这个尚未创建好的空间里也拥有相应的形态。

　　踢了踢脚下的土团。

　　相对于现实里那些泥土而言，这个土团给卫小北的感觉就是厚重，冰冷，坚硬，完全没有泥土应有的柔软。

　　这就是纯粹的土了，没有水分，使得其不柔软，没有火，使得其冰冷无比。

　　“水！”

　　卫小北心念一动，随即便在头顶之上形成了一点晶莹剔透的水珠，水珠如同之前的土粒一般，迅速膨胀了起来，迅速变成一个水团。

　　待到其直径超过一米的时候，水团便落了下来，穿过了卫小北心神变幻的身体，砸在了那土团之上。

　　水迅速浸入了土团之中，将土团变得柔软了起来，这应该被称为泥团了。

　　“火！”

　　这次，卫小北所生成的火直接出现在柔软的泥团之中，炽热无比的火焰使得泥团之上冒出了无形的水蒸气。

　　“风！”

　　那些水蒸气配合着生出一点风，形成了环绕泥团运动的空气。

　　就在那空气形成的瞬间，卫小北的心神再也支撑不住，退了出去。

　　呼呼！

　　卫小北这次可没有睁开眼睛，径直就向后倒了下去。

　　他太疲惫了，灵魂强度快速衰落所造成的恶果直接反映在他的身体之上，全身无力，甚至于就连脑海都快要停顿了。

　　挣扎着查看了一下属性面板。

　　灵魂强度180！

　　嘶，卫小北都忍不住倒吸了一口冷气。

　　还好自己退出的及时，若是灵魂强度再度掉落的话，所造成的后果恐怕不堪设想。

　　当然，随着土水火风四大基本元素产生，形成了一个极为简单的相互循环过程，也就是空间初步创建成功。

　　否则的话，卫小北就是拼着再掉落一些灵魂强度，恐怕都不会退出的。

　　既然空间已经初步创建，卫小北也没有继续与脑海里不断传来的激烈眩晕做斗争，索性全身放松，转眼之间竟然就呼呼大睡了起来。

　　卫小北睡倒是睡得舒坦，或许是太过于疲惫的缘故，他睡觉时扯起的呼噜声都有点震动地面的感觉。

　　呼噜声很快就传出了小山谷，在小荒岛四周荡漾开来。

　　剧烈的呼噜声引起了岛上那些食肉植物的注意。

　　很显然，小荒岛上这些食肉植物如果想要获得足够的食物，那么除了能够主动出击的机动力之外，还需要足够的感知。

　　通常情况下，普通植物对外界的信息采集，主要来自于光线，而这些食肉植物则应该来自于气流甚至于气味，声音等等。

　　卫小北的呼噜声很快就引来了一些食肉植物。

　　这些食肉植物看到一个躺在地上的食物，哪里还能够忍耐得住，朝着卫小北就发动了攻击。

　　尖刺，炸弹果实乃至于毒雾等等，朝着卫小北就呼啸而去。

　　沉睡之中的卫小北压根就没有察觉到这些攻击的到来。

　　转眼之间，卫小北所在的地方就变成了一个大坑，卫小北躺在大坑底部，坑底布满了大大小小的尖刺。

　　如果不是卫小北的防御力足够的话，这么一下，就死得不能再死了。

　　不过，受到这样的攻击，沉睡之中的卫小北也被刺激得略微苏醒了一点，睁开双眼，看了看四周密布的尖刺，大概就明白了自己现在是怎么回事。

　　此时，那些食肉植物正依靠根须朝着这边狂奔过来，如同一群饿了三天又见到一根散发出诱人香味的肉骨头的饿狼。

　　不得不说，这么一群千奇百怪的食肉怪物冲过来，看上去倒是颇为恐怖。

　　如果换成一个普通人类的话，恐怕早就被吓得手脚发软，动弹不得了。

　　不过，在卫小北面前，这些食肉植物压根就不算什么。

　　略微释放出一点威压之后，那些食肉植物就一个个停在了原地，浑身发抖，再也不敢向前一步。

　　要说这些食肉植物看上去颇为厉害，但实际生物等级最多也就只有二星普通的程度，在卫小北那四星恐怖的威压面前，这些食肉植物完全就等同于遇到了不可抗拒的天敌。

　　“滚！”

　　卫小北轻喝一声，虽说那些食肉植物压根就听不懂华夏语，但卫小北这一声直接就抵达了灵魂层面，让这些食肉植物转身就逃。

　　随着那些食肉植物一逃，卫小北就再也支撑不住，再度一头倒下，呼呼昏睡了过去。

　　从这之后，那些食肉植物再也不敢靠近小山谷。

　　之前的经历在它们那可怜的记忆里留下了难以磨灭的可怕烙印，使得它们只要一靠近小山谷就会浑身颤抖，无法控制身体。

　　这种情况并不奇怪，这些食肉植物实际上从某种角度而言，已经与普通植物有了很大的区别。

　　它们拥有了比较灵活的行动力，拥有了少量的记忆，这使得它们可以被称为植物界里的灵长类！

　　或者说，它们除了植物的一些特点之外，反倒与动物有些相似了。

　　卫小北这一睡足足睡了一个月时间。


第1123章 创建成功

　　期间，竹心怡带着几个师弟师妹上岛来探望过师父，见到师父如此状态倒是被吓了一跳。

　　师父唤不醒？但体征正常，呼吸平缓，就好似熟睡一般。

　　竹心怡发现这一点之后，急忙便通知了涂青青。

　　虽然在有些地方，竹心怡感觉自己不比涂青青差，但在这种看上去有些神秘的事情上，竹心怡也知道，涂青青才是专家。

　　接到竹心怡的通知之后，涂青青径直就踩着一朵白云从卫家岛飞了过来。

　　好吧，说实话，这腾云驾雾的师娘，竹心怡等弟子还是第一次见到。

　　看到一朵白云带着涂青青从空中落下，竹心怡见过市面不少，多少还能够镇定，杨氏姐弟，程大龙等弟子已经是嘴巴张得快要掉落下来了。

　　青衣姗姗，脚踩祥云，神仙中人！

　　“见过师娘！”

　　竹心怡脆生生的声音将众人惊醒，一干弟子急忙跟着大师姐上前见礼，也好掩饰自己之前的不堪。

　　“行了，每天都见着的，用得着这么客气，先看看你们师父。”

　　涂青青从白云上跳落下来，挥了挥手，一股无形之力便将众人作势落下的身体接住，笑了笑，便朝着那小山谷快步走去。

　　虽说涂青青表面看上去平淡无比，言语之间还带着几分调笑，但从其脚步上来看，就连竹心怡也看出来，师娘有些紧张担忧了。

　　要说师父这次回来，与师娘都还没能单独相处呢，就出了这事，师娘不会生气吧？

　　竹心怡用略微担忧的眼神看了看涂青青。

　　别看竹心怡心里喜欢着师父，这些时间下来，她也看清楚了自己的心，不愿意破坏师父与师娘之间的感情，因而反倒有些担心起来。

　　换成往日的话，竹心怡脸上的这些小动静恐怕早就被涂青青看得一清二楚了，可这时的涂青青却压根就没有去关注竹心怡的神色，加速来到那大坑边缘，略微撩了撩裙摆就跳了下去，完全没有在乎那坑底密布的尖刺。

　　这小荒岛上的食肉植物，涂青青过来的时候也是看了个清楚，知道就凭这些变异的食肉植物压根就不可能伤到卫小北，因而上手轻轻抓住了卫小北的手腕，三根纤秀的指头就搭在了手腕关脉、寸脉、尺脉之上。

　　约一分钟，涂青青脸上神色变得轻松了起来，松开了指头，将卫小北手腕轻轻放好。

　　竹心怡此时一改往日的稳定，颇为有些急切地问道：“师娘，师父没事吧？”那双秀丽无双的媚眼紧紧盯着涂青青，倒是显出了几分忐忑。

　　“没事，就是太累了，睡着了。”

　　用肯定语气笑着解释的涂青青此时眼神里却带着一丝疑惑，似乎有什么事情让她有些疑惑不解。

　　不过，在得到师父安全无恙，仅仅只是累得睡着过去之后，竹心怡等人心头的巨石顿时就落在了实处。

　　竹心怡是单纯的为卫小北高兴，而田宇文，杨氏姐弟乃至于程大龙等弟子则是各有所思。

　　毕竟要说现在的卫家岛看上去势力不小，几乎可以与小国相提并论，甚至于由于种种原因，能够与美国等强国谈谈交易什么的。

　　但卫小北的弟子们都知道这卫家岛的强盛是建立在卫小北打下的基础上，准确来说，卫小北就是卫家岛的定海神针！

　　如果卫小北出了什么事情的话，卫家岛现在这种祥和的状况恐怕转眼之间就会崩塌下去。

　　别的不说，光是在一旁虎视眈眈的美国恐怕就得第一个跳出来。

　　毫无疑问，对于卫家岛所掌握的力量，美国绝对是垂涎三尺了。

　　想想看就知道了，能够俘虏一个航母编队的力量！

　　无疑，在那支航母编队回到美国后，他们所经历的一切恐怕都会记录在案，同时被美国的高级情报分析员从头到尾的进行分析，从而得出一份让美国最高层才有资格阅览的报告！

　　之后，美国之所以暗中服软，或者说改变态度，就得益于这份报告！

　　当然，如果说美国就真的服软了，那是不可能的。

　　略微有一点见识的人都知道，国与国之间唯一存在的就是利益，有利则合，无利则分，如果说完全指望某种感情来维系两国之间的关系，那是绝对不靠谱的事情。

　　这样的道理用在卫家岛与美国之间也是如此。

　　就现在而言，卫家岛还有几分实力，而那美国也暂时有求于卫家岛，如此一来，双方的合作还算融洽。

　　但如果卫小北一旦出事，美国恐怕就是最为高兴的一个。

　　要说像卫小北这样的超自然力量掌握者，美国也招募了一些。

　　那些操纵着老式燧发枪，火绳枪的渣滓！好吧，这句话出自美国现任总统阁下之口。

　　那些渣滓所使用的老式武器虽说威力巨大，但就算里面最厉害的家伙也没可能对抗一支舰队！

　　当然，这也是美国历史底蕴不足所造成的尴尬局面。

　　光是想一想，美国高层就陶醉了，如果能够将卫小北所掌握的力量拿到自己手里，经过科学研究之后，复制在自己所掌握的军队之中，那么整个世界还有能够阻挡美国的存在么？

　　将整个世界归纳到美国的势力范围之下，这是一个多么美好的愿望。

　　为了这个愿望的实现，美国的高层们可不会吝惜使用任何手段！

　　总之，卫小北现在没出事，众弟子一个个都松了口气。

　　“行了，你们先去忙吧，有我在这里就可以了。”

　　涂青青笑着将一干徒弟给赶走了。

　　要说竹心怡还是很想留在这里的，可惜，师娘都开口这样说了，自己如果执意留下的话，还真有点不太好意思。

　　目送一干徒弟离开，涂青青看着一身白灰的卫小北不由得轻叹一身，右手在空气里一招，手中便多了一团水球，随后涂青青便抓着这团水球在卫小北身上擦拭了起来。

　　这团水球就好似一团棉花团，在卫小北脸上擦过却丝毫没有半点水珠留下，只是涂青青将卫小北全身擦拭一遍之后，那水球就变得浑浊不堪起来。

　　而卫小北也变得洁净了不少，至少不像之前那样灰头土面了。

　　之后，涂青青静静的坐在了卫小北身边，目光柔和的注视着沉睡之中的卫小北。

　　时间一点一滴的过去。

　　终于，卫小北缓缓睁开了双眼，有些迷糊的看了涂青青好一阵子后，方才问道：“你怎么来了？”

　　“我不来的话，你的女徒弟都要哭了。”

　　毫无疑问，卫小北这句话说得不太是时候，让涂青青都有些恼火了，随即便丢出一句话来，让卫小北顿时一阵脸红，心头暗思，自己与竹心怡之间的事情会不会被涂青青给知道了。

　　还好，接下来，涂青青倒也没有追问卫小北与竹心怡之间的事情，而是问了问卫小北昏睡的事情。

　　一说到这里，卫小北随即便查看了一下属性面板，不由得松了一口气。

　　在经过长时间的昏睡之后，自己的灵魂坚固度竟然恢复如初，这倒是卫小北万万没有想到的事情。

　　当然，这对于卫小北而言自然是一件好事。

　　如果那灵魂坚固度被削弱之后，无法恢复的话，那么卫小北才真正的算是悲催了。

　　“好久没见到你了。”

　　卫小北看着涂青青那娇媚清人的面容，莫名心头一股热火涌出，哪里还顾得上回答涂青青的询问，几拳就在小山谷内砸出了一个洞穴，随后拉着涂青青就钻了进去。

　　“别，这是白天呢！”

　　“白天怎么了？我想你了！”

　　……

　　之后的事情自然不用多说，一阵喘气声随即响彻了起来，没多久，甚至于小山谷内的地面都跟着微微震动了起来。

　　良久之后，卫小北神清气爽的出了洞穴，涂青青则是满脸羞红的跟着出来，只不过神色较之以前倒是红润了不少。

　　卫小北自然是爽快的，不过涂青青看着他那副模样，就有些气不打一处来，很难得的伸手捏住了卫小北腰间的嫩肉，随后轻轻一扭，声音娇滴滴的：“夫君，现在舒服了吧？”

　　“舒……服舒服！”

　　卫小北固然皮肤坚韧无比，能够抵挡炮弹近距离的轰击，但在涂青青面前，那皮肤似乎不由自主的变软了，被扭个正着，痛得卫小北哪里还敢猖狂，急忙应声讨好。

　　不过，卫小北心里也明白了一点，婚前再温柔的女孩，在变成女人之后，时间一长，对于御夫之术这类知识似乎都能够无师自通。

　　当然，对此，卫小北并不排斥，要说自己与涂青青之间虽说没有那种热情似火的恋爱过程，就这么稀里糊涂的结婚了。

　　但卫小北也知道，涂青青对他是绝对的好。

　　因而这些事情，权当是闺房之乐了。

　　在涂青青将心里那口气出了之后，卫小北方才有些得意的给涂青青介绍起了自己的壮举。

　　“夫人？是否愿意进入看看？”

　　卫小北此时的心性就好似一个得到了新玩具的孩童，非要让人见见，享受那种炫耀的快感。

　　书友们注意！请刷新1119到1122章！已经全部修正完毕！

　　书友们注意！请刷新1119到1122章！已经全部修正完毕！

　　书友们注意！请刷新1119，1120，1121，1122章！已经全部修正完毕！

　　这几章可能出现的重复内容已经全部修正完毕！请书友们刷新！


第1124章 泥皮

　　涂青青点了点头。

　　卫小北则拉住了涂青青的左手，随后心念一动，两人便消失在原地。

　　待到两人再度出现的时候，却已经来到了卫小北创建的那个空间之中。

　　呃，需要说明一点的就是，卫小北创建的这个空间着实有些狭小了。

　　卫小北自然进来还没有什么感觉，可涂青青被卫小北带进来之后，就感觉到一阵压抑。

　　此时的空间，说白了就是一个湿润的泥球以及一些空气组成，其整体直径也就只有二十米，在其最外延部分则有着一层薄薄的透明屏障。

　　也就是说，涂青青站在泥球上，天空也就只有十米的高度。

　　不说举手可摸天，但这个空间的确很小，是不容置疑的事实。

　　卫小北最初的兴奋散去，也反应了过来，不由得脸上一红，轻咳两声，朝着有点压抑的涂青青道：“这里还没建设好，我们出去吧？”

　　可让卫小北万万没有想到的是，涂青青虽说有点压抑，但却好奇无比的环视了一圈，随后说出一番让卫小北都有些惊异的话语来。

　　“夫君果然好本事，竟然能够自立一界，与青青先祖涂山氏不相上下了。”

　　啥？

　　卫小北自然不是傻子，略微惊异之后，就反应了过来。

　　这涂青青所说的涂山氏自然就是当年与大禹结亲的那位青丘先祖了。

　　按照涂青青的说法，青丘一国亦是独立于灰界之外，只不过由于国中有些青黄不接，使得青丘国与灰界的距离越来越近。

　　说到这里的时候，涂青青看着卫小北的目光里似乎闪烁着光芒。

　　“你我夫妻一体，有什么话就直说吧。”

　　卫小北大概勉强能够猜到涂青青想要说什么，但还需要确认一下。

　　果然，卫小北猜中了涂青青的心思。

　　说白了，就是想要让卫小北去青丘之国帮帮忙。

　　这里面最主要的原因就是青丘之国那个空间不断受到灰界的影响，按照这个节奏下去，恐怕要不了多久，青丘之国就要脱离独立空间的身份与灰界合二为一。

　　而灰界现在是个什么样子？

　　就算是卫小北，也知道一二。

　　那些所谓的废弃之地可不是说着玩的。

　　一旦青丘之国与灰界合二为一，那么最终的下场就是灵气散尽，沦为废弃之地。

　　听了涂青青的话语，卫小北沉思片刻，推算了一些，得出了一个结论。

　　自己在空间奥秘的理解上，想要达到能够将青丘之国与灰界分离开来的程度，至少需要五年时间！

　　问题是青丘之国还能够等五年时间么？

　　“只需要五年？夫君你真棒！”

　　涂青青听了卫小北的回答之后，罕见的惊喜了起来。

　　好吧，实际上青丘之国与灰界合二为一的时间，至少还要五十年以上！

　　当然，在青丘一族的眼里，五十年是很短了。

　　得了卫小北的承诺之后，涂青青也没有再继续打搅卫小北，而是踏云返回了卫家岛。

　　作为卫家岛的主母，涂青青所需要处理的事情可不少，尤其是在卫小北当甩手掌柜的时候。

　　待涂青青离开，卫小北略微回味了一下之前在山洞里所发生的事情之后，强行镇定了一下四处抛锚的思路，将注意力集中在那块灰界石上。

　　在成功创建了那个狭小的空间之后，这块灰界石中心处的那点蓝光已经消失，整块灰界石仅仅只剩下之前五分之二的体积，并且，随着时间的流逝，这块灰界石也在逐渐崩解，不断有细小的沙砾从其表面剥离下来。

　　这并不奇怪，灰界石能够维持住最小体积全靠了那一点蓝光，一旦蓝光被卫小北控制，转化为创建空间的起点，那么剩下的灰界石就没有依附的核心。

　　当然，如果任凭这灰界石就这样崩解为一堆空间沙砾的话，那么卫小北的损失可不小。

　　要知道，这些空间沙砾虽说还可以拿来炼制储物法宝，但却失去了能够扩展空间的好处。

　　下一刻，卫小北心神下沉，便进入了自己所创建的空间之中。

　　要说这个空间狭小，但实际上也不算小了。

　　其整体乃是一个直径大约三十米的球体，里面的泥球直径十米，外面一圈由水蒸气等等气体混合的空气包裹在泥球之外。

　　嗯，如果非要形容一下的话，大概与地球有点相似。

　　简单来说，如果卫小北需要的话，大概能够在这个空间里储备两千多立方米的物质。

　　当然，卫小北创建出这么一个空间，可不仅仅只是为了拿来充当储物法宝的。

　　卫小北此时正从内到外，观察着这个空间的情况。

　　查看了数息之后，卫小北松了一口气，与自己预期的情况较为符合。

　　整个空间状况表现较为良好，只是空间体积太小，使得整个空间处于一种运转缓慢的状态。

　　简单来说，这一点与储物戒指里的情况略微有点相似。

　　当然，从本质上来说，两者是不一样的。

　　储物戒指里的空间是完全凝固了的空间，其储物空间能够存在的原因就在于其凝固性。

　　而卫小北创建的这个空间，近乎于凝固，但实际上还是处于一种运动状态。

　　泥球里的火焰不断将水份化为蒸汽缓缓填补在空气里，而空气里的水蒸气则会因为温度降低而凝结在泥球表面，从而构成了一个极为简单的循环体系。

　　在了解到这一点之后，卫小北在脑海里寻思了一会，随后选定了泥球作为进一步拓宽空间的主要关键点。

　　“涨！”

　　随着卫小北心神轻轻一喝，那团泥球随即便快速增长了起来。

　　随着泥球的不断增长，现实里，那块悬浮在卫小北手中的灰界石也开始缓缓缩小。

　　待到那灰界石缩小到之前一半的时候，卫小北停止了泥球的增长。

　　此时的泥球其直径已经提升到五十米之数！

　　无疑，相对于创建空间之时，泥球单纯的增长对于灰界石的消耗要小上很多。

　　到了这时，泥球表面的空气层厚度已经被拉薄到了不足五米的程度。

　　看了看泥球的现状，卫小北不由得皱了皱眉头，似乎什么地方有些不太对劲。

　　寻思良久，卫小北眉头扬了起来。

　　原来如此。

　　自己倒是忘记了。

　　空间以圆形存在的话，这利用率无疑就被削弱了很多。

　　“拉伸！”

　　随后卫小北开始对泥球进行修整，将其好似橡皮泥一样拉伸开来。

　　在卫小北的心神控制之下，泥球迅速变得扁平，边缘处向外延伸出去，很快就形成了一张泥皮。

　　卫小北着实拉得有些狠了，将泥皮拉伸之后，其纵横大概在三百米以上，而其厚度则降低到不足一米！

　　精准一点来说，面积达到135亩的泥皮，其厚度只有72厘米左右。

　　好吧，就算是卫小北也感受到了空间此时出现的不稳状况。

　　泥皮乃是这个空间的根基所在，厚度过薄无疑使得空间的稳定性大幅降低。

　　为此，卫小北不得不将最后那一半灰界石尽数消耗，促使泥皮厚度增加。

　　不过，这也给卫小北带来了意外之喜。

　　按照之前的消耗比例而言，剩下这一半灰界石最多也就只能够将泥皮的厚度提升一倍。

　　但在灰界石尽数消耗殆尽之后，泥皮的厚度却惊人的提升到了五米！

　　发现这一点之后，卫小北不由得有些愕然，随即便研究起这个问题来。

　　在消耗了数个小时的脑力之后，卫小北确认了一点，空间的形态对于灰界石的消耗之后所增加的体积有着不同的影响。

　　简单来说，这种影响力以球体形态为最弱，以薄皮形态为最强。

　　当然，球体形态也有着自己的好处，那就是空间的稳定性最高！

　　至于薄皮形态，其空间稳定性最弱，甚至于卫小北不去理会的话，这个空间都有自己崩溃的趋向。

　　不过，即便是如此，这薄皮形态的好处也被卫小北给记了下来。

　　实际上，从薄皮形态增厚朝着长方体发展的过程里，这个空间应该额外从外部抽取到了一些东西，从而使得薄皮的增厚程度超过了预期。

　　当然，想要将这个问题研究透彻，可就不是卫小北现在这么点时间能够搞定的。

　　在泥皮厚度提升到五米程度的时候，空间的稳定性提升了一些，但依然属于泥皮状态，因而在空间的边缘处依然出现了一些黑色细微裂痕。

　　这让卫小北看着脸皮都有些发黑了。

　　那些黑色细微裂痕自然不会是什么好东西，那就是空间裂痕，任何空间一旦出现这玩意，都不是什么好事。

　　还好，那些空间裂痕出现之后，并没有继续增多，也显示出泥皮增厚之后的好处。

　　很显然，想要让空间进一步稳定，让空间自行修复那些裂痕，那么就需要更多的灰界石。

　　想到这里，卫小北将心神退出了空间，随后从储物戒指里将那块由翠湖崩溃凝结而成的灰界石取了出来。

　　残破的灰界石！

　　光从名字上就可以看出，这块由翠湖崩溃凝结而成的灰界石，其品质要比之前那块灰界石强上很多了。


第1125章 草之大全

　　在卫小北的眼里，这块灰界石的体积大约是之前那块灰界石的三倍以上！

　　但其外围那层空间碎片就要少上很多，中间那层致密的空间碎片则更多，中心之处同样是一点蓝色光芒，不过较之以前那块灰界石也要强盛不少。

　　如此一来，卫小北就可以推算出，这块灰界石的实际价值应该是之前那块灰界石的六到九倍！

　　当然，这块灰界石此时并不能就这样利用起来，而是需要卫小北处理一下，将其外面那层散乱的空间碎片剔除。

　　伸出指头，点在灰界石上，一丝真汞混合着电流将灰界石的外壳一点点化为沙砾。

　　就这一点来说，残破的灰界石所能够得到的空间沙砾，较之残破到极致的灰界石少很多。

　　如果想要炼制储物法宝的话，残破到极致的灰界石无疑要划算很多。

　　但对于现在的卫小北来说，储物法宝都是小事了，重点是在于将自己的空间扩展得更大，更稳定！

　　由于数量的关系，卫小北这次剔除灰界石外壳的空间沙砾速度就快上了很多。

　　两个小时时间过去，一堆闪烁着淡淡光线的空间沙砾被卫小北收入了储物戒指。

　　这些空间沙砾如果利用得好的话，以卫小北的水平，大概能够炼制出十个一百空间的储物法宝来。

　　当然，这仅仅只是预测罢了。

　　接下来，卫小北再度将心神下沉，进入空间之中。

　　增厚！

　　随着卫小北的心神驱动，好似一张薄饼的泥皮再度开始增厚。

　　六米，七米，八米，十米……

　　此时的泥皮就好似打了鸡血一般，厚度突飞猛进。

　　待到卫小北停止的时候，其厚度已经足足增长到二十米！

　　随后，卫小北查看了一下现实里的灰界石，不由得骇然发现，那灰界石的体积并没有缩小，仅仅只是其中心处的蓝光缩小了那么一点。

　　这也太出奇了点吧？

　　按照这样的情况推算下去，光是这点蓝光的价值，就超出了之前那块灰界石的十倍价值！

　　在感叹了一番之后，卫小北则将注意力放在了空间的整体结构上。

　　毫无疑问，随着土元素的不断增多，其余的三个元素在空间里所占的比例大幅下降，这也导致了一些意外的情况出现。

　　比如卫小北脚下的这块泥皮，此时基本上已经变成了一块干彻的硬质土层。

　　水分过少，使得土层四处开裂。

　　那么需要增加一些水元素。

　　卫小北心神一动，使得土层表面开始大量凝结出水珠，这些水珠滚动之时，相互融合在一起，迅速进入土层之中。

　　直到土层表面出现了一层薄薄的积水之后，卫小北则将注意力放在土层的最下方。

　　在土层的最下方，仅仅只有一层薄薄的火光闪现。

　　而在卫小北心神驱动之后，这些火光变得火红，最深处的土则迅速朝着岩浆转变。

　　当然，鉴于土层的厚度关系，卫小北也没敢转化太多的火元素，仅仅只是让其最深处产生了一层薄薄的岩浆之后便罢手。

　　这层薄薄的岩浆在产生之后，便将大量的热量沿着土层向上传递，使得最上面的泥土蒸发出大量的水蒸汽。

　　趁着这个时候，卫小北在空间内增加了一些风元素，使得泥皮之上的空气层也开始迅速增厚。

　　待到空气层增厚到两百米高度的时候，灰界石那一点蓝光终于消耗殆尽，灰界石也正式处于崩解消散状态。

　　卫小北自然不会让灰界石就这样浪费掉，随即又开始将土层拉宽，拉宽之后，又增厚，加强熔岩，增多水分，增厚空气层……

　　这一系列的折腾下来，那块灰界石也是寿终命尽，彻底消失。

　　到了这时，卫小北也被折腾得够呛。

　　连空间都没能够多看一眼，就再度被弹出了空间，陷入昏昏大睡之中。

　　当然，卫小北此时沉睡也算是安全的。

　　小荒岛上压根就没有任何可以威胁到卫小北的存在。

　　待卫小北再度昏睡数日苏醒过来之后，连肚中的剧烈饥饿感都没有顾上，便再度心神下沉，进入了空间之中。

　　进入空间之后，卫小北环视一圈。

　　现在的空间在卫小北的努力扩展之后，已经不应该用狭小来形容了。

　　纵横长度超过千米，土层厚度超过百米，岩浆厚度也达到了三米，空气层大约为五百米。

　　不过在环视一圈之后，卫小北的心神就陷入到一种莫名的状态之中，半睡半醒。

　　良久之后，卫小北心神从这种状态之中脱离，随即便晃了晃，便直接将身体从现实里带了进来，与心神融合在一起。

　　卫小北创建的这个空间，扩展到现在，基本上处于极为稳定的状态了。

　　不得不说，这空间扩展到现在这个程度，对于卫小北所带来的好处之大，卫小北都有些惊异。

　　其中对于空间奥秘的理解，都提升了好大一截。

　　当然，想要具体描述这里面的东西，是压根不可能的事情。

　　在空间里重新获得身体之后，卫小北便落在了地上。

　　脚下踩着的泥土已经足够柔软，富含水份。

　　卫小北抓起了一把泥土，这仅仅只是土与水的混合物，虽说足够柔软，但里面并没有腐殖质，相比现实里那些田地自然要差上很多。

　　轻叹一声之后，卫小北则开始进行接下来的计划。

　　右手一伸，空气之中就出现了一个黑色的窟窿，卫小北的右手随即深入了这个黑色窟窿。

　　待到其右手缩回之后，黑色窟窿自行缩小消失。

　　而卫小北右手则抓着一个五十斤米口袋大小的布口袋。

　　布口袋被什么东西撑得鼓鼓的，但看上去却没有多少重量。

　　卫小北将布口袋打开，里面露出的却是枯黄色的草种。

　　想要让这个空间继续成长下去，所需要的可不仅仅只是灰界石。

　　如果完全依靠灰界石来扩展空间的话，恐怕卫小北就算是累死，也没可能将这个空间扩展多大。

　　毕竟，灰界石这种玩意是需要灰界里某一个地方崩溃之后凝结而成。

　　那么价值越高的灰界石，卫小北所需要付出的代价越大。

　　灰界里的怪物可都不是完全好惹的。

　　譬如，想要更高级的灰界石，卫小北大可以将灰界白塔县的城隍庙摧毁，从而让灰界白塔县城崩溃，凝结出高等级的灰界石来。

　　可问题是，城隍庙是那么好摧毁的？

　　退一万步来说，即便卫小北将城隍庙摧毁了，这惹出的麻烦恐怕就不会那么简单了。

　　要知道城隍庙乃是天庭体系之下的一员！

　　卫小北虽然没怎么接触过天庭体系，但七司玉女等等都是天庭中的一员，由此也可知道天庭体系的强大！

　　卫小北可不想成为天庭的通缉犯！

　　那样的话，后果不堪设想！

　　而七司玉女给卫小北提供的一个办法就是让空间自成一界，从而让空间自行扩展。

　　这所谓的自成一界，取决于两个条件。

　　其一便是空间之中四大基本元素相互循环，自成一体。这一点，卫小北实际上已经基本达成。

　　没看到空间上方凝集的那一片小小的雨云么？

　　在清风的吹动之下，这片雨云正在缓缓移动，并将雨点落下，而地下的岩浆则不断释放出热量，让水分升腾起来。

　　当然，这还不够，想要让四大基本元素真正的相互循环，自成一体的话，卫小北还需要做一件事情。

　　当然，这件事情，现在不急。

　　其二便是让空间内出现生物，形成一个自然循环的生物链。

　　因而在这之前，卫小北早早就准备了一些草种放在储物戒指里。

　　这一口袋的草种可谓汇聚了现实里相当一部分草之大全。

　　种类超过三百种！

　　其中相当一部分乃是牧草种子，什么苜蓿，什么黑麦草，三叶草，乃至于大豆，黄豆都有。

　　这些草类都有一个特点，那就是生长快，繁衍能力强。

　　好吧，只要是草类植物，貌似大多都具有这种优点。

　　卫小北将布口袋里的草种，一把把抓出，顺势便朝着天上一丢，随即便会有狂风生成，将这些草种卷起，随后将其均匀的散落在这块泥土之上。

　　随着草种尽数散落下去，卫小北还操纵着雨云将整块泥地尽数细细的浇灌了一遍。

　　在这之后，卫小北便离开了空间。

　　离开空间之后的卫小北坐在地上，眼睛紧闭，额头青筋骤然凸起，如同使出了吃奶之力！

　　这便是最后一步了。

　　卫小北此时正企图将自己的一缕心神分离出去！

　　要说分离心神，对于卫小北而言，是一件很轻松的事情，就好似树枝分叉一样，卫小北现在可以同时分离出两缕心神，来观察两件事情。

　　但卫小北此时的心神分离，准确来说，是彻底分离心神！

　　说白了就是将心神切割一些下来，放在空间之中，代替卫小北来控制空间的运转情况！

　　这样的话，能够让卫小北不用时时关注空间内的情况，就好似在空间里放置了一部控制运转的电脑。

　　但这样的分离，就不是那么轻松的事情了。


第1126章 分割心神

　　具体情况就不用多说了。

　　卫小北消耗了足足三个小时，方才将心神切割下来一点。

　　要说这心神原本应该是无形之物，如果非要形容一下的话，大概就是脑电波之类的东西了。

　　不过，这一点被切割下来的心神，在卫小北面前却显现出了形体，乃是一点很小的白色光点。

　　实际上，卫小北也看到了属性面板上因此而带来的变化。

　　随着心神被切割下来一点，灵魂坚固度也从之前的265点，下降到235点！

　　足足下降了30点！

　　按照灵魂坚固度越高，增长越慢的原则，这下降的30点灵魂坚固度，实际上就等同于卫小北的灵魂被削弱三分之一！

　　这也导致了卫小北脑海一片混乱，几乎无法思考问题。

　　当然，卫小北也不是傻子，这分离出来的心神是不可能在现实里存在多长时间的，因而卫小北随即便将这一点心神送入了自己的空间之中。

　　说实话，这点心神分离出去之后，给卫小北的感觉很奇怪，就好似自己同时拥有了两具身体一样，卫小北可以同时感受自己与那点心神所感受到的一切东西。

　　当然，卫小北也可以屏蔽那点心神所带来的感受。

　　心神送入空间之中，随即便获得了空间的控制权限。

　　这是必然的结果，这点心神在空间之中的地位与卫小北相同。

　　如果非要有个比喻的话，那么就是这个空间的创世神！

　　不过，与卫小北进入空间有些不同的是，那点心神在获得空间控制权限之后，卫小北就感觉到空间之中的游离能量开始朝着心神聚集，并使得心神开始有些发热发烫。

　　嗯，应该说是迅速的发热发烫！

　　没多久，心神所形成的白色光点便迅速膨胀了起来，十息时间不到，就从针尖大小膨胀到篮球大小。

　　此时的心神的温度极高，其核心处已经骇然达到了十万度的高温，而表面也达到了三千度的高温，呈现出一种暗红色，并开始散射出暗红色的光线。

　　由于地下最深处的岩浆不断释放出热量，再加上这心神形成的火球所释放出的光线，使得空间内的空气温度开始提升。

　　没多久，原本有些冷的空气变得温暖了起来。

　　嗯，卫小北也就观察到这个时候，再也忍不住脑海里传来的一阵阵昏晕，直接倒在地上昏睡了过去。

　　或许是灵魂坚固度下降不算太多，卫小北这次昏睡了六个小时之后苏醒了过来。

　　此时天色已经昏暗无比，却是到了傍晚时分。

　　对于天色的变化，卫小北没有多少关注的，他此时的脸色有些不太好看。

　　原因很简单，脑海少了一个。

　　卫小北在经过两次脑海切割之后，脑海的数量达到了四个。

　　但这次昏睡之后醒来，卫小北发现脑海就剩下三个了。

　　那么还有一个脑海去什么地方了？

　　昏睡之后，精神变得饱满起来的卫小北很快就找到了脑海的去向。

　　毫无疑问，那个丢失的脑海实际上与卫小北切割出去的那一缕心神合二为一了。

　　卫小北能够隐隐感受到那缕心神的变化，并且卫小北此时只需要心念微微一动，身体就进入了空间之中。

　　呼！

　　不得不说，在自己昏睡了六个小时之后，空间里的变化颇大。

　　那缕心神所变成的火球高挂在空中，将暗红色的光线不断散落下来，而地面上已经被一层绿油油的草类所覆盖，零星开放的小花，将这片草原点缀得五颜六色，分外多姿。

　　生长速度好快！

　　看到这一幕，卫小北都有些吃惊。

　　要知道自己仅仅只是昏睡了六个小时！而不是六天！

　　那些洒下去不久的草种便尽数发芽，甚至于一些还开出了五颜六色的花朵。

　　如此算来，这个空间的时间流逝速度较之现实里快了十二倍到三十倍！

　　想了想，卫小北去空间的边缘之处查看了一下。

　　果然，空间边缘之处的泥土正在缓慢向外延伸，虽说六个小时仅仅只向外延伸了一颗黄豆的距离，但也足以让卫小北心头窃喜了。

　　要知道，卫小北现在手上的灰界石已经消耗完毕，这空间能够自行成长对于卫小北而言，无疑就是一件好事。

　　当然，这还远远不够！

　　按照现在这样的成长速度，想要达到卫小北所期望的程度，恐怕还需要很久的时间。

　　竹心怡刚吃过晚饭，就被师父一个电话给叫了过去。

　　前往师父别墅的路上，竹心怡皱着眉头，想着什么。

　　师父突然之间返回卫家岛，竹心怡自然是高兴的。

　　不过，师父与师娘也是离多聚少，回到卫家岛不陪陪师娘，怎么将自己找过去了？

　　抱着这样的疑惑，竹心怡踏入了别墅大厅。

　　卫小北正坐在主位上，美滋滋的喝着茶水，赵田等人则站在卫小北身后。

　　作为卫小北的亲兵头子，赵田等人可没有多少时间能够跟在卫小北身边。

　　卫小北之前回到卫家岛的时候，他们正在海面上训练，等他们回来的时候卫小北又离开了。

　　因而这次听到卫小北返回，他们随即便赶了过来，他们也是打定了注意，不管卫小北怎么说，这次是死死跟在他身边不离开了。

　　而涂青青此时坐在沙发上，手持针线，绣着一件小巧的衣服，看她穿针引线的架势，倒是极为娴熟，让竹心怡都有些羡慕不已。

　　这也是无奈的事情。

　　现在的女孩，懂得一些十字绣，就可以称得上是秀外慧中了。

　　懂得古代刺绣的女孩恐怕是万中无一！

　　竹心怡倒是懂得一点十字绣，读大学时跟着同宿舍的舍友学着玩的，但现在也是忘得七七八八了。

　　“心怡来了，告诉你一件喜事，你师娘有孕了。”

　　卫小北一脸的喜色，笑着说道。

　　有孕了？

　　难怪师娘所绣制的衣服那样小巧，分明就是婴儿所穿。

　　竹心怡心头除了欢喜之外，也淡淡带着少许的惆怅。

　　要说涂青青有孕的事情，卫小北之前也是被惊了一跳。

　　要说两人在一起到现在，也快有两年时间了。

　　卫小北原本还以为自己很难让涂青青受孕，毕竟不是有个理论么，生物里，越强悍的存在，那么繁衍越困难。

　　就拿陆地上最大的动物，大象来说，其孕期22个月，每胎产一仔，十三岁后才算成年，并且大象幼崽由于种种意外，夭折率高达七成以上！

　　可见其繁衍后代之艰辛。

　　而卫小北感觉自己怎么说也要比大象更强悍一些，如此一来，自己想要获得后代的几率将会更低。

　　当然，即便是涂青青怀孕了，这孕期会有多长，卫小北也无法看出来。

　　“恭喜师父师娘！”

　　竹心怡脆生生的向卫小北，涂青青祝贺了一句。

　　当然，卫小北叫竹心怡过来，并不仅仅只是为了这事。

　　既然涂青青现在怀孕了，那么就属于特殊人群了，卫小北决定将涂青青身上的大部分事务卸下来，交给竹心怡等弟子负责。

　　不过，竹心怡之前原本就是辅助涂青青的重要助手，因而卫家岛上的事务自然是以竹心怡为主，其余弟子为辅了。

　　另外向翠湖市保安基地派遣一名弟子担任灰白帮帮主的事情，也需要尽早决定下来。

　　听得师父说到灰白帮帮主的事情，竹心怡自然知道那灰白帮的情况，毕竟田宇文已经回到卫家岛，竹心怡作为大师姐，师父不在的时候，便是众师弟师妹的国术教习，在一起的时间较多，对于那灰白帮自然也了解颇多。

　　在略微寻思了一会之后，竹心怡提出了自己的人选。

　　三师妹肖白绫！

　　要说在众弟子里面，肖白绫排行第三，仅次于竹心怡，黄坤，加之其自幼家境贫寒，磨练颇多，在人情世故之上，却要比杨氏姐弟，程大龙等人强上很多，正是灰白帮帮主的首选。

　　听得竹心怡推荐肖白绫，卫小北点了点头，应允了此事，随后又将一件事情交到了竹心怡手里。

　　那就是收集一些动物，昆虫。

　　对于师父交办下来的事情，竹心怡虽说有些疑惑，但也没有推辞，离开别墅之后便安排了下去。

　　以卫家岛现在的势力，想要做到这一点，倒是轻松无比，最多一周时间，相应的动物，昆虫就能够从华夏运来。

　　入夜，赵田等人就被卫小北赶到了别墅大门之外，至于卫小北晚上在别墅里干什么，就不为外人所知了。

　　待到次日，卫父卫母知道涂青青怀孕的事情之后，随即便过来将涂青青给接到了主体别墅去。

　　卫小北原本感觉没有必要如此仔细，以涂青青的实力，即便是怀孕之后受到了一些影响，也不是那些普通人类女人所能够比拟的，因而便抗议了几句，大概心里是感觉自己的快乐被剥夺了。

　　结果让卫小北万万没有想到的是，一贯和蔼的老妈顿时大怒，将卫小北训得连孙子都不如。

　　最终卫小北也没敢违背老妈的旨意，帮着涂青青收拾一番之后，两人便入住了主体别墅。


第1127章 生物链

　　或许这个孙子来得有点晚了的缘故，卫母极为重视，每天亲自下厨，熬制各种药膳更是不用多提。

　　涂青青倒是逆来顺受，丝毫不在意那些药膳的味道。

　　这几日，卫小北在陪同涂青青的同时，也抽出时间去了卫家岛北部一趟，将一些普通树木乃至于期间混生的植物尽数收入了空间之中。

　　数日之后，从华夏千里迢迢运来的动物，昆虫终于到了码头。

　　卫小北得知消息之后，亲自出动，进入那些特制的集装箱后，便将那些动物，昆虫尽数收入了空间之中。

　　随着那些动物，昆虫进入空间，空间内的生物链便开始初步建立了起来。

　　最低级的一链便是各种植物，它们承担着供给最基础食物的重任。

　　第二链便是各种食草生物，其中包括但不限于蝗虫，兔子等等生物。

　　第三链便是各种食肉生物，其中主要就是一些食虫的鸟类，以及两条体型较小的蟒蛇。

　　这也是无奈的事情。

　　要说这生物链里的生物种类越多，越不容易崩溃，可卫小北这个空间现在能够承受的生物数量极为有限。

　　空间内那些草类，大概也就只能承受一百只兔子以及昆虫若干，而一百只兔子供应两条蟒蛇也是极限了。

　　毕竟空间内泥土面积也就只有一平方公里。

　　不过话说回来，随着这些生物的入驻，空间成长的速度的确提升了不少。

　　至于空间的管理，那形成火球的心神大概是附带了一个脑海的缘故，管理起来倒是井井有条，什么地方干旱了，立马驱使雨云过去降雨，还时不时催生出一些雷电来，以形成足够的氮化合物，来提升植物的生长速度等等。

　　可以这么说，有了那一缕心神在空间里，只要卫小北不胡乱行事，这个空间就能够缓缓成长起来。

　　当然，为此，卫小北的投入也不算小了。

　　两块灰界石就不多说了，一个脑海的永久损失，着实让卫小北都有些肉痛。

　　要知道，就算是现在的卫小北，想要再度将脑海分割，都不是一件容易的事情。

　　那可是要冒天大的风险，一个不小心，自己就成白痴了。

　　同时，损失一个脑海，使得剩下的三个脑海在处理同样事务的时候，需要花费更多的时间，这一点自然不用质疑。

　　还好，卫小北现在不用像之前那样动用大部分的脑海去研究空间奥秘了。

　　不过空间的创建对于卫小北来说，最大的好处就是在于自身的安全性大幅提升！

　　想想看就知道了，如果遇到什么危险，又无法抵抗的话，直接进入空间就行了。

　　甚至于就连卫家岛遇到无可抵御的危险时，也可以将卫家岛的人尽数送入空间之中。

　　不过想要做到后面一点，卫小北还需要努力才行，毕竟现在空间就只有那么点大，如果想要容纳卫家岛现在的人口，临时容纳几天，准备一些食物还行，如果想要长久待在里面，空间就必须拥有足够的面积来提供食物。

　　当然，即便是现在，卫小北对空间还是比较满意了。

　　随着空间内的生物链初步建立起来，各种动物，植物的尸体在泥土里腐烂，雷电制造的肥料等等，也使得空间内的泥土逐渐变得肥沃了起来。

　　卫小北甚至于在空间内挖了一个小池塘，将一些世界树汁混合雨水之后倒入里面，倒是引得那些生物争先恐后过来抢食。

　　而在食用了世界树汁之后，卫小北发现这些生物的肉质似乎都变得鲜美了不少，当然这里面最重要的问题就是，随着世界树汁倒入，空间的成长速度临时性的暴增了不少。

　　虽说这种临时性的暴增在短短数分钟后就结束了，但也让卫小北看到了提升空间的另外途径！

　　好吧，如果可以的话，卫小北更想将青春泉水祭坛给搬到空间里来。

　　想来那青春泉水祭坛将会给空间提升不少成长速度。

　　只不过，现在的青春泉水祭坛放在种植园里，如果搬走的话，势必会影响到种植园里农作物的生长。

　　这也就只能等一等了。

　　除了这些事情之外，卫小北最后悔的就是当初自己进入世界树灰界的时候，为什么忘记折断一根世界树枝条！

　　如果将世界树枝条插在自己空间里，将会可能发生什么情况？

　　卫小北不太清楚，但却明白，恐怕好处不少。

　　当然如果需要的话，卫小北并不介意再跑一趟北欧！

　　不得不说，世界树灰界里的宝贝还真不少。

　　在接下来的这段时间里，卫小北将大部分的时间用在了陪老婆之上。

　　嗯，女人，怀孕前与怀孕后，完全是两种不同的生物！（卫小北语录）

　　这句话是卫小北陪同涂青青去国都岛逛了几天之后的结论。

　　可以这么说，怀孕之前的涂青青那基本上就是女人的典范了，贤惠温柔大方，上得厅堂，下得厨房，床上很……

　　而在怀孕之后，就好似恢复到了小女孩时代，时不时的撒娇，偶尔的蛮横，甚至于一些不合理的要求，让卫小北感觉颇为头痛。

　　当然，卫小北也算是痛并快乐着。

　　其中一些闲暇时间，卫小北则用在了研究空间之上。

　　这么说吧，一个较为完善，且正在不断成长之中的空间，其本身就能够给卫小北带来很多空间奥秘。

　　这自然不是开玩笑。

　　在短短的三个月时间里，卫小北对于空间的了解，可谓是突飞猛进。

　　就在卫小北沉浸在空间奥秘与闺房之乐时，一连串的消息传来，将卫小北从里面给炸了出来。

　　东瀛国的京都县，乃是东瀛国经济最为发达的三个地方之一，这里聚集了世界五百强公司大多数的东瀛分部。

　　可以这么说，这里如果出现点什么大事，那么整个世界的经济都要受到小小的震荡。

　　傍晚八点，正是东瀛夜生活开启之时。

　　在大名鼎鼎的酒吧一条街上，一些喝得脸上绯红，衣冠楚楚的白领们东倒西歪的走着，嘴里唱着不成调的歌曲，完全不见在公司时的风范，活脱脱一个个的酒鬼。

　　对于他们而言，能够在疲劳一天之后，喝点小酒，调戏一下美艳的酒吧老板娘，然后带着熏熏醉意回家，洗个澡，呼呼大睡，那是一件多么美好的事情。

　　也不用去想明日需要早起，提着公文包去挤地铁的匆忙。

　　在享受夜生活的同时，这些白领也由此变得放荡不羁。

　　“先生，先生！”

　　借着太阳已经落下的余光，一位身材高挑，面色妩媚的女郎出现在这群白领面前，与这些白领打着招呼。

　　“约西，是个漂亮的女孩，有什么事么？”

　　这群白领里一个貌似为首的中年男人带着酒意，目光率先从女孩那玲珑的身材上扫过，问道。

　　“先生，不知道秋下町怎么走？”

　　女孩似乎被这群白领看得有些脸红，略带几分羞意问道。

　　“秋下町，我知道，需要我带你去么？”

　　中年男人哈哈笑了起来。

　　“真的能够么？真是太谢谢了。”

　　得到中年男人肯定答复之后，女孩竟然欢喜上前，双手就搂在了中年男人的右臂上，那柔软贴在其右臂上，让中年男人原本就带着酒意的脑子几乎当场爆炸。

　　“丰臣君，你走好，记得回家的路哦。”

　　……

　　其余白领用调笑的语气与这位丰臣君招呼告别。

　　在这些白领看来，这位丰臣君今天算是走了鸿运，竟然遇上了这么漂亮的一个女孩，看来今晚丰臣君未必就能够回家了。

　　中年男人与女孩一起朝着秋下町方向走去，让一干同事颇为羡慕嫉妒恨。

　　但不管是如何的羡慕嫉妒恨，生活还得继续，工作还得继续，一干白领在相互告别之后，分散回家，不用多提。

　　次日清晨，白领们纷纷从家里起床，吃过老婆精心制作的早餐之后，提着公文包，挤上拥挤的地铁，公交车，前往公司报到。

　　可直到上午十点时，这些白领们方才发现一个问题。

　　一贯遵从公司制度，从不迟到早退，坚持加班的丰臣君今天竟然罕见的迟到了！

　　不，不是迟到，而是一直没到！

　　其课长有些恼怒的拨打着丰臣君的电话，今天公司有一个大客户需要接待，作为课内业务骨干的丰臣小吉是不可或缺的重要接待人员。

　　可这家伙现在都没有来上班，也没有打回一个电话来，难道死了么？！！

　　课长在拨打电话的同时，心头恶狠狠的咒骂着。

　　“混蛋！！丰臣君！你在干什么？！！难道不知道现在是上班时间么？客户就要到了！你立刻马上过来！否则！你就不用来了！”

　　电话刚一接通，课长的怒气顿时就发泄了过去，那高声的怒骂，几乎让外面偷听的白领们吓得浑身一哆嗦。

　　要知道，以课长平时的性格，会这样暴怒的说话，可见丰臣小吉的确将他给气坏了。

　　不过等课长话音一落，电话传来的却是一个陌生的声音：“不好意思，打断一下，自我介绍一下，我是京都警察署的山田近一，这个电话号码是你口中丰臣君的么？……”


第1128章 岛国浩劫

　　待到结束通话，课长整个人感觉都不好了。

　　丰臣小吉真的死了，据对面那位山田警官的描述，清晨时分，秋下町的清扫工人发现了一具无头尸体，旁边还有个公文包……

　　毫无疑问，这具无头尸体有百分之八十可能就是丰臣小吉。

　　自己竟然真的将他给咒死了？

　　好吧，实际上这位课长先生已经陷入到一种精神恍惚状态了。

　　不管怎么说，昨天晚上还享受着艳福的丰臣小吉今天居然就变成了无头尸体，这个消息在公司里传播开来，顿时就引起了惊涛骇浪。

　　昨晚与丰臣小吉下班后一起去买醉的同事们一个个目瞪口呆，且不提之后警察署来人挨个询问昨晚的事情，只说这无头尸体一事，对于生活在和平环境下的白领而言，这冲击着实有些大了。

　　且不提丰臣小吉的家人会带着多么惊恐的情绪去指认尸体，京都市报也将这个骇人听闻的新闻作为了晚报的重点新闻大肆宣扬。

　　而对于京都县的市民们而言，报刊上的新闻固然骇人听闻，但对于他们而言，也就是饭桌上的谈资罢了，压根没有进入他们的生活，如同看了一部恐怖片，但看过之后，就过去了，没有什么好注意的。

　　的确，在他们看来，那个可怜的丰臣小吉大概是遇上了穷凶极恶的匪徒，而那些匪徒要不了多久就会被警方抓捕，送到监狱里。

　　除此之外，没有什么好担心的。

　　但同样的案件很快又发生了。

　　“大叔，我不知道秋下町怎么走呢，您能带我去么？”

　　一个娇柔可爱的女孩子，扎着两根高高翘起的马尾，嘟着嘴，用可爱无比的表情朝着一个醉意朦胧的酒鬼白领问道。

　　嗦嘎，说的是勒，这就是自己的菜啊！来到三次元的二次元美少女么？

　　酒鬼白领一瞬间便将眼前这个可爱的女孩与自己刚刚看过不久的某某H漫画联系在了一起。

　　“没，没问题，这一带我很熟，我带你去。”

　　此时天色已经很昏暗，除了路边的路灯之外，太阳的余光已经尽数消失。

　　如果这位酒鬼白领没有喝那么多酒，脑子略微清醒一点的话，就可以看到这个女孩身后隐隐显出的几根节肢……

　　……

　　“哥哥，我没钱坐车，能带我去么？”

　　可爱的少女穿着超短裙，那两条白皙的大腿几乎让开车的腾吉郎眼睛珠子都钻进去了。

　　“没问题，没问题，助人为乐是我的美德。”

　　虽然因为开车而没有喝酒，但少女那怪异的体香却让腾吉郎醉了，忙不慌的打开了车门，完全没有注意到少女上车时，传来的怪异摩擦声，就好似什么硬物与金属摩擦在一起的声音。

　　……

　　在短短的一周时间里，京都县下属的三个町里就发生了十二起无头尸体案！

　　可以这么说，京都县警署的高级警官们此时都感觉头痛无比。

　　像这样的连环杀人残尸案件突然之间出现，顿时引来了嗅觉灵敏的媒体记者。

　　警署门口拥挤着大量的记者，只要有警方人员出现，他们便会挤过去，拼命想要将麦克风塞入警方人员的嘴里，以获取自己想要知道的惊天新闻。

　　当然，媒体记者还好对付，让警官们最为头痛的就是这些无头尸体案极为棘手！

　　要说作案人员的面容，都通过监控，接触人群的描述，一一描绘了出来。

　　换成往日的话，只需要将其输入数据库，对比一下，就能够找到嫌犯的资料。

　　可这次却不行了，数据库里压根就没有嫌犯的资料！

　　最要命的就是，虽然作案手法都近乎于一致，但每个嫌犯的面容都不一样！

　　这就好似一个统一的犯罪组织，里面的成员挨个上阵作案一般。

　　当然，警方也怀疑嫌犯使用了化妆技巧来掩饰自己的真实身份。

　　但在抓到嫌犯之前，一切都是虚无。

　　为了尽快抓到嫌犯，防止更多的市民惨遭毒手，在经过一系列的安排之后，警方派出了诱饵小组！

　　所谓的诱饵小组实际上就是让刚从警校毕业的新人充当案犯可能袭击的对象，制定好计划，从而抓住案犯！

　　之所以选择新人，那完全是因为新面孔不容易引起案犯怀疑。

　　诱饵计划在实施的第一天晚上，就勾上了嫌犯，可问题是计划却失败了。

　　充当诱饵的新人在暴露身份准备对嫌犯进行抓捕的时候，竟然被对方强行掳走，最终惨遭杀害！

　　当然，在付出了一条生命之后，京都警察署并不是没有收获的。

　　在警方安排的监控里，可以清晰看到在新人掏出手枪，表露身份，喝令对方抱头蹲下的时候，嫌犯突然之间下半身竟然变成了蜘蛛身体！张口吐出一股白丝，就将新人缠住，之后掳走！

　　等警方找到新人的时候，其自然变成了无头尸体。

　　东瀛人对自己国家的鬼怪传说自然是有了解的。

　　当看到这段视频的时候，就有人惊骇无比的吐出了一个词：“新妇罗！”

　　所谓的新妇罗，实际上就是东瀛所谓的蜘蛛精，其白天是女人形态，到了夜晚就会显出蜘蛛精的原形，最喜欢勾引男人，吸取对方精血，甚至于将对方的人头视为美味。

　　在东瀛最负盛名的传说之中，以新妇罗的危险性无疑是排在较为前面的鬼怪！

　　要知道，这东瀛的鬼怪传说之多是数不胜数的，别的不说，光是那些神庙里供奉的妖怪，据不完全统计，就超过了十万之数。

　　而这新妇罗能够排在较为前面的位置，由此可见其危险性。

　　当然，这些问题应该是东瀛那些鬼怪研究专家研究的事情了。

　　不过对于京都警方而言，在发现嫌犯身份之后，就有些斯巴达了。

　　新妇罗？

　　好吧，略微中年一点的警官还真不太清楚这到底是什么东西，反倒是那些年轻警官，喜欢看漫画的年轻人对这个比较明白。

　　在一番科普之后，京都警方的高层终于明白了这所谓的新妇罗到底是什么东西！

　　传说中的一种妖怪？！！

　　现在可是科技社会！

　　虽然高层们很想怒斥那些年轻警官的奇思妙想，但问题是监控视频里的嫌犯不管从什么方向来看，都不应该是正常的人类！

　　虽说东瀛在之前的怪物大出现里没有受到波及，但这并不影响他们知道其它国家里发生了什么事情。

　　甚至于在最初的时候，他们心里还有一些窃喜，毫无疑问，当其它国家出现各种怪物，而东瀛没有出现怪物的时候，东瀛无疑就成为了世界上难得的安全之地。

　　仅仅从近几年的国际热钱不断流入东瀛，使得东瀛地价不断飞涨就可以看出问题所在了。

　　但现在！难道那可怕的怪物终于出现在东瀛国了么？

　　回过神来的京都警方高层最终不得不将此次事件写成报告上报。

　　众所周知，像这样奇谈怪论在东瀛高层并不太受欢迎，这些传说被他们认为是历史的渣滓。

　　因而在报告上去后，长达半个月的时间里，并没有引起东瀛高层的关注。

　　相反，越演越烈的无头尸体连环案件又有了新的兄弟姐妹加入。

　　一具躺在某住宅门口的年轻男性尸体，全身上下布满了针眼，鲜血几乎就从这些针眼里流光。

　　这一突发的新型案件，终于让京都县的老百姓发现，报刊上的恐怖惨案突然之间距离自己这么近！

　　据某媒体报道，尸体就是这栋住宅的主人，整个事发过程也被该媒体推断了出来。

　　大概就是该男子喝酒回家，走到家门口掏出钥匙的时候受到了袭击！

　　好吧，这个结论一出，整个京都县晚上出门的人顿时锐减一半。

　　为此，警方不得不加大了巡逻力度，以减轻市民的恐慌心理。

　　可问题是，不管警方如何加大巡逻力度，无头尸体案与针孔案层出不穷。

　　当然，警方的努力也不是没有成果的。

　　至少他们发现了针孔案的嫌犯大概长什么样子。

　　通过密布街道的监控，他们发现嫌犯是一个长着长长头发的女子。

　　面目由于被拖在地上的长发所掩盖，完全无法看清，但这也无法阻挡他们判断对方的身份。

　　同样也是妖怪！

　　的确，正常的人类女人怎么可能让头发变得如同钢铁一样坚硬，一瞬间头发好似无数尖针一样刺入受害者的身体，将受害者杀死。

　　同时，京都警方所接到的报案里也出现了受害者躲过刺杀的案例。

　　简单来说就是受害者在嫌犯挥动头发之前，幸运的打开了房门，躲在了房门之后，而那看上去无坚不摧的头发却无法刺穿那薄薄的木门！

　　当然，这是一种很奇怪的现象，要知道，在警方之前实施的抓捕行动里，身穿防弹衣的警官也被这种头发给刺成了马蜂窝！

　　毫无疑问，仅仅只有指头厚的木门就防御力而言，完全不是防弹衣的对手，但在那妖怪的长发面前，木门诡异的胜过了防弹衣。

　　好吧，这个问题并不是现在急需讨论的。


第1129章 香馍馍

　　京都警方所需要讨论的问题是如何解决越来越多的妖怪害人案件。

　　到了这时，即便是最古板的警方高层也不得不承认这一事实。

　　无疑，想要依靠京都警方自身的力量来解决这些妖怪是不可能的了。

　　要知道，在之前对这些妖怪的诱饵抓捕行动里，警方可是第一次动用了枪械！

　　虽然仅仅只是小口径的警用型手枪，但这种警用手枪在五十米范围内还是具有相当强的杀伤作用。

　　五六把警用手枪齐射，干掉一头黑熊是没有任何问题的。

　　可问题是，在诱饵抓捕行动里，警员动用了十多把手枪，对付一头变成蜘蛛的妖怪，都没能将其击杀，竟然让对方拖着伤势逃走了。

　　这也使得警方无法提供实物给东瀛的相关委员会，从而丧失了最初能够控制事态的良机！

　　毕竟那些议员老爷们，都是不见兔子不撒鹰的角色，想要让他们那如同花岗岩的脑袋开窍，就必须拿出让他们信服的实证来，而不是那些有可能作假的监控录像！

　　仅仅半个月的时间，怪物出现的范围就从京都县迅速扩散到了东瀛全国大部分徒土地，涉及范围三十多个省级行政区，也就是东瀛国七成半的国土！

　　当然，范围如此之广的怪物伤人害人案例倒也起到了一个好处。

　　那就是来自于全国范围的怪物伤人害人案列报告很多就将相关委员会的议员老爷们的办公桌给堆满了。

　　最初仅仅只是京都县的报告自然不足以引起议员老爷们的关注，但全国七成半的行政区域都送上相关报告的时候，这些议员老爷们如果再不引起重视的话，等待他们的可就不是什么好事了。

　　不过当这些议员老爷们开始重视此事，并调集相关人员对此进行评估，最终拿出调动军队清理妖怪的时候，时间再度过去了一个月……

　　在这一个月时间里，妖怪伤人害人案件数量暴增到了上百万之多！

　　甚至于有两个省级行政区已经沦陷，被强大的妖怪所占领！

　　据一些从沦陷区带出来的照片等等情报显示，在这些已经沦陷的地方，人类已经成为妖怪们捕杀的重点对象。

　　简单来说，烧烤、炖汤等等烹饪手法被妖怪们用在了人类身上。

　　人间地狱！

　　这是某世界级媒体的刊头标题！

　　而其下面的几张照片正是几个沦陷区域里妖怪捕杀人类的情形。

　　呼！

　　顿时全球舆论哗然！

　　虽说之前不少国家也出现了怪物暴虐的混乱，导致不少人类丧生。

　　但这些国家至少及时做出了反应，将怪物暴虐事件大部分压制了下去。

　　而东瀛的这次怪物暴虐事件完全就是因为高层不重视造成的恶果！

　　当然，最要命的问题则是在于，在东瀛出现的怪物或者说妖怪，比其它国家的怪物似乎拥有更高的智慧！

　　这一点可以从它们烹饪人类的手法看出来。

　　至少会使用火，力所能及的使用制造一些工具，就证明了它们的智慧程度不低！

　　甚至于一些妖怪居然还会捡起人类的枪械，摸索着学习这些枪械的使用方法！

　　这一点最让人震惊。

　　要知道，即便是在华夏翠湖市出现的星际争霸里的人族，星族，它们有着高科技战斗兵器，但它们绝对不会使用现实里人类的武器！

　　它们只会按照自己的思维去使用自己的武器，而不是学习使用现实人类的武器，显得比较呆板。

　　而现在东瀛国竟然出现了具有学习能力的怪物！

　　这着实让人有些害怕未来的变化。

　　甚至于有些媒体提出了核平东瀛国的建议，大概意思就是将可怕的灾难掐灭在萌芽状态。

　　当然，略微有点脑子的人都不会同意这个建议。

　　真的将东瀛国给核平了，那核污染怎么办？未必大家还可以跑到火星去避难？

　　如果将问题更深入考虑一下的话，就可能引发核大战。

　　毕竟核弹在落地之前，谁也不知道可能会落在什么地方。

　　而等核弹落地的时候，就晚了。

　　当然，不管世界各国对此事何等惊诧，东瀛国的暴力机构终于在这样的刺激下开动了起来。

　　实际上，驻扎在各地的军队早就小规模的投入到与妖怪的战斗中了，只不过由于没有上级命令，它们只能将作战范围缩小到基地四周。

　　当然，如此一来，也使得各地逃难的市民纷纷向这些军事基地集中，倒也保全了不少市民的性命。

　　但需要说明一点的就是，即便是各地军队全面出击，东瀛国的事态已经失控。

　　百分之三十的行政区域已经处于完全混乱状态，至于全国经济等等方面也基本上停顿。

　　总之，在卫小北得到这个消息的时候，东瀛国内的局面已经崩坏到极致！

　　可以用一句话来形容此时东瀛国内的情形，那就是妖怪们高唱凯歌四处攻城略地！

　　就近几日最为轰动的事件就是八岐大蛇攻占京都县，引发大水，淹没了京都县百分之六十的面积。

　　这次事件逼得东瀛最高议会不得不紧急撤离京都县，同时由于国都的沦陷，使得整个东瀛国进一步踏入崩裂坠落的下车道。

　　简单来说就是，东瀛最高议会的威信在这次事件里损失殆尽，导致各地政令不通。

　　一些军事基地的高层趁机拒绝来自于最高议会的命令，自行其政，忙着建立自己的小王国。

　　还有一点就是托世界金融体系的福，世界热钱在这个阶段能够好似逃命一样逃出了东瀛国。

　　谁都不是傻子，之前是因为东瀛国比较安全，钱投入进去，至少有保障，现在嘛，难道活生生的看着自己的钱被吞没？

　　如此一来，倒是给卫家岛乃至于流斯尼亚带来了一些好处。

　　简单来说就是不少国际跨国集团大公司竟然纷纷准备在流斯尼亚建立分部，要知道虽说流斯尼亚乃是比较出名的旅游胜地，但绝对不是那些国际跨国大公司所喜欢的投资胜地。

　　毕竟流斯尼亚的工业基础略差了点，国家小了么，没可能像那些强国一样建立起完善的工业体系。

　　但现在，什么都比不上安全性了。

　　有的大公司还想要将总部给搬迁过来。

　　这使得流斯尼亚国都岛的地价隔日就蹭蹭蹭的飞升！

　　甚至于有的大公司还打上了卫家岛外围几个岛屿的主意。

　　好吧，不得不说他们的消息的确灵通，涂青青之前主政卫家岛的时候就有点这方面的打算，毕竟卫家岛外围有几个岛屿较小，开发价值较低，如果拿来开办农场之类的话，很难维持自身。

　　这对于涂青青来说，就是一件不可容忍的事情，如此一来倒不如将这些小岛出租出去。

　　至少在卫家岛四周，这些岛屿的安全性是有保证的。

　　只不过随着涂青青怀孕之后，这件事情就没有后续了。

　　现在嘛，好几个国际大公司都找到了踏马拉斯王子那里，企图通过这位炙手可热的王子殿下与卫家岛拉上线。

　　东瀛也出现怪物了？

　　说实话，卫小北之前就对东瀛没有出现怪物感到很奇怪。

　　要知道，东瀛国完全符合灰界怪物大规模入侵的条件。

　　首先，东瀛国的人口众多，在那么几个岛屿上，居然拥有超过两亿的人口！

　　再说了，东瀛国的神魔传说可不少，据其国中专门研究这方面的专家论证，其神魔传说里出现过的神魔鬼怪居然有八百万之多！

　　好吧，如此之多的神魔鬼怪，再加上足够的人口，没有怪物入侵就怪事了。

　　现在东瀛国出现这事，卫小北顿时就松了一口气，同时也有几分窃喜。

　　这不能说卫小北不够厚道，在这里幸灾乐祸，毕竟东瀛国这些年做的操蛋事情太多了，结果一出事，没法不让人幸灾乐祸。

　　当然，那些什么公司企图沾点光的事情，卫小北也没有去理会，完全放权给竹心怡去处理。

　　以竹心怡现在的能力，处理这些事情应该没有什么问题。

　　当然，就现在而言，想要入驻卫家岛是没可能了。

　　在这几个月的时间里，卫家岛人口已经快破万了！

　　按照现在从翠湖市迁移过来的市民数量计算，恐怕要不了半年时间，卫家岛的人口将会达到承受极限两万人！

　　毕竟卫家岛虽说算得上大岛，但其面积也就只有二十多平方公里！

　　二十多平方公里还要除掉种植园，北部森林等等地方，可供人类居住的地方也就只有十平方公里不到。

　　如此一来，卫家岛上的生理人口密度将会达到每平方公里两千人！

　　这个人口密度已经不算不算小，要知道，一些大型城市的人口密度也就这个程度。

　　需要说明一点的就是人类的年口粮消耗量应该在270斤左右，这并不包括蔬菜，食油乃至于肉类。

　　也就是说两万人每年就粮食需要2700吨！

　　当然，卫家岛种植园由于有青春泉水祭坛的存在，使得每年的粮食产量高达万吨以上。

　　但这里面有相当一部分需要用来喂养家畜家禽，另外一部分出补贴家用，如此一来，两万人就是极限了。


第1130章 情缘了结

　　不管怎么说，对于发生怪物大规模入侵的东瀛，卫小北已经产生了不小的兴趣。

　　也不知道那些东瀛神魔传说之中的妖怪实力会有多么强？

　　此时，卫小北正陪着老婆乘坐游艇，拿着钓鱼竿，在海面上享受着难得的空闲时光。

　　不过由于注意力过于集中在东瀛的事情上，使得卫小北手里的鱼竿都差点被一条大鱼给拖走。

　　忙不慌的将那条大鱼硬生生的拉上之后，卫小北松了一口气，如果就这样让鱼将鱼竿给拖走的话，那么自己堂堂一代钓鱼大师的脸就丢尽了。

　　要知道，这艘游艇上面可不仅仅只有涂青青，还有老爹老妈，弟弟妹妹乃至于自己和涂青青的一干徒弟等等。

　　“哇！师公好厉害，竟然是一条蓝鳍金枪鱼！”

　　双手将大鱼拉上来之后，卫小北的思路又有点抛锚，可来自于李岚星的惊呼声将他的思路给拖了回来。

　　目光转移回来，卫小北略微惊异，李岚星倒是见多识广，这还真是一条蓝鳍金枪鱼。

　　这玩意就不用多说了，由于饮食界对其的推崇，外加数量大量减少，使得这玩意的价格是越来越高，大有成为海鲜黄金的趋势。

　　这东西个头越大越好，卫小北钓上来的这条蓝鳍金枪鱼也就只有一米多点，个头小了些。

　　不过，随着李岚星的那声惊呼，倒是将甲板上的人给尽数吸引了过来。

　　不管是卫家一家子还是那些徒弟以往都在内陆生活，这蓝鳍金枪鱼的大名听倒是听过，但却没有见过真货，因而一窝蜂的汇聚了过来。

　　其中以卫小云为最兴奋，大叫着晚饭就吃这个。

　　要说卫小北对这玩意的兴趣不大。

　　这东西完全就是物以稀为贵的典范。

　　记得三、四十年前，金枪鱼这玩意都是被渔民们捕捞之后，都是拿来制作杂鱼罐头，一磅几美分而已的货色，当时也没见谁说这玩意有多好多好。

　　可后面数量一少，这玩意就变得金贵起来了，并且随着时间的流逝，数量不断减少，这玩意居然就成为了顶级餐厅里的必备品，每磅价格高达数百美金。

　　而在卫小北的眼里，这玩意比鲍鱼差远了，就是脂肪含量高一点罢了。

　　不过为了不影响大家的心情，卫小北也没有将这些事情说出来，而是提着这条金枪鱼就进入厨房去处理了。

　　作为一位资深大厨，卫小北处理这金枪鱼自然是没有任何问题。

　　手起刀落便将金枪鱼放了血，随后一番让人眼花缭乱的动作之后，金枪鱼就变成了一片片的生鱼片。

　　这也是无奈的事情，蓝鳍金枪鱼由于脂肪含量的缘故，最适合东瀛的生鱼片吃法，至于其它烹饪手段，制作出来之后，吃上去味道就没有那么鲜美了。

　　当然，卫小北做菜完全就是为了大家高兴，因而在制作了少量的生鱼片之后，居然拿蓝鳍金枪鱼做了一大锅水煮鱼片，另外还做了鱼肉饺子，鱼肉豆腐等等一系列的菜肴。

　　如此，等到众人上桌的时候，骇然发现卫小北竟然硬生生做出了一桌鱼肉大餐。

　　虽说这水煮鱼片等等用金枪鱼来制作显得有些怪异的感觉，但吃起来，却没有想象之中的怪异味道。

　　让众人吃得可谓是痛快淋漓。

　　这顿饭菜算是卫小北与家人这段时间的最后晚餐了，接下来，卫小北又要离开卫家岛。

　　当卫小北将这个决定说出来的时候，饭桌上都变得有些冷清。

　　无疑，不管是卫父卫母还是弟弟妹妹，一干徒弟，对卫小北再度离开，都有点情绪在里面。

　　毕竟，涂青青现在是个什么状况，大家都知道。

　　不过还好，涂青青倒没有显现出什么，反倒是将大家安抚了一番。

　　但卫小北却发现有一个人的脸色与其他人不一样，那就是车梅寒。

　　车梅寒之前脸色一直有些郁郁寡欢的样子，这也属于正常，毕竟卫小北与她之间的关系着实有些混乱，尤其是涂青青来到卫家岛之后，几乎可以说卫小北就与之没有了多少联系。

　　不过这个时候，车梅寒的脸色却变得轻松了很多，就好似做出了什么重大决定一般。

　　待到游艇返航的时候，车梅寒找到了卫小北。

　　卫小北对此也没有任何惊异，不过车梅寒对他说的话，倒是让他有些惊异不定。

　　车梅寒的意思就是自己想要离开卫家岛，去过自己想要过的生活。

　　好吧，对于任何一个男人而言，这种事情的出现都会让他们心头的占有欲有点不太舒服。

　　之前或许对车梅寒没有多少感觉了，但现在，却又有点不舍。

　　当然，卫小北也知道，自己想要留下对方，不管是对自己还是对方，甚至于对涂青青都不是一件好事，因而在沉思片刻之后，卫小北点了点头。

　　待到车梅寒出发离开卫家岛的时候，卫小北并没有去送，只是派了竹心怡作为代表，这种事情，卫小北亲自去或者派别人去都不合适，唯独与车梅寒关系较好的竹心怡最合适。

　　不过竹心怡给车梅寒带过去的东西可不寻常。

　　一张流斯尼亚国家银行的黑卡，一块玉佩，三名普人。

　　流斯尼亚国家银行的黑卡每个月的限额是三十万美金，足以让车梅寒在接下来的旅途里保证吃穿住行了。

　　玉佩则是卫小北亲手以羊脂白玉炼制而成，实际上这就是一件储物法宝，里面有着三十立方米的储物空间，另外其上还依附了数个符文，能够起到一定的护身作用。

　　当然这里面最适用的就要应该是那三名普人了。

　　它们原本是跟着黄坤在美国执行任务的普人里面的精英，在这些时间的磨练里面，倒是掌握了不少的新技能，实力已经突破到三星普通。

　　之后又被卫小北用生命祭坛重新调制了一番，消耗了六千进化点，将自己的箭术赋予了它们，使得它们拥有了炉火纯青境界的箭术。

　　可以这么说，这三个普人看上去其貌不扬，但如果论战斗实力来说，三人联合作战的话，即便是对上三星恐怖实力的怪物都不会吃亏，甚至于对上四星普通的怪物，都能够带着车梅寒轻松离开。

　　有了这三个精英普人的保护，卫小北也算能够勉强放心了。

　　待到竹心怡回来汇报的时候，卫小北还是忍不住询问了一下车梅寒的去向。

　　而竹心怡也只能说出车梅寒的第一站，那就是华夏的港城市。

　　这几乎就等于没说，从流斯尼亚起飞的客机多半都是在港城市国际机场降落的。

　　当然，卫小北大概也能够判断出车梅寒的去向，可能应该是回去翠湖市。

　　车梅寒虽说是一个孤儿，但不管怎么说，翠湖市都是她的故乡，这么久没有回去了，回去看看也属于正常。

　　略微关注了一下之后，卫小北便将注意力从车梅寒身上转移了回来。

　　反正那三名精英普人只要没出事，那么车梅寒就不会出事。

　　而接下来，卫小北就需要为自己的行程考虑考虑了。

　　实际上卫小北的目标地很明确，只有两个选择。

　　去世界树灰界还是东瀛国？

　　首先需要说明一点的就是卫小北想要将空间变得更大，那么去世界树灰界似乎要强上一点，毕竟可以预计的事情就是如果将世界树的树枝插入空间，空间一定会成长得更快！

　　但冥冥之中，卫小北又有点预感，如果去东瀛国的话，会有意想不到的好事出现。

　　很显然，不管是选择哪一个，在短时间内想要去另外一个地方是不可能的。

　　毕竟，卫小北即便是离开卫家岛，时间也不敢太久，毕竟老婆的肚子就快要挺起来了。

　　另外，卫小北也要考虑到东瀛妖怪暴动可能对卫家岛所造成的影响。

　　准确来说，东瀛妖怪暴动这件事情，卫小北经过一番推算之后感觉有些奇怪。

　　正如之前所说的那样，东瀛妖怪入侵现实，按照东瀛的条件，应该是比较早就发生的事情，但却推迟到现在才发生。

　　这是怎么回事？

　　在一番推算之后，卫小北得出了两个截然不同的结论，一个是偶然出现的意外，一个便是世界即将大乱的预兆。

　　当然，卫小北虽说对这两个结论都不太满意，但还是倾向于后面那个结论。

　　这是高达90点的直觉属性的体现。

　　当然也正是如此，卫小北就需要在事情变得更糟之前，让自己变得更强大起来。

　　最终，卫小北选择了先前往世界树灰界，之后前往东瀛国！

　　这次出行，卫小北将电鳅带上了，为的就是能够更快速的出行。

　　为了不引起其它势力的关注，卫小北并没有让人送行，入夜之后独自一人悄然出海，潜入海底，一直游出一百多海里方才停下。

　　这时，那条体型巨大的电鳅已经悄然出现在卫小北面前，其嘴角两侧的胡须上不断蔓延着一丝丝电光。

　　毫无疑问，这条电鳅之前正忙着在海底捕食。

　　卫小北直接从张开的巨口进入了其身体内。


第1131章 恐怖的老头

　　当然，巨口里的混合着血腥味的臭味可不是那么好闻的味道。

　　卫小北在进入的时候，直接就用真汞将鼻子给堵上了，完全避免了臭味的入侵。

　　电鳅身体内专门有一部分空洞是供给人员居住之处，这里四处都是软软的肉质组织，这些肉质组织形成了数十个较为舒适的单人房间以及一个指挥室。

　　指挥室位于电鳅的头部，通过电鳅的眼睛能够看到外部二百七十度的景色。

　　“建立经纬深度坐标！”

　　想要启用这电鳅的短程空间折叠跳跃能力也不是那么一件容易的事情。

　　首先就需要坐标，一个立体三维的坐标体系。

　　这电鳅虽说脑子没什么智慧，但其却能够对外发射电磁波，从而构建出一套属于自己的三维坐标体系来。

　　大约五分钟之后，一个以电鳅为中心，半径五千公里的三维坐标体系便构建好了。

　　之后，随着卫小北的一声令下，身处海底的电鳅身上随即便涌现出一层蓝色的光芒，下一刻，呼一声，电鳅就消失得无影无踪，只在海水里留下一个来不及填补的空洞。

　　随着海水从四面八方涌入这个空洞之中，电鳅在这里留下的最后痕迹也随即跟着消散。

　　而电鳅再度出现的时候，却已经到了三千公里之外的某处海峡外。

　　即便是空间折叠跳跃，也要从海洋上过去，这无疑可以减少暴露电鳅的行踪。

　　如果电鳅直接朝着陆地空间跳跃过去的话，恐怕在等待那几分钟CD的时候，就被防空导弹给瞄准了。

　　由于是夜晚，海面上静悄悄的，电鳅即便是半浮现在海面上也不会被路过的船舶发现。

　　数分钟之后，电鳅全身再度被蓝色光芒包裹，瞬间消失。

　　就这样，卫小北从海洋区域，乘坐电鳅沿途空间跳跃过去，一直跳跃到挪威海域方才停止。

　　当然，即便是空间跳跃方便无比，这一路过来，卫小北所消耗的时间也快接近一个小时了。

　　毕竟从海洋上空间跳跃过去，完全就是绕了一个大圈，行程超过两万八千公里！

　　抵达挪威海域之后，卫小北随即便离开了电鳅，接下来的路程已经不需要电鳅的空间跳跃。

　　当然，电鳅也不会在这里等待卫小北的归来，它将会在海底寻食一番补充能量之后，沿着原线路重新跳跃回卫家岛。

　　毫无疑问，这里靠近北极，海面上漂浮着一些零碎的冰山。

　　实际上，这一带海域航行的轮船都需要特别的小心，否则的话，一旦撞上冰山，就是船毁人亡的下场。

　　当然，对于卫小北而言，这些都不是障碍。

　　双腿踩在冰冷的海水之上，卫小北略微辨识了一下方向，随即便朝着斯堪的纳维亚半岛快速奔跑过去。

　　不过在前进上百海里之后，卫小北就潜入了海水之中。

　　这也是无奈的事情，一艘挂着挪威海军旗的巡逻艇正缓缓从海面上行驶过去。

　　当然，卫小北如果在海面上奔跑的话，那巡逻艇未必就能够发现卫小北的身影。

　　在这个高纬度海域，即便是白天阳光都是比较昏暗，并且由于处于冬季，白天的时间只有五个小时左右。

　　不过即便是潜入海水之中，卫小北的速度也没有慢上太多，大约在一个小时后，卫小北就从一处大半结冰的礁石区上了岸。

　　要说在这样的天气里在海水里游泳可不太好受。

　　卫小北并没有用真汞隔开海水，因而在上岸之后，被冷冽的寒风一吹，衣服上的海水顿时就结成了冰块！

　　简单来说，这个时候的挪威，室外温度基本上降到了零下三十七度以下。

　　还好，卫小北那强悍无比的体质足以抵挡这样的寒气，换成普通人的话，光是在海水里泡这么久，估摸着都成冰块冻毙了，就算是幸运逃上陆地，身体估摸着也无法动弹，最终只能任由全身热量尽数流逝，变成一具冻硬的尸体。

　　实际上，在这里，发生船舶沉没事故，如果距离海岸较远的话，水手乘客们都很难生还。

　　不得不说，卫小北此时都感觉有些寒气入骨了，全身肌肉随即便快速颤抖了起来。

　　一瞬间，衣服与皮肤上覆盖的冰便被震成了碎末掉落下去。

　　随着这些冰的消失，卫小北感觉身上干爽了不少，就连迎面扑来的海风也没有那么冷了。

　　大概是天气寒冷的缘故，这里的植被保护得很好，到处可见被冰雪覆盖的灌木甚至于大片的针叶林。

　　托冰天雪地的福，这冷天的，只要不靠近公路，就很难见到人类活动。

　　为了防止自己暴露，卫小北不惜沿着海岸线绕了一个大圈，避开了一些哨所之后，终于进入了自己熟悉的地域。

　　不过，让卫小北感觉有些不太妙的是，这一带似乎发生过大量的战斗。

　　雪地里车辆的轮胎印，坦克的履带印乃至于无数的人类脚印以及一些被炮火摧毁的树林等等，无一不显示出这里的情况来。

　　这？

　　卫小北想了想，随即便朝着自己曾经住过的小镇赶了过去。

　　实际上尚未靠近那个小镇，卫小北就看到了驻扎在小镇里的军队。

　　大片雪地迷彩色的军用帐篷，四处巡逻的哨兵，停靠在一侧正在修理之中的坦克，军车，装甲车等等。

　　小镇已经变成了一个大军营。

　　卫小北略微计算了一下，驻扎在这里的军队数量大概在一千三百人左右，也就是正常情况下的一个团与一个装甲营。

　　“嗨，伙计，好久不见了。”

　　正打算潜入小镇探听一下情况的卫小北突然之间就被一个声音吓了一跳。

　　不过转眼之后，卫小北就反应了过来。

　　是格罗斯·汉森！

　　那个住在野外别墅，喜欢打猎，带着一条猎麋犬的挪威老头！

　　没错就是他！

　　卫小北转头一看，格罗斯·汉森站在三十多米外，肩头扛着他那杆双管猎枪，其脚下正蹲着那条吐着舌头的猎麋犬。

　　说实话，卫小北有些惊异。

　　要知道自己为了确保隐秘，防止被巡逻的哨兵，军犬发现，不但开启了天人感应，甚至于还将电磁场开启。

　　这双重的探查手段，竟然没有发现格罗斯·汉森与那条猎麋犬！

　　好吧，由于两人之间的忘年交情，卫小北也不好对格罗斯·汉森动用万物通晓能力查看对方。

　　但从这一点，卫小北也知道，离别这么久，这格罗斯·汉森与他的猎麋犬恐怕也进入过世界树灰界多次了，以至于获得了一些比较特殊的能力，从而能够避开自己的探查手段。

　　“汉森！好久不见！”

　　卫小北转身过去，那格罗斯·汉森也小跑了过来，两人热情的拥抱了一下。

　　倒是那条猎麋犬依然对卫小北略微有点不待见，见卫小北低头看向自己的时候，露出牙齿威胁了一下卫小北。

　　当然，这猎麋犬也就于此了。

　　实际上猎麋犬本着犬类的敏锐，也能够感受到卫小北的强大，如果不是仗着自家主人与对方交好的话，这猎麋犬恐怕也不敢向卫小北露出牙齿来。

　　“别这样，小宝贝，卫是我们的朋友，知道嘛？”

　　格罗斯·汉森拍了拍猎麋犬的头颅，热情洋溢对卫小北说道：“走我家去吃饭，卡琳娜都念叨你好多次了。”

　　卫小北也正好需要从格罗斯·汉森嘴里得知这里的情况，自然也就没有推迟。

　　两人一犬朝着别墅方向走去。

　　走了一会，卫小北就差不多确定了格罗斯·汉森与那条猎麋犬能够避开自己探查手段的原因所在了。

　　准确说，格罗斯·汉森与猎麋犬身上气息与四周环境完美的融合在了一起。

　　如果用眼睛自然就能够直接看到这一人一犬，但如果想要用耳朵乃至于其它能力来探查的话，那么就会直接将这一人一犬忽略掉。

　　即便是现在，卫小北已经知道这一人一犬就在自己身边行走，但依然无法探查到对方的存在。

　　呼！

　　说实话，这样的能力着实有些变态了，几乎与弱者猪的弱者能力相差无几了，并且格罗斯·汉森与猎麋犬的战斗力可要比弱者猪强上太多了。

　　“对了，汉森，你那匹花马呢？”

　　突然之间，卫小北发现了一些不对劲。

　　格罗斯·汉森出行可都是骑着那匹花马的，毕竟对于这里的环境而言，在野外，骑马可要比开车顺当多了。

　　“你是说卡洛斯吧？它挂了，被一头火焰巨人干掉了！”

　　格罗斯·汉森脸上平静，但语气却是有些咬牙切齿，毫无疑问，那匹叫做卡洛斯的花马在他心里的份量可不轻。

　　随着这句话，格罗斯·汉森不用卫小北询问，便自行述说起这里的变故来。

　　说简单点，就是世界树灰界里的怪物入侵了这一带。

　　好吧，并不仅仅只有这里受到了怪物的袭击。

　　小半个挪威都出现了怪物，有的地方数量少，怪物弱，被紧急出动的警方直接干掉了。

　　可有的地方怪物多，且厉害，就比较麻烦了。

　　当然，相对于华夏，美国等等强国而言，这里的怪物实际上闹得并不算很厉害，大多数地方出现的怪物都被消灭掉了，只有少数几个地方的怪物还在坚持。


第1132章 桃花簪（一）

　　这里面就包括这一带。

　　要说格罗斯·汉森还是怪物的第一发现者。

　　要知道，在卫小北离开之后，这格罗斯·汉森压根就没有听从卫小北的话，不要进入灰界。

　　相反，光看格罗斯·汉森都这么一把年纪了，头发都快白光了，还喜欢打猎这类活动，就知道他的心性是多么的活跃了。

　　当然，这或许是源自维京人那种强烈的冒险血脉吧。

　　总之，卫小北离开之后没几天，这老头等自己小女儿卡琳娜离家上学之后，便牵着猎麋犬进了灰界。

　　当然这老头进入灰界的地方与卫小北有些不太一样，直接就进入了废弃的诸神之地，也就是世界树彩虹桥的另一头土地。

　　无疑，相对于世界树下面，这块废弃的诸神之地可要危险得多。

　　毕竟，就算是卫小北在这里，也需要谨慎再谨慎才行。

　　如此一来，老头与猎麋犬在诸神之地里可谓是惊险万分，期间的经历完全可以拿来写一本汉森历险记了。

　　可偏偏这老头运气极好，在被一群恐怖怪物追杀一番之后，竟然误打误撞捡到了小半个快要烂光的金色果子。

　　然后饿极了的两哥俩就分着将这果子给吃掉了。

　　吃掉金色烂果子之后，老头就发现，那些怪物居然不追自己了，只要不肉眼看到自己，即便是自己躲在对方脚边的坑里，都不会被发现！

　　如此一来，这老头就带着猎麋犬踏上了爽快刷怪的人生巅峰！

　　当然，这老头也有自知之明，没敢去招惹那些厉害的怪物，就找着自己能对付的下手，加上猎麋犬的嗅觉灵敏，脑子不笨，这些时间下来，这一人一犬的实力的确提升了不少。

　　老头与猎麋犬的生物等级都提升到了三星普通，但两者合力，再加上老头的双管猎枪乃是一件成长性的武器，使得他们现在居然可以对付三星精英的怪物了。

　　也就是说，即便是霜巨人，火焰巨人这样的强大怪物，只要落单了，也会被他们干掉。

　　要说这样舒服的冒险日子，让老头精神焕发。

　　但就在前面一个月的时候，一头火焰巨人出现在小镇附近的公路上，直接袭击了一辆运送日用品的小货车，揭开了怪物入侵的一幕。

　　偏偏老头当时就在附近，听到小货车爆炸的巨响之后就赶了过去。

　　一番战斗之后，那头火焰巨人固然挂掉了，可老头的花马也因为被火焰击中烧死，就连老头也不得不回家躺了几天。

　　之后，怪物不断出现，老头倒是出手过几次，不过后面随着军方的介入，老头也就不怎么出动出手了。

　　毕竟这格罗斯·汉森也有自己的考虑，担心自己一旦暴露之后，被送上试验台解剖怎么办？

　　好吧，就算自己不被解剖，那猎麋犬呢？

　　总之，格罗斯·汉森这段时间基本上也处于观察状态，只有在军队无法应付的时候，才偷偷出手解决一下问题。

　　听完这些之后，卫小北也不由得轻叹一声。

　　这老头倒是有几分精明。

　　不过这样也好，便于自己拉拢这老头。

　　毕竟，像格罗斯这样的隐蔽能力，的确比较出奇，再加上其双管猎枪的远程攻击威力，想要玩点游击战，暗杀什么的，简直就是防不胜防。

　　还别说，卫家岛还真需要这样的家伙。

　　想到这里，卫小北随即便关心起格罗斯家里的情况来。

　　毕竟作为一个交好的朋友，现在这个时候，关心对方家人的情况，也是无可厚非的。

　　一说到自己家人情况，这格罗斯·汉森脸上随即便浮现出一层愁苦。

　　其只有三个女儿。

　　卫小北上次过来，就知道格罗斯家的大概情况，其大女儿嫁给了一个做圣诞树生意的丹麦人，二女儿嫁给了一个华夏人，三女儿在首都读大学，不过算算时间也快要毕业了。

　　而格罗斯现在最忧愁的就是这三个女儿的安危了。

　　据说丹麦也出现了怪物入侵的情况，格罗斯的大女儿一家已经搬到了丹麦首都，但也不敢保证有多安全。

　　二女儿自然是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，住在华夏，但华夏的情况也可想而知，更是让格罗斯忧愁。

　　要说大女儿，二女儿按照华夏人的老旧说法，嫁出门的女，泼出门的人，这格罗斯心里虽然牵挂，但也要好一点。

　　最让格罗斯头痛的就是三女儿卡琳娜了。

　　卡琳娜在大学耍了一个男朋友，这个男朋友据说要去参军打怪物，卡琳娜竟然打电话回来说要跟着去！

　　上帝！

　　听到这个电话，格罗斯差点没被吓个半死。

　　他可是与那些怪物打老了交道的，知道那些怪物一个个都不是善类，有多么厉害，格罗斯自己都不敢说能够怎么怎么样，你一个女孩居然要参军去打怪物？

　　换成和平时候，格罗斯大概也就直接松手了，毕竟女儿大了，自己也不可能将其一生给管理下来。

　　但现在是什么时候！？

　　坚决不行！

　　格罗斯当即就跑了一趟首都，将卡琳娜给强行押了回来。

　　当然，如果换成老头之前普通人的时候，估摸着还真不行。

　　要知道，卡琳娜每天都与男友那群人混在一起，老头去了指不定还被暴打一顿。

　　要知道，那些家伙可没有多少尊老爱幼的思想。

　　实际上，老头过去的时候，还真差点出事，那些穿得怪模怪样，一副杀马特艺术家气质的家伙就不准老头将女儿带走。

　　至于他们心里打着什么算盘就不多说了。

　　不过老头可不吃那一套，双手一伸就将几个拦路的家伙给揍躺下了，之后也不管卡琳娜怎么不愿意，直接就给拖了回来。

　　这不，女儿现在还在与老头赌气，躲在自己房间里不愿意出来。

　　也正是如此，老头最近出手对付怪物的时间也变少了，就连世界树灰界都没进去了，生怕女儿趁着自己一个不注意就逃走了。

　　这个时候，正好遇上卫小北，老头也不管那么多，一阵诉苦，听得卫小北不由得苦笑连连。

　　要说国外大学，这个还真不好说。

　　有教学质量很高的大学，也有教学质量很差的大学，即便是同一所大学里，不同系院之间也有着较大的差异。

　　尤其是这学生之间的影响就太大了。

　　略微意志不太坚定的学生就很容易受到别人的影响，从而形成一些不良的嗜好，譬如群H，吸点什么东东等等之类。

　　要说卡琳娜这种，老头还算出手及时，换成大多数西方家庭那种管理模式的话，指不定就一头栽进去了。

　　当然，老头这么一诉苦，卫小北多多少少有些尴尬，尤其是老头拜托卫小北帮着劝劝卡琳娜，就更让卫小北尴尬了。

　　卫小北对西方的风俗多多少少有点了解，他们可是崇尚个人自由的，尤其是成年之后，天王老子都管不了，就更别说自己这样还有点陌生的朋友了。

　　指不定一说话，就得被卡琳娜给骂个狗血淋头。

　　不过看这老头的确有些愁苦，卫小北心头也有点不忍，随即便点头答应了下来。

　　不管怎么说，自己徒弟也有那么几个，核心弟子现在更是超过五百之数！

　　未必还料理不了一个丫头？

　　实际上从小镇过去到老头的别墅，距离并不算太远，何况两人走路速度可要比平时悠闲骑马都要快上数倍。

　　没多久，那栋全木质结构的小别墅便出现在卫小北眼里。

　　待到了别墅大门处，与格罗斯·汉森一路闲聊过来的卫小北方才注意到大门竟然是紧锁着的，就连里面别墅的窗户都加钉了厚实的木板。

　　好家伙，这格罗斯老头是将自己女儿当成犯人看管啊？

　　看到卫小北那略微有些诧异的目光，格罗斯倒是有点不太好意思，急忙解释了起来。

　　当然，无非就是担心自己女儿出事罢了。

　　不过话说回来，像格罗斯这样的行为，如果被人捅出去的话，也算是犯法了。

　　如果再被那些小报记者渲染加工改进一下的话，那报刊头条就新鲜出炉了。

　　“罕见獣父囚禁妙龄女儿！”

　　“女儿控诉父亲的邪恶囚禁！”

　　……

　　等等如此，好吧，到那时，恐怕这格罗斯老头怎么都辩解不清白了，指不定还得上法庭走几趟。

　　“理解理解。”

　　卫小北也不是那种喜欢找人家痛脚的人，急忙笑了笑。

　　格罗斯则掏出一把筷子长的铜钥匙，方才将大门上挂着的大锁给打开，再打开别墅大厅房门。

　　大厅房门打开，格罗斯率先走了进去，卫小北紧随而后。

　　“爹地，您老人家就让我出去一下吧，我都快被憋疯了！”

　　转瞬之间，卫小北就看到一个穿着红色紧身衣的女孩冲了过来，将格罗斯给抱住了。

　　没错，这就是卡琳娜。

　　不得不说，相对于上次见面，现在的卡琳娜看上去却更漂亮了。

　　嗯，大概是以前皮肤做日光浴晒得略黑，而现在被她老爹关了一段时间，阳光晒得少了，皮肤白了不少。

　　这人啊，原本就是一白掩百丑。

　　卡琳娜的容貌原本就算得上精致，现在皮肤一白就更增添了几分靓丽。


第1133章 桃花簪（二）

　　“不行！闷得慌的话，可以上网，我记得你很喜欢去什么熟脸？”

　　这格罗斯老头倒是厉害，换成其他人的话，被娇柔的女儿这样一抱一说，就算是钢铁石心都要软成豆腐。

　　可格罗斯老头倒好，压根就不受卡琳娜的软化，直接就让女儿打消这个念头。

　　“爹地！”

　　卡琳娜哪里会就这样放弃。

　　但就在卡琳娜缠着格罗斯准备再说些什么的时候，格罗斯却转身一把将卫小北给拉了过来：“宝贝，看看谁来了？你念念不忘的卫叔叔来了。”

　　好吧，且不说卡琳娜对卫小北恋恋不忘有几分真货，就说将卫小北冠个叔叔的头衔，大概也是担心卫小北打自己宝贝女儿的主意。

　　这可真是可怜天下父母心！

　　既想要用卫小北来打消女儿的念头，又想要防止引狼入室，格罗斯老头的确是颇费苦心了。

　　“卫？”

　　卡琳娜有点不太确定的看着卫小北问了一声。

　　卫小北也该值得庆幸了。

　　相隔都这么长时间了，这卡琳娜还能够模糊记住自己。

　　“你好，卡琳娜。”

　　卫小北礼貌的点了点头。

　　不过格罗斯想要用卫小北转移女儿注意力的打算随即就落空了。

　　“爹地！我要出去！你不能禁锢我的人身自由！”

　　回过神来的卡琳娜朝着老头叫了起来。

　　不得不说，任何女人在提高声音大吼大叫的时候，都会让人感觉有点害怕。

　　就连卫小北都被这卡琳娜给吓了一跳。

　　“矜持！卡琳娜注意你的言语，要知道，卫可是这么远过来的客人，他还给你带来了礼物。”

　　好吧，这个时候，格罗斯老头完全将卫小北当成了克敌制胜的法宝。

　　卫小北听到这句话不由得脸上几道黑线垂下来，自己过来就没有想到会遇上格罗斯，因而压根就也没有准备所谓的礼物。

　　当然，格罗斯老头都这么说了，自己如果拿不出礼物来的话，还真有点不太礼貌的感觉，并且会十分尴尬。

　　卡琳娜用疑惑的眼神看向卫小北，大概是被格罗斯老头的话转移了注意力。

　　卫小北在储物戒指里翻了翻，还好，这储物戒指里的东西不少，卫小北平时炼器什么的练手作品都丢在这储物戒指里。

　　翻了两下，卫小北就发现了一个比较适合女孩子的礼物。

　　一根发簪！

　　这根发簪乃是用一根桃木枝条雕刻成型，其中融入了少许世界树汁。

　　由于卫小北的雕刻技能已经达到举世无双，再加上那些世界树汁，因而这根发簪只要戴在头上，其上就会开出一串淡雅的桃花来，长久不衰。

　　当然这玩意在卫小北看来是没有多少价值的，完全就是开脑洞的练手之作，准备练好了，以后给老婆做点漂亮的饰品之用。

　　卫小北将这根发簪一拿出来，卡琳娜的目光落在其上就有些挪不开了。

　　要知道，在卡琳娜看来，华夏是带着少许神秘色彩的，尤其这发簪出自卫小北之手，完全是华夏古代款式，精美无比，还带着华夏特有的古朴之风。

　　“这是我亲手雕刻的一件作品，希望你能喜欢。”

　　卫小北笑了笑，将发簪递给了卡琳娜。

　　“哇，这真是太漂亮了！简直就是一件艺术品，谢谢你，我太喜欢了。”

　　卡琳娜接过发簪之后不由双眼都有些放光了，拿在手里都有些爱不释手。

　　不过把玩一会之后，卡琳娜就准备将这支发簪拿到自己房间去放好，在卡琳娜看来，这就是一件艺术品，大概应该是一件放在桌子上的摆设。

　　“卡琳娜，这是戴在头上的，你试试看？”

　　卫小北不由得苦笑了起来，这卡琳娜大概应该是不知道发簪是什么。

　　想来也是，现在的女孩都是用发夹，哪里还懂得发簪是什么，何况这挪威的妹子了。

　　“戴在头上的？”

　　很显然，卡琳娜压根就不知道这玩意怎么用。

　　还好，卫小北曾经帮着涂青青插过发簪，看到卡琳娜那手忙脚乱的样子，不由得上前拿过发簪，帮着卡琳娜将头发轻轻挽起，随后将发簪插在其上。

　　还好，这卡琳娜留着一头腰间长发，否则的话，这发簪还真没有用武之地。

　　随着这发簪插上，一串淡淡桃红的桃花在发簪上依次盛开，长发披肩而下，如同流水瀑布，如果不看服饰的话，这卡琳娜倒成了一位颇具华夏风味的古典美女。

　　当然，卡琳娜是日耳曼美女，因而又在其中带出了几分异域风情。

　　说实话，旁边的格罗斯老头都有些看呆了。

　　自己女儿都看了这么多年了，这头发一挽，发簪一插，竟然好似变了个模样。

　　的确，卡琳娜之前的容貌如果能够打80分的话，那么现在足足能够打上100分！

　　卡琳娜倒没有注意到老爹地的神色，而是跑到客厅的一面镜子前看看，之后不由得一阵惊愕。

　　不得不说，那发簪上绽放的桃花甚至于让卡琳娜一时间忽略自己突飞猛涨的美貌。

　　当然，随后，卡琳娜也注意到了自己的美貌。

　　要说女孩，尤其是尚未出嫁的女孩，恐怕最关注的还是自己的容貌了。

　　见到自己容貌竟然提升了整整一个档次，卡琳娜对卫小北送的礼物更是喜爱无比，甚至于还向卫小北请教如何挽这种头发。

　　总之，格罗斯的目的达到了，至少现在卡琳娜压根没有了出去透气的打算。

　　格罗斯去厨房忙碌去了，准备午饭。

　　毫无疑问，卡琳娜对这根能够开花的发簪感到好奇无比。

　　从头发上取下之后，发簪上的桃花随即凋零，但一戴上的话，发簪又会开出桃花，嗅闻一下，甚至于能够闻到那淡雅的桃花香气。

　　这是真的桃花！

　　卡琳娜的眼睛顿时就瞪大了。

　　无疑，在卡琳娜看来，这简直比魔术还魔术。

　　接下来，卫小北就被卡琳娜给缠上了，千方百计想要知道这发簪为什么会开花。

　　为此，卫小北不由得一阵苦笑。

　　这东西怎么解释？

　　难道说这是自己雕刻技能达到极致之后所产生的结果？

　　还是说世界树汁的奇效？

　　还好，没多久，格罗斯就做好了午餐，让卫小北，卡琳娜过去吃饭了。

　　吃过午饭之后，卫小北也是被卡琳娜缠得有些招架不住，随即索性开门见山，给格罗斯出了一个主意，让其带着自己家人前往卫家岛。

　　至少卫家岛就现在而言，可要比其它地方安全太多了。

　　听了卫小北的建议之后，格罗斯沉思了起来。

　　他倒不是不愿意离开故土，对于具有冒险精神的维京人后代而言，只要人在的地方就是家，离开这里并不算什么为难的事情。

　　只不过，格罗斯需要为自己这一大家子人考虑。

　　大女儿一家住在丹麦，二女儿一家住在华夏，他们是否愿意去卫家岛都是一个问号。

　　毕竟格罗斯仅仅只是老丈人罢了。

　　想了一会，格罗斯做出了决定，全家都去卫家岛。

　　但在这之前，格罗斯需要给大女儿，二女儿打电话，询问她们的意愿。

　　当然，即便是这两个女儿不愿意跟着去卫家岛，格罗斯也是要去的，带着卡琳娜去。

　　这样的话，自己也要放心一些。

　　得知格罗斯的决定之后，卫小北顿时松了一口气，并向格罗斯做出保证，格罗斯全家过去，都不会有任何问题，且不说吃喝穿住这些，就说想要工作，卫家岛上没有的工作，卫小北也可以帮着在流斯尼亚安排。

　　毕竟流斯尼亚现在炙手可热的踏马拉斯王子就是卫小北的徒弟，安排个工作什么的，还不是个小事。

　　格罗斯打了电话回来，走路都带着一阵轻松。

　　卫小北一看就知道，事情应该是搞定了。

　　果然，这格罗斯电话一打过去，不管是大女儿家还是二女儿家，一听是去流斯尼亚，不由得连连点头答应。

　　毫无疑问，她们之前恐怕都将世界上的安全之地给画上圈了。

　　如此一来，问题就简单多了。

　　格罗斯只需要前往丹麦将大女儿一家接过来，然后就可以跟着卫小北回去了。

　　当然，格罗斯前往丹麦，来回大概需要一周以上时间，卫小北正好进去世界树灰界。

　　次日清晨，格罗斯就急冲冲起来，收拾了几件衣服就带着卡琳娜直奔码头，前往丹麦。

　　至于猎麋犬，格罗斯就交到了卫小北手上，帮着代管。

　　卫小北哪里会养狗啊，小时候倒是有这个兴趣，不过由于家境不太好，老妈也没有允许卫小北养狗，倒让卫小北对那些能够养狗的同学好一阵羡慕嫉妒恨。

　　现在格罗斯，卡琳娜走了，卫小北从冰箱里取出了一大块鹿肉，解冻之后就丢给了猎麋犬。

　　这一大块鹿肉，猎麋犬省着点吃，大概能够维持十天时间了。

　　解决掉猎麋犬之后，卫小北便取出几瓶白酒，就准备在这别墅内进入灰界了。

　　要说这格罗斯的别墅与其它地方有些不太一样。

　　其它地方进入灰界的话，那么卫小北出现在灰界的地方基本上都是距离世界树较远之处，而格罗斯在别墅里进入灰界，竟然是直接出现在遗弃的诸神之地！


第1134章 诸神战场

　　这倒是让卫小北有些惊异。

　　显然，从别墅进入灰界要比其它地方方便很多。

　　既然进入世界树灰界，卫小北自然不会就去折一根世界树枝就离开的，那么陷进入遗弃的诸神之地自然是个不错的选择，也不用费很长时间爬树了。

　　喝下三瓶白酒，卫小北眼睛睁开，能够清晰看到自己眼前所出现的空间变化。

　　之前卫小北的感受里，进入灰界就是一瞬间的事情，但现在，以卫小北的空间奥秘了解程度，自然能够看出不少变化来。

　　而这个时间感也随之放大了上百倍。

　　等到空间变化完毕，一片干裂的土地缓缓出现在卫小北面前，但很快之后，浓雾涌出，将卫小北的视线掩盖大半。

　　进入废弃的诸神之地了。

　　卫小北环视一圈，自己所出现的地方应该是比较靠近七彩虹桥的位置，否则的话也不会出现如此之浓郁的雾气。

　　这浓雾极为怪异，就算是卫小北的电磁场都被这浓雾阻挡大半，仅仅只能探出十多米之地。

　　身处这样的浓雾之中，卫小北并没有胡乱行走，而是就地培育了十多名普人，随后命令这十多名普人分散开来，朝着四周探索出去。

　　无疑，卫小北的选择是正确的。

　　十多名普人出去没多久，就有一名普人死亡。

　　这名普人的死亡原因并不是因为怪物袭击，而是掉入了什么地方，转眼之间就毒发身亡。

　　等卫小北赶到普人死亡地点的时候，只看到一具躺在地上的白骨。

　　这具白骨就是之前那名普人。

　　在短短十多秒时间里，这名普人就从尸体变成了白骨。

　　不得不说，就连卫小北都有些后背发寒。

　　这里有着一团凝聚不散的绿色烟雾，直径超过十多米，贴着地面缓缓移动着。

　　说实话，在这样的浓雾之中，这种毒雾的隐蔽性极强。

　　如果卫小北大意了的话，指不定都要中招。

　　要知道，这些普人虽说生物等级只有二星恐怖，但也不是普通毒素在短时间内就能够解决掉的生物。

　　卫小北伸出左手，小心翼翼朝着那团绿色烟雾喷出了几根肉丝。

　　肉丝刚一粘上绿色烟雾，转瞬之间便发黑，随后枯萎了下去，并且那绿色烟雾迅速朝着肉丝蔓延了过来，逼得卫小北不得不主动断掉了那些肉丝。

　　好厉害的毒性！

　　卫小北不由得脸色一阵变幻。

　　要知道这肉丝虽说比较脆弱，但自身多多少少有些抗毒的特性，但在这绿色烟雾面前，却丝毫没有半点抵抗力可言。

　　当然，即便是这么短暂的接触，卫小北也从这肉丝的接触之中得知了不少东西，转瞬之后，卫小北便目光焦聚其上，万物通晓启动！

　　名称：亡灵之毒。

　　种族：变异生物。

　　性别：无。

　　年龄：110岁。

　　生物等级：三星恐怖。

　　弱点：风，火。

　　介绍：这亡灵之毒乃是由亡灵毒素与北欧诸神之血混合之后，经过数百年变异而出的一种生物，其近乎于海绵体，没有任何智慧可言，但其具有灭杀其它生物的本能，任何生物靠近之后，都会诱使这亡灵之毒对其进行攻击，凡是生物体，都会受到其毒性影响……

　　属性：（略）

　　技能：漂浮。

　　特殊能力：亡灵血毒。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　这居然是一头生物？

　　说实话，卫小北看到对方的属性表之后，着实有些惊异。

　　当然，像这样的生物也不是说不可能存在。

　　简单来说，这头亡灵之毒倒有些偏向于元素体生物。

　　三星恐怖的生物等级，在卫小北看来，其毒性恐怕足以将四星精英的生物毒死！

　　当然，在拥有如此毒性的同时，其弱点也是同样显著。

　　就在卫小北查看这亡灵之毒的属性表时，那团绿色烟雾则开始缓缓朝着卫小北飘了过来。

　　毫无疑问，不管是万物通晓，还是卫小北本身站在那里所带来的吸引力，都让这头亡灵之毒对卫小北产生了足够的敌意。

　　悄然之间，几条绿色雾气组成的细长触手便朝着卫小北包围了过来。

　　无疑，这头亡灵之毒准备先布局，再将卫小北一举拿下，当然，这一切都是亡灵之毒自带的狩猎本能罢了。

　　不得不说，这亡灵之毒的狩猎本能比较厉害，只需要数息时间，其延长的触手就能够将卫小北包围。

　　在之后，卫小北想要逃出去就会碰到这亡灵之毒的触手，那样的话，中毒是在所难免的事情。

　　不过在这之前，卫小北猛然一吸气，之后张口朝着那绿色烟雾喷出。

　　呼！

　　卫小北的肺活量之大，肺部肌肉之强悍，是普通人类难以理解的。

　　仅仅这一口气喷出，转瞬之间，便在卫小北与那亡灵之毒之间形成了一股强劲无比的狂风。

　　狂风朝着亡灵之毒疾速吹去，那亡灵之毒仅仅只来得及挥动了一下触手，就被狂风吹得形体不断缩小，仅仅数息时间，那亡灵之毒骇然从十多米的体型烟消云散，消失得无影无踪。

　　看到属性面板上增加的200进化点，卫小北确定那亡灵之毒已经真正挂掉了。

　　没错，就这么简单。

　　别看那亡灵之毒的毒性强烈到能够将四星精英的生物毒杀，但其毕竟只是三星恐怖的生物等级，并且其弱点极为显著，使得卫小北轻轻一口气，就让这亡灵之毒彻底消亡。

　　当然，这亡灵之毒虽说被卫小北一口气给吹得消散了，但其曾经盘踞的地方乃至于其后毒雾消散的地方，卫小北都没有踏足进去。

　　这些地方依然残留着亡灵之毒的遗毒，卫小北只是在旁边采集了一些沾染着亡灵之毒的泥土，将其收入储物戒指里，留待日后研究之用。

　　之后，卫小北也没有在这里停留，转身朝着一个方向坚定的离开。

　　在那个方向，一名普人已经穿出了雾气。

　　顺着那名普人走过的道路，卫小北顺利的脱离了雾气。

　　将四周查看一番之后，卫小北断定自己现在所在的位置距离彩虹桥超过了上百公里！

　　这里看上去是一片古战场。

　　干裂的土地上布满了巨大的凹坑，到处可见折断的巨大兵器，最小号的兵器其剩余部分都有十五六米长度，二十多米长的折断兵器比比皆是，这些兵器的真正长度恐怕直接就超过了五十米以上！

　　而在这片土地的中心之处，则插着一把高约三百米的断矛。

　　卫小北走近一个巨大凹坑看了看，骇然发现，这个直径超过十米的凹坑骇然就是一个脚板印！

　　只有四个脚趾头的巨大脚板印！

　　巨人？还是北欧神明留下的脚印？

　　卫小北脑海里随即便浮现出两个相关的名词来。

　　蹲下身体，卫小北伸出右手触摸了一下凹坑，一股淡淡的气息随即便被卫小北感受到。

　　这是一股混合着火焰的气息。

　　那么这个脚板印应该就是真正的火焰巨人所留下的！

　　卫小北随即便做出了判断。

　　不过光从这个直径超过十米的脚板印就可以看出，这真正的火焰巨人体型之巨大，远远不是现在那些火焰巨人可以比拟的，身高至少超过了60米，甚至于更高大！

　　接下来，卫小北查看了旁边的一个脚印，这个脚印较之火焰巨人的脚板印更大，里面却隐含着一丝丝寒冰气息。

　　这应该是真正的霜巨人所留下的脚板印！

　　呼！

　　嗯？

　　卫小北随后目光转移到另外一个脚印上，让卫小北有些惊异的是，这脚印直径大概在三十米以上，但这个凹坑里面竟然有着一丝丝卫小北很熟悉的气息。

　　这是？

　　卫小北缓缓伸出右手，尚未触及到凹坑，一丝蓝色的电光随即便在卫小北指头与凹坑之间形成。

　　轰！

　　转瞬之间，一声惊天动地的雷鸣之声便在那凹坑之上炸开。

　　好强烈的雷电之力！

　　卫小北缩回被电得有些发麻的右手，不由得用惊叹的目光看着这个凹坑。

　　都过去这么久了，这凹坑里残留的雷电气息竟然都如此强烈，以卫小北对雷电的抵抗之力，竟然都被电得有些发麻！

　　由此可见这脚板印主人对于雷电之力的掌控程度有多高了。

　　雷神托尔！

　　没错了，一定是雷神托尔所留下的脚印！

　　如果不是雷神托尔的话，卫小北都想不出在这里会是谁了。

　　也只有雷神托尔才可能达到这样的程度！

　　卫小北将身体站直，再度环视一圈，不由得轻叹一声。

　　可以想象，在很多年之前，这里曾经爆发了一场何等剧烈的战斗。

　　蜂拥而至的巨人与北欧诸神之间展开了一场生死之烈战！

　　看看那些断裂的兵器就知道这场战斗有多么激烈了。

　　略微感叹了一会巨人与神明之间的生死之战后，卫小北的眼睛亮了起来，朝着距离自己最近的一把长剑奔了过去。

　　既然这里是巨人与诸神的战场，那么那些折断的兵器岂不就是巨人与诸神的兵器？！！！

　　想想看就知道了，这样的兵器材质会多么的好，甚至于里面还可能残留着神明或者巨人的神力！


第1135章 金属蜘蛛

　　实际上，只要略微看过北欧神话的人都知道，从血脉上来说，北欧诸神实际上与巨人是一家子。

　　北欧诸神的老大，主神奥丁的母亲就是一名女巨人，同时，奥丁等一干兄弟也是巨人伊米尔的后代。

　　而奥丁的同母兄弟，火神洛基则是霜巨人的后代。

　　战神提尔则是巨人希米儿之子。

　　等等诸如此类的事情就太多了。

　　如果非要有区分的话，那么北欧诸神乃是文明的化身，而与诸神作对的巨人们，就是野蛮的化身了。

　　因而巨人拥有神力，也属于一件很正常的事情。

　　万物通晓！

　　卫小北的目光随即焦聚在这把折断三分之一的长剑之上。

　　片刻之后，长剑的属性表便在卫小北的视线上浮现了出来。

　　名称：残破的英灵长剑（次等精品）

　　介绍：这把折断的长剑原本是英灵哈拉维夫的随身兵器，在英灵哈拉维夫阵亡之后，这把长剑也随即折断，时至今日，其内蕴含的英灵之气已经损失殆尽……

　　……

　　很显然，这把折断的长剑并不是卫小北所想象的那样，是巨人或者神明的兵器，仅仅只是一位英灵的随身兵器罢了。

　　虽说这位哈拉维夫的大名，卫小北也略知一二，其乃是北欧中古世纪时一位大名鼎鼎的将军，但这并不意味着这把长剑的价值会有多高。

　　次等精品……

　　这把长剑大概也就只能拿来回炉后，炼制其它兵器之用了。

　　轻叹一声，卫小北随即便将这把长剑收入了储物戒指之中。

　　当然，不管怎么说，这把长剑的材质绝对要比现实里那些兵器强上很多，用来炼制其它兵器也是很好的材料了。

　　接下来，卫小北挨个查看，收取了几把英灵长剑，英灵长矛，英灵盾牌等等之类的折断兵器。

　　在一番忙碌之后，卫小北终于找到了一把火焰巨人使用的兵器，一把火红色的石剑。

　　要说从其介绍上而言，这把火红色的石剑要比之前的那些英灵武器强上很多。

　　其内曾经蕴含着一些火焰巨人的神力！

　　但让卫小北有些疑惑不解的是，这把火红色石剑之上好似被什么东西咬得坑坑洼洼的，而其内原本应该蕴含的神力也消失不见了。

　　至于石剑属性表里的介绍，对此是没有任何解释。

　　如此，这把石剑连那些英灵兵器都不如，连回炉炼制兵器的资格都没有，完全就是一块废弃的石头！

　　这种情况，在卫小北接下来的查看里屡见不鲜。

　　那些英灵兵器还好，只要是巨人的兵器，那么其上都是坑坑洼洼的话，如同被什么咬过一样。

　　消耗了不少时间，几乎将这片战场转了三分之一，卫小北的收获也就是一堆英灵兵器罢了，至于更好的兵器，压根就没有见到。

　　而这时，卫小北的目光则落在了战场中心处，那杆长约三百米的巨大断矛之上。

　　要说这片战场之中，就这杆断矛最为巨大了。

　　并且卫小北远远用万物通晓查看了一番，这杆巨大断矛骇然就是雷神托尔的一根短矛！

　　最让卫小北兴奋的就是，这杆短矛之中的神力并没有流逝多少！

　　终于找到一件宝贝了！

　　被兴奋刺激的卫小北也没有心思去战场其它地方查看了，索性就朝着那根断矛冲了过去。

　　但等卫小北靠近这根断矛的时候，骇然发现在这根断矛四周竟然有着一片雷鸣电光，这就是一片由雷电形成的海洋！

　　而在这片雷电海洋的四周则聚集了一群奇怪的银色金属蜘蛛！

　　这些金属蜘蛛的数量大约在三千左右，体型大约在一米左右，它们好似对那根断矛有着极大的兴趣，不断试探着进入这片雷电海洋。

　　但这片雷电海洋却不是这些金属蜘蛛所能够轻易涉足的地方。

　　在外围还好一点，四处游动的雷电并不密集。

　　但偶尔一道雷电落在金属蜘蛛身上，都能够让这些金属蜘蛛在短时间内无法动弹。

　　如果继续朝着里面进入的话，那些雷电就不会客气了。

　　此时正巧一头金属蜘蛛进入了雷电海洋大约三十多米，这似乎是一个临界点。

　　当金属蜘蛛冲入三十米的时候，其四周的雷电顿时就变得暴躁了起来，不断朝着那金属蜘蛛身上落下！

　　而这金属蜘蛛却也有些应对的手段，转眼之间其银色的金属外壳之上便浮现出一层淡淡的火焰。

　　当这层淡淡的火焰浮现出来的时候，卫小北随即便感受到了那火焰之中蕴含的力量！

　　那竟然是神力！

　　神力激活的火焰！

　　卫小北一瞬间就明白了一些东西。

　　不得不说这层火焰对雷电的抵抗力还是比较强悍的。

　　雷电落在金属蜘蛛身上，随即便被那层火焰化解掉。

　　这头金属蜘蛛顶着四周不断冲来的雷电竟然朝着断矛前进了上百米之后，其前爪从地上挖出一块泥土之后，方才迅速退了回来。

　　但在其退回到三十米之前，身上的火焰就被雷电消磨得一干二净。

　　在失去了火焰的保护之后，这头金属蜘蛛差一点就被雷电给留在里面。

　　虽说其最后关头退到雷电海洋之外，但其银色的外壳已经变得坑坑洼洼，其上被雷电留下的焦黑比比皆是，甚至于其后面两条节肢足都被雷电劈断！

　　随着这头金属蜘蛛退出雷电海洋，附近的几头金属蜘蛛似乎变得兴奋了起来，争先恐后就朝着这头金属蜘蛛冲了过来。

　　而被雷电劈得有些奄奄一息的金属蜘蛛似乎察觉到了同类的企图，急忙就朝着远离同类的方向迈开节肢就奔跑了起来，同时被其带出来的泥土，也被其迅速吞吃了下去。

　　随着泥土被金属蜘蛛金属吞吃，冲过来的那些金属蜘蛛随即便失去了兴趣，一头头缓缓转身，返回了自己之前的地盘。

　　这是？

　　卫小北忍不住揉了揉眼睛。

　　就在那头金属蜘蛛退出雷电海洋的时候，卫小北就动用万物通晓查看了其带回来的泥土。

　　不过其属性表倒是让卫小北颇为有些目瞪口呆。

　　名称：雷土（次等珍品）

　　介绍：雷土乃是在雷神托尔神力长时间熏陶之下的产物，其内蕴含着大量的雷电之力，但这些雷电之力极为温和，食用雷土能够增强对雷电的抵抗之力，同时雷土也是用来增强空间的上好材料之一。

　　效果一：增强雷电抵抗力。

　　效果二：增强空间。

　　……

　　卫小北眨巴了几下眼睛，他突然感觉自己似乎捡到宝了！

　　增强雷电抵抗之力，卫小北倒不怎么在乎，以自己对电流的掌控力度，一定限度之下的雷电是没可能将自己劈死的。

　　这里面最关键的问题就在于，这雷土竟然能够拿来增强空间！

　　这增强空间与扩展空间不同，乃是对空间进行某一方面的加强。

　　至于这到底是怎么回事，卫小北也不太清楚，但这并不要紧，只需要自己取得一些雷土，就知道了。

　　并且，卫小北的目光从雷电海洋里缓缓扫过，心头的激动也随之增强。

　　要说这被雷电海洋覆盖的雷土是不一样的，最外围的雷土也就是入门精品级别罢了，而最靠近那根断矛之处的雷土却是完美仙品的品质！

　　呼！

　　卫小北忍不住长长呼了一口气出来。

　　不过话说回来，即便是最外围的雷土，也是处于那些金属蜘蛛的控制之下。

　　想了想，卫小北果断朝着一头金属蜘蛛启动了万物通晓。

　　知己知彼，方能百战不殆！

　　这些金属蜘蛛的数量太多了点，卫小北也不会轻易就这么冲过去。

　　名称：金属蜘蛛。

　　种族：变异生物。

　　性别：无。

　　年龄：320岁。

　　生物等级：三星恐怖。

　　介绍：金属蜘蛛原本乃是一种小蜘蛛，通过啃食吸收巨人，诸神兵器之中的神力，从而变异成为一种金属生物，其拥有极强的物理防御力，对火，冰，雷电拥有较高的防御力，同时，其能够通过啃食相关食物来提升自己对某种伤害的防御力……

　　弱点：腐蚀毒性。

　　属性：（略）

　　技能：快速爬行，快速啃食。

　　特殊能力：金属防御，火焰防御，雷电防御，冰霜防御，金属丝攻击，金属网攻击。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　无疑，那头金属蜘蛛被卫小北的万物通晓给激怒了。

　　就在卫小北查看对方的属性表时，这头金属蜘蛛便飞快朝着卫小北爬了过来。

　　尚未靠近，这头金属蜘蛛一张口，便是一根银色闪闪的丝线朝着卫小北射了过来。

　　这应该就是其金属丝攻击了。

　　虽说这金属蜘蛛只有三星恐怖的生物等级，但卫小北却知道，在这样环境里成长起来的怪物，可不是什么善茬！

　　这一点从之前那头亡灵之毒就能够看出来。

　　何况卫小北现在也知道了那些巨人兵器上的坑坑洼洼是怎么回事了。

　　无疑，那就是被这些金属蜘蛛给啃的，同时那些巨人兵器内蕴含的神力应该也是被这些金属蜘蛛给吸收了。


第1136章 预期的恐怖收益！

　　因而，卫小北在躲闪的同时，从储物戒指里取出了一把黑银大刀，就朝着那根银光闪闪的金属丝射了过去。

　　嘶！

　　转眼之后，一声极为尖锐的金属撕裂声传来。

　　卫小北虽然躲闪开来，但目光却丝毫没有远离那根金属丝。

　　只见那把黑银大刀转眼之间便撞在了金属丝上，下一刻，黑银大刀的刀面就好似一块豆腐，被金属丝轻轻松松切成了两半！

　　虽说接触面小，压强就大。

　　但那黑银大刀可不是真的豆腐，其硬度比钢铁还要硬上几分，竟然就被金属丝给切断了！

　　不得不说，光这一手，不知道其底细的家伙，恐怕一下就被金属丝切成两块了。

　　接下来，卫小北取出水墨大弓，朝着那紧追不舍的金属蜘蛛射出几箭。

　　好家伙，能够将一辆坦克轻易击毁的箭矢，落在那金属蜘蛛的身上，也就是将其身体撞出一个小凹坑来。

　　可以这么说，这金属蜘蛛身体的硬度已经达到了一个让卫小北都惊骇的程度！

　　恐怕就算是钻石也没有这样的硬度！

　　并且其恢复能力也不算弱，没多久，那点凹坑就恢复如初，外壳平滑无比，再也看不出卫小北之前那箭所射出来的凹坑了。

　　呼！

　　当然，像这样的生物，其弱点也是很显著的。

　　就好似之前的那头亡灵之毒，弱点是风，火，被卫小北一口气就吹得烟消云散了。

　　而这头金属蜘蛛的弱点则是腐蚀毒性！

　　这倒是让卫小北想起了之前被自己收入储物戒指里的那些泥土。

　　想了想，卫小北将水墨大弓变成了水墨拳套，随后便将这水墨拳套戴上，从储物戒指里取出了一点泥土。

　　果然，与卫小北所预料的一样，那泥土上残留着亡灵之毒的毒素，但却无法对水墨拳套造成半点影响！

　　毕竟水墨拳套的不可摧毁特性可不是放在那里好看的。

　　双手略微一搓，那些泥土就被卫小北搓成了一个个指头大小的泥丸。

　　此时那金属蜘蛛已经追到了卫小北身后不足五十米处。

　　要说这金属蜘蛛的金属丝攻击也有些缺陷，最长不能超过四十米！

　　而卫小北之前也试探过其金属网攻击，金属网攻击则只有十米之远！

　　实际上，这也算是其攻击上的弱点了，一旦敌人拉开了与金属蜘蛛之间的距离，那么金属蜘蛛对敌人就无能为力了。

　　这大概也就是为什么，金属蜘蛛只有三星恐怖的生物等级了。

　　呼呼呼！

　　卫小北一扬手，三枚泥丸就朝着那金属蜘蛛飞了过去。

　　要说这金属蜘蛛的奔跑速度不算太慢，但其反应速度就有些慢了。

　　直到卫小北射出的那枚泥丸击中自己，那金属蜘蛛方才反应过来，做出躲闪的举动，看上去倒是有几分滑稽。

　　那泥丸击中金属蜘蛛之后随即便破裂开来，化为三个泥点贴在金属蜘蛛那银白色的外壳上。

　　最初看上去，这金属蜘蛛倒也没有什么奇怪的，追在卫小北身后显得精神抖擞。

　　可没多一会，那三个泥点就转化为绿色的汁液，以肉眼可见的速度，转眼之间便将那金属蜘蛛的外壳腐蚀出三个拳头大小的凹坑来，并不断朝着里面，四周腐蚀蔓延开来。

　　如此一来，这金属蜘蛛就好似得了天花一样，前后不到三十息时间，那三个凹坑就腐蚀成为了三个深彻的窟窿，并且这三个窟窿里不断流出一种绿色与银白色混合的液体来。

　　终于，那头金属蜘蛛再也支撑不住，一头就栽倒在地，八条节肢足在半空胡乱的挥舞着，速度越来越慢，最终再也不动弹了。

　　卫小北随即丢出几个石子，石子打在金属蜘蛛的外壳上发出清脆的碰撞声。

　　但这金属蜘蛛受此一击，也没有再动弹过。

　　随后，卫小北靠近了金属蜘蛛。

　　金属蜘蛛的那浑圆屁股还在缓缓起伏着。

　　这不由得让卫小北有些惊异，那亡灵之毒的毒素几乎就将这金属蜘蛛内部腐蚀了大半，这家伙居然还没有挂掉，这生命力着实有些顽强了。

　　既然这样，就让我送你一程吧！

　　卫小北伸出双手抓住金属蜘蛛的头颅用力一扭，嘭，一声轻响，金属蜘蛛的头颅随即便与躯干分离。

　　到了这时，卫小北看了看属性面板，进化点增加了两百点。

　　无疑，金属蜘蛛终于挂掉了。

　　只是可惜了这金属蜘蛛的躯体。

　　要知道，像这样的金属生物，其身体无疑就是最好的炼器材料。

　　只是除了其头颅之外，剩下的躯干已经被毒素腐蚀污染，就算是收走，卫小北也不敢拿来炼器了，指不定就将龙火鼎给腐蚀掉了。

　　这毒太猛烈了点！

　　随后，卫小北将金属蜘蛛的头颅拿起看了看，发现头颅与其它生物不太一样，其它生物的头颅里通常都装着一个大脑。

　　而这金属蜘蛛的头颅里却只有一点银白色的液体。

　　卫小北随后用肉丝探入试着摄取了一下基因，还好，这金属蜘蛛还真有着基因存在。

　　不过在脑海里将其基因大概解析了一下，卫小北就暂时停止了这个工作。

　　这金属蜘蛛的基因的确与其它生物不太一样，其它生物的基因基本上都是由碱基组成，属于有机物的一种。

　　可这金属蜘蛛的基因竟然是由一种从未见过的金属组成！

　　光这一点，卫小北想要将其解析出来的时间就不会比凤凰基因快多少了。

　　卫小北现在就只有三个脑海，光是原来的基因解析等等工作都有些忙不过来，哪里还有时间来解析这种金属蜘蛛的基因。

　　应该再提升一些智力属性？再将脑海切割一次？

　　卫小北看了看自己的属性面板。

　　进化点35960点。

　　进化点太少了。

　　卫小北轻叹一声，不过目光却移向了那些正围着雷电海洋不断进出的金属蜘蛛。

　　要说，像金属蜘蛛这样的奇异生物，也算是珍稀动物了。

　　恐怕除了这里之外，其它地方想要找到这样的金属生物，基本上是没有可能的。

　　亿万分之一的机缘巧合，才可能诞生这类生物。

　　不过，今天它们遇到了卫小北，就算是倒了八辈子血霉了。

　　要知道，这些金属蜘蛛虽说由于生物等级差异，卫小北击杀一头只能够收获200进化点。

　　但这里的金属蜘蛛足足有三千头之多！

　　如果能够将这些金属蜘蛛一网打尽的话，卫小北足足能够收获超过60万进化点！

　　这将会是一个多么恐怖的数值！

　　再说了，这些金属蜘蛛的头颅也是好东西，除了能够充当优质的炼器材料之外，卫小北猜测，日后自己想要培育这类金属生物的话，恐怕这金属蜘蛛的头颅所转化的物质是必须材料之一！

　　在心头拿定主意之后，卫小北随即转身冲入了那片弥漫的雾气之中。

　　储物戒指里的那点泥土压根就不够用。

　　虽说这雾气之中伸手不见五指，但卫小北的记性极好，顺着原路很快就返回了那头亡灵之毒的丧生之地。

　　在卫小北的一番努力之后，凡是沾染了毒素的泥土都被卫小北尽数挖起，收入了储物戒指之中。

　　等卫小北返回古战场的时候，那些金属蜘蛛压根就不知道一场弥天大祸已经快要降临，依然在雷电海洋外围忙碌着，企图从里面挖取更多的雷土提升自己的雷电抵抗之力，从而最终能够靠近那根断矛，美美的啃上一口！

　　当然，卫小北也不是那种鲁莽之人。

　　如此之多的金属蜘蛛想要依靠卫小北一个个的引诱出来，用泥丸腐蚀之后击杀，也不知道需要多少时间。

　　因而卫小北最终采取的办法则是培育了一大群小巧可爱的兔子。

　　没错就是那种后腿长长的野兔，卫小北并没有给这些野兔增加什么能力，除了接受卫小北的命令之外，其它与普通野兔没有任何区别。

　　之后，卫小北则就地取材，用战场上一些石头炼制了一些小瓶子，这些小瓶子里装着一些带有毒素的泥土，之后卫小北便将野兔将瓶子吞了下去。

　　完成了这些准备工作之后，野兔们顿时一哄而散，一蹦一蹦的朝着那些金属蜘蛛冲了过去。

　　突然之间见到一群小不点朝着自己冲来，那些金属蜘蛛都愣住了。

　　毫无疑问，兔子这种动物，金属蜘蛛压根就没有见过。

　　再说了，双方之间的体型差距着实有些大了。

　　金属蜘蛛都是一米的体长，身体圆滚滚的，而这些野兔将后腿提起来也就只有七十多公分，身体干瘦。

　　一头金属蜘蛛的体积恐怕能够比上五十头兔子了。

　　因而在金属蜘蛛看来，这些奇怪的小不点压根就没有任何威胁。

　　甚至于兔子都冲到金属蜘蛛身边了，它们也没有丝毫攻击的欲望，只是用眼睛看了看兔子，之后又转身忙碌了起来。

　　可让这些金属蜘蛛万万没有想到的是，这些兔子冲到它们身边就朝着它们撞来，同时张开三瓣，就将一个小瓶子吐了出来。

　　这些瓶子乃是石头炼制，瓶壁原本就很薄，在混合了兔子的冲击力之后，轻轻一碰就碎了。


第1137章 雷电海洋

　　转瞬之间，不少金属蜘蛛身上就沾上了不少泥土。

　　怒！

　　金属蜘蛛虽说没有什么智慧，但作为野兽，它们同样拥有相应的情绪。

　　被小兔子攻击了，虽说这种攻击看上去没有丝毫用处，但依然将这些金属怪物给激怒了。

　　呼呼呼呼……

　　金属蜘蛛张口喷出的金属丝轻而易举便将这些可怜的野兔切成了两半，甚至于有的野兔被切成了碎片！

　　作为培育生物，在受到攻击死亡之后，很快就化成了一摊摊黑水。

　　不过那些金属蜘蛛压根就没有觉得这有什么不对的。

　　解决了敌人之后，金属蜘蛛依然忙碌着。

　　没一会儿功夫，那些泥土便发挥出自己应有的腐蚀效果。

　　很快，一头头金属蜘蛛身上被腐蚀出一个个窟窿，从而坚持不住倒下。

　　不过并不是所有的金属蜘蛛都遭受了厄运。

　　有相当一部分金属蜘蛛粘上泥土之后便冲入了累点海洋之中，它们前进的距离有长有短，但原本已经开始腐蚀它们外壳的毒素却在雷电的攻击之下烟消云散。

　　这雷电攻击时所产生的高温可不低，自然有着消除毒素的效果。

　　要说这些金属蜘蛛并不是知道雷电可以消除毒素，完全就是一个巧合罢了。

　　这倒是让卫小北万万没有想到的意外。

　　三千多头金属蜘蛛，至少有九成被完美的粘上泥土，可里面至少也有九成的金属蜘蛛在毒素发挥效果的时候冲入了雷电海洋，从而幸运的保住了小命。

　　同时，等到这些金属蜘蛛离开雷电海洋的时候，就发现了不对劲。

　　自己的同类一个个倒在了地上！

　　好吧，之前就说过了，这些金属蜘蛛没有智慧，有的只是野兽的本能！

　　因而，在发现不对劲之后，这些幸存的金属蜘蛛居然做出了让卫小北颇为有些目瞪口呆的举动。

　　它们竟然转身齐齐离开了这里！

　　对危险的敏锐直觉！使得它们选择了放弃这里！

　　的确，就算这些金属蜘蛛进入雷电海洋将毒素给清理掉了，但卫小北还可以派出兔子给它们送上“大礼”。

　　反正这些兔子培育起来消耗的物质极少，而那些带着毒素的泥土数量也不算少，至少将这些金属蜘蛛尽数毒翻十多次是没有任何问题的。

　　在这十多次的毒药大送礼活动里，有多少金属蜘蛛能够幸运逃过一劫？

　　按照概率学而言，近乎于趋向于零！

　　十多次的毒药大送礼足以将这些金属蜘蛛一网打尽！

　　正是基于这种对危险降临的敏锐，这些金属蜘蛛压根没有留恋这攻略已久的雷电海洋副本，而是丝毫不犹豫的撤离！

　　目送着那些金属蜘蛛形成一条洪流，朝着远处离开，卫小北不由得轻叹一声。

　　实际上，在这之前，卫小北制定计划的时候，就有点这样的预感了。

　　想想看就知道了，一口气收入六十万进化点，这是多么不靠谱的想法！

　　在比较久之前，卫小北就发现了这一点，之前也说过，这灰界之中似乎有着一种诡异的平衡规则，想要如同电脑游戏里，依靠某种漏洞大量刷取进化点，是一种不可行的行为。

　　到最后，总会出现一些稀奇古怪的意外，让卫小北无法刷取海量的进化点。

　　大部分的金属蜘蛛逃走了，卫小北也没有去追击的打算，毕竟那些金属蜘蛛，单独几头还好对付，这数量一上去，卫小北对付起来可不是一件简单的事情！

　　好吧，不管怎么说，至少还有一些倒霉的金属蜘蛛倒在了卫小北的奸计之下！

　　没多久，那些逃走的金属蜘蛛就消失在极远处，而卫小北则开始帮助那些倒在地上的金属蜘蛛摆脱痛苦。

　　嗯，准确来说，这些金属蜘蛛似乎是没有痛觉的，即便它们的肚子里都烂成马蜂窝，它们也没有丝毫的痛苦显现出来。

　　啪啪啪啪……

　　随着一声声金属蜘蛛头颅被扭下的声响传出，卫小北的进化点正在不断的上升着。

　　忙碌了好一阵子之后，卫小北终于可以休息一下了。

　　收获金属蜘蛛头颅301个！

　　也就是说卫小北这一口气收获了60200进化点！使得进化点总数提升到了96160点！

　　说实话，像这样一口气收入数万进化点的好事，卫小北也有相当一段时间没有享受过了。

　　毕竟想要收获这么多的进化点，怪物的数量要足够，同时与卫小北之间的生物等级也不能相差太大，否则的话，都是白费力气。

　　收获了这么多的进化点，卫小北也没有忙着提升智力属性。

　　这里可不是什么提升智力属性的好地方，太不安全了。

　　当然，卫小北现在的注意力更多的却是被那雷电海洋给吸引住了。

　　之前由于金属蜘蛛的存在，卫小北不得不站得远远的观看。

　　在远处观看与近处观看这雷电海洋，感觉完全不一样！

　　远处看过来，这里就是蓝白色的一片，有很多雷电来回穿梭罢了。

　　可站在近处，卫小北却能够感受到这些雷电之中蕴含的强大力量以及某种隐隐不发的气势！

　　这股隐隐不发的气势却是来自于雷电海洋的中心之处，那根高达三百多米的断矛之上！

　　就算卫小北这样对电流掌控力度达到极高的强者，在面对这股气势的时候，都忍不住后背隐隐有些发寒。

　　卫小北甚至于隐隐看到那根三百多米的断矛之上浮现出一尊高大无比的神明，其头顶天，脚踩地，高举着一柄闪烁着雷光的巨锤，无声的咆哮着！

　　雷神托尔！

　　无疑，这根断矛之上依附的气势就来自于那雷神托尔。

　　虽说雷神托尔惯用雷神之锤，这断矛怎么又与其拉上了关系，卫小北并不知道是怎么回事，但仅仅一根断矛就能够在四周弥漫着这一片雷电海洋，并且不知道多少年过去了，还没有消散，也能够看到这雷神托尔的强大之处了。

　　当然，卫小北也就是看看那根断矛罢了，要说让他越过这片雷电海洋过去近距离接触那根断矛，呵呵，卫小北没那么傻。

　　试一试就知道了。

　　卫小北从地上捡起一块石头，一扬手，石头就好似一枚炮弹朝着雷电海洋飞了过去。

　　但这块石头仅仅在进入雷电海洋不到三十米，其下蔓延的雷电随即便骚动了起来。

　　噼里啪啦！一声剧烈的雷鸣之声传来，一道雷电随即从下向上，转眼之间便落在了那块石头之上。

　　在雷电的轰击之下，那块石头瞬间就炸成粉末消散在空气之中。

　　果然与自己所想象的一模一样。

　　即便是雷电海洋的上空，同样也会受到那些雷电的轰击！

　　当然，卫小北现在压根就没打算进入雷电海洋过远，仅仅只是在雷电海洋的外围，卫小北就蹲了下来，随后从地下挖出了一团泥土。

　　这里因为是雷电海洋的最外围处，即便是站在这里，也不会受到雷电的轰击，因而这里的雷土品质就是最低了。

　　入门精品品质的雷土。

　　卫小北将雷土抓在手上感受了一下，里面蕴含的雷电太少了，近乎于没有的状态。

　　当然，即便是如此，当卫小北右手抓在雷土上的时候，雷土里的那点雷电之力随即便给引发了出来，在卫小北右手上形成了几丝缠绕其上的电光，但转眼之后便消失得无影无踪。

　　这等雷土完全没有任何利用价值，只要与其它物体接触，里面的雷电之力转瞬就会消散。

　　没有丝毫犹豫，卫小北朝着雷电海洋里走了进去。

　　轰轰轰……

　　随着卫小北走入雷电海洋，其四周的雷电顿时就变得活跃了起来，一道道雷电转瞬之间便朝着卫小北射了过来。

　　一瞬间，卫小北身上被雷光所覆盖，成为了一个闪闪发光的人形。

　　不过，卫小北丝毫没有感受到半点痛苦，只有最初那一些麻木的感觉，随后取而代之的则是一种舒适感，就好似自己泡在了温暖的温泉之中。

　　这雷电海洋不愧是雷电海洋，仅仅只是最外围的雷电，其电压就高达三千伏特。

　　当然，这里的雷电对于卫小北却丝毫没有半点作用，它们就好似拥有了主人一般。

　　卫小北即便是想要通过自己的电流能力来控制吸收这些雷电，丝毫没有半点成果。

　　雷电一吸收进入体内，转即之后便会逃出体外，丝毫无法与卫小北体内的电流融合在一起。

　　当然，对此，卫小北之前就有些预感。

　　这些雷电乃是雷神托尔的力量，自己想要吸收，自然是很困难的。

　　在雷电海洋里行走了十五米之后，卫小北蹲了下来，在雷光闪耀之中，挖出一块泥土看了看。

　　仅仅十五米的距离，这里的雷土品质就提升了不少，从入门精品变成了次等精品。

　　而这种雷土就有些利用价值了。

　　卫小北接下来并没有继续前进，而是带着这块泥土转身退出了雷电海洋。

　　这片雷电海洋可不是进入自己空间的好地方，雷神托尔的神力覆盖了这一片，让卫小北与自己空间之间的联系变得隐隐有些模糊。


第1138章 雷土

　　不过在离开雷电海洋之后，空间与卫小北之间的联系随即便恢复了正常。

　　下一刻，卫小北消失在空气之中，待到其再度出现的时候，却已在那个小小的空间之中。

　　相对于卫小北上次离开，这个空间的体积增长了一些，这一点除了卫小北对空间的完全掌控之外，还可以从那些尚未长出多少青草的陆地边缘处看出来。

　　卫小北那一丝心神所化的火球挂在空中，缓缓将一些热量散落在空间之中，那一片雨云正在陆地上方缓缓移动着，还有不少兔子此时兴奋的追在雨云，啃食着那些刚刚被雨水浇过的嫩草。

　　随后，卫小北心神与火球直接联系，将空间现在的情况尽数了解了一遍。

　　要说，卫小北在这个空间里创建的生物链，还勉强能够运转，但随着时间的推移也显现出一些颓势来。

　　这也是无奈的事情。

　　说白了，这个空间就与现实里那些科学家建立的模拟生物圈一样，面积小，生物少，虽然看上去好似能够永久的维持下去，但实际上，其抗风险能力极差，任何一种生物出现问题，就可能让生物圈里的生物链在短时间内崩溃。

　　而卫小北这个空间就出现了这样的状况。

　　别看地上的青草长得不少，但由于泥土之中缺乏植物所需要的各种肥料，使得青草颜色都略微有些不太正常了。

　　那些动物所排泄出来的粪便远远不足以让这块陆地变得肥沃起来。

　　简单来说，一旦青草数量不足以维持昆虫等等生物的食用，那么生物链就会瞬间崩塌。

　　昆虫，兔子为了填饱肚子，会将青草啃光，最终尽数饿死，而以兔子为食的狐狸也不会多活太久，恐怕到最后，卫小北这个空间里最终能够存活下来的就只有树木，或者一些幸存的草种。

　　还好自己这个时候进来了，卫小北不由得有些庆幸。

　　那一块次等精品品质的雷土随即便被卫小北朝着那块缓缓移动的雨云丢了过去。

　　转瞬之间，雷土就冲入了雨云之中，或许是有雨水存在的缘故，雷土之中蕴含的雷电一瞬间就被雨水给激发了出来。

　　噼里啪啦！

　　雷鸣之声第一次在空间中响彻了起来，惊得那些原本追着雨云好玩的兔子们转头就逃，甚至于有一只兔子一个不小心还撞在了一头尾随其后的狐狸身上，从而悲催的成为了对方的晚餐。

　　这一切，卫小北都没有注意，他的注意力是放在那些正在不断闪动的雷光之上。

　　随着这些雷光闪动，卫小北能够感受到，那些落下的雨水里已经被融入了不少氮化合物，随着这些雨水落在泥土之中，泥土之中的肥料将会随之增加。

　　实际上，这就是现实里，大自然的恩赐，每年世界上由此所产生的肥料，要远远超过人类自身所生产的肥料。

　　不过，卫小北带进来的这块雷土也就只有巴掌大小，里面所蕴含的雷电就闪了几下便消失得无影无踪。

　　看到这里，卫小北皱了皱眉头。

　　无疑，这雷土里的雷电就好似燃料一样，属于一次性的消耗品，一旦消耗完毕，就没有了。

　　当然，以卫小北现在对空间奥秘的研究程度，想要在空间内天然生成雷电，还需要一些努力才行，或者是在短时间内是一件没可能实现的事情。

　　卫小北离开了空间，再度进入了雷电海洋。

　　这一次，卫小北足足进到了雷电海洋五十米处方才停下。

　　在这个位置上，雷电已经不是小打小闹了，几乎每一秒，都会有电压高达三万伏的雷电轰击在卫小北身上。

　　说实话，如果不是卫小北自身对电流的控制能力很强的话，换成一个普通人类，瞬间就变焦炭了。

　　毕竟，自己能够产生十万伏特的电流，并不意味着对三万伏特的雷电就能够完全抵御。

　　这个位置的雷土，就直接提升到入门珍品品质了。

　　卫小北挖了五个人头体积的雷土方才退出雷电海洋。

　　这对于卫小北来说，也颇为有点无奈。

　　之前就说过了，卫小北在进入雷电海洋之后，与自己空间之间的联系就变得模糊了起来。

　　而储物戒指则是完全无法使用！

　　否则的话，卫小北何止挖这么点雷土出来。

　　这些入门珍品品质的雷土送入空间之后，所产生的雷电与之前果然不同了。

　　几乎整片雨云在与雷土相遇之后就变成了一片雷暴云！

　　闪电就好似下雨一下朝着地面落下，噼里啪啦，等到那些雷电放光的时候，地面上被炸出了一条爆炸形态的长坑。

　　期间遭受误伤的兔子若干，昆虫若干，青草无数，大树一棵。

　　对此，卫小北倒没有多少关注，这打雷下雨，出现误伤的事情在所难免。

　　当然，接下来，卫小北挖取雷土就没有直接送入空间之中，而是收入了储物戒指。

　　如果没事就一直打雷的话，空间里的陆地恐怕都要被炸成一片废墟了。

　　在接下来的时间里，卫小北最多也就只进到了雷电海洋一百米处！

　　卫小北倒不是偷懒，而是在这个位置上，光是雷电的威力就达到了十五万伏特！

　　这已经是卫小北在保持身体能够动弹情况下的极限了，再向里面走的话，虽说身体还能够承受，最多吐吐血什么的，但在雷电的轰击之下，卫小北就无法控制身体行走了。

　　嗯，这个位置距离那根短矛也就只有一百米远了。

　　不过在这个位置上挖出来的雷土，其品质之高，都让卫小北有些意外。

　　上等仙品！

　　呼！

　　说实话，当卫小北看到其属性表的时候，都忍不住长长吐出一口气来。

　　实际上，卫小北将这里一直到短矛处的雷土属性都查看了一遍。

　　这上等仙品品质的雷土已经是这里最高品质了。

　　卫小北没敢直接动用万物通晓查看那根断矛，但也能够猜测到那根断矛的品质应该属于灵宝品质了。

　　而这雷土乃是断矛所释放的雷电海洋日积月累之后形成的东西，其品质再高也不可能比断矛更强，必定要差上很多。

　　不管怎么说，卫小北在这里所能够获得的最好东西已经到手了。

　　断矛还不是卫小北现在所能够得到的东西。

　　那么，在离开之前，卫小北可不会手慈心软！

　　在接下来的时间里，从雷电海洋一百米到五十米之间的地面很快就被卫小北挖出了一个环形的凹坑，直到下面的泥土品质下降，卫小北方才罢休。

　　要知道这雷土虽说看上去是泥土，但品质达到一定程度之后，无疑就是一种极好的炼器材料了。

　　这个时候不多储备一点，难道等自己走了，留给那些回来的金属蜘蛛？

　　开什么玩笑？

　　要知道那些金属蜘蛛对断矛可是念念不忘，而它们能够对抗雷电的依仗就是这些雷土了。

　　而卫小北的举动无疑就是将那些金属蜘蛛企图靠近断矛的根基给挖掉了！

　　没有了那些高品质的雷土，那些金属蜘蛛想要通过雷电海洋，靠近断矛，恐怕就只能等新的高品质雷土形成了。

　　看着空间戒指里堆积如山的雷土，卫小北笑了笑，随后转身朝着七彩虹桥的方向快速离开。

　　卫小北在这里耽误的时间有些多了，因而接下来，卫小北并不打算在这诸神遗弃之地里浪费过多的时间，而是准备先去世界树将此行最大的目标搞定！

　　随着卫小北的身影消失在远处的浓雾之中，一头金属蜘蛛悄然出现，之后更多的金属蜘蛛纷纷涌向了那雷电海洋。

　　不得不说，这些金属蜘蛛对危险的敏锐性的确很高。

　　换成是其它略微有点智慧的生物，见到卫小北离开的话，或许会怀疑是卫小北的计谋，可这些金属蜘蛛完全不会考虑这些，它们察觉到危险消失，立马就返回，没有丝毫半点犹豫。

　　的确，卫小北是真的离开了。

　　在这里都已经耽误了三天时间，算算格罗斯回来的时间，已经不多了。

　　之前，卫小北就已经让普人找到了七彩虹桥的位置，这番过去，自然是轻车熟路，在浓雾之中来回转折了几番之后，浓雾便缓缓散开，出现在卫小北面前的则是深不可测的悬崖，而在悬崖的边缘上，半截七彩虹桥向外伸出，显得格外残破。

　　说实话，卫小北之前还想过将这七彩虹桥的残余部分给挖下来带走。

　　但很显然，这是一件不可能的事情。

　　卫小北伸手按在七彩虹桥上，略微用了用力，就知道，以自己现在的力量想要将这七彩虹桥从悬崖上扳下来，不可能。

　　实际上，这七彩虹桥乃是一种很特殊的存在，从其特性上就可以看出。

　　生物可以站在上面行走，不会掉落下去，但如果只是双手按在七彩虹桥上，就会感觉到七彩虹桥乃是虚无的存在，压根就无法真实接触。

　　当然，这仅仅只是卫小北的一个想法罢了，既然无法将这七彩虹桥带走，卫小北也没有在这上面浪费时间。

　　想要通过这七彩虹桥，可不是那么简单就可以过去的。


第1139章 败落枯萎的世界树

　　每块七彩虹桥残骸之间的距离少则上百米，多则千米，并且世界树与诸神遗弃之地这一段空间比较特殊，只要离开了七彩虹桥残骸范围，那么即便是你长着翅膀，都会直接掉落下去，任何飞行技巧在这里都不管用。

　　卫小北伸出左手，喷出了一些肉丝，肉丝转眼之间便在地上结出了一个人头大小的肉茧。

　　大约十多息之后，卫小北将这个肉茧取在了手里，略微一用力便在其上戳出了一个窟窿。

　　这个肉茧与其它培育生物并不一样，里面是密密麻麻的种子，每粒种子只有针眼大小，这肉茧里的种子怕不下数万之数。

　　将一小撮种子扔在地上，卫小北从储物戒指里取出了一些红蟹肉，堆在了那些种子之上，随后又将一些水倒了下去。

　　随着水从红蟹肉上渗透下去，这堆红蟹肉很快就出现了动静。

　　一棵棵娇嫩的绿色幼苗没多久便从红蟹肉下长了出来，它们将白色的细根朝着红蟹肉里疯狂扎入，不断将这些红蟹肉吸收吞噬，化为自己成长的营养和能量。

　　数息时间，这些绿色幼苗就长成了一根根红褐色的藤蔓，之后它们便迅速延伸相互纠缠在一起，以普通人行走的速度，朝着百米之外的一块七彩虹桥残骸蔓延了过去。

　　两分钟时间不到，第一根藤蔓就搭上了那块七彩虹桥残骸。

　　四分钟时间，一座连通两块七彩虹桥残骸的藤桥便形成。

　　卫小北举步踏上了藤桥，随着卫小北在其上行走，这座藤桥轻轻晃动着，下面便是深不可测的深渊，也就是卫小北这样的强者在这样能够轻松自如的行走了，换成普通人的话，恐怕早就腿软了。

　　要知道，这座藤桥虽说叫做藤桥，但实际上也就是十多根藤蔓纠缠而成，既没有两侧的扶绳，脚下也没有可供落足的踏板，风略微吹过，这藤桥就会左右摇摆，其摇摆角度最大超过了九十度！

　　在这样的情况下，即便是世界上顶级的杂技演员，恐怕也不敢踏上半步。

　　有了这藤桥，卫小北接下来的行程就变得轻松了很多。

　　这些藤蔓乃是卫小北在变异爬山虎基因的基础上改良而成，去掉了其凶残的捕食本能，加强了其藤蔓的坚韧度，使得其坚韧度甚至于超过了钢绳！

　　唯一麻烦的就是，藤蔓所能够生长的极限也就是一千米左右，如此一来，卫小北需要时不时在七彩虹桥的残骸上种植这些藤蔓才能够继续前进。

　　还好，卫小北培育的种子够多，等到最后一座藤桥形成的时候，手里的种子也就只消耗了三分之一不到。

　　剩下的种子，卫小北也没有浪费，直接丢入了储物戒指，反正这些爬山虎种子对于环境的忍耐力比较强，放在储物戒指里也不会那么容易失去活性。

　　终于到了，当卫小北踏上世界树树冠顶层的时候，忍不住轻叹了一声。

　　除了故地重游的莫名兴奋之外，卫小北更多的却是对世界树的叹息。

　　要说这个灰界可以这么说，完全就是世界树所形成的空间。

　　除了那些时不时跑来打打秋风的火焰巨人，霜巨人什么的之外，其余的生物基本上都是依赖于这棵巨大无比的世界树才能够生存下去。

　　要说以前的世界树，在卫小北眼里虽说有些衰老的景象，但依然有着生机。

　　但现在，卫小北再度回到这里，所看到的世界树，所感受到的气息，却是充满了破败。

　　这棵世界树给卫小北的感觉就好似一棵中心已经被虫子蛀空了的老树，只需要轻轻一推，就会立马倒下一般。

　　嗯，实际上这一点从世界树树冠上的那些树叶就可以看出来。

　　一贯翠绿无比的世界树树叶，现在骇然出现了一些枯黄之色！

　　要说这并不奇怪，世界树的衰弱之前也是有迹象的，当然，卫小北抽取了不少世界树汁，也起到了一些推波助澜的作用。

　　当然，卫小北也知道，世界树虽说已经显现出极度衰弱的迹象，但其寿命之长是自己难以想象的，因而即便现在看上去就要临老寿终的样子，但至少再活上个几百年恐怕也没有什么问题。

　　没看到现实里的老树桩么，每年也能够发点嫩芽出来，苟延残喘个几年时间都是等闲。

　　不过话说回来，这世界树进入衰弱期，对于那些依靠世界树生存的生物而言，恐怕不是什么好事。

　　卫小北在树冠顶层转了一会，叹息声变得越发悠长。

　　在这树冠顶层，之前原本有着一些小湖，四周长着茂密的花草等等植物，甚至于水里还有鱼蟹虾，一些地方还有小鸟等等。

　　完全就是一层世界。

　　可现在，小湖的水早就干了，花草等等植物尽数枯萎，水里的鱼蟹虾变成了空壳，小鸟也不知道去了什么地方。

　　世界树冠顶层已经变成了一块荒芜之地，甚至于卫小北穿过树叶，来到一根直径超过五六米的树枝前，发现这根树枝已经尽数干枯，里面的世界树汁也没有了半点。

　　实际上，这些的情况比比皆是。

　　也是这世界树枝比较坚韧，即便是干枯了，也依然将树冠顶层支撑了起来。

　　当然，卫小北估摸着这样的情况恐怕也维持不了太久。

　　顺着以前的通道，卫小北开始朝着世界树下方移动，并且沿途查看着树枝树叶的情况。

　　从树冠顶层向下足足三千米范围内的树枝尽数干枯！树叶也尽数发黄。

　　这让卫小北都有些后背发寒。

　　虽说这世界树看上去似乎没有独立意识存在，但不管怎么说也是一头极为伟大的生物。

　　这样伟大的一头生物，貌似就要死去，这让卫小北突然之间心头也有点不太好受。

　　还好，继续向下，在离开了三千米范围之后，世界树的状况就要好上了一些，虽说大多数的树枝都干枯了，但靠近树干的一些树枝还带着一些生机。

　　而这种情况随着卫小北不断向下，就越发好转。

　　当然，即便是在下到万米之处时，还能够看到一些长满翠绿树叶的树枝，但卫小北也知道，这棵世界树的生命力如果换成百分制的话，那么最多也就只剩下百分之三十不到了。

　　实际上，在下来的过程里，卫小北看到的干枯尸体可不少。

　　各种看上去形态比较怪异的尸体，里面甚至于包括了卫小北曾经遇到的那种巨大毛虫。

　　或许是世界树不断枯萎，让它们失去了食物，或许是世界树枯萎所造成的环境变化，总之这些生物统统灭绝了。

　　要说，卫小北已经采集了不少世界树的树枝，收入储物戒指里。

　　但卫小北始终感觉最好的东西没有找到，因而继续向下行去。

　　在下到距离地面数千米的时候，卫小北看到了那根依然在坚挺的巨大树枝。

　　嗯，这根巨大树枝就是那些英灵战士的聚集地之一。

　　之前被卫小北用蚂蚁啃了一些窟窿出来，以吸引那女武神。

　　卫小北悄然上了这根树枝，朝着那片湖泊的方向行去。

　　呃？！！

　　当卫小北靠近那片湖泊的时候，不由得有些愕然。

　　那些英灵战士的木屋还在，可湖泊之中的天鹅已经尽数消失，那女武神更不知道去了什么地方，至于英灵战士，卫小北也没有看到半个。

　　女武神带着英灵战士迁移了？

　　卫小北眨巴了几下眼睛，围着湖泊转了一圈，检查了那些英灵战士的木屋之后，又去湖心小岛检查了一番。

　　最终，卫小北发现，那女武神还真的可能带着英灵战士迁移了。

　　那些木屋里空空如也，甚至于摆放在角落处的夜壶这类玩意都不见了。

　　这也可以看出一点，那些英灵战士应该真的是迁移了，如果是外敌入侵，匆匆离开的话，这些木屋里的东西也不可能被搬得那样干净。

　　这些家伙去什么地方了？

　　找不到任何线索，甚至于卫小北动用了三个脑海进行推理，不过由于失去了顺藤摸瓜这个能力，卫小北只能得出一个比较模糊的结论。

　　那就是这些英灵战士应该是跟着女武神去了条件更好一点的聚集地。

　　毕竟在这里，这个湖泊里的水都只剩下三分之一不到了。

　　挠了挠脑门，卫小北继续向下而去。

　　没等卫小北下到地面，在三千多米的树干之上，就看到了下面如火如荼的战场！

　　好家伙，这恐怕是卫小北所见过规模最为宏大的战场了！

　　举目向下看去，凡是卫小北视野所能够触及的地方，都是战场！

　　简单来说，整个世界树树冠所覆盖的地面之上，都有着战斗发生。

　　不过，这一次，卫小北所看到的战争并不是那些火焰巨人，霜巨人与世界树生物之间的战争，而是一群群在半空飞舞的天使与世界树生物乃至于巨人之间的战争！

　　简单一点来说，一群群双翼天使正从世界树树冠覆盖地面之外的灰烬之地不断飞来，如同形成了一个巨大无比的包围圈。


第1140章 六翼天使！

　　而在这个包围圈里的则是英灵战士，树人，巨狼，巨蟒等等，以及一群群的火焰巨人，霜巨人，它们如同结成了联盟一般，彼此之间再也没有爆发战斗，而是共同对外，将攻击的目标定在了那些天使身上！

　　这是怎么回事？

　　说实话，卫小北看到这一幕的时候，都有些发愣了。

　　世界树生物什么时候与这些巨人成了同盟？那些天使又是从什么地方而来的？

　　当然，卫小北很快就确定了那些天使的来历！

　　与自己在白塔县灰界里曾经接触过的天堂山投影里的天使一模一样！

　　只不过这些双翼天使的实力却要比天堂山投影里的天使强上很多。

　　要说就个体实力而言，这些双翼天使的实力再强，也就是二星精英罢了，比二星恐怖的英灵战士都要差上很多，就更不要提那些巨狼，巨蟒，树人乃至于巨人了。

　　但进入战场的天使并不仅仅只是这些双翼天使，双翼天使仅仅只是炮灰罢了，它们聚集成群，在四翼天使的指挥下，朝着数量要远远少于它们的强大敌人不断发动进攻。

　　而一些体型巨大，如同小山一样，手持巨锤的天使则与那些巨大无比的树人杀成一团。

　　要说整个战场之上，局面略微好上一点的就是那些英灵战士了。

　　那些英灵战士结成了一个个方阵，不断朝着天使反击，而在他们上方则飞舞着一只只天鹅，这些天鹅不断将金色的光粒散落下去，让这些英灵战士恢复着体力。

　　而最为醒目的就是那位女武神了，她骑着那匹白色飞马，手持金色长枪，与一名后背长着三对翅膀的天使悬浮在数百米高空之上相互对峙着。

　　六翼天使？

　　卫小北不由得眼角微微一缩。

　　要说这六翼天使，卫小北曾经是见过的。

　　在白塔县灰界的天堂山投影之中，一名六翼天使的投影曾经出现过，只不过尚未完全成型，就被卫小北劈头盖脸的一顿暴打，之后，卫小北就逃出了天堂山投影。

　　嗯，需要说明一点的就是这头六翼天使看上去身体有些半虚无，应该也是投影，只不过其投影乃是完全形态，因而其生物等级与女武神一样，高达四星恐怖。

　　卫小北也是四星恐怖，但就身体里透射出的气势而言，卫小北自我感觉较之这女武神与六翼天使要差上一点。

　　当然，这也并不意味着卫小北对上其中任何一个的时候就一定会处于下风。

　　卫小北暂时没有掺入进去的打算，只是趴在一张世界树叶上，悄然观看着战局的变化。

　　就在这时，那名六翼天使动了，其右手的长剑高举了起来，随着长剑高举，长剑之上逐渐凝聚起一层白色光芒，如同一团不断绽放开来的白花。

　　见到这六翼天使的举动，那女武神也动了，其轻轻一夹，胯下的白马随即便迈动步伐带着女武神朝着那六翼天使冲了过去。

　　而女武神右手的金色长枪之上则同样凝聚起一层金色的光芒来，甚至于从世界树上散落下来的绿色光点，都在这一瞬间被源源不断的吸取了过去，使得那金色光芒不断放大。

　　以女武神胯下白马的速度，数千米距离转瞬即过。

　　看得出来，那六翼天使似乎这女武神十分忌惮，压根就没有允许女武神逼近自己，也不顾自己右手长剑上的白光没有达到极致，便朝着那冲来的女武神一剑劈了下去。

　　唰！

　　一瞬间，浓郁无比的白光顺着长剑便喷射而出，形成了一道长长的白色光柱，朝着那女武神射了过去。

　　好浓郁的正能量！

　　在一旁旁观的卫小北自然能够看出这道白色光柱之中蕴含的恐怖。

　　可以这么说，在这白色光柱所过之处，所有东西，不管是空气，还是元素，尘埃等等，都被白色光柱一瞬间蒸发得干干净净，丝毫不存半点。

　　简单来说，在白色光柱所在的地方，已经成为了一片真空。

　　面对如此猛烈的攻击，那戴着金色头盔的女武神自然是看不出神色来，不过她没有半点退缩，右手的金色长枪向前指去，那依附在长枪之上的金色光芒也随即冲出，化为一道金色光柱，转眼之间便与那六翼天使劈出的白色光柱撞在了一起。

　　轰！

　　骤然一声巨响从光柱相撞之处爆发出来，一瞬间，肉眼可见的透明波纹一瞬间便朝着四周扩散开来。

　　这种光柱相撞而产生的透明波纹极为恐怖，其扩散开之后，凡是被其波及的生物，不管是火焰巨人，霜巨人，还是天使等等，尽数身体一顿，之后便炸为一团朝着四周喷出的血雾。

　　不得不说，这女武神与六翼天使之间的实力相当，两道光柱在空中相撞，随即便僵持不下，好似时间暂停了一般，定在了空中，只是那不断扩散出去的波纹将四周生物一扫而空。

　　毫无疑问，这两位强者之间的战斗顿时将整个战场里大多数的目光给吸引住了，以至于之前已经白热化的战斗变得迟缓了下来。

　　的确，可以这么说，这场战斗的胜负无疑决定着整个战场的胜负！

　　不管是女武神，还是六翼天使，任何一方的落败，都会对整个战场造成难以抹灭的影响。

　　不过很快，就有一头体型超过百米的树人迈动着树根形成的双腿，朝着六翼天使方向缓步而去，同时，其树枝形成的数十条手臂之上都抓着一枚枚长满尖刺的果实。

　　都知道两者的实力相当，处于僵持状态，那么如果能够加一把劲，打破这种僵持的话，无疑对一方的好处之大是难以想象的。

　　显然，就算是脑子不太好使的树人，在这个时候也知道应该如何行事。

　　随着这头树人开始行动，更多的怪物朝着六翼天使冲去，其中不乏一些实力几乎达到四星恐怖的强悍怪物。

　　譬如一头速度极快的飞马，再或者一头体型高达八十多米的火焰巨人。

　　当然，世界树一方都知道增援女武神，企图将六翼天使一举击败，那么天使一方自然也不是傻子。

　　转瞬之间，上百头四翼天使扇动着身后的翅膀，手持长剑就朝着这些怪物迎了上去。

　　要说这些四翼天使的实力较之六翼天使就要差上太远了，大多都是三星恐怖的实力，少数堪堪达到了四星普通，与世界树一方的强者相比，着实差上一截。

　　但这些四翼天使手下却有着一群群的双翼天使，双翼天使们追随着它们的指挥官，排成一个个方阵，以群体的力量来对抗这些强大的敌人。

　　还别说，即便是那头实力几乎就要达到四星恐怖的树人都被这些天使给缠住了。

　　最初，树人对于这些双翼天使压根就看不上眼，即便是双翼天使将自己团团围住，树人都没有将注意力过多的放在它们身上，最多也就是伸出几根枝条抽打，企图将这些好似苍蝇一样的天使给赶走。

　　但这些双翼天使别看实力弱小，但它们也不是吃素的，当它们的长剑落在树人身上，留下一点点火焰，最终在树人身上升起一片火焰之后，树人终于知道这些天使也不是真正的苍蝇了。

　　毫无疑问，这火焰原本就是树人这类怪物的克星，何况这些双翼天使所点燃的火焰之中，更是充满了正能量，对于树人的杀伤力就更大了。

　　暴怒无比的树人瞬间就将手臂上抓着的尖刺果实朝着四周抛射而出。

　　天使们见状自然不会傻愣愣的待在原地，等待树人的杀戮，它们纷纷加速，四散逃开，企图逃出这树人的攻击范围。

　　但在树人的臂力之下，那些尖刺果实被赋予了巨大的动能，就好似一枚枚超音速飞行的炮弹，转瞬之间便飞入天使群中。

　　仅仅只是这些尖刺果实的直接撞击，当场就将数十天使撞成了肉酱，而在撞上天使之后，尖刺果实随后便爆炸开来，其上依附的无数尖刺如同箭雨一样朝着四面八方溅射而出！

　　距离尖刺果实较近的天使，一瞬间身上就多出了数以百计的细小窟窿，距离较远的天使也被尖刺扎得比马蜂窝好不了多少。

　　这树人的一波攻击，一瞬间就将包围自己的天使尽数清空，超过五百号的天使在这次攻击里变成了尸体。

　　但天使的数量太多了，即便树人一波攻击能够将四周的天使尽数清空，但下一刻，又有大量的天使从四面八方飞来，将树人仅仅包围。

　　而此时的树人在释放了大招之后，想要再度在短时间内爆发就不太可能了，其抛射出的尖刺果实，需要一定时间来成长。

　　看到那树人的攻击，卫小北扪心自问了一下，如果自己处于被树人攻击的状态下，能否躲过那些尖刺。

　　得出的结果是，身上至少会被扎上三根尖刺！

　　并且那些尖刺太锋利了，恐怕就算是卫小北的皮肤都很难抵挡住这尖刺的穿刺！

　　当然，以卫小北那强悍的恢复能力而言，就算是被尖刺刺中，影响也不算太大，只是会影响到一些灵活性罢了。


第1141章 插手的时机

　　不过即便是如此，那树人面对天使的围攻也不是完全没有半点还手之力的。

　　其原本组成腿部的根须尽数散开，如同无数长鞭在空中飞舞着，只要那些天使胆敢飞入其根须飞舞范围之内，那么就会受到根须的猛烈抽击。

　　因而会时不时看到一头头天使在空中被抽成爆成一团团肉酱！

　　但如此一来，这树人想要继续靠近那六翼天使就成为了一件不可能的事情。

　　不管因此损失了多少天使，但这些天使的最终目的却达成了！

　　至于其它怪物，在前进的过程里同样受到了天使的围攻。

　　尤其那匹飞马，差一点就被二十多名四翼天使联手击杀！惊得那飞马逃出去后，再也不敢靠近，只是在外围转着圈子，企图找到这些天使的破绽。

　　当然，如此一来，双方又再度陷入到僵持状态之中。

　　女武神与六翼天使僵持，强大怪物与四翼天使率领的天使军团僵持，至于正常其它地方的战斗此时倒是变得有些无关紧要了。

　　当然，在卫小北看来，这种僵持维持下去的话，那么最终胜利的一方无疑就是天使！

　　这里面的原因很简单，世界树一方不管如何抵抗，它们都已经使出了全力，一没有援军，二没有新生力量！

　　而天使一方就不同了，看看那些不断从远处飞来，加入到战场之中的天使吧。

　　时间越往后面走，那么天使的数量，实力就越强，到了最后，世界树一方再也坚持不下的时候，那么天使军团就能够一鼓作气，彻底击溃它们！

　　看到战局如此，卫小北心头不由得盘算了起来。

　　就眼前的情况而言，卫小北有三个选择。

　　其一就是两不相干，冷眼旁观，等待战争的结束。

　　其二便是帮助天使一方，其三自然就是帮助世界树一方。

　　而判断下来的话，第一个选择无疑是最差的选择。

　　等到一方胜利，嗯，多半都是天使胜利，那么以这些天使的吊性，恐怕见到自己之后，同样会大肆追杀，再说了，卫小北在白塔县灰界的时候，也曾经与那位六翼天使的投影大战过一番。

　　要知道，就算时间过去这么久了，卫小北与天使之间的关系依然是仇视！

　　也就是说，只要有天使存在的地方，卫小北一出现，那么就会受到这些天使的攻击！

　　就这么简单。

　　如此一来，那么第二个选择也只能弃选，卫小北可不是傻子，傻乎乎的帮着敌人做事。

　　唯独只有第三个选择，对卫小北的好处最大。

　　只要出手帮助了世界树一方，自己与世界树一方的关系也应该变得好一些，指不定还能够打听到世界树果实的下落！

　　没错，卫小北现在打的主意就是这个！

　　在进入世界树灰界之前，卫小北的打算是找一根世界树的树枝，插在自己的空间里。

　　但到了这个时候，卫小北可没有那样美好的想法了。

　　事实证明，世界树树枝之中虽说蕴含着海量的生机，但想要用其树枝插在地上再度长出一棵新的世界树来，这种事情压根就不靠谱。

　　在之前，卫小北就做过这样的实验了。

　　他选择了一根最具活力的世界树枝，但将这根世界树枝插入空间里的土地之后，其上的树叶竟然就掉光了，之后就连世界树枝里蕴含的生命气息也消散一空！

　　卫小北之前还以为是这世界树枝不适应自己的空间，有些水土不服的缘故。

　　但在略微研究之后，卫小北不由得轻叹了一声。

　　压根就不是什么水土不服的原因，而是空间正处于成长阶段，像世界树枝这样蕴含大量生命气息的东西，对于空间而言，无疑就是一样上好的补品！

　　因而，世界树枝里蕴含的生命气息才会被抽吸一空！

　　没看到世界树枝四周的小草都要长得茂盛了不少么？

　　这就是问题所在了。

　　世界树枝压根就没法抵挡空间对自己生命气息的吸取，因为树枝有断口！

　　嗯，实际上这个问题并不仅仅存在于世界树枝之上，就算是其它植物也有这种情况出现，譬如卫小北之前在空间里插栽的一些柳条，原本是打算种一些柳树的，结果没几天时间，柳条就尽数枯萎死亡了。

　　当时的卫小北看到了，但却没有关注这个问题罢了。

　　如此一来，卫小北的唯一选择就是世界树果实了。

　　当然，世界树是否有果实，是否会结出果实这种问题，在卫小北眼里压根就不是什么问题。

　　但不管怎么说，就算世界树有果实，想要找到这种果实在什么地方，就不是卫小北在短时间所能够做到的事情了。

　　那么这种事情就需要带路党……嗯，应该是知情人士。

　　卫小北的主意自然是很好的，在生死关头，有人伸手拉了你一把，你还不得对救命恩人感激涕零？！！

　　做好打算之后，卫小北也就没有立马动手，而是将躺在世界树叶上的身体翻了一个面，拿出了一些食物，舒舒服服的吃了起来。

　　看这战局的形势，恐怕还得僵持一段时间。

　　卫小北在上面舒舒服服的吃喝，下面的战场则已是杀得狗血淋头。

　　不管是天使还是世界树一方，此时都拿出了自己吃奶的力气。

　　一条巨蟒此时凭借着自己庞大的躯体在天使群来回纵横，其每一次张开巨口，都能够将上百名天使吸入口中，而那些天使面对自己同类不断被巨蟒吞噬，却丝毫没有任何情绪显露，只是冷漠无比的扑向巨蟒，尽自己最大可能将长剑插入巨蟒的身体！

　　无疑，比人类略高一头的天使在这巨蟒面前就是蚂蚁一般的存在了。

　　但巨蟒再厉害，其体能各方面都是有限的，在与天使不断的战斗之中，这条巨蟒逐渐感觉到自己开始疲惫了。

　　因而这条巨蟒开始准备突围，想要从天使的包围圈里冲出，找到一个比较安全的地方休息一下。

　　还别说，吃了那么多的天使，这巨蟒的肚子都有些凸起了。

　　见巨蟒想要突围逃走，那些天使哪里肯放这巨蟒离开，更多的天使扑了上去，几乎将巨蟒的身体掩盖得都看不清楚了。

　　终于，在持之以恒的攻击之下，一名天使的长剑戳破了巨蟒的皮肤，让体型庞大无比的巨蟒第一次感受到了什么叫做刺骨钻心之痛！

　　充满了正能量的火焰在小小的伤口上剧烈燃烧了起来。

　　说实话，这点伤口与巨蟒那庞大无比的躯体相比，简直比沧海一粟都要小。

　　可从没有感受过痛苦的巨蟒此时却第一次怕了，它拼命扭动着躯体，长长的蛇尾在空中横扫而过，将一名名天使抽成了肉酱。

　　面对巨蟒的发狂，双翼天使们则在四翼天使的指挥之下加强对那一点伤口的攻击，使得那点伤口开始不断扩大，从里面喷出来的火焰也是越来越猛。

　　在天使这种蚂蚁吃象的攻击方式下，巨蟒最终无力的倒下，巨大的躯体已经被火焰覆盖，其即便是偶尔一两下的攻击，对于天使都没有了什么威胁。

　　类似于巨蟒一样遭遇的怪物数量越来越多。

　　甚至于其中实力最为强悍的树人，此时身上也有大半部分被火焰燃烧着，原本在空中不断飞舞的树根也仅仅是寥寥无几，做着最后的抵抗。

　　可以这么说，在接近一个小时的战斗之中，双方之间的实力出现了巨大的变化。

　　天使一方的数量越来越多，世界树一方的数量越来越少。

　　当然在这一个小时的战斗里，那名女武神也是想尽了一切办法来帮助自己一方，其甚至于硬顶着那六翼天使的攻击，出手击杀了三十多头四翼天使！

　　要知道，这些四翼天使都是双翼天使的指挥官，每一头四翼天使阵亡，都意味着一群双翼天使失去指挥，战斗力急速下降。

　　但就算是如此，女武神依然没能够解救世界树一方不断崩解的局势。

　　到了这时，这位女武神看上去也是快要发狂的模样，其身上的金色铠甲已经残破不堪，就连头盔都已经掉落，露出了那绝色的面容以及如同瀑布的秀丽长发。

　　其不断朝着那六翼天使挥出手中的金色长枪，几乎完全无视了那六翼天使的反击，即便是那六翼天使刺来的长剑在其身上炸开一团团血花，都无法让其停顿半分！

　　而那六翼天使此时似乎感觉胜券在握，也不愿意与这女武神拼命，只是抵抗着女武神的攻击，偶尔反击一两次，慢慢削弱这女武神的反抗之力。

　　是时候了！

　　看到这一幕，卫小北眼角微微一缩，水墨大弓随即从储物戒指里取出，目光锁定那六翼天使，张弓引弦，搭上三支破甲疾风箭，轻轻一松手，三支箭矢随即脱弦而出，朝着那六翼天使便射了过去。

　　要说这三支破甲疾风箭，卫小北可是做过特殊处理的，其箭头之上，被卫小北涂抹了一层亡灵之毒！

　　要说那六翼天使对于外来的敌意却是敏锐无比，卫小北刚刚目光锁定那六翼天使，六翼天使随即便将目光转移了过去，与卫小北撞在了一起。


第1142章 硬顶！

　　说实话，六翼天使原本认为自己对这片战场算是尽数掌握了，可让他万万没有想到的是，突然之间就出现了一个实力强悍的敌人。

　　那三支箭矢飞来的速度极快，几乎转眼之间便到了六翼天使面前。

　　偏偏这个时候，那女武神的金色长枪朝着这六翼天使刺了过来，一时间倒是将这六翼天使逼了个手忙脚乱！

　　不过六翼天使总归是六翼天使，眼见无法躲开射来的三支箭矢，其身上随即便是一片白色火焰燃烧了起来，高温翻滚，转眼之间，那距离较近的女武神身上都被这白色火焰烧了起来。

　　而射来的三支箭矢一瞬间也在这白色火焰的激射之下开始剧烈燃烧。

　　唰……

　　连续三声轻响，箭矢从六翼天使身侧飞过，仅仅只有第三支箭矢堪堪将六翼天使身后的一只翅膀擦破，将其伤口染上了一点绿色。

　　当然，对于六翼天使而言，这点小伤口自然不算什么。

　　六翼天使唰唰唰几枪便将那女武神逼退，随后眼睛看向了卫小北，之后竟然用左手做出了一个让卫小北都没有想到的动作。

　　小指头伸出，其余指头缩回，朝着卫小北做了一个蔑视的手势！

　　这六翼天使也太嚣张了点吧？

　　看到这个手势，原本只打算在一侧用弓箭骚扰的卫小北也坐不住了。

　　要知道，实力到了卫小北这个程度，自身的气势已经成为了自己实力的一部分，如果在气势上被对方压制的话，那么实力的发挥也会随之弱上几分！

　　不得不说，这六翼天使倒不像其它天使那样呆板，其居然都会使用阳谋了，仅仅一个手势，就逼得卫小北不得不亲自出战！

　　卫小北此时已经从世界树叶上跳了起来，水墨大弓迅速转化为大枪形态，右手持枪，猛力一跃，随后双腿踩在空中，如同踩着无形的阶梯，便朝着那六翼天使冲了过去。

　　说实话，对于突然之间杀出一个程咬金，就连那女武神都有些诧异。

　　这种诧异以至于让女武神驱使着战马后退了一段距离，竟然停止了向那六翼天使攻击。

　　而随着女武神后退停止攻击，那六翼天使可不傻，手中长剑随即转向，一道白色光柱就朝着卫小北冲了过去，毫无疑问，就在这一瞬间，六翼天使将卫小北当成了大敌！

　　坑爹啊！

　　见到女武神的举动，卫小北忍不住暗骂了一声。

　　他大概能够猜到这女武神的心理想法，无非就是突然一个家伙跳出来，担心这个家伙是黄雀在后罢了，再进一步的意思就是打着鹬蚌相争渔翁得利的念头了。

　　说实话，对于这一点，卫小北之前还真没有想到过。

　　当然，这也只能说明卫小北对自己的判断太过于自信了，这女武神可不是那些没有脑子的怪物，是拥有智慧的。

　　而拥有智慧的生物，最大的弱点就在于可能会被自己的判断所误导，从而损失掉一些时机！

　　当然，即便是卫小北心头暗骂不止，也没法找那女武神算账了。

　　那道白光瞬间就射到了卫小北面前，逼得卫小北不得不奋起抵抗。

　　那杆水墨大枪之上随即便升腾一层电网，与那白光撞在了一起。

　　嘭！

　　随着水墨大枪与白光相撞，一片透明的冲击波随即生成，朝着四面八方冲了出去，再度给四周处于鏖战的怪物，天使们带去了惨痛的记忆。

　　扛住了！

　　说实话，在见过了之前这六翼天使的战力之后，卫小北对于是否能够抗住对方的这种白光攻击，心里多少还是有点打鼓的。

　　毕竟这种攻击方式着实有些高大上，看上去威风无比，倒是颇为有些好似现实里的大型激光发射器。

　　攻击速度极快！

　　但卫小北手上的水墨大枪最终还是将这白光给挡住了。

　　不得不说，卫小北之前对于六翼天使这样的存在多多少少有一点点畏惧感，毕竟卫小北当初实力还比较弱小的时候，可是见识过这六翼天使强大的。

　　以至于到了现在，卫小北心里多多少少有一点阴影，如此，之前卫小北方才使用偷袭的办法来对付这六翼天使。

　　但在这次正面将六翼天使攻击正面阻挡之后，无疑，卫小北的那点心理阴影随即烟消云散。

　　甚至于卫小北手中大枪顺势猛力前刺，枪头之上电光聚集，形成了一股螺旋状的电光洪流，朝着那六翼天使杀了过去。

　　说实话，那六翼天使着实有些高傲，见到卫小北挺枪杀来，非但没有惧怕，脸上反倒是露出了一丝轻蔑之色，手中长剑微微一收，便再度横扫了过来。

　　白色光柱竟然庞大了一圈，卫小北甚至于能够从那白色光柱里感受到一种毁灭性的力量！

　　卫小北手中大枪的枪尖便与那白色光柱再度相撞。

　　而这次相撞，卫小北就没能讨到便宜了。

　　转瞬之间，卫小北就连人带枪被那白色光柱骇然冲飞了出去，前后不到半息时间，卫小北就飞了千米之远，手中的大枪甚至于被那白色光柱撞得弯曲到极致，枪尖几乎都要凑到卫小北鼻子上了。

　　如果不是电网足够严密的话，白光大概就将卫小北一并给吞没了。

　　好强的冲击力！

　　卫小北心头一震，要知道以卫小北的力量，想要将他给冲飞出去，其中蕴含的力量之大，是让一般人难以想象的。

　　呼！

　　转瞬之后，又是一道白色光柱朝着卫小北直追过来。

　　最痛恨这种擅长远程攻击的敌人了！

　　不得不说，这六翼天使着实有些手段，转瞬之间，就将卫小北打得四处横飞。

　　一道道白光不断追着卫小北而去，每一道白光之中都蕴含着足以让卫小北重创的力量。

　　不过在卫小北的来回抵挡之下，那些白光都没能对卫小北造成太大的伤害，最多也就是让卫小北的皮肤出现一些炙烧的伤痕。

　　但在这样的情况下，卫小北也显得比较窘迫。

　　六翼天使这种远程攻击手段着实有些变态了，卫小北压根就没法冲到其身侧，只能被那白光追杀。

　　当然，最让卫小北吐血的是，那位女武神此时非但没有上前来帮忙，更没有去清理战场，而是骑着战马在一旁观战，完全摆出了看戏的样子。

　　要说这女武神没有插手进来，卫小北将这六翼天使拿下之后，反倒可以卖一个更大的人情，更有利于接下来的计划。

　　不过如此一来，却让卫小北想要将这六翼天使一举拿下就变成了一件不太容易的事情。

　　并且被六翼天使这样一直压着打，卫小北的消耗会越来越大，最终恐怕连逃离都有些困难。

　　到了这个时候，卫小北的选择已经很少了。

　　水墨大弓等远程攻击手段想要将六翼天使击败，基本上不可能。

　　想要将这六翼天使拿下，卫小北就必须逼近六翼天使，将其收入空间之中，限制其移动，才有击败对方的可能。

　　卫小北看了看那六翼天使，其此时不断挥动着长剑，一道道白色光柱朝着自己追来，自己能够逼近其的最近距离大概在五十米以上。

　　只要自己挥动大枪抵挡，那么转瞬之间就会被白色光柱击飞千米以上！

　　而卫小北想要将六翼天使收入空间之中，相隔距离必须在三十米内！

　　那么卫小北就只有一个选择了。

　　呼！

　　轻轻从胸腔里吐出一口浊气，卫小北躲开一道白色光柱，迅速朝着那六翼天使冲去。

　　不过尚未冲到一半距离，又一道白色光柱朝着卫小北冲来，卫小北再度躲闪开来。

　　在连续躲闪了数道白色光柱之后，卫小北与那六翼天使的距离已经拉近到五十米！

　　但到了这个距离上，想要躲闪白色光柱就成为了一件不可能的事情。

　　再度一道白色光柱冲来，这次卫小北却没有举起大枪，而是全身真汞浮现，竟然朝着那白色光柱主动迎了上去。

　　转瞬之间，那白色光柱便将卫小北吞没！

　　待到白色光柱消散，卫小北却已出现在距离那六翼天使不足三十米之处！

　　卫小北冲入白色光柱之中自然不是为了找死，而是想要拉近与六翼天使的距离！

　　凭借着真汞的防护，卫小北硬生生的挺住了那白色光柱对自己身体的毁灭性伤害。

　　当然，即便是有真汞抵挡白色光柱的伤害，卫小北此时全身上下的皮肤依然被硬生生的毁灭了一层，身体上下无处不是鲜血涌出，使得卫小北此时完全就变成了一个血人。

　　同时，卫小北体内的真汞也由此足足消耗了三层以上！

　　好剧烈的伤害效果！

　　说实话，卫小北还是第一次感受到如此猛烈的伤害效果，在自己冲入白色光柱之后，就好似普通人跳入了一个炼铁炉一般，狂暴无比的正能量源源不断从四面八方袭来。

　　这种正能量的伤害与纯粹的火焰伤害有些不太一样，简单来说，就是完全的毁灭，任何物质在里面都会被其毁灭原本的形态，从而化为白光的一部分。


第1143章 强行请君入瓮

　　当然，不管这白光的伤害效果有多么恐怖，卫小北此时已经进入到六翼天使三十米范围内！

　　就在那六翼天使挥动长剑再度射来一道白光的时候，卫小北双眼紧紧盯在了六翼天使身上，心神下沉与空间之中那一缕心神同步发动了空间传送效果！

　　呼！

　　一瞬间，一点蓝光以卫小北为中心迅速扩散开来，转眼之间便扩散到半径三十米，下一刻蓝光消散，卫小北消失得无影无踪，而那六翼天使也同样消失得无影无踪。

　　那女武神原本在一旁看戏，她的心思很简单，不管这突然插手的家伙是怎么回事，自己都不会出手，即便是对方被六翼天使击杀，那么六翼天使也消耗不少，自己再度出手的时候就能够确保胜局！

　　不得不说，这女武神的想法还算比较正确，毕竟女武神的确无法判断这卫小北的敌友身份。

　　别看卫小北现在朝着六翼天使出手，但如果卫小北是天使一方埋下的棋子，那么随时就有可能转而攻击女武神。

　　从这个角度而言，女武神倒是比较谨慎。

　　不过，这女武神却漏算了一点，如果卫小北是天使一方的棋子，那自己绝对是输定了，还不如趁着卫小北攻击六翼天使的时候冒险下手，指不定还能够奠定胜局！

　　当然，这个时候说这些，似乎有些没用了。

　　不管是六翼天使还是卫小北都消失得无影无踪。

　　这怎么回事？

　　女武神只是感受到了之前那一丝空间波动，不过女武神这种半人半神的存在对于空间奥秘所知甚少，即便是感受到了空间波动，也不清楚到底出了什么情况。

　　不过话说回来，六翼天使在这个时候消失了，对于世界树一方却是一个极大的利好消息！

　　那六翼天使来到这里，可不仅仅只是为了充当战略武器的，同时其还是整片战场上天使军团的最高指挥官，可以这么说，整个战场上的天使军团调动命令都是从这位六翼天使处发出去的。

　　的确也是如此，当六翼天使一瞬间消失得无影无踪的时候，整片战场上的四翼天使们顿时变得有些慌乱失措，这倒不是说这些四翼天使拥有多少情绪，而是它们与六翼天使之间的联系突然中断，没有进一步的命令下达，使得它们对于接下来的战局有些不太容易把握。

　　换成人类的军队，在指挥官失踪的时候，推选出一个暂时的指挥官掌控军队是必然的事情。

　　但在天使军团之中，等级位阶却是最为重要的规矩之一！

　　也就是说，四翼天使里没可能推选出一位代替六翼天使下达命令的指挥官来，这也就意味着在接下来的时间里，那些四翼天使所指挥的天使军团只能够各自为战了！

　　世界树一方的成员虽说杂乱无章，但作为英灵战士的指挥官，女武神却能够看到这一点。

　　在女武神接下来的指挥下，那些英灵战士所集结形成的方阵则开始对天使军团进行分割，形成局部的优势，以便将天使军团一点点的吞噬掉。

　　且不提那世界树一方开始缓缓扳回优势，只说那六翼天使被卫小北送入空间之中，等其睁开双眼之时，却发现自己突然之间竟然来到了一个简陋至极的空间之中！

　　没错，在六翼天使的眼里，卫小北辛辛苦苦构建起来的空间的确太简陋了一点。

　　空间直径也就一千多米，里面陆地，有生物。

　　像这样的空间，六翼天使见得太多了。

　　不少伪神就建立了这样的简陋空间借以藏身，但最终还是没能躲过六翼天使的追击，击破空间，将伪神猎杀！

　　相对于女武神而言，这六翼天使无疑对空间的了解要深入很多，其甚至于能够击破卫小北这类的简陋空间！

　　六翼天使就是有这个自信！

　　说实话，卫小北见到这六翼天使被自己送入空间之后，竟然脸上没有丝毫慌乱，也微微愣了一下。

　　要说，就算是换成自己，突然之间被人送入到这么个空间之中，心头多少也都会有点慌乱的。

　　可这六翼天使看上去似乎对自己这空间还有些蔑视的感觉。

　　当然，不管如何，卫小北将这六翼天使送入到自己的空间之中，也算得上是釜底抽薪了！

　　因而不管那六翼天使的表情如何，是紧张，慌乱还是镇定，卫小北都没有丝毫留手，转眼之间便将自己的后续手段尽数使出。

　　首先就是一大堆雷土从储物戒指里倒了出来，随后便是一股水柱落在了雷土之上，随着水大量渗入雷土之中，一丝丝雷电便从雷土之中跳跃出来。

　　同时，卫小北与悬挂在空间之中的火球取得了联系，一瞬间，整个空间的一切尽数落入卫小北掌握之中，这个空间虽说看上去有些简陋，但此时，卫小北却有着空间成为了自己身体的错觉，只要自己心念一动，那么空间之中的任何变化，都能够落入脑海之中，浮现出来。

　　到了这时，卫小北方才看出那六翼天使的真正实力所在。

　　在世界树灰界的时候，那六翼天使落入卫小北眼中，就是一个较为耀眼的白色光球。

　　这一点与其四星恐怖的实力相符，没有什么奇怪的。

　　但现在，随着空间落入卫小北掌控之中，那六翼天使在卫小北眼里的状况却又不一样了。

　　一团巨大的白色光球之上有着一根金色的细线，这根金色细线贯穿了空间的外围屏障，没入不知名的虚空之中。

　　这是？

　　卫小北脑海里一边考虑着那六翼天使相连的金色细线是什么，一边调动空间的力量将雷土之中渗透出来的雷电力量尽数收集起来。

　　随着卫小北的心念变化，之前那片不过数亩的雨云此时正在迅速扩大之中，同时雨云变得漆黑了起来，其上时不时一丝丝雷电来回跳跃着。

　　凭借着那些雷土之中蕴含的雷电之力，卫小北将这片雨云变成了一片蕴含着巨大雷电力量的雷雨云！

　　当然，卫小北快速的做着准备，那六翼天使环视了空间一圈，脸上带着轻蔑的笑容，也没有傻站着不动。

　　六翼天使在空间之中是没可能看到卫小北身影的，但这并不影响它，六翼天使目光转瞬之间便锁定了悬挂在高空之上的那团火球。

　　以六翼天使对这类空间的了解，那团代替了太阳的火球无疑就是这个空间核心所在，只要击破那个火球，那么整个空间崩溃就在眼前。

　　没错，六翼天使的眼光很准，一眼就找到空间的破绽之处。

　　那团火球乃是卫小北的一缕心神所化，在这个空间里所起到的作用就是自行调控空间，防止空间崩溃等等一系列工作。

　　虽说将火球击破，并不会达到六翼天使所料想的空间崩溃，但由于卫小北这一缕心神已经与空间初步融合，一旦被击破的话，那么卫小北就将暂时失去对这个空间的控制。

　　在这样的情况之下，六翼天使想要突破这个空间就将会变得无比轻松！

　　长剑挥动！瞬间一道白色光柱就朝着高空之上的那团火球射了过去！

　　看到这一幕，卫小北不由得眼角微微一缩，这六翼天使对于空间的了解倒是出乎了卫小北的预料。

　　当然，卫小北也不可能让这六翼天使将那个火球击破，心念一动，那团火球之上随即便落下一道火焰。

　　随即，轰然一声巨响传来！白色光柱与那道火焰同归于尽，化为无尽的冲击波朝着四周扩散。

　　几乎就是一瞬间，空间之中所栽种的大树尽数被冲击波折断，甚至于附近好大一片草皮都被刮飞了出去。

　　至于生活在这一带的昆虫，兔子等等生物，更不用多说，尽数时尚殆尽！

　　就这么一下，空间里三分之一的生物尽数挂掉，在这一小块陆地上刮出了一片空白来！

　　换成平时的话，卫小北对这一幕无疑会有些心痛，但现在这个时候，卫小北可没有丝毫分神。

　　那火球虽说可以调动空间基础元素狙击白色光柱，但这种攻击方式却是以消耗基础元素作为代价的！

　　也就是说，火球每动用一次火焰，那么构成空间的基础元素都会消耗一些，这基础元素消耗过多的话，空间的下场就是四分五裂，崩解开来！

　　这个道理想一想就明白了。

　　因而如果任由那六翼天使不断朝着火球发动攻击的话，卫小北这个空间的下场是可以预见的。

　　没有丝毫犹豫，卫小北随即便将挂在脖子上的一条项链扯下，朝着那六翼天使甩了过去。

　　最初那六翼天使压根就没有注意到项链的靠近，但在靠近百米范围的时候，那条项链瞬间便膨胀了起来，转瞬之间就变成了一条巨大的码头当头朝着那六翼天使砸了下去！

　　当然，那六翼天使随即便挥动长剑朝着这条巨大码头迎了上去。

　　在六翼天使看来，自己的长剑乃是无坚不摧的，任何物体都会被长剑上附带的白光劈成两半！


第1144章 变异码头出击！

　　的确，这条巨大码头虽说乃是变异体，但其生物等级消耗了这么久时间也就只有四星精英，其身体坚硬无比，但对上这无坚不摧的白光，还真差了一点点。

　　但这变异码头挂在卫小北脖子上这么长时间也不是挂着玩的。

　　卫小北每日只要有空，就会从皮肤之中渗出真汞，灌入这变异码头体内。

　　除了那些新鲜血肉之外，这真汞大概就是变异码头唯一能够进食的食物了。

　　在卫小北长时间里的真汞浇灌之中，这变异码头的生物等级虽说没怎么提升，但其体内储备的真汞之多，足足是卫小北的百倍之上！

　　当然，卫小北虽说为此会消耗很多真汞，但真汞这玩意并不是消耗之后就没有了，相反，卫小北消耗的真汞越多，那么之后恢复的时候，真汞才能够产生更多！

　　因而，在那白光撞在变异码头身上的时候，其接触面上顿时便涌出一团银白色的真汞，将那白光硬生生的消磨掉！

　　呼！

　　变异码头没有被白光切成两半，其巨大而沉重无比的躯体继续朝着那六翼天使落下，逼得那六翼天使狼狈不堪的躲闪了出去。

　　要说变异码头这么一下就将六翼天使砸在下面，就连卫小北自己都不会相信这个说法的。

　　要知道，六翼天使可是长着翅膀的鸟人！再怎么说，身手也要比变异码头这类建筑变异体敏捷多了。

　　不过随着这变异码头砸在地上，那六翼天使的活动范围顿时就被缩小了很多。

　　之前就说过了，卫小北这个空间极为简陋，直径不过一千多米，而这变异码头将自己躯体彻底伸展开来，长度足足有七百多米！

　　也就是说，变异码头落在空间之中，长度是空间的三分之二强！

　　而接下来的战斗就可以充分证明这一点。

　　那六翼天使躲闪开变异码头之后，顺手就是一道白色光柱斩落下来，却又被变异码头身上的真汞挡住。

　　而变异码头虽说没多少智慧，但也明白礼仪往来的重要性！转即一甩，庞大的躯体好似一条长鞭，就朝着那六翼天使抽了过去。

　　六翼天使不得不朝着高空窜去，这变异码头太长了，轻轻一抽，就能够攻击到六翼天使的位置。

　　但等到六翼天使窜上高空一头撞在透明的空间屏障上后才发现，这个空间的天空太低了，从陆地算起，也就只有五百多米！甚至于还没有那变异码头的身体长！

　　如此一来，六翼天使不得不朝着侧面蹿去，因为这个时候，那变异码头的身体又抽了过来。

　　这种战斗方式让六翼天使颇为憋屈！

　　在以往的战斗之中，要么是六翼天使长剑上喷射而出的白色光柱压着对方打，要么就是六翼天使以极快的速度躲闪对方攻击，同时予以反击，从而很快击败对方。

　　可眼前这条巨型的怪物看上去不怎么样，好似一个石头怪，但实际上却是极为耐打，白色光柱落在其身上压根就没有多少反应。

　　翻转过来，六翼天使不太敢承受对方的抽击！

　　当然，即便是这个时候，六翼天使也丝毫没有认为自己有失败的可能，最多也就是自己多消耗一些时间，慢慢将这条怪物给磨死罢了。

　　再说了，六翼天使自认为还有强大的底牌存在，对自己的处境自然没有多少担忧可言。

　　不过卫小北可不愿意给六翼天使太多的时间。

　　实际上，卫小北能够感受到，自己的空间正在开始慢慢排斥六翼天使的存在。

　　这是必然的现象。

　　空间如果说是一头生物的话，那么这六翼天使对于空间而言就是体内一个很强大的异物，六翼天使并不属于卫小北的空间。

　　而对于体内的异物，生物的免疫系统只有两个选择，一是吞噬，二是排斥。

　　很显然，以空间自身的能力想要将六翼天使吞噬，压根就是一件不可能的事情。

　　而剩下的选择就只有排斥了。

　　也就是将六翼天使渐渐送出空间！

　　甚至于这种过程，就连卫小北此时都无法控制，就好似生物的意识无法控制体内的免疫系统一般。

　　如此一来，卫小北就需要在空间将六翼天使彻底排斥之前将其击败！

　　当然，空间对六翼天使不断加强的排斥也造成了一个好处，那就是六翼天使感觉自己在空间里越来越受到压制，即便是在空气里飞行，都感觉空气变得沉重了一些。

　　这使得六翼天使再度将目标对准了空中的火球。

　　很显然，只有将火球击破，自己才能够摆脱这种越来越强烈的排斥！

　　但这个时候，卫小北显出身形，提着大枪朝着六翼天使冲了过去，逼得它不得不将挥出的长剑转而劈向冲来的卫小北。

　　脱剑而出的白色光柱瞬间便将抵挡的卫小北冲飞了出去，卫小北甚至于被白光冲到了空间屏障之上，好似一只被打死在玻璃上的苍蝇。

　　卫小北这也是无奈的事情，如果不显出身形的话，那么六翼天使即便是隐约发现卫小北的存在，也不可能将目标这么快转向卫小北。

　　而那火球射出的火焰，着实太过于浪费了，浪费得让卫小北有些肉痛。

　　卫小北宁可自己被击飞，也不愿意让火球过多的浪费基础元素。

　　当然，如此一来，那六翼天使也随即将目标盯在了卫小北身上，将卫小北击飞的同时，就朝着卫小北追了上去，企图将卫小北一举击杀！

　　且不提在近战之中，这六翼天使有多厉害，没等其冲近卫小北，变异码头那粗壮的躯体就朝着六翼天使砸了过来。

　　而这时，卫小北不退反进，再度扑向了六翼天使。

　　面对变异码头与卫小北的夹攻，这六翼天使脸上略微犹豫，但片刻之后，似乎下定了决心，左手随即也抓在了剑柄之上，随后其身后的翅膀齐齐扇动，只见其双臂发力，竟然将那把长剑一分为二，化为了两把长剑！

　　左右双手，一手一把！

　　在长剑分为两把之后，一把长剑劈向了变异码头，一把长剑劈向了卫小北，并且每把长剑之上都浮现出耀眼的白光，化为光柱，分别袭向两个目标！

　　轰轰！

　　连续两声巨响传来，不管是卫小北还是变异码头都纷纷被那白色光柱击退！

　　可以这么说，此时的六翼天使就好似实力翻了一番，手持双剑，骇然将卫小北，变异码头杀得连连败退！

　　但卫小北的目光却丝毫没有从这六翼天使身上离开过，他清楚的看到，随着六翼天使分开双剑，实力暴增，但其后背的三对翅膀上的光芒却随着时间流逝不断变得暗淡了下来。

　　卫小北知道，这天使的实力根本就在于翅膀之上！

　　由此也可以看出，六翼天使固然实力暴增，但这种实力暴增却是来自于对翅膀的消耗！

　　也就是说，只要拖到这六翼天使身后的翅膀光芒完全散去，那么这六翼天使恐怕就要油尽灯枯了！

　　到那时，别说卫小北了，就算是变异码头都能够轻易将这六翼天使给撩翻！

　　对于卫小北而言，现在唯一的问题就是空间能否支撑到那一刻？

　　要知道随着六翼天使实力暴增，卫小北已经无法阻止其对火球的攻击，只能眼睁睁的看着白光时不时的飞向火球，而火球则自行予以反击，射出火焰将那白光抵消！

　　实际上，卫小北此时已经感受到空间开始衰弱，甚至于空间的边缘正在缓缓收缩之中！

　　仅仅数十个回合，空间在这段时间里的成长成果尽数化为虚无。

　　说实话，这着实让卫小北肉痛无比，并且这种削弱还在继续之中！

　　当然，卫小北也不是没有取胜的机会，那六翼天使的一只翅膀上，随着光芒的不断消退，一点黑色正在缓慢的扩散之中。

　　那是卫小北之前射出箭矢，一点带着亡灵之毒的箭矢，将翅膀擦伤后，感染上的一点毒素！

　　毫无疑问，由于六翼天使那强悍无比的实力，体内充裕无比的正能量，使得这亡灵之毒之前压根就没能发挥作用，以至于六翼天使也没有注意到这亡灵之毒的存在。

　　但这亡灵之毒着实太顽强了，仅仅只是正能量想要将其尽数清除，几乎就是一件不可能的事情。

　　但随着六翼天使开始消耗翅膀上蕴含的力量，使得这一点亡灵之毒有了机会，趁机开始扩散开来。

　　说实话，由于没有多少脑海来研究这亡灵之毒，加之研究这玩意具有很大的危险性，卫小北对于这亡灵之毒的本质了解不多，但从现在的状态来看，这亡灵之毒好似生物一样，竟然懂得潜伏，以避开六翼天使的注意。

　　当然，不管怎么说，在发现这一点之后，卫小北随即就改变了策略。

　　水墨大枪随即就变成了水墨大弓，在躲闪白光轰击的同时，卫小北将三支穿甲箭搭在弓弦上，双手稳稳的拉开了弓弦！

　　但卫小北并没有急着射出箭矢，而是等着变异码头扑向那六翼天使的时候，驱使着火球主动朝着六翼天使发动了攻击。


第1145章 水墨拳套……搭上肩头

　　一瞬间，三道火焰从火球上喷射而出，朝着六翼天使落了下去！

　　面对变异码头的扑击，六翼天使随即长剑挥舞，一道白光将变异码头硬生生的打飞了出去，而来自于火球的三道火焰，六翼天使即便是灭掉了一道火焰，剩下的两道火焰也逼得六翼天使不得不躲闪开来！

　　就在这个时候，卫小北松开了右手，三支穿甲箭瞬间脱弦而出，朝着六翼天使躲闪的方向射了过去。

　　卫小北打了一个提前量，三支穿甲箭将六翼天使接下来可能躲闪的方向尽数封锁！

　　那六翼天使倒是极为果断，见无法同时躲开火球与箭矢，却丝毫没有犹豫，转身竟然主动朝着箭矢迎了上去！

　　很显然，在六翼天使看来，卫小北射出的箭矢就威力而言，是万万不可能比得上那火球喷出的火焰！

　　这一点，就连卫小北都承认。

　　毕竟那火球喷出的火焰乃是空间基础元素形成，等同于将空间硬生生的削弱了一层，这里面蕴含的威力，自然不是卫小北炼制的箭矢可以比拟。

　　但六翼天使的选择无疑让卫小北心头狂喜！

　　唰！

　　在六翼天使的极力躲闪之下，火球喷出的两道火焰落空，砸落在地面上，将饱受创伤的陆地再度蹂躏了一遍，形成了两个大坑，其深度甚至于达到了岩浆层，使得地下的岩浆都跟着喷发了出来。

　　不得不说，由于卫小北对空间的了解还不够深入，使得火球的这次攻击反倒对空间自身造成了伤害。

　　当然，卫小北此时哪里还顾得上空间所遭受的伤害，眼睛紧紧盯着那六翼天使的同时，手中大弓再度射出三支箭矢。

　　之前那三支箭矢，落空两支，剩下的一支，从六翼天使腰间擦过，将六翼天使体外由正能量形成的保护层击破一点，将一点亡灵之毒留在了六翼天使的皮肤之上！

　　不过，六翼天使照例没有注意到那个小黑点，目光只是看着再度飞来的箭矢，手中长剑挥动而出。

　　到了这时，卫小北就好似发狂了一般，手中大弓不断拨动，一支支箭矢几乎连成三条直线，直扑六翼天使。

　　对此，六翼天使压根就不太在意，只要自己有了防备，那么这箭矢想要击中自己，着实有些难度。

　　不过，让六翼天使最为讨厌的就算是那悬挂在空中的火球了。

　　每隔一段时间，六翼天使想要对付这火球的时候，那火球就会抢先下手，喷出数道火焰，让六翼天使疲于躲闪，最终反倒会被卫小北射来的箭矢擦破一点点皮肤。

　　当然，六翼天使脸上依然带着笑容，它已经看出来了，这个空间正在迅速的衰弱之中，按照这样的速度下来，恐怕自己的底牌都还没露出来，这空间就要自行崩溃了。

　　的确，卫小北的空间这个时候，的确陷入了不断衰弱之中，不仅仅只是火球喷射火焰对空间基本元素的消耗，更有双方大战之时，各种余波对空间的影响。

　　毕竟，卫小北这个空间还很简陋，就好似一个婴儿，哪里能够承受着几大强者在自己体内的折腾。

　　说实话，如果不是卫小北的心神入住了空间，极力维护着空间的运转，恐怕这空间早就崩溃了。

　　不得不说，卫小北为了对付这头六翼天使可算是付出了极大的代价！

　　可这样的代价无疑是值得的。

　　此时六翼天使身上的小黑点已经超过了十个，并且这些小黑点正在拼命扩张着自己的地盘。

　　在这些亡灵之毒的入侵之下，六翼天使终于发现了自己身上的不对劲！

　　自己身体超过两成被这种毒素所侵占而失去了知觉，而自己后背的翅膀却最为要命，六只翅膀里，有三只翅膀尽数化为黑色，就连其上的羽毛都掉了精光！

　　当然，不得不说这亡灵之毒的确厉害，如果不是六翼天使突然之间发现自己力量正在迅速摔落的话，恐怕在这样的激战之中，它到现在都没能发现毒素的存在。

　　呼！

　　一瞬间，六翼天使也顾不得对付卫小北，变异码头，火球了，转即便将长剑之上冒出的白光落在了自己身上，企图将入侵体内的毒素尽数清理掉。

　　要说这种做法最初的时候，还真有点用处，白光所过之处，黑色迅速消散，待到白光将全身转了一圈之后。

　　六翼天使松了一口气。

　　它可不是那些没脑子的双翼天使，也不是情感较低的四翼天使，它是天使之中的最高层！拥有着完整的情感！

　　而拥有完整情感的同时，也就意味着会出现害怕，畏惧，兴奋等等情绪。

　　说实话，在发现入侵体内的毒素时，六翼天使还真被吓了一跳。

　　要知道，像六翼天使这类的存在，从没有过中毒这类经历，因而情绪受到影响也属于正常。

　　但在白光收回长剑，六翼天使准备再度对付卫小北等的时候，却骇然发现，之前被白光清理掉的黑色再度出现在皮肤表面！

　　这这这到底是什么东西！！

　　六翼天使不由得调动体内的正能量在身体表面形成了一层熊熊燃烧的白色火焰！

　　对于六翼天使这样的存在而言，这样的举动是很少出现的。

　　要知道，天使就是由正能量构建而成的生命体，一旦体内的正能量消耗过大的话，对于六翼天使并不是个好事。

　　这种消耗如果严重的话，很可能永久影响到六翼天使的实力！

　　因而也足见六翼天使对这毒素的憎恨了。

　　但即便是六翼天使如此做了，这亡灵之毒也没能够完全清理干净，仅仅只清理掉了三分之二，待到六翼天使将正能量形成的火焰一收，亡灵之毒再度开始蔓延！

　　说时迟那时快，六翼天使清理亡灵之毒前后所消耗的时间也不过一息罢了。

　　但在这个时候，卫小北已经不可能再给六翼天使继续清理亡灵之毒的时间了。

　　变异码头已经朝着六翼天使砸了下来，而卫小北则已经将水墨大弓转换成为了拳套，扑向了六翼天使！

　　同时，空中的火球不断将火焰朝着六翼天使砸落下来，似乎到了这个时候，卫小北已经完全不在意对空间基础元素的消耗了。

　　三面夹攻！

　　躲闪！

　　变异码头的攻击最先落空，其体外包裹着一层银色的真汞，如同一只巨拳砸在地面上，顿时将陆地砸穿一半有余，露出一个长达数百米，深约三十米的沟渠来，几乎就将这块陆地砸成两半了。

　　随后火焰则是追在六翼天使身后，如同一条条火龙。

　　最终六翼天使手持双剑冲向了卫小北。

　　无疑，在六翼天使看来，既然都这个状况了，就索性先将卫小北给解决掉。

　　不过就在六翼天使冲到卫小北身前之时，卫小北的身形一瞬间便消失在空气之中！

　　六翼天使微微一愣，就想到了卫小北是隐去了身形。

　　对于一个空间的掌控者而言，在空间内隐去自己的身形是一件很容易的事情。

　　不过对于六翼天使而言，这种程度的隐身起不了太多的作用，以六翼天使的感应，想要找到消失的卫小北仅仅只需要一点点时间就可以了。

　　下一刻，六翼天使就发现卫小北已经绕到了自己身后！

　　不假思索，六翼天使将双剑朝着身后插去的同时，身体竟然虚化，化为一团耀眼的白光！

　　这算得上六翼天使的天赋能力了。

　　由于六翼天使的身体基本上尽数由正能量构成，其构成比例要远远高于其它天使，因而六翼天使能够随时将自己的身体转化为光体！

　　这光体说白了就是由正能量光线组成，虽说施展这种天赋能力之后，对六翼天使的影响之大要远远高于动用正能量火焰，但这种天赋能力却能够让六翼天使的身体完全虚化，完全免疫物理攻击，同时能够减免大半的元素伤害！

　　也就是说，此时的六翼天使已经好似灵体一样，无法用实体接触！

　　但六翼天使的长剑却依然是实体，轻而易举插入了卫小北的胸膛！

　　不得不说，这六翼天使不愧为天使军团的总指挥，其战斗经验之丰富，绝非一般强者所能够比拟的。

　　仅仅一瞬间就完成了完美的反杀！

　　将卫小北重创！

　　那两把插入卫小北胸膛的长剑不断释放出白光，对卫小北的身体造成了海量的伤害，甚至于卫小北连鲜血都无法吐出，那些鲜血已经被白光蒸发一空！

　　可以这么说，如果没有意外的话，六翼天使就占据了绝对的优势，甚至于可以说胜利举手可摘！

　　六翼天使对于自己的这次反杀也是满意无比，脸上随即便露出了笑容。

　　但下一刻，笑容就凝固在了六翼天使脸上。

　　六翼天使可以清楚感受到一双手抓住了自己的肩头！

　　怎么会？

　　自己现在可是光体形态！任何实体的存在都不可能接触到自己！

　　但此时的卫小北的的确确抓住了六翼天使的肩头。

　　说实话，在这之前，卫小北还有点担心，但水墨拳套的特性之一，无形擒拿竟然真的在六翼天使的光体上达成了效果！


第1146章 拿下六翼天使！

　　当敌人被拳套接触时，将会被无形认定为与宿主体型相等的人形！

　　这个能力效果，卫小北以往拿来对付那些体型比自己庞大很多的生物，可谓是无往不利。

　　在这双拳套的效果之下，那些巨型生物只要被卫小北抓住，那么卫小北就能够无视体型的差异，只要力量足够，那么就能够将对方抓举起来，进行一连串的攻击！

　　也正是如此，卫小北见六翼天使身体变成光体之后，并没有躲闪六翼天使插来的双剑，而将双手搭在了六翼天使的肩头！

　　不得不说，卫小北这个行为算得上是进入灰界以来最为冒险的一次了。

　　如果拳套无法接触到六翼天使的话，那么这两剑，卫小北就算是白挨了！

　　受到如此重创的卫小北，一旦被六翼天使连续攻击的话，那么结局就只有两个可以选择了。

　　一就是死战到底，不过这个过程大概最多也就只能维持几秒时间。

　　二就是抛弃空间，逃出去。

　　而选择这个结局的话，那么卫小北之前的所有努力也就尽数消散，不但白白损失一个空间，一缕心神附带一个脑海，甚至于还可能被六翼天使追杀致死！

　　要知道，鉴于那女武神之前的态度，卫小北到时候还真不敢向那女武神求救。

　　好吧，不管怎么说，卫小北这次赌成功了！

　　被卫小北双手搭在了肩头，就算是一位神明！卫小北都要对方见识见识什么叫做国术！

　　呼！

　　六翼天使压根都没有反应过来，卫小北的双手就顺势滑落下去抓在了六翼天使的肘部，随后六翼天使就感觉自己飞了起来，转瞬之间，身体失去空间，眼睁睁的看着自己撞向了飞来的数道火焰。

　　轰轰轰！

　　连续不断的爆炸声传来，卫小北与六翼天使被淹没在一片火光之中。

　　火焰的攻击，可是六亲不认的，这里可没有游戏里那种友军无伤的设置，即便是卫小北自己，被这火焰击中，同样会受到伤害。

　　但卫小北却完美的用六翼天使的光体挡住了大部分的伤害！

　　要说六翼天使的光体对于火焰这类元素能够抵挡大半以上，当然，如此一来，卫小北也承受了小半的伤害。

　　但六翼天使在受到这一连串的火焰伤害之后，就再也无法维持住光体的存在，组成光焰的身体迅速凝结，转化为实质！

　　随着六翼天使身体转化为实质，卫小北对付起来就变得更加容易了。

　　惯用的十二式擒龙手一瞬间就用在了六翼天使身上。

　　这十二式擒龙手乃是少林寺戒律院专修的功夫之一，专门用来对付国术高手中，可不是普通的擒拿招数！

　　转瞬之间，六翼天使就被卫小北抓住关节，身上遭受数十下重击。

　　说实话，六翼天使还是第一次被人如此近距离的暴打！

　　仅仅数息时间，六翼天使身上的关节就被卫小北尽数拆了一遍。

　　当然，十二式擒龙手的正确使用方式就只是将敌人的关节卸掉，使得敌人失去反抗之力。

　　而卫小北朝着那六翼天使施展十二式擒龙手的时候，就不是这样了。

　　招招都朝着六翼天使的关节下狠手，一套擒龙手下来，那六翼天使全身上下大半的关节被卸掉不说，还被卫小北以重手法尽数捏碎！

　　可以这么说，换成其它的生物，被卫小北如此炮制一番之后，别说战斗了，就算是想要站立起来都是不可能的。

　　但对于六翼天使这样的强者而言，仅仅只是关节被毁掉，并不算什么问题。

　　只见六翼天使此时竟然再度化为光体，熊熊白色火光就朝着卫小北烧了过去。

　　当然这白色火光没能烧几下，六翼天使的光体就再度被卫小北打回了实质。

　　但这六翼天使的确有些厉害，在光体恢复到实质身体之后，其被卫小北尽数卸掉毁掉的关节竟然恢复了过来。

　　当然，即便是如此，卫小北也不会让这六翼天使从自己手里逃掉，一声招呼，在一旁虎视眈眈的变异码头一跃而起，朝着六翼天使扑来，同时其身体不断缩小，待到靠近六翼天使的时候，已经缩小到不足十米长度，转瞬之间便将那六翼天使死死缠绕在中间。

　　而卫小北依然没有放手，左手抓着六翼天使，右手握拳，其上冒出一层电网，混合着真汞，不断朝着六翼天使身上砸下，甚至于将六翼天使身后的一片翅膀撕扯了下来！

　　不得不说，在这样的状况之下，这六翼天使想要从卫小北手里逃走，几乎就成为了一件不可能的事情。

　　或者说换成其它的四星恐怖生物，在这样的情况下，恐怕也就只能等死了。

　　在卫小北覆盖了电网，真汞的拳头轰击之下，六翼天使在四星恐怖里并不算强壮的身体不断出现着一个个凹坑，进而炸裂开来，形成一个个开放式的伤口。

　　而这些伤口也很快不断恢复愈合。

　　但可以这么说，只需要不断轰击下去，这六翼天使的恢复能力再强，等到其力量消耗殆尽之后，那么就只有死路一条了。

　　不过，这六翼天使即便是在这样的处境之下，脸上也丝毫没有半点惊恐出现，甚至于他脸上还带着一些微笑，似乎一切依然在自己的掌控之中。

　　这让卫小北心头略微一惊，对六翼天使头顶那根金线越发关注了起来。

　　毫无疑问，如果这六翼天使还有底牌的话，那么就应该是这根不知道通向什么地方的金线了。

　　果然，就在卫小北一把将六翼天使的一条手臂撕扯下来，并一拳轰击在六翼天使脸上，将那张笑脸打得凹陷了进去之后，六翼天使的笑容终于消失了。

　　六翼天使的怒火终于升腾了起来，它决定使用自己最后的一张底牌了！

　　就在这一瞬间，卫小北突然感受到这六翼天使身上的气息迅速变化了起来。

　　这种气息如同大海一样浩瀚，无边无际，让卫小北就感觉自己好似一只蚂蚁，站在了一头巨人面前！

　　这？！！

　　卫小北目光随即便锁定在六翼天使头顶之上那根金线之上！

　　果然！一股神奇的力量正顺着那根金线朝着六翼天使体内灌入！

　　随着这股力量的灌入，六翼天使身上的伤势一瞬间尽数恢复不说，卫小北甚至于感觉自己戴着拳套的双手都有些抓不住这六翼天使了。

　　六翼天使体内向外释放出一种奇异的力场，不断顶着卫小北的双手，力度正在飞速提升之中！

　　可以想象，等到这六翼天使脱身，其实力将会提升到什么样的程度！

　　到了这时，卫小北没有丝毫犹豫，心念一动，悬挂在空中的火球随即火光一闪，骇然便将那根金线斩断！

　　就斩断金线的一瞬间，卫小北脸色变了变，看上去有些发白，似乎感受到了什么，不过已经走到了这一步，卫小北也顾不得那么多了。

　　随着那根金线被切断，原本好似一个气球一样，实力不断膨胀的六翼天使就好似气球被针扎了一下，身上原本都升腾起了一层淡金色的光芒，但这之后，瞬间，淡金色光芒消失，那股不断升腾的气息也随之消散！

　　卫小北此时已经激活了空间屏障，将外来的力量尽数切断，断绝了六翼天使的最后一张底牌！

　　这时，六翼天使那恢复过来的脸上第一次出现了惊慌神色，并且叫了起来：“不！不可能！父神的力量怎么中断了！这不可能！”

　　六翼天使此时就好似发疯了一样，拼命挣扎着，想要冲上天空。

　　但卫小北好不容易才将那根金线切断，胜利就在眼前，哪里还会让这六翼天使逃脱。

　　随后水墨拳套迅速变成了水墨大枪，朝着六翼天使就一枪扎了下去！

　　一瞬间，锋锐无比的枪头就刺穿了六翼天使的身体，将六翼天使死死的钉在了地面上。

　　水墨大枪与变异码头的双重束缚，使得这六翼天使最终彻底失去了反抗之力，只能躺在地上，双眼怒瞪卫小北！

　　不过卫小北压根就不在乎这六翼天使的怒瞪。

　　瓮中之鳖罢了！

　　在失去了那根金线传输来的力量之后，六翼天使再也没有了反抗之力。

　　随后，卫小北驱使着火球在地上造出一个泥潭，将六翼天使放置在里面，四周种上了自己改良之后的变异爬山虎种子。

　　当然，为了将这些变异爬山虎种子催生出来，卫小北也贡献了一些血肉，将自己手腕割开，放出了一些血液浇灌在这些变异爬山虎种子之上。

　　实际上，催生种子的血肉，如果用其它血肉也是可以的，但为了让催生出来的变异爬山虎与火球更为契合一些，以完成接下来的计划，卫小北放一些血，也是不在乎的。

　　随着卫小北那带着银色的血液浇灌在种子上，那些种子很快便萌芽，长出了一点点细小的绿芽。

　　随着萌芽的根系开始扎入泥潭之中，这些爬山虎生长的速度也随之迅速提升，没多久，从泥潭四周的变异爬山虎就将藤蔓延伸到了六翼天使身上。


第1147章 大号储备电池

　　中空的尖刺完全无视了六翼天使那坚韧的皮肤，恶狠狠的扎了进去，片刻之后，白色的液体开始不断从六翼天使体内抽出，流入变异爬山虎体内。

　　这些白色液体就是六翼天使的血液。

　　当然，在最初的时候，六翼天使的血液直接就将变异爬山虎的藤蔓给烧毁了。

　　蕴含着海量正能量的六翼天使血液光是其温度就足足有五六百度之高，可以这么说，卫小北所见过的植物里，恐怕没有哪一种植物能够承受这样高温的血液。

　　但这种经过卫小北改良之后的变异爬山虎乃是生命祭坛培育出来的生物，虽说无法承受这种高温，但卫小北也由期间变异爬山虎与六翼天使血液之间的一些反应得到了一些信息。

　　随后，卫小北便将自己的三个脑海尽数投入到对变异爬山虎的继续改良之中。

　　而这次的改良主要方向便是变异爬山虎对高温的耐受程度！

　　要说对高温的耐受之强，就应该算是卫小北了。

　　现在的卫小北能够完全免疫3600度以下的高温！而3600度以上的高温，也能够减免不少伤害。

　　那么卫小北决定在变异爬山虎的基因图谱里加入自己一些基因。

　　嗯，这种想法如果放在现实里的话，恐怕不少基因学家都会认为卫小北脑子发疯了。

　　的确，植物基因与动物基因之间的差异太大了。

　　别的不说，光说植物细胞与动物细胞之间的差别就知道这里面的难度之大。

　　不过，这一切的困难对于卫小北而言，仅仅只是时间上的消耗罢了。

　　坐在泥潭边上的卫小北三个脑海同时运转，不断将卫小北的一部分基因加入变异爬山虎基因链中，随后测试完成品。

　　在短短一个小时时间里，卫小北就失败了上千次之多。

　　但这样的失败是有价值的，在一个半小时之后，卫小北就得到了一种能够完全耐受300度高温的变异爬山虎，同时这种变异爬山虎的藤蔓能够承受六翼天使血液高温十五秒！十五秒后，藤蔓就会被烧毁。

　　这足够了。

　　很快，新的变异爬山虎种子种在了泥潭边上，并被卫小北的血液浇灌催生。

　　实际上，等到这些变异爬山虎的藤蔓蔓延到六翼天使身上，并且开始抽取六翼天使血液的时候，卫小北发现，其藤蔓承受六翼天使高温血液的时间达到了三十秒！

　　这个结果与卫小北之前的推算出现了差异，虽说这个结果是良性的差异，但卫小北还查找了一番原因。

　　原因很快就被卫小北找到了，简单来说就是因为卫小北的血液浇灌种子所带来的好处，使得催生出来的变异爬山虎对高温的抵抗能力增强了。

　　中空的尖刺插入六翼天使体内，不断将那白色血液抽出，顺着藤蔓输送到根部，再灌入泥土之中。

　　三十秒后，变异爬山虎用来抽取血液的藤蔓就会被烧毁，但新的藤蔓则早就蔓延了过来，朝着六翼天使体内扎入尖刺。

　　嗯，说白了这就是一个循环过程，变异爬山虎将六翼天使的血液不断抽出，融入泥土之中，而卫小北的空间则由此得到好处。

　　六翼天使的血液在泥土之中冷却之后，将会不断渗透到整块陆地，火球的努力下分解为基础元素，使得空间开始成长。

　　嗯，现在的六翼天使完全被束缚在空间之中，提供蕴含海量正能量的血液，促进空间成长。

　　无疑，如果六翼天使知道自己被收入这个空间后的结局，恐怕再刚刚进入空间的时候，就会拼命突破，离开这个空间，而不是与卫小北纠缠，最终自己落了个这样的下场。

　　就这样，六翼天使的血液将会被不断抽取，直到彻底消亡。

　　这样的利用方式可要比直接将六翼天使干掉好太多了，而空间也将会由此获得更多的成长。

　　就这一点而言，卫小北算是赚大了。

　　不过，就算如此，卫小北脸上的神色也不太好看。

　　由于需要束缚六翼天使，变异码头与水墨大枪都暂时没法带出空间了。

　　这使得卫小北的战斗力受到了不少的影响。

　　但真正让卫小北脸色不太好的却是之前在切断那根金线时所看到的东西。

　　当时，卫小北通过火球感受到了一片好似无边无际的光，那种感觉是很难用言语描述出来的。

　　但，卫小北却能够知道，这股力量的主人会有多么的强大，那种强大几乎让卫小北都有一种自行跪拜下去的冲动！

　　那片无边无际的光，应该就是六翼天使口中所称的父神了。

　　光从感受里来说，卫小北推断对方的实力恐怕已经超出了四星生物等级的范畴。

　　说实话，在切断那根金线的时候，卫小北的精神与对方的力量轻轻碰了一下，一瞬间，卫小北就感觉自己好似惊涛骇浪之中的小帆船，随时都有可能被淹没的感觉。

　　力量太强大了，如果被对方找到这个空间的话，卫小北唯一的办法就是舍弃这个空间。

　　还好，就在对方关注自己之前，卫小北就将金线彻底切断，使得六翼天使与对方的连接彻底中断。

　　但即便是现在，六翼天使已经束手就擒，充当了空间的成长电池，卫小北想一想当时的情况，一贯坚韧无比的意志都有些晃动，甚至于心跳都有些加速，一阵狂跳！

　　好吧，卫小北定了定神，将之前的经历暂时放在了一旁，开始观察起六翼天使血液融入空间之后的变化来。

　　不得不说，海量的正能量从血液之中分解出来，融入空间之后，使得空间之中的正能量似乎有些超标了。

　　卫小北能够很清楚感受到空间内的温度较之之前提升了不少，之前空间内的温度，卫小北大概控制在二十四度到三十度之间，被火球直晒的地方，温度可以升到三十度，被雨云覆盖的地方温度二十四度。

　　但现在，不管在任何地方，只要是陆地之上，温度都提升了五度以上，有的地方温度甚至于达到了五十度。

　　那些在之前战斗中幸存的动物已经被热得瘫软在地上，植物尽数都变得焉了。

　　需要调整一下了，卫小北让火球加快了对正能量吸取。

　　随着火球对正能量的吸取加快，卫小北能够看到无数的正能量朝着高空之上的火球汇聚而去，而火球的体积也随之开始增大，并且颜色也变得明亮了起来。

　　这属于比较正常的事情，要说在现实里蕴含正能量最为丰富的就算是太阳的阳光了。

　　因而，火球之中的正能量不断增多，也会使得其放射出来的光芒变强。

　　虽说温度随之降低了一些，但随着火球变大，光线射落下来，使得温度再度开始缓缓提升。

　　不过就在这个循环过程之中，空间正在缓缓变大，陆地的边缘一点点向外生长着，出现了新的泥土。

　　不错，见这种循环变得比较稳定之后，卫小北点了点头。

　　就算是缓慢提升的温度也不算太大的问题了，那些堆积在一侧的雷土正缓缓释放出雷电之力，在空间内凝聚起一片片雷电雨云，期间产生的狂风，暴雨，使得提升的温度也很快掉落了下去。

　　当然，这些雷土所释放出的雷电之力在不断消耗之后，实际上也加快了空间的成长。

　　简单来说，不断什么东西，只要进入了空间之内，那么就是空间的了，只要逐渐消耗，那么就能够给空间的成长提供助力。

　　就是经过这一场剧烈的战斗之后，空间之中的生物损失惨重，几乎所有的植物尽数灭绝，兔子，昆虫等等生物也所剩无几，看上去，这个空间显得荒凉无比。

　　需要补充一些植物和动物了。

　　卫小北摸了摸扎在肩头的那两把长剑，由于之前的战斗乃至于其后的事情过于匆忙，卫小北都差点忘记了这两把插在自己肩头的长剑，使得肉都与长剑长在了一起。

　　抓住长剑，卫小北微微一用力，痛哼一声，便将长剑从肩头拔了下来。

　　呼！

　　痛是有点痛，但还好，对于卫小北而言，长剑插在肩头，再拔下来，这种痛苦，已经不算什么了。

　　卫小北之前还以为六翼天使的长剑大概应该是其用火焰凝聚而成，但现在看来，六翼天使都昏迷不醒了，这长剑还存在，就有些奇怪了。

　　卫小北随后用万物通晓看了看这两把长剑。

　　名称：炽天使之剑（上等仙品）

　　介绍：炽天使之剑乃是炽天使用海量正能量凝聚而成的随身之剑，其锋锐无比，能够自行吸收四周正能量，补充消耗，一切邪恶总将在炽天使之剑下得到救赎……

　　效果一：正能量光束，炽天使之剑能够聚集正能量光束攻击敌人。

　　效果二：双剑，炽天使之剑能够分为两把。

　　效果三：吸收正能量补充消耗。

　　效果四：斩杀邪恶，一切邪恶属性生物被炽天使之剑攻击时，伤害加倍。

　　效果五：极致锋锐，可斩断大多数物体。

　　……


第1148章 挑衅！

　　上等仙品？

　　说实话，以六翼天使的实力，卫小北还以为这长剑至少是灵宝品质的宝贝，居然仅仅只是上等仙品？

　　这品质也低了点。

　　不过转念一想，这也不算奇怪。

　　这炽天使之剑只是炽天使，也就是那六翼天使用海量正能量凝聚的长剑，就本质而言，较之卫小北进化过几次的水墨大枪自然差上不少。

　　光看看水墨大枪的附带效果就知道了，光是那不可损毁的效果，就让水墨大枪比炽天使之剑强上很多。

　　这炽天使之间所附带的正能量光束着实让卫小北眼馋，再说了，卫小北的水墨大枪用来镇压那六翼天使了，在六翼天使被彻底消磨干净之前，水墨大枪是没法使用了。

　　如果让卫小北炼制一把兵器出来，较之水墨大枪就差得太远了点。

　　如此一来，这炽天使之剑就入了卫小北的眼，不管怎么说，炽天使之剑并没有被那六翼天使认主，卫小北使用起来没有丝毫限制。

　　嗯，这一点最重要。

　　如果炽天使之剑是已经认主的兵器，卫小北拿着就没有任何用处。

　　取出龙火鼎，先将炽天使之剑合为一把，再将其放入龙火鼎内，加入一些材料，猛火狂烧数小时，期间卫小北自然消耗了不少精神，最终给这把炽天使之剑添加了一个认主的效果。

　　效果六：认主，吸收宿主十分之一的血液之后，认主成功，距离宿主百米，炽天使之间自行返回。

　　嗯，这个认主效果比较简单，没有水墨大枪那么复杂，对于卫小北而言，已经完全足够了。

　　距离宿主百米，自行返回，这一点很好了。

　　随后，卫小北直接就将炽天使之剑插在了自己小臂之上，任由其吸取自己的血液。

　　十分之一的血液对于卫小北而言，并不算太大的损耗。

　　很快，那炽天使之剑的剑身上就出现了一道长条的血红色印记。

　　仔细看看，这道长条的血红色印记实际上乃是一个人形，其手上抓着一条火龙与巴蛇。

　　当然，也就只有卫小北这样敏锐的视力才可能看清楚印记的真相，换成普通人类的话，也就只能看出是一个变形的人形图案。

　　卫小北知道，炽天使之剑认主成功了。

　　将认主成功的炽天使之剑拔出，卫小北随后便将其收入到储物戒指里。

　　这玩意既没有剑鞘，也没法吞到肚子里，平白拿在手上又比较岔眼，卫小北也就只能将其收入储物戒指了。

　　忙完了这些，肩头的伤口早就愈合，卫小北将破损的衣服换掉，方才心神下沉，离开了空间。

　　刚一离开空间，卫小北就感受到一股威胁朝着自己飞来，定睛一看，却是那女武神骑着战马朝着自己冲来。

　　卫小北也不是傻子，自然知道这女武神恐怕是认岔了，将自己当成了六翼天使，急忙大叫一声：“女武神，你想要恩将仇报？！！”

　　嗯，好吧，恩将仇报是华夏的成语，用挪威语来说，大概就是你怎么能够对救你上船的恩人下毒手！！

　　大概就是这个意思。

　　那女武神无疑是听懂了的，在空中飞奔的战马随即停下，女武神揭开了面甲，一张略微有些羞红的白皙面庞出现在卫小北视线内。

　　“你怎么逃出来了？六翼天使呢？”

　　这还是卫小北第一次听到女武神开口说话，声音清脆悦耳，其外貌就是一个十五六岁的金发少女。

　　“六翼天使？被我干掉了。”

　　卫小北轻轻笑道，目光却朝着战场四周看去，判断着形势。

　　无疑，六翼天使被镇压在空间里的惨状与被干掉并没有太大的区别，只不过就是早死晚死，哪个死得更惨的问题罢了。

　　在空间里待了这么久时间，这世界树之下的战场却还杀得热火朝天，天使们在四翼天使的指挥下依然是攻势如潮！

　　这倒是出乎了卫小北的意料。

　　虽说空间内的时间流速要快上不少，但在这里，时间恐怕也过去一个多小时了。

　　失去了六翼天使的指挥后，在卫小北看来，女武神一方自然可以轻易奠定胜局，自己出来的时候，恐怕战斗都结束了。

　　可现在看来，那女武神似乎并没有加入到战场之中？

　　看着四周将自己包围的世界树一方的怪物，强者，卫小北倒是明白了一些。

　　原因很简单，那六翼天使与卫小北这个搅局者突然之间消失了。

　　女武神大概也不知道是怎么回事，因而也没敢加入到战场之中，同时还聚集了一群强者守在这里，防止那六翼天使突然杀出！

　　“你干掉了六翼天使？！怎么可能？”

　　面对卫小北的回答，那女武神还没来得及询问，一个轰隆隆的声音响了起来，语气包含着轻视与不信任。

　　那是一头体型超过八十米的火焰巨人，生物等级大概在四星精英的程度。

　　无疑，在这头火焰巨人眼里，那六翼天使太强了，压根就不可能是卫小北这样一个小不点可以干掉的强大存在！

　　的确，体型在很多时候决定着实力的高低，但六翼天使的体型也就只有三米多点，在火焰巨人眼里依然是小不点。

　　卫小北知道，如果自己拿不出切实的证据来证明自己真的干掉六翼天使，那么世界树一方的家伙恐怕是不会相信自己的，这也会给卫小北的计划带来麻烦。

　　至少，这个女武神恐怕是不会回答自己的问题。

　　“怎么可能？”卫小北笑了笑，右手在空气里一抓，随即一把白色的长剑便出现在卫小北右手之上，随后长剑之上便汇聚起一层白光。

　　卫小北轻轻一挥，长剑之上的白光脱剑而出，转瞬之间便朝着那头火焰巨人射了过去！

　　呼！

　　见状，那火焰巨人惊得急忙躲闪，但白色光柱的速度太快了，火焰巨人瞬间就被击中，之后淹没在升腾起来的灰尘之中。

　　待到一阵狂风将灰尘吹走，显现出来的情况让女武神等都看得有些发愣了。

　　那头火焰巨人仅仅只剩下几根带着火焰的白骨。

　　仅仅一招，秒杀火焰巨人！

　　没错！这个家伙手上的长剑应该就是那六翼天使的炽天使之剑了！

　　一瞬间，女武神的眼角有些微缩，至于其它怪物，顿时齐齐向后退了一步，似乎想要与卫小北拉开距离。

　　“谁还有疑问的？”

　　卫小北轻描淡写的问了一句，就好似之前将那头火焰巨人灭杀，压根就不是自己所做的事情一般。

　　现场鸦雀无声，就算是女武神此时也没有说话的欲望了，她们脑海里都在思考一个问题，应该如何应对这个将六翼天使干掉的家伙。

　　毫无疑问，不管是谁，对于卫小北干掉六翼天使的事实都没有了疑问。

　　开什么玩笑，连六翼天使从不离身的长剑都拿在了手里，那六翼天使的下场也可想而知了。

　　“没有疑问了，请问您是朋友么？”

　　只有远处战场上传来的厮杀声，显得这里更加寂静，终于，女武神开口了，脸上带着一丝紧张问道。

　　“是，我是你们的朋友。”

　　卫小北听到女武神的这句问话之后，不由得心里松了一口气，随即回答道。

　　不得不说，卫小北使用这炽天使之剑多少还有些麻烦。

　　之前那一剑劈出光柱之后，这把炽天使之剑里储备的正能量就被消耗了三成以上！

　　也就是说，在炽天使之剑里的正能量恢复之前，卫小北一共也就只能够劈出三道光柱。

　　毕竟卫小北不是六翼天使，不是由正能量构建起来的身体，卫小北体内的真汞，雷电之力并不能转化为正能量使用。

　　因而，如果卫小北与女武神一方开战的话，这就是个麻烦事情。

　　再说了，卫小北之前与六翼天使那番厮杀也是消耗很大，此时能够避免的麻烦就应该尽量避免。

　　得到卫小北肯定的回答之后，那女武神脸上的神色顿时松弛了下来。

　　不得不说，麻杆打狼，两头怕！

　　那女武神在得到卫小北准确回答之前，心里也是担心的。

　　如果这家伙不是朋友，是敌人的话，这里的战局又会出现新的变化。

　　现在好了，既然对方是朋友，那么接下来的事情就比较好解决了。

　　可就在女武神松了一口气的同时，一个轰隆隆的声音响了起来：“你为什么要杀掉卡塔拉斯！”

　　声音的主人乃是一头体型超过九十米的霜巨人。

　　相对于性情火爆的火焰巨人而言，霜巨人无疑要冷静得多，并且它们也拥有相当的智慧。

　　卫小北自然明白，所谓的卡塔拉斯应该就是自己之前干掉的那头火焰巨人了。

　　“它挑衅我！挑衅我的都要被干掉！”

　　很显然，卫小北的回答将会影响到接下来的事情。

　　对于这种事情，卫小北可以选择表示是误伤，表达歉意等等一系列的回答，而卫小北却采用了最为冒险的回答，同样也是最为霸气的回答。

　　看卫小北所言，大有顺我者昌逆我者亡的势头。

　　要说这样的回答很容易引发对方的反弹。

　　可让人意想不到的是，那头霜巨人竟然没有再说话，似乎默认了卫小北的回答。


第1149章 啥？不长果子了？

　　当然，卫小北的回答是经过了深思熟虑的。

　　实际上，不管是巨人还是北欧诸神，他们的体系里都讲究一个规则，强者为尊！

　　说白了就是谁拳头大，谁的权利就大。

　　而卫小北能够干掉与女武神实力相等的六翼天使，而女武神则是世界树一方的最强者，就证明卫小北比世界树一方任何一位强者都要强大！

　　那么卫小北就应该享有一些特权。

　　而挑衅强者被击杀，在巨人一族里也属于正常事务范围了。

　　当然，如果卫小北选择了表示歉意的话，恐怕接下来才是真正的麻烦。

　　要知道，那些巨人也有点欺软怕硬的风格，一旦在它们面前软下来的话，就很可能被它们划到弱者的阵营里去，同时，它们也会怀疑卫小北击杀六翼天使的真实性。

　　总之，卫小北的回答无疑是正确的。

　　就连附近的其它几头火焰巨人对此也没有表示异议，相反，它们原本有些紧绷的身体反倒有些放松。

　　这是自然的。

　　既然卫小北表示挑衅自己的死，那么自己不挑衅就是了，这也证明卫小北对火焰巨人一族没有敌意。

　　总之，这里面的事情乃至于它们的心理想法都是很复杂的。

　　接下来，女武神便邀请卫小北加入到这场战争之中，卫小北对此自然没有丝毫犹豫。

　　随着卫小北，女武神乃至于一干强者投入到战场之中，原本还略微占据一些优势的天使军团再也无法支撑，大好局面转即崩溃。

　　这也是无奈的事情。

　　就算是指挥能力再强的四翼天使，面对足以让整个战局失衡的强者，也没可能逆转战局！

　　这应该就是一力降十会了。

　　在绝对的力量差距面前，就算是绝世的智慧也无法起到太多的作用。

　　就拿卫小北来说，手中长剑即便是不激发光柱，单单凭借卫小北的力量，速度再加上长剑的锋锐，冲入天使军团之中，可谓是无人可挡！

　　任何天使在卫小北面前都只是一剑两半的下场，就算是四翼天使，连逃跑的机会都没有！

　　毕竟三星恐怖与四星恐怖之间的察觉着实太大太大，大到那四翼天使仅仅看到卫小北冲过来，下一刻，自己就被劈成两半！

　　至于女武神等，更是杀得兴起。

　　那些天使就好似被散弹枪击中的鸟群，一片片的掉落下去，砸落在地上，血肉横飞！

　　如此一来，战局顿时逆转！

　　在众多强者加入到战场之后，天使的数量迅速减少，最终，随着从世界树灰界之外传来的一声高昂号角声，剩下的天使再也没有继续坚持战斗下去，当即便在四翼天使的指挥下迅速转身逃离世界树覆盖范围。

　　见到天使军团终于逃离，世界树一方的怪物们顿时一个个变得兴奋了起来。

　　不管是巨狼，巨蟒，英灵战士等等，还是巨人一方纷纷奋起追杀，力求将这些天使尽数拿下！

　　但天使军团并不算完全崩溃，其甚至于在撤离的过程里，利用世界树一方的急躁，杀了两次回马枪，将一些过于激进的怪物击杀。

　　以女武神为首的世界树一方强者也没有过多追杀，而是缓缓目送那些天使逃离了世界树覆盖范围，最终进入那白灰覆盖之地，消失在弥漫的雾气之中。

　　胜利了！

　　世界树一方的怪物们，大凡拥有一点智慧的，心头都生出了一丝莫名的情绪来。

　　说不出是激动，感动还是高兴，兴奋。

　　实际上，在这场与天使军团的生死之战中，别看现在天使军团被打得狼狈撤离，甚至于十不存三，阵亡在世界树覆盖范围内的天使数量超过了两百万之数！

　　要说世界树一方，怪物阵亡数量并不算大，什么巨狼，巨蟒，英灵战士，驯鹿，巨人等等，加在一起，也就阵亡了五万之数。

　　算下来，双方的阵亡对比大概在80比1的样子，这样一看，世界树一方应该算得上是大获全胜。

　　但要知道，世界树一方的总兵力大概也就只有二十来万的样子，也就是阵亡了四分之一！

　　如果再算上怪物们与双翼天使之间的实力差距的话，这个损失就更大了。

　　这么一算，世界树一方也只是获得了一场惨胜罢了。

　　女武神脸上并没有多少欢色，由此也可以想象，世界树已经衰败到何等程度了，在卫小北看来，那天使军团恐怕也仅仅只是六翼天使一方的小部分兵力罢了。

　　指不定什么时候，天使军团又会重整旗鼓，再度杀来。

　　当然，在六翼天使被陷在这里之后，天使军团恐怕暂时也不会打来，再说了，这世界树也不是卫小北的，自己早点将事情办好，以后的事情，就不是自己所能够管到的了。

　　“谢谢大人出手相助，不知大人来此有何事？”

　　随着天使军团退去，在场的怪物也开始纷纷离开战场，返回自己的地盘。

　　巨人一族开始朝着世界树之外的灰烬之地前进，巨狼，巨蟒等等怪物则返回自己的狩猎场，至于英灵战士们则朝着树干方向而去。

　　至少现在这个时候，它们之前的纷争矛盾，大概应该暂时停顿了。

　　不过，这些怪物的首领们则没有离开，跟在女武神身后。

　　而女武神此时则来到卫小北身前，有些复杂的目光看着卫小北问道。

　　很显然，虽说卫小北对世界树一方击败天使军团出了大力，但卫小北的身份来历等等都还是一个谜，因而世界树一方对卫小北不得不防。

　　“我到这里来，是想要找一些东西。”

　　卫小北目光从女武神身后的那些怪物身上扫过，似乎并不想将自己寻找的东西说出来。

　　“什么东西？或许我可以帮忙？”

　　女武神也没敢将话说死了，毕竟像卫小北这样程度的强者所需要的东西，用屁股想一想就知道不会是凡品，如果对方想要青春泉水祭坛这类东西，自己也要帮着找么？

　　想想就知道是不可能的。

　　女武神手里虽说还有一座残破的青春泉水祭坛，但这青春泉水，连那些英灵战士的需要都不够，怎么可能将这种东西送给卫小北！？

　　就好似人都快饿死了，还将自己手里的馒头送给别人，这得脑子有多残才能够做出来的事情。

　　“让它们都散了吧。”

　　卫小北指着那些怪物首领挥了一圈。

　　女武神也想尽快将这个身份不明的家伙给送走，也就应了卫小北的意思，让那些怪物首领尽数离开。

　　不过，那些怪物首领大概担心女武神不小心将自己一方的利益给卖掉了，因而离开了一段距离之后，就没有再走了，就蹲在那里，等待着这边的谈判结束。

　　而在接下来的谈话里，卫小北知道了这位女武神的名字。

　　布伦希尔德！

　　好吧，卫小北想了起来，在北欧神话里，在战场上征召英灵的女武神瓦尔基里的名字就叫做布伦希尔德。

　　不过瓦尔基里并不只有一位。

　　不管怎么说，布伦希尔德这位女武神也知道了卫小北的名字。

　　对于卫小北提出想要获得一枚世界树的果实，女武神有些沉默。

　　毫无疑问，卫小北提出的要求出乎了女武神的预料。

　　虽说世界树果实对于女武神乃至于那些英灵战士而言，是没有任何价值的。

　　女武神曾经记得很久以前，世界树还长得很茂盛的时候，树冠上结满了果实。

　　这些世界树的果实在当时所能够起到的作用也就是充饥罢了。

　　而想要用这些世界树果实种植出新的世界树来，那完全就是一件不可能的事情！

　　据说在诸神黄昏之前，主神奥丁就曾经试过用青春泉水浇灌来尝试催发世界树果实，但即便是这位伟大的神明，也没能够将世界树果实催发成为幼苗。

　　连主神奥丁都没能做到这一点，女武神自然是不会去想象卫小北可能做到这件事情。

　　在女武神看来，卫小北大概是需要世界树果实里的充裕生机罢了。

　　但问题是，现在的世界树由于不断的衰弱已经有数百年时间没有结出过果实了！

　　当女武神将这一点告诉卫小北的时候，说实话，卫小北还真有些傻眼。

　　世界树已经不结果子了？

　　要说卫小北之前还以为这世界树所结的果子稀少，以至于被女武神这样的强者给霸占了。

　　现在好了，人家非但对这世界树果实没兴趣，这世界树也不结果子了。

　　还好，这世界树不结果子已经数百年了，否则的话，卫小北还真是自己给自己挖了个坑。

　　要知道，上次到这世界树灰界来，卫小北可是抽取了不少的世界树汁，以至于让世界树变得越发虚弱。

　　要说女武神说谎话，卫小北认为不太可能。

　　对于卫小北这样的存在来说，想要在他面前说谎话，还是有些难度的。

　　再说了，以卫小北现在的灵魂强度，能够比较容易辨识出对方是否撒谎。

　　总之，女武神的实力如果没有超过卫小北一个大等级的话，想要做到这一点是很难的。

　　如此一来，卫小北此行的目的就算是落空了！

　　这让卫小北心里可不太好受。


第1150章 智慧之泉！

　　就好似买了一张彩票，晚上看电视，发现自己中了五百万大奖，结果等次日去领奖的时候才发现，自己买的彩票不是这期！

　　当然，卫小北也不是那种容易退缩的人，在明白世界树无法结果的事实之后，随即便向女武神询问这世界树的树枝如何种活。

　　在得知卫小北的意思后，女武神摇了摇头，否定了卫小北的想法。

　　按照女武神的说法，这世界树的树枝压根就不可能种活，至于为什么种不活，女武神也不知道，大概那位闲得没事干的北欧主神奥丁曾经用树枝试过的缘故。

　　不过就在卫小北心头有些不太爽的时候，女武神却提出了一个办法，或许能够解决卫小北的问题。

　　“什么办法？”

　　到了这个时候，女武神无疑就成为了卫小北手中的稻草，如果此行目的无法达成的话，卫小北接下来唯一的办法就是将这棵世界树给搬到自己空间里去了。

　　可问题是这是一件可能成功的事情么？

　　“我带你去智慧泉看看。”

　　女武神说出的办法让卫小北微微一愣。

　　这一点，卫小北倒是忘记了。

　　记得在北欧神话传说里就有过这样的记载，主神奥丁为了增加自己的聪明才智，预测未来，更好的统治世界，便找到了智慧泉，想要喝一口泉水。

　　可守护智慧泉的巨人却要求奥丁用一只眼睛作为代价，奥丁没有丝毫犹豫，当即挖下了一只眼睛！

　　也正因为喝了智慧泉水，奥丁变得博学多才，发明了北欧古文字。

　　总之，这智慧泉水在神话传说里的地位之高，并不亚于那青春泉水。

　　这女武神竟然知道智慧泉在什么地方？

　　这一点，让卫小北心头不由得跳动了一下。

　　女武神在前面带路，卫小北跟在后面，两者很快就来到了世界树树干之处，随着女武神围着世界树转了半圈之后，找到了一个巨大的窟窿。

　　看着女武神毫不犹豫的踏入窟窿之中，卫小北随即也跟了上去。

　　实际上，窟窿里并不黑暗，里面充斥着淡淡的绿色荧光，将这个巨大通道照得比较明亮。

　　沿着通道一路向外，每隔上百米，通道就会分出三个岔道，而女武神则丝毫没有停顿，随即选择一条岔道继续走下去。

　　可以这么说，即便是卫小北自己，在这样不断出现的岔道面前，可能都会走失。

　　或许是担心卫小北过于枯燥，在向下走去的路程里，女武神也轻声向卫小北介绍着一些东西。

　　譬如这不断向下的通道，别看有这么多的岔道，但最终只有三条通道能够抵达最深处，而其它通道则都是不可返回的迷宫。

　　这三条通道分别通往三个不同的地方。

　　兀儿德之泉，据说命运三女神便居住在这泉水附近，因而这口泉水也被称为命运之泉。

　　密米尔之泉，便是智慧之泉了，巨人密米尔就住在这里，因而也是这口泉水的名称来源。

　　尼福尔海姆，雾之国，又被称为冥国，乃是冥王赫尔的国度，据说所有的亡魂都居住在这里，这里冰天雪地，无比寒冷。

　　不过，现在，这三个地方也就只有智慧之泉可以抵达了，兀儿德之泉也就是命运之泉与冥国与世界树的连接已经中断，这一点，女武神以前就探查过，确定无疑。

　　“那镇守智慧之泉的巨人很厉害？”

　　说到这里，卫小北忍不住询问了一句，毕竟卫小北现在的状态尚未恢复到巅峰，如果遇上强敌的话，还真有些招架不住，因而如果那巨人很厉害的话，卫小北希望能够采取一些比较灵活的手段。

　　听得卫小北的问话，之前脸上一贯有些严肃的女武神罕见的轻笑了一声：“对，密米尔巨人很厉害，只有父神奥丁才能够击败它！”

　　？？？！！！

　　好吧，听到这女武神的回答之后，卫小北有些愕然，这样厉害的巨人，自己能。

　　对付得了？

　　至少现在，卫小北认为自己与北欧主神奥丁相比差太远了。

　　远的不说，光看那火神洛基留下的一根指头就知道那洛基有多厉害了。

　　而主神奥丁可是北欧诸神的老大！怎么说也不会比洛基差吧？

　　而能够让奥丁都不敢轻举妄动，只能乖乖挖下一只眼睛来换取智慧泉水的巨人有多厉害，就可想而知了。

　　自己对上这样的巨人，只能说呵呵。

　　不过，尚未等卫小北想出什么能够对付那巨人的法子来，女武神又说话了，大概的意思就是那位镇守智慧泉水的巨人早在数百年前就消失得无影无踪了。

　　虽然不知道巨人去了什么地方，但女武神可以保证，现在的智慧泉旁边是没有巨人存在的。

　　好吧，听完女武神的话后，卫小北脑子里就只有一个念头：你丫玩我的吧？

　　前面铺垫那么多，说巨人如何如何的厉害，现在又说巨人消失了？难道是想要多看看自己脸上的难色？

　　当然，即便是女武神戏弄了自己，卫小北也不好对女武神发火或者说什么重话。

　　接下来，女武神或许感觉自己调戏卫小北有些太过，因而之后的路途上，倒也没有说太多的话。

　　这让卫小北的耳朵一下就清净了不少。

　　不得不说，这世界树太变态了，其树冠高度足足有上百公里！而其树根恐怕是树冠高度的数倍以上！

　　卫小北与女武神在通道内下行的速度并不慢，但依然行进了两个多小时。

　　嗯，实际上靠近智慧泉的时候，卫小北没用女武神介绍，大概就明白了过来。

　　通道的尽头瞬间扩大，变成了一个大得卫小北都看不到尽头的巨型洞窟！

　　进入洞窟之后，卫小北都有些惊叹了。

　　这里完全就是一个小型世界。

　　天上有绿色的亮光散落下来，甚至于能够看到一片片的云朵，地面上依稀长着一些植物，大片大片的树林耸立在远处。

　　当然，最吸引卫小北目光的便则是这巨大洞窟中心处耸立的一座山峰！

　　光是这座山峰的高度大概就超过了千米。

　　当然，在这里出现一座山峰倒不算太出奇，在那山峰顶上的一股金色泉水缓缓升起落下，才是吸引卫小北目光的重点。

　　那应该就是智慧泉了。

　　卫小北长长吐了一口气，朝着那座山峰奔去，这个时候，卫小北的速度反倒是超过了女武神。

　　登上山顶之后，卫小北第一眼看向的却不是智慧泉，而是山峰后面那座已经被废弃的巨大茅草棚！

　　卫小北不得不惊叹那位巨人的体型之高大。

　　这一点，光看这座废弃的巨大茅草棚就可以看出来。

　　茅草棚的顶部几乎于山峰平齐！

　　那位巨人的体型至少也有八百米了！

　　“这就是智慧泉了，只要你喝下一口泉水，就可能得到你想要的东西。”

　　女武神介绍着这口近在咫尺的泉水，但转即之后又说道：“不过，也可能不能获得你想要的东西，这智慧泉也衰弱了。”

　　有些话，女武神并没有完全说出。

　　譬如自己在成为女武神的时候就来喝过智慧泉水，可惜什么都没有得到，这智慧泉水就好似普通泉水一样。

　　当然，这也正是女武神肯将卫小北带到这里的原因之一了。

　　如果智慧泉水还是以往那种有求必应的效果，女武神就算是将自己的兵器送给卫小北来补偿人情，也不可能将卫小北带到这里来！

　　可能获得自己想要的东西？

　　卫小北看了看女武神，眉头微微皱起，他大概也看出来了，这智慧之泉恐怕与世界树差不多，都有些问题了。

　　但卫小北已经来到了这里，就不可能退缩，最多也就是空手而回罢了。

　　要说这女武神安排什么陷阱的话，卫小北应该能够预感到。

　　泉水金黄无比，散发出淡淡的金色光芒，轻盈透彻，时不时向上喷起十多米高，之后落下，溅起无数水花，如同黄金珠子四处滚动。

　　来到智慧泉旁，卫小北低下头，轻轻吸了一口，一口金黄色的泉水随即便被卫小北吸入口中。

　　好清凉的泉水，随着这口泉水喝下，卫小北突然之间就发现自己的属性面板出现了变化。

　　智力属性正在缓慢的上升着！缓缓跳动了5次，从100跳到了100.05！

　　这倒是卫小北没有想到的情况。

　　这智慧泉水竟然能够让智力属性提升！

　　一口增长了0.05点智力属性！

　　要说，这可不算一个小数目了。

　　主属性这玩意，从100点开始，每消耗80进化点，才能够提升0.01的属性值！

　　也就是说，卫小北这一口智慧泉水就等同于获得了400进化点！

　　要知道，以卫小北现在的生物等级，击杀一头三星恐怖生物等级的怪物，也就只有150到200进化点！

　　这样的好处，顿时让卫小北有些动心，随即低头再喝了一口。

　　看到卫小北的举动，那女武神不由得轻叹一声，话语中带着遗憾，但隐隐似乎有点欢喜：“这智慧泉水，不管是人还是神，都只有第一口有效，之后喝再多也无济于事。”


第1151章 智慧泉？挖走！

　　嗯？

　　卫小北脸色看上去似乎有些不太好看，但实际上他此时的注意力完全放在了属性面板上。

　　在他喝下第二口智慧泉水之后，智力属性再度跳动，数息之后，又提升了0.05！

　　OK！

　　毫无疑问，这智慧泉水的限制似乎对卫小北并没有用处？

　　当然，卫小北能够确定女武神并没有欺骗自己。

　　很显然，女武神曾经就试过几次。

　　如此一来，为什么女武神喝上几口都没有效果，而卫小北却有效果，这应该是一些差异不同了。

　　至于是什么原因导致的差异不同，卫小北只有之后慢慢测试了。

　　那么，接下来，卫小北从储物戒指里取出了一个大水壶，就准备装一些泉水带走。

　　看到卫小北的举动，女武神不由得摇了摇头再度劝说道：“智慧泉水在离开这里后，就没有效果了。”

　　女武神猜测卫小北是想要带一些回去给自己亲人，但却不知道让卫小北生出了新的念头，当然，这个念头需要在测试这泉水离开这里之后，是否真的无用。

　　卫小北没有被女武神劝服，依然装了一大水壶的泉水。

　　在离开之前，女武神询问了一下卫小北在喝下智慧泉水后是否找到了种植世界树的办法。

　　实际上，这女武神大概也想要知道这个信息。

　　但卫小北在喝下智慧泉水之后，还真没有获得这方面的信息，至于创造文字什么的，就更不用提了。

　　此行未果，两人转身离开。

　　相对于进入这里，离开的时候，速度反倒要快上很多。

　　毕竟，下来之时，这里沿途岔道之多，就连熟知路径的女武神在岔道口时也需要略微回忆，如此一来，这速度自然就不可能太快。

　　而回去的时候，只需要一路向上，加速前进即可，绝不可能迷路。

　　下去两个多小时，回去也就只用了一个半小时。

　　当然，这里面，那女武神的坐骑算是大功劳了，卫小北拽着坐骑的尾巴，那战马狂奔的速度比子弹还快，待到卫小北上到地面的时候，皮肤都被刮得有些生痛了。

　　就在通道口处，卫小北与那女武神告别，顺便选了个方向，就离开了。

　　在卫小北离开之后，那女武神居然还在通道口休息了好一阵，直到一条体长超过三百米的巨蟒缓缓游来，将那通道口堵上之后，女武神方才驱使着战马升空，朝着树干某处飞去。

　　直到那女武神消失在树叶之后，卫小北方才松了一口气。

　　好吧，需要说明一点的就是，卫小北压根就没有打算这样离开！

　　因而在离开女武神视野范围之后，卫小北就收敛气息，偷偷潜伏了回来。

　　不得不说，那女武神倒是谨慎无比，不但自己守了这么久时间，还召来了一条巨蟒将通道口给堵上了！

　　当然，对于卫小北而言，想要绕开巨蟒进入通道并不算太困难。

　　但那条巨蟒将通道堵上之后，其身体外皮竟然迅速变化了起来，没多久就与四周树皮树根融为一体，即便是卫小北看去，都看不出半点破绽来！

　　好厉害的手段！

　　就这么一招，如果卫小北之前真的离开了，以后回来想要找到通道口，就比较麻烦了。

　　现在嘛，卫小北所需要考虑的就只是如何小心谨慎的绕开巨蟒，避开那女武神可能存在的耳目，进入通道之中！

　　实际上，卫小北此时所察觉的耳目，大概有三十多个。

　　譬如五百米外的那棵大树，应该是一头树人，其树根将这一带尽数覆盖，想要避开它的注意靠近巨蟒都是一个难题。

　　再说了，巨蟒本身也是一个麻烦，至于远到数千米，近到上百米的一些小型动物，乃至于几头体型如同人头的昆虫，五十米外的几丛灌木等等，都可能是那女武神的耳目！

　　当然，卫小北只要不靠近巨蟒，这些可能的耳目很难发现卫小北，但卫小北想要靠近的话，就可能被发现。

　　略微思考，卫小北便将注意力放在了那条巨蟒身上，略微观察之后，卫小北随即便启动了皮相复制这个能力！

　　卫小北转瞬之间便被一团浓雾包裹，而等到这团浓雾消散之后，一条巨蟒出现在原地！

　　显然，这条巨蟒不是别人，就是卫小北在动用了皮相复制之后变化而成。

　　不管从其体表还是气息来看，此时的卫小北都与一条巨蟒没有任何差别。

　　唯一的问题就是卫小北所变化的这条巨蟒并不具备巨蟒应有的能力，同时，其长度也就只有十来米长。

　　这已经是卫小北变化的极致了。

　　以卫小北的体重，想要变化出数百米长的巨蟒，压根就是一件不可能的事情。

　　不过，巨蟒即便只有十来米长，对于卫小北而言已经足够了。

　　实际上，就在卫小北变化完成的时候，那名树人的树枝微微动了一下，似乎在观察卫小北，但之后却没有丝毫动静，这也就意味着树人压根就没有看穿卫小北的皮相复制，仅仅只是将卫小北当成了一条刚刚出壳不久的幼蟒。

　　当然，每启动一次皮相复制，消耗1000进化点是跑不掉的。

　　但卫小北之前参与到战场后，所击杀的双翼天使超过了数千之多，四翼天使也被他击杀了十来头。

　　这些天使被击杀之后，给卫小北带来的进化点也超过了三千之数，使得卫小北现在的进化点达到了十万之数！

　　消耗这么1000进化点，压根就算不了什么。

　　微型版本的巨蟒随即便朝那条堵住通道口的巨蟒游动了过去。

　　对于卫小北的到来，那条巨蟒压根就没有注意到，没法，两者的体型差距太大了。

　　卫小北所变化的巨蟒在这条巨蟒面前大概也就等同于一只小蚂蚁了。

　　不过，卫小北也没打算惊动这条巨蟒，那样的话，女武神估摸着会立马赶来。

　　本着宁可杀错，不可放过的原则，卫小北这条巨蟒大概也就是被轰杀至渣的下场了。

　　巨蟒堵住了通道口，但这并不意味着卫小北就没法进去。

　　贴着那巨蟒，卫小北就转悠了起来，没多久，一条较为宽敞的缝隙出现在卫小北眼前。

　　不管怎么说，通道并不是完全的圆形，而巨蟒的身体堵在通道内，也不可能完全契合，因而出现一些缝隙就属于很正常的事情了。

　　而对于卫小北而言，这样的缝隙已经足以让自己进去了。

　　钻入缝隙，前进了数百米之后，终于到了尽头。

　　这里的尽头便是那巨蟒的头部，还好，这条巨蟒已经陷入沉睡之中，卫小北也没有惊动对方，悄然从其头部旁边游过，朝着通道深处前进。

　　接下来的岔道口也没能够难住卫小北。

　　虽说这通道里的岔道口极多，但以卫小北的智力属性，别说这些岔道口了，就算是一个图书馆的书籍，只需要花费时间，那么卫小北想要尽数记背下来，都不是什么难事。

　　唯一的问题就是卫小北在变化为巨蟒之后，这速度就有些跟不上了。

　　要说这巨蟒的行进方式，卫小北很快就熟悉了，唯独这巨蟒行进的速度却怎么都提不上去。

　　从通道口到智慧泉水，卫小北足足花费了十个小时！

　　较之与女武神下来的时候，大概只有十分之一的速度，最后一个小时，卫小北已经变回了人形，速度自然就提升了上来。

　　如此最后的一个小时，反倒是跑了整个路程的一半！

　　当卫小北看到那座山峰的时候，不由得松了一口气。

　　说实话，在之前，卫小北还担心这口智慧泉突然之间跑掉，或者枯竭了。

　　毕竟像这样的事情是有几率发生的。

　　不过现在嘛，智慧泉依然出现在卫小北视野内。

　　而对于卫小北而言，接下来，可就称得上是一个大工程了！

　　卫小北准备将智慧泉送入自己的空间！彻底拥有这口神奇的喷泉！

　　既然没法获得世界树，那么获得一口能够增加智力属性的智慧之泉，卫小北此行也不算亏了！

　　卫小北并不太清楚这智慧泉有多深，但这并不能难住卫小北，用石头系线丢入智慧泉，很快就将智慧泉的深度测算了出来，六十米左右。

　　随后卫小北从储物戒指里取出一把铁铲，开始从相距智慧泉十米的地方挖起，先挖了一圈沟渠，之后则沿着这圈沟渠不断向下挖去，直到一百多米处时，方才转向朝着智慧泉的方向掘进。

　　挖到这个深度是为了保险，虽说智慧泉的深度只有六十米左右，但很难说其下不会还有一些泉眼。

　　不管怎么说，当卫小北将那一圈沟渠缩到中心一点的时候，没有出现泉涌，这就算是将智慧泉从山体里剥离了出来。

　　之后，卫小北双手按在包裹着智慧泉的石头上，心神下沉，开始将智慧泉送入空间之中。

　　这个过程就不用说得太多。

　　大概就是整块石头散发出淡淡的蓝光，然后逐渐虚化，最终消失。

　　而将这智慧之泉送入空间之后，卫小北的第一感觉就是头痛欲裂！

　　这是在送智慧泉进入空间时，消耗精神过多的后果。


第1152章 智慧泉带来的好处

　　要说之前将六翼天使什么送入空间里，那是对方体积比较小的缘故，因而卫小北所消耗的精神并不算多，最多也就是头晕一晕。

　　但现在，包裹着智慧泉的石头成圆柱状，长度超过百米，半径超过二十五米！其体积也就是超过了十万立方米！

　　将这样的物体送入空间之中，卫小北的精神耗干都是小事，没有立马变成傻子都算是运气很好了。

　　当然，这只算是意外了。

　　还好没有造成太严重的后果，卫小北略微休息一会，待到脑子里的痛苦略微削弱一点之后，便振奋精神，进入了空间之中。

　　不得不说，将智慧泉送入空间之中，卫小北算是作对了。

　　刚刚进入空间，卫小北就感受到了空间内似乎增加了一股活力，就连空间成长的速度都提升了不少。

　　包裹着智慧泉的石头柱子耸立在泥潭旁，如同一根巨型的电线杆子。

　　倒是那六翼天使醒了过来，虚弱无力的看着旁边的柱子，眼睛却有些发亮，见到卫小北出现，其非但没有怒骂卫小北，反倒是略微有些兴奋的问了一句：“这就是那些异端的智慧泉？！！”

　　异端？

　　呃，对于这些天使来说，北欧诸神算是异端了，大家不是一条道上的嘛。

　　不过话说回来，这六翼天使居然知道北欧诸神的智慧泉，倒是让卫小北刮目相看。

　　而六翼天使看到智慧泉的急切，卫小北也是看在眼里。

　　想来，这六翼天使也知道智慧泉的好处所在了。

　　不过，知道得再多也然并卵。

　　这六翼天使还是在这里当电池当到烟消云散吧。

　　接下来，卫小北可没有时间理会六翼天使，心念微微一动，地面随即便出现了一个深坑，大小正好与那石柱契合。

　　随后，卫小北便将那石柱种在了深坑之中，其智慧泉距离地面十多米，也不用担心里面的泉水倾斜下来浪费掉。

　　接下来，卫小北则来到了陆地的一侧边缘，从储物戒指里取出了一根青嫩树枝，这根树枝乃是卫小北从世界树上折下的树枝里最为青嫩的一根。

　　不管那女武神说得如何，卫小北都要试一试，这万一种活了？不就赚大了？

　　这世界树的树枝，即便再青嫩，也与普通植物不一样的，就卫小北从储物戒指里取出的这根树枝，就长达十多米，种在地上如同一棵大树。

　　但女武神的话很快就显灵了。

　　原本从储物戒指里取出时还鲜嫩无比的树枝，一种在地上，顿时就好似被抽去了精气神的大烟鬼，啪嗒一下就焉趴了下来！

　　嗯？

　　这？

　　卫小北不由得一阵无语，他倒是看出来了，这世界树枝一种在地上，其内蕴含的旺盛生机顿时便朝着四周飘散开来，虽说这便宜了空间，能够促进空间成长，但世界树枝这样就不可能成活了。

　　实际上，这世界树枝如果种在现实里，大概也是活不了的，只不过没有这么快罢了。

　　在空间里，由于这个空间的特殊性，世界树枝的生机散逸更快一些罢了。

　　难道就这样放弃了？

　　卫小北抓了抓脑门，想了想，从储物戒指里倒出了一些清水在世界树枝上，企图让世界树枝吸收一些水分。

　　不过这个举动并没有起到应有的效果。

　　卫小北还真不信了，在储物戒指里翻了一阵之后，取出了一个药瓶。

　　揭开瓶盖之后，一滴晶莹剔透的青春泉水从瓶口滴落了下来，砸在了世界树枝的一片嫩叶上。

　　这片嫩叶原本已经枯萎大半，谁想知，被这滴青春泉水砸在上面之后，青春泉水迅速渗入叶面，这片嫩叶在短短的数息时间之中，竟然迅速伸展开来，恢复了之前的嫩绿，甚至于其四周的几片嫩叶也跟着恢复了过来。

　　果然有用！

　　卫小北的测试算是成功了。

　　不过话说回来，这青春泉水的产量太低了，如果就这样砸在世界树上，虽说产生的价值也不低，但在卫小北看来，也未免有些浪费了。

　　如此一来，就需要寻找一些替代品。

　　当然，在这之前，卫小北就已经找到了这替代品。

　　从储物戒指里取出一个大水壶，扭开盖子，卫小北便将里面的水倒在了世界树枝之上。

　　没错，卫小北所找到的替代品就是智慧之泉！

　　相对于青春泉水而言，这智慧之泉的量无疑要大上很多。

　　这一壶大约三千多毫升的智慧泉水倒在世界树枝上，一些被枯萎的树叶吸收，一部分则顺势而下，渗入地面。

　　没多久功夫，更多的树叶缓缓复苏了过来。

　　无疑，相对于青春泉水而言，这智慧泉水对世界树的效果要缓慢不少，但却能够起到恢复效果，这已经足够了。

　　当然，这还不算结束，这仅仅只是卫小北将世界树枝保住了，想要让其生根，成长为一棵真正的世界树，恐怕还需要想点其它法子。

　　嗯，这个时候，想要做到这一点，是不可能的，卫小北想出的法子却是需要回到现实之后才能够实行。

　　在确定六翼天使无法挣脱水墨大枪，变异码头乃至于变异爬山虎的联手镇压之后，卫小北方才离开空间，回到了那座山峰之上。

　　在地上站稳，卫小北眉头就微微一皱，刚离开空间，卫小北隐隐就有些预感，似乎有什么麻烦快要上门了。

　　当然，卫小北大概也能够猜到这麻烦到底是什么，因而他也没有耽误时间，心头默念离开，转瞬之后，卫小北的身体开始透明化，渐渐消失在空气之中。

　　待卫小北刚消失不久，远处的通道内就冲出了一匹淡金色的战马，蹄下生风，后背坐着那全身金色铠甲的女武神，朝着这边狂奔而来。

　　实际上就在女武神冲出通道的时候心里就微微一沉，那山峰之上的金色喷泉消失了，待到战马冲上山顶，女武神的那一丝期盼彻底落空。

　　智慧泉真的不见了！

　　看着在原地出现深约百米的深坑，女武神都有些快要暴走了。

　　虽说那智慧泉看上去似乎失去了效果，但在女武神心里怎么说也是与北欧诸神辉煌之时挂钩的旧物，自己带着那卫小北来了一趟这里，智慧泉就消失不见了，那么窃贼是谁，就不言而喻了。

　　卫小北！

　　啊欠！

　　打了一个喷嚏，卫小北揉了揉鼻子，有些抱歉的朝着格罗斯笑道：“可能是有人念叨我了。”

　　卫小北在离开灰界之后，推门来到大厅就看到了格罗斯与他的大女儿一家，嗯，还有那条看上去似乎减肥不少的狗狗……

　　好吧，卫小北承认，自己进入灰界之后，耽误的时间多了一点，但这条猎麋犬，自己可是留了不少食物给它的，最多也就多饿了它两天，至于用那么凶恶的目光瞪着自己么？

　　“卫，我们都已经准备好了，能上路了么？”

　　从格罗斯一家人那疲惫的神色可以看出，他们回来的这一路上，恐怕日子也不太好过。

　　而在接下来前往海岸的路途里，格罗斯大概将自己一行人的经历说了说。

　　混乱，血腥，就是他们这一路回来所看到的东西。

　　就在这几天，在北欧几国原本已经被镇压了不少的怪物暴动，再度出现了，并且这些怪物数量更多，更厉害！

　　据说在北冰洋沿岸甚至于出现了恐怖无比的海怪！

　　听到这里，卫小北倒是有些后悔没有将世界树灰界四周转悠几圈了。

　　按照现实里出现海怪这样的事情，那么世界树灰界里也应该有海洋的，指不定还能够找到一些好东西。

　　当然，略微多想一会之后，卫小北的心情就变得好了不少。

　　要说寻找宝贝，那诸神遗弃之地恐怕比世界树灰界的海洋更好一些。

　　但就是没有时间了。

　　离开世界树灰界之后，卫小北重新开机的专用卫星手机可是收到了不少的短信。

　　这些短信基本上都是从卫家岛发过来的。

　　有竹心怡的，有黄坤的，还有涂青青的等等。

　　而从这些短信里，卫小北得知，东瀛国的鬼怪入侵变得越发厉害了！

　　据说有相当一部分鬼怪甚至于借助现代化的轮船渡过了海洋，朝着附近国家流窜！

　　其中就包括了华夏！

　　当然，面对这一波从异国袭来的鬼怪入侵，华夏倒是比较轻松应对了下来。

　　毕竟这些东瀛过来的怪物数量比较少，实力也不算太强。

　　但除了华夏之外，最靠近东瀛的下半岛国就头痛欲裂了。

　　由于距离较近的缘故，上千奇形怪状的鬼怪涌入下半岛国，顿时给下半岛国的民众带来了巨大的伤亡。

　　这东瀛国的鬼怪可谓是多种多样，有能够在水里自由游动的河童，有好似灯笼一样在空中漂浮的灯笼鬼，如同英俊少年的酒吞童子，长着两张嘴巴的二口女等等。

　　当然，这些鬼怪里有弱小者，也有强大者。

　　弱小者最多也只敢戏弄一下人类，但那些强大的鬼怪却基本上都是以人类为食，行径恐怖无比。

　　可以这么说，下半岛国很快陷入到混乱之中，军队与鬼怪们激烈厮杀，但却很难将一些能够虚体化的鬼怪干掉，反倒是损失惨重。


第1153章 大海蛇

　　要说这并不管卫小北的事情，不过一想到，如果下半岛国都沦陷在鬼怪手里的话，那么上半岛国就不远了。

　　如果上半岛国沦陷的话，那么华夏也会受到那些鬼怪的袭击！

　　这一点是卫小北所不能够容忍的事情！

　　在卫小北的思考里，格罗斯开着的大卡车停在了某处海岸。

　　这里是一片杂乱无章的礁石区，由于暗礁众多，使得这里的价值很低，人烟稀少。

　　“大家等一会。”

　　卫小北下车后，让众人四处活动一下。

　　很显然，格罗斯的大女婿对卫小北有些不太信任，一脸不满的低声对自家老婆嘀咕着，大概意思就是到这荒无人烟的地方来，难道是要在这里野炊么？

　　好吧，实际上，除了格罗斯之外，格罗斯的两个女儿对于来到这里也是充满了疑惑。

　　毕竟换成任何一个正常人，明明是准备前往一万多公里之外的地方，不坐飞机，跑到这里来，着实有些奇怪。

　　唯独只有格罗斯大概猜到了一些东西。

　　“看！欧，那是什么？！！”

　　正在一群人有些沉默无语的时候，蹲在一块礁石上观察着上面依附海生物的卡琳娜突然之间站立了起来，指着远处的海面惊叫了起来。

　　随着卡琳娜的惊叫声，格罗斯一家人都惊动了。

　　他们此时清楚的看到，远处的海面上一道白浪不断延伸朝着这边礁石区而来。

　　“欧，卡琳娜，快下来！我们躲一躲！”

　　格罗斯与自己的女儿，女婿们不同，他乃是灰界历练者，自然能够感受到那道白浪是一头巨兽所形成的，因而急忙招呼女儿准备躲开。

　　反倒是那条狗兴奋的咆哮了起来，大概它已经将这片礁石区当成了自己的地盘，突然之间看到有怪物入侵自己的地盘就变得有些兴奋外加愤怒了。

　　“不用紧张，那是我们的船。”

　　看到格罗斯一家的惊慌失措，卫小北不由得苦笑着摇了摇头，急忙解释了起来。

　　“船？怎么可能？”

　　格罗斯的大女婿乃是一位颇有身价的圣诞树商人，自己就拥有一条小游艇，他可是知道船在海面上的速度最快能够达到多少的。

　　光看那白浪袭来的速度，至少超过了200节！

　　船可能跑得这么快么？如此一来，这位大女婿没有任何犹豫，提出了疑问。

　　当然，这里面未必没有对老丈人的一些不满。

　　虽说现在怪物四处横行，但在大女婿看来，自己所居住的地方还算是安全的，有必要前往那什么流斯尼亚么？

　　当然，如果不是自己老婆执意坚持的话，这位大女婿是肯定不愿意的。

　　不过大女婿是满意还是不满意，那道白浪很快就冲到了礁石区，但转瞬之间就消失了，随后在大女婿眼里，就是一艘巨大的潜艇出现在自己视野范围内。

　　“欧！”

　　不管是格罗斯，还是他的女儿，女婿乃至于几个外孙，都惊呼了起来。

　　在他们看来，这几乎就是一件不可能的事情，一艘外形漆黑的潜艇竟然出现在礁石区。

　　看样子还是这位卫先生叫来的，这也太不可思议了。

　　“卫先生，这是一艘潜艇？”

　　格罗斯大女儿的大儿子大概有十岁的模样，胆子倒是不小，拉了拉卫小北的手，询问了起来。

　　卫小北对小孩还是很有爱心的，笑了笑回答道：“不，它不是一艘潜艇，它是一条大鱼。”

　　“欧，一条大鱼？难道我们要骑在它背上横渡海洋么？这简直太酷了！”

　　听得卫小北的回答，几个小孩非但没有害怕，反倒是欢呼了起来。

　　好吧，实际上，在很多时候，孩子的胆量可要比大人大多了，这一点有很多例证可以旁证的。

　　卫小北记得有一句话正好用在这里，不知者无畏嘛！

　　相对于几个孩子的欢呼，格罗斯的大女婿可算得上是表现最差了，他竟然吓得尿了裤子！！

　　当然，第一个发现这点的是卫小北，他的鼻子能够轻而易举闻出空气中的稀少分子。

　　但卫小北并没有出声，毕竟尿裤子对于每一个人而言，都不是一件光彩的事情，尤其是成年人，那简直就是一种耻辱！

　　可卫小北明白这个道理，那些小孩却不明白，当即就有一个最小的，只有三岁的样子，奶声奶气指着自己的老爹笑了起来：“爹地尿裤子了！”

　　哗，顿时所有人的目光都落在了大女婿身上。

　　还好，格罗斯的大女儿虽说为丈夫感到有些羞耻，但还是机警的拉着丈夫躲向了一块礁石。

　　不过，等到这位大女婿换过裤子出来的时候，就只看到格罗斯这个老头站在鱼头上朝着他们招手了：“嗨，快点，我们要出发了。”

　　谢特！

　　难道是要钻到这条巨鱼的肚子里去？

　　欧，一想到这里，大女婿的腿就有些发软了，如果不是老婆拖着他过去的话，估摸着他就算是被打死也不会愿意向前迈出一步。

　　当然，不管怎么说，大女婿最终还是被老婆，老丈人合力给送入了巨鱼体内。

　　这条巨鱼自然不用多说，就是飞潜鱼与利维坦相互融合基因之后形成的产物，电鳅！

　　在进入电鳅体内后，每个人的表现各有不同，格罗斯带着几个外孙以及狗，好奇的探索着四周的情况，而大女婿则是紧紧拉住老婆的手蹲在一个角落里，带着几分惊恐的目光看着自己老丈人与儿子们在这恐怖环境里四处走动！

　　而最让卫小北头痛的则是卡琳娜了。

　　这个小妮子似乎对卫小北有了兴趣，拉着卫小北就询问着这条电鳅是怎么回事。

　　虽说卡琳娜的小手柔软无比，完全不见白种女人的那种粗造皮肤，但卫小北现在可不想再惹下什么情债了，急忙叮嘱众人原地坐下，随后就朝着电鳅下达了空间折叠跳跃的命令。

　　以前就说过，电鳅体内是能够看到外界情况的。

　　格罗斯众人原本看着外面是礁石区，但在电鳅体外布满蓝光之后一震，当蓝光消散，外部景色再度出现的时候，格罗斯等人则惊异无比的看到外面已经不是礁石区，而是无边无际的海水。

　　看到卫小北一脸的严肃，就算是卡琳娜心头好奇无比，也不敢找卫小北说话了。

　　毕竟在卡琳娜等人看来，这条巨鱼正在卫小北的操纵之下，如果打扰了，出现了什么问题，自己一家人岂不是就沉尸海底了？

　　那样的话，也太冤了点。

　　数分钟后，电鳅再度跳跃……

　　当然，这一路回去都是原路返回，想要出什么大问题都难。

　　不过在经过天竺洋的时候，还是出现了一点小问题，电鳅空间折叠跳跃之后的落地竟然落入了一群大海蛇的地盘！

　　嗯，这大海蛇实际上就是天竺神话传说里的龙！

　　这些大海蛇的实力并不强，它们里面最长的也就只有二十多米，与电鳅相比就差得太远了点。

　　但这也让卫小北有些惊异。

　　要说天竺这个国家也不算弱国了，虽说其自己的军工产业颇为落后，但老旧航母多少还是有那么几艘，战斗机也进口了不少，加之又是人口大国，陆军且不说质量，至少数量在世界上还是能够排在前三的。

　　像这样一个强国，按道理说，清理怪物可能会有一些困难，但怎么说也不至于让这些大海蛇繁衍到这里来了。

　　要知道这电鳅空间跳跃之后的落地虽说不是在国际航道上，但也偏之不远了。

　　像这些地方，如果有怪物出现的话，附近的国家应该是尽快剿灭，否则的话，影响是很大的。

　　而这里的大海蛇数量之多，连卫小北看着都有些后背发麻，海面上密密麻麻，如同无数麻花纠缠在一起的大海蛇，数量恐怕超过了五六万！

　　并且这些大海蛇极具攻击性，见到电鳅这么大一块头突然出现在海面上，它们非但没有吓得逃离，反倒是争先恐后的朝着电鳅包围了过来。

　　看这些大海蛇的疯狂模样，似乎将电鳅当成了它们预定的美餐！

　　电鳅的生物等级虽说只有三星恐怖，但怎么说也要比这些大海蛇强上不少。

　　见到这些大海蛇包围上来，电鳅嘴巴旁的两根触须就开始伸展开来，没多久，无形的电流就沿着海水扩散而出，将电鳅四周半径数百米范围内变成了一个交流电场。

　　为了节约能量，这个交流电场的强度比较小，不足以让大海蛇瞬间毙命。

　　但只要冲入这个范围，不管体型大小，大海蛇的举动都是瞬间停顿，之后全身颤抖，大约半分钟后，这些闯入交流电场的大海蛇就尽数毙命而亡，身体软趴趴的浮在海面上，看上去倒是比活着的时候更恐怖一些。

　　不过这些大海蛇似乎对食物太过于执着了点，即便是见到前面的同类挂掉，它们依然奋不顾身的冲入电场范围成为下一个被电死的大海蛇。

　　数分钟过去，电鳅四周的海面上堆满了大海蛇的尸体，甚至于一些地方由于尸体过多，都堆积了起来。

　　趁着这个机会，卫小北也大概用肉丝扎入那些大海蛇尸体，收集了一些物质。


第1154章 属性提升

　　十分钟之后，那些大海蛇应该是畏惧了，不再奋勇前进，而是围在电场之外，虎视眈眈的盯着电鳅，嘴巴微微张开，露出利齿，似乎想要等着电鳅力竭之后，方才一拥而上，将这头巨兽分食！

　　的确，如果电鳅之前就放出最强的电场，再过几分钟就差不多要力竭了。

　　可现在的电鳅最多也就只消耗了小半的电能，趁着那些大海蛇不敢上前的机会，电鳅还趁着吞食了不少尸体，借以补充自己的能量。

　　最终，电鳅全身散发出蓝光，连声音都没有发出便消失在空气之中。

　　随着电鳅的消失，那些大海蛇有些愣神。

　　别看这些大海蛇看上去与蛇有些相似，但它们却是有些智慧的，毕竟它们乃是天龙八部一族，因而见到电鳅突然消失，着实让它们有些摸不到脑门。

　　不过，这点疑惑很快就消失了，那些被电死的同类，一部分被卫小北化为了物质，一部分被电鳅吞食，但依然还有很多漂浮在海面上，使得大海蛇们纷纷冲了过去，开始大快朵颐。

　　对于这些年岁很幼的大海蛇而言，在饥饿的状态下不食同类太难做到了。

　　毕竟它们不是人类，没有人类的道德规范约束。

　　不提那些大海蛇吞食着自己同类的尸体，只说卫小北指挥着电鳅再度跳跃数次之后，电鳅就抵达了卫家岛。

　　同样，电鳅直接进入了卫家岛的礁石区，而已经得知消息的卫家岛众人，则已经在此等候，见到一道蓝光闪过，一条好似潜艇的巨鱼出现在礁石区，他们随即欢呼了起来。

　　他们知道，这是卫小北回来了！

　　随着卫小北出现在鱼头上，他们欢呼得更加激烈起来。

　　这倒是让格罗斯一家感到莫名的激动。

　　这卫家岛的人可真是太热情了。

　　当然，卫小北并没有说出实际上是欢迎自己的事实，看着老头挺激动的样子，还是不要打破人家心里的美好吧。

　　前来迎接卫小北的除了涂青青，竹心怡等等之外，还有刚刚从美国回来的黄坤，以及一些表现特别突出的核心弟子。

　　当然，卫小北可没有忘记一件很重要的事情，见到涂青青之后，就低下头，将耳朵贴在了涂青青腹部，企图听听里面有没有动静。

　　卫小北这个动作倒是让涂青青难得的有些娇羞，伸手就将卫小北给拉了起来：“干嘛？”

　　“看我儿子有动静没有？”

　　卫小北笑呵呵地回道。

　　“恐怕十年之内都未必有动静了。”

　　听得卫小北这么一问，涂青青脸上露出了一丝愁苦。

　　要说卫小北的父母对于这个孩子的到来是欢喜无比的，但他们却不知道一点。

　　要说普通人类怀孕，正常情况下都是9月到10月之间，略长一点的有十二个月。

　　可涂青青这一孕，就是以年数来计算了，按照青丘一脉的惯例，大概需要二十年以上！

　　当然，如果再加上卫小北这个变数的话，或许会延长更久。

　　还是那句老话，实力越强，那么繁衍后裔就更困难，尤其是像卫小北，涂青青这样生命本质已经不同于普通人类的存在而言，繁衍后裔就更困难了。

　　除了这一点之外，就算他们成功怀孕的话，那么孕期也会是普通人类很多倍以上！

　　“师父，好久没看到您老人家了。”

　　就在卫小北想要问些什么的时候，黄坤却跳了出来，对于他而言，卫小北除了是他的师父之外，近乎于他的父亲了。

　　因而黄坤对卫小北的感情倒是要比其他徒弟更深厚一些。

　　“不错，好像长高了一点？”

　　卫小北摸了摸黄坤的头顶，比较了一下，笑道。

　　要说以前的黄坤看上去就是一个十六七岁的小伙子，而现在看上去，个头已经冲到了一米九，大有继续向上生长的势头。

　　不过话说回来，现在的黄坤也就刚满十四岁罢了。

　　“师父，您辛苦了。”

　　竹心怡等徒弟一一上前与师父见礼，相对于黄坤而言，他们与卫小北之间也就是十来天没有见面罢了，倒没有黄坤那样丰富的情感外露。

　　“还不介绍一下你的客人？”

　　随着一干徒弟上前拜见卫小北之后，涂青青便拉了拉卫小北，笑盈盈的督促着。

　　卫小北顿时就回过神来，也是，自己带着格罗斯一家过来，下船后与老婆，徒弟们一番见面，倒是将格罗斯一家给冷落了。

　　“这是格罗斯先生，这是他的大女儿……”

　　接下来，卫小北便将格罗斯一家人依次介绍了一遍。

　　还好，格罗斯市面见得多了，虽然知道自己之前高兴错了，但也不以为然，至于他大女婿，大女儿，小女儿卡琳娜等人这一路过来，早就麻木了，直到这个时候，还想着这巨鱼是怎么回事呢，怎么这么快就到了流斯尼亚。

　　将卫小北送到卫家岛之后，电鳅随即便自行离开沉入海底，等待着下一次召唤。

　　卫小北一行人则是坐着几辆全地形车沿着环岛高速路返回了别墅区。

　　在征求了格罗斯的意见之后，卫小北给格罗斯一家安排了三栋别墅。

　　一栋给格罗斯与尚未出嫁的小女儿卡琳娜居住，一栋给大女儿一家居住，一栋给小女儿一家居住。

　　对于来到卫家岛之后，还能够住上别墅，这已经让格罗斯一家喜出望外了。

　　说实话，在之前，即便卫小北显现出的能力绝非普通人可以比拟，但一想到那流斯尼亚仅仅只是一个不太出名的岛国，卫家岛更是一个在卫星地图上都很难看清楚的小岛，那位大女婿就没有对居住条件抱太大的希望。

　　可让他万万没有想到的是，这个所谓的卫家岛竟然如此繁华，非但拥有别墅区，还有吞吐量不算小的码头，甚至于还有电影院，学校等等公共设施。

　　这里完全就是一个功能比较完善的小城市了。

　　如此一来，这位大女婿反倒显得比格罗斯的两个女儿还高兴。

　　格罗斯一家人接下来的事情，卫小北直接交到了竹心怡手里，现在涂青青怀孕，卫小北自然不愿意让涂青青过多操劳。

　　而格罗斯的二女儿一家，自然也就由竹心怡派人前往华夏带回，这不用多提。

　　卫小北随后在卫家岛休息了几天，这倒是让黄坤几个徒弟不由得有些诧异。

　　在他们看来，师父不说急公好义，但多少也是喜欢忙碌的，现在东瀛那边的鬼怪泛滥，师父居然休息了，这着实有些奇怪。

　　白天陪着涂青青去流斯尼亚国都岛转了一圈，买了不少衣服，饰品什么的回来送人。

　　入夜，吃过晚饭之后，卫小北就径直入了空间，先去智慧泉水处喝了二十口泉水。

　　这智慧泉水每天只能喝二十口，再多也就没有了效果。

　　也就是说这智慧泉水每天能够给卫小北提升1点智力属性。

　　要说这也不算少了，这几天下来，卫小北的智力属性已经提升到了105.1！

　　当然，这智慧泉水的智力提升也不是无限的，最多只能够在当前的基础上提升20点智力！

　　如此一来，这智力属性原本基础越高的话，那么喝下智慧泉水就比较划算。

　　当然，卫小北也不会去等智力属性提升到更高程度时才来喝这智慧泉水。

　　要知道，一山还有一山高，想要让这智慧泉水的提升效率达到最完美的程度，这原本就是一个伪命题。

　　卫小北准备着先将智力属性提升到120点，然后启动一心多用，将脑海再度剖开，那样的话，卫小北就有时间前往东瀛了。

　　不过，想要将智力属性提升到120点，卫小北至少还需要十五天！

　　看来，那东瀛就只能等一等了。

　　卫小北自然不会冒着风险跑到东瀛去启动一心多用的。

　　喝了智慧泉水，趁着智慧泉水喝下之后对脑海的临时加成效果，卫小北就地坐下，加速研究起那金属蜘蛛的基因来。

　　要说将金属蜘蛛的基因尽数解析，再培育出全新的金属蜘蛛来，卫小北暂时没有这个打算。

　　太麻烦了。

　　卫小北现在的想法是，将一部分金属蜘蛛的基因融入其它培育生物的基因图谱内，借此培育出更为强悍的生物来。

　　别的不说，如果培育生物的肌肉里能够融入一些金属的话，那么肌肉的爆发力之大是可以想象的。

　　而如果在皮肤下生成一层柔软金属的话，那么培育生物的防御力恐怕立马能够提升数倍以上！

　　总之，如果将金属蜘蛛的基因解析出一部分，那么对于培育生物的实力提升是有很大好处的。

　　当然，这个解析金属蜘蛛的基因也是需要一些时间的，并不是一两个小时就可以搞定的事情。

　　将三个脑海九成的注意力放在解析金属蜘蛛基因上之后，卫小北则将剩下的一些注意力放在属性面板上。

　　在进入世界树灰界，忙碌了这么一段时间之后，卫小北的进化点已经达到了十万之数！

　　这进化点如果就这样放在属性面板上，对于卫小北而言，无疑就是个浪费。


第1155章 意外之喜

　　将六大属性挨个看了一遍，卫小北寻思了一下，就现在而言，由于智慧泉的存在，那么智力属性暂时就可以不用提升了，这智力属性原本就是各大属性里最高的一个。

　　魅力有90点，卫小北认为够用了，暂时也不用考虑。

　　而感知，力量都是100点，敏捷，体质90点，不用过多考虑，那么这次的提升重点就应该放在敏捷与体质上了。

　　而在敏捷，体质这两项属性里选择的话，卫小北还是选择了体质。

　　这里面的原因很简单，敏捷决定着手眼协调性，灵活度，反应，平衡性这四项，而90点的敏捷属性，对于卫小北曾经经历过的战斗而言，暂时够用了。

　　而体质就不同了，体质决定着身体的恢复能力以及对各种伤害的抵抗力，也就是生存的保证，乃至于面对大群敌人围攻时的保证。

　　那么最终，卫小北选择了提升体质。

　　随着注意力的集中，属性面板之上，体质便开始不断增加。

　　80点属性以上，每提升0.01属性，那么就需要投入40进化点。

　　卫小北在消耗了40000进化点后，终于将体质属性提升到了100点！

　　就在体质属性提升到100点的时候，卫小北就感受到丹田之中那枚液体球出现了一股吸力，骇然将自己的心神给吸了进去。

　　在这之后，卫小北可以清楚看到，一条火龙从液体球中浮现出来，以极快的速度沿着经脉在卫小北体内转了数圈，最终竟然融化于卫小北身体各处，之后又是一条巴蛇从液体球内浮现出来，同样以极快的速度沿着经脉，在卫小北体内转了数圈，最终同样融化于卫小北身体各处。

　　而下一次则又一条火龙从液体球中浮现出来，如此循环。

　　这是一种很奇怪的变化，卫小北能够感受到那液体球中，火龙与巴蛇的气息正在不断消散之中，而自己的力量，体质却随着这样的变化不断提升了起来。

　　到了这个时候，卫小北也不可能控制住这火龙，巴蛇气息的变化了，只能等待这种变化的结束。

　　时间也不知道过去了多久，液体球内的变化终于结束。

　　卫小北心神感觉从液体球内被释放了出来。

　　睁开双眼，卫小北的注意力便随即落在了属性面板上。

　　力量属性与体质属性骇然已经提升到了110点！

　　这是？

　　卫小北感受了一下液体球内的气息，果然，那巴蛇与火龙气息已经完全消散，甚至于连敖炎留在卫小北双眼额间的那一丝火龙之魂都消失得无影无踪。

　　对此，卫小北略微推算之后，倒是明白了几分。

　　无疑，自己体内的巴蛇，火龙血脉已经尽数被转化为力量，体质属性。

　　不得不说，到了卫小北现在这个程度，即便是两种强悍无比的血脉转化，也仅仅只是将力量，体质属性提升了10点。

　　这里面的消耗比例算下来似乎有些不太划算。

　　毕竟两种强大无比的血脉给卫小北带来的力量增幅，可不是这10点力量，体质可以比拟。

　　不过，这个结果已经无法被扭转，卫小北也就只能认可。

　　何况，卫小北有些惊异的发现在这番变化之后，自己的灵魂强度竟然提升了整整55点！

　　达到了290点！

　　在略微思考一会之后，卫小北倒是明白了过来，实际上这种行为更像是液体球将自己体内的混杂血脉清理干净。

　　而这增加的十点力量，体质，则是意外之喜，另外由此还增加了5点灵魂强度。

　　同时这种混杂血脉的清理使得卫小北的灵魂强度提升了50点！

　　说实话，随着这一番属性，灵魂强度的增强，卫小北感觉自己整个人都与之前有些不太一样了。

　　全身上下的肌肉就好似被注入了一种兴奋剂，膨胀欲裂，肌肉微微跳动，都能够在空气中形成一种颤音。

　　这种力量上的提升使得卫小北对力量的控制有些失效，以至于卫小北起身准备倒杯水来喝，刚一起身，肌肉刚一运动，身上的衣服裤子包括内裤，袜子尽数炸裂。

　　唉，卫小北轻叹一声，换上了一身略微宽大的衣服。

　　当然，在接下来的时间里，卫小北就不得不将注意力转移到敏捷属性之上，开始提升敏捷属性，借以增强对肌肉的控制力度。

　　敏捷属性90点，每提升0.01敏捷属性，那么卫小北就需要投入40进化点。

　　卫小北在再度投入40000进化点之后，将敏捷属性提升到了100点！

　　随着敏捷属性提升100点，之前有些不太容易控制的肌肉也随即被卫小北再度完全控制住。

　　至少不会出现穿着衣服爆衣，走路留下脚印，或者开门不小心将门把手给卸掉等等糗事了。

　　时间在卫小北的忙碌之中缓缓流逝。

　　除了解析金属蜘蛛的基因之外，卫小北这段时间也忙了不少事情。

　　譬如对种植园进行了新的规划，将种植园的面积扩大到之前的两倍，借以缓和岛上日益增长人口的消耗。

　　另外，卫小北还制定了一个计划，准备在卫家岛与另外一个岛屿之间的海底钻出一座火山来，借着火山的喷发将两个岛屿连接起来，形成一个更大的岛屿。

　　当然，这个计划并不是现在就能够完成的，除了派人对海底地质结构进行完全的调查之外，还需要璇龟妖王助一臂之力！

　　毕竟那火山喷发出来，很容易引发巨大的灾难，那么璇龟妖王这种善于控制气候的巨兽，自然比较容易压制住这火山的无序喷发。

　　不过这个计划，大概需要卫小北去东瀛回来之后才会实施。

　　期间，卫小北还召见了几个徒弟，带着他们一并进入了自己的空间，让他们饮用了智慧泉水。

　　说实话，对于师父的这个空间，这几个徒弟都显得极为惊奇。

　　这是他们万万不可能想到的事情。

　　自家师父竟然能够独立创造出一个世界来！

　　好吧，这仅仅只是一个长宽一千三百米，高七百米的微型世界。

　　但即便是如此，也是让人极为惊异了。

　　想想看就知道，这个微型世界还在成长之中，一旦卫家岛出现问题的话，至少能够让整个岛屿的人到里面去暂时避难！

　　就这一点，已经不是地球其它地方可以比拟的了。

　　当然，想要将整个岛屿的人口尽数送入空间里避难，对于卫小北而言，也是比较困难的事情。

　　人口太多，对卫小北的精神消耗可是一个巨大的负担！

　　在这之前，卫小北对徒弟们的情况也进行了了解。

　　竹心怡自然不用多说，大概除了卫小北，涂青青，黄坤之外，应该是卫家岛上的第一高手了，现在已经触摸到了四星普通的边缘，但想要真正突破到四星普通去，恐怕短时间内，是很困难的。

　　要知道竹心怡的魅惑控制这个能力着实有些变态，一旦让其控制了足够的同级怪物，那么同等级的敌人想要胜过她，绝对几乎就是不可能的事情。

　　甚至于，就算是黄坤，指不定在生死之战中，都未必是竹心怡的对手。

　　而黄坤则已经从美国的任务里解脱了出来，据他说，手下那几个精英普人现在与常人已经没有任何区别，它们甚至于能够自行研究布置一些计划。

　　再说了，加上那些核心弟子，一般的任务，他们解决起来并没有太大的困难。

　　如此，黄坤方才放心离开美国，返回卫家岛。

　　黄坤返回卫家岛实际上是竹心怡下的命令，毕竟按照师父的吩咐，师母怀孕，更多的事情就压在竹心怡身上，而随着卫家岛的人口不断增加，竹心怡一个人也感觉有些压力了。

　　将黄坤召回，至少能够让卫家岛多出一个四星普通的强者！

　　何况黄坤现在对于自己的特殊能力幻想意志与冰霜之力的控制已经达到了一定程度，恐怕一般的四星精英怪物都未必是黄坤的对手了。

　　实际上，这也将会成为卫家岛以后的惯例。

　　其它国家，组织交付的任务，绝大多数都将会交给核心弟子，普人来完成，而卫小北的这些弟子则会从事一些更加复杂的任务，或者镇守卫家岛。

　　除了竹心怡，黄坤之外，肖白绫、程大龙，杨氏姐弟四人都前往了翠湖市，他们已经接管了灰白帮在灰界的事务。

　　当然，在锤炼一段时间之后，这四人之中最擅长管理工作的弟子将会正式担任灰白帮帮主，其余弟子辅助。

　　至少在他们的实力提升到三星精英之前，卫小北是不会准备将他们给调回来的。

　　不过话说回来，他们四人实力都差不太多，都是二星恐怖的生物等级，想要提升到三星精英，恐怕也需要一段时间的历练了。

　　另外，田宇文与踏马拉斯现在主要就是跟着黄坤练习八极拳等等国术。

　　要知道，黄坤现在卫家岛的头衔乃是国术总教习！

　　不单单只有田宇文，踏马拉斯跟着卫小北练习国术，还有诸多核心弟子，以及一些喜好国术的小孩等等。


第1156章 金属肌肉细胞

　　对于这个工作，黄坤倒是比较满意。

　　说到这黄坤，还需要说一件事情。

　　黄坤的老妈周蓉已经发来消息，说是最近一段时间将会与丈夫古斯塔夫·阿道夫乃至于几位丹麦皇室成员前往流斯尼亚进行私人访问，希望到时候能够来卫家岛休息一段时间。

　　好吧，卫小北现在也不是当初啥都不知道的愣头青了。

　　这很明显就是丹麦皇室成员在准备后路了。

　　据这段时间的消息称，北欧诸国之中，遭受怪物侵袭最严重的就应该是丹麦了，其甚至于国都都数次被怪物侵入，部署在国都附近的两个机械化步兵团都遭受了重大损失！

　　如此一来，将一些比较很重要的皇室成员，譬如王子，公主什么的送往比较安全的地方，也就情有可原了。

　　既然是黄坤老妈提出的请求，卫小北也没有拒绝，应允了其要求。

　　如果真的是跑来避难，那么除了黄坤老妈周蓉与她丈夫之外，其余的皇室成员，就不可能是完全免费了。

　　半个月过去了，卫小北的智力属性总算是提升到120点，就算是一干徒弟，也跟着卫小北沾了不少光，智力属性都增加了接近20点！

　　不过卫小北并没有立马前往东瀛，而是向徒弟们宣布了闭关，自己则进入了一个单独修建的地下室。

　　关上那厚实的铁门，卫小北就等同于与外界暂时隔绝了。

　　要说表面上最安全的地方，对于卫小北而言应该是空间之中。

　　但现在的空间看上去很安全，但如果卫小北在空间里启动一心多用，分割脑海的话，那么就可能引起空间的变化，从而导致那被镇压的六翼天使出现反复！

　　那样的话，一个不小心，六翼天使跑掉了，那麻烦就不是一点半点了。

　　如此一来，卫小北索性就选择了这地下室，毕竟在这地球之上，卫家岛不说最安全的地方，但寻常人物想要侵入这里，压根就不可能。

　　就地盘腿，卫小北坐在了地上，平心静气，闭上双眼，体内经脉之中真汞缓缓运转，待到全身心尽数放松之后，随即便启动了一心多用！

　　一心多用！

　　该能力在启动之后，能够将脑海切割为数个独立部分，以此增强脑海的总量运算能力！

　　这个能力启动之后，卫小北随即就感受到脑海一片空白，片刻之后，脑海涌出撕裂般的痛苦，就好似一柄利刃瞬间插在了脑海之中！

　　这种痛苦涌现出来的时候，就算卫小北那如同钢铁一般的意志都有些无法承受。

　　在痛苦维持的这数息时间之中，卫小北几乎忘记了一切，唯一能够明白的就是坚持！

　　必须坚持下去，否则后果不堪设想！！

　　在卫小北的感觉里，时间似乎终止了流动，痛苦无边无际的涌来，丝毫没有半点退缩的迹象。

　　说实话，如果不是卫小北以前曾经经历过两次这类痛苦的话，这个时候想要挺过去，着实有些困难。

　　痛苦缓缓消退，卫小北紧闭的双眼终于睁开，里面充满了罕见的轻松。

　　呼！

　　唇齿轻启，一口浊气吐出。

　　这痛苦随着一心多用的使用次数增加而增加，差一点就无法挺过，彻底沉浸在那无边无际的痛苦之中。

　　当然，如果那样的话，卫小北恐怕就成为一个白痴了！没有半点可以幸免。

　　不管怎么说，这次一心多用成功了。

　　卫小北的脑海从三个被分割成为了六个！

　　如果说之前那个心神没有融入空间的话，这次脑海分割后的结果应该是八个了。

　　当然，这种事情很难说对错的。

　　要说潜力价值最大的自然是心神不融入空间，脑海分割出八个来，如果还有下一次的话，那么就是十六个脑海。

　　而现在一缕心神融入空间，脑海就少了一个，分割出六个来，下一次分割就只有十二个！足足少了四个脑海！

　　并且随着不断的启动一心多用，脑海在这方面的损失就会越来越大！

　　不过话说回来，如果当初不将那一缕心神融入空间的话，对上六翼天使的时候，想要将对方击败镇压，基本上就是一件不可能的事情。

　　而不将六翼天使镇压，空间的成长就没了着落，智慧泉也不可能落入卫小北手里。

　　如此一算，这脑海上的差距也不算太大的损失了。

　　六个脑海！这也就意味着卫小北的计算能力在原来的基础上提升了整整一倍！

　　再加上智力属性提升到120点的增幅！卫小北现在的计算能力至少比以前提升了四倍以上！

　　如果说卫小北之前的计算能力也就是一个小型服务器的话，那么现在基本上与一个中型服务器相当了。

　　随后，卫小北便将六个脑海进行了工作安排。

　　五个脑海对金属蜘蛛进行基因解析，卫小北准备在前往东瀛之前将卫家岛的防卫力量再增添一层，而想要做到这一点，将金属蜘蛛的基因解析一部分出来无疑才是王道！

　　而剩下的一个脑海则是负责卫小北的日常行为乃至于凤凰等等之类的基因解析。

　　日常行为活动就不多说了，而凤凰等等之类的异形基因，想要解析出来，需要很多时间的，因而卫小北不管脑海的运算资源有多么紧张，总会留出一部分对凤凰等异形基因进行解析。

　　否则的话，这解析工作也不知道什么时候才能够完成。

　　由于五个脑海的全力运转，使得卫小北在接下来的三日时间里，总算将金属蜘蛛的几个基因给解析了出来。

　　这几个基因的作用倒不算小，乃是聚集金属，制造金属肌肉细胞之用。

　　也就是说，如果将这几个基因成功融入生物基因图谱之中，那么就能够在生物的肌肉内制造出一部分金属细胞来，这将会在较大程度上提升生物的力量！

　　当然，想要将肌肉尽数转换为金属细胞，就这几个基因而言，是一件不可能的事情，生物原本的循环系统很难支撑起大量金素细胞的消耗！

　　也就是说，如果生物的其它系统没有被金属细胞代替的话，那么生物的肌肉细胞就不可能被尽数替换成金属细胞。

　　说简单点，这就好似某位神奇科学家将一头牛的肌肉成功换成了发动机，但没能将牛的胃换成油箱，这牛身上的发动机也没有任何用处，这牛也就离死不远了。

　　总之，卫小北想要培育出金属蜘蛛那种全身由金属构成的特殊生物，至少需要将金属蜘蛛的基因解析七成以上！

　　当然，即便是如此，这几个基因对于培育生物的实力提升也有着不少的好处。

　　很快，卫小北就试着将这几个基因融入普人的基因图谱之中。

　　这又是一个消耗时间不少的过程。

　　还好，卫小北现在的脑海数量不少，五个脑袋同时开动模拟计算这几个基因融入普人体内之后的后果，所消耗的时间也缩短了很多。

　　次日午时，卫小北长长舒了一口气，总算将金属蜘蛛几个基因与普人基因图谱的所有组合方式尽数排列了出来，并模拟测试出其中一百三十多种有效的组合方式。

　　当然，想要挑选出其中最优的组合方式，那么就需要实践测试了。

　　不过，地下室的空间有些太小了，想要培育生物还得到地表去。

　　推开铁门，卫小北顺着通道向上走去。

　　这地下室地表出口在别墅区附近，等卫小北来到地表，却发现别墅区空无一人！

　　想了想，今天貌似也不是什么节假日啊？

　　怎么连一贯不太愿意四处走动的老爹都不在？

　　待卫小北摸出手机给涂青青打了个电话之后，才明白，今天是周蓉抵达的日子。

　　由于听闻此行有正宗的丹麦皇室成员出现，因而卫家岛不少人都前往了流斯尼亚的国际机场，想要看个热闹。

　　当然，这里面的黄坤是去接自己老妈与继父的。

　　卫小北忍不住笑了笑，对于卫家岛上的居民而言，虽说有着电影院，电视频道乃至于一些体育活动，但对于他们而言，娱乐活动自然是比不上在华夏的时候。

　　换成在华夏的时候，或许有一些人会过去看热闹，但绝对不会有这样多。

　　既然大部分人都出去了，卫小北也没有选择地方，就地在别墅区的空地上开始培育起新的生物来。

　　上百个一米高的肉茧很快就在肉丝的缠绕之下形成。

　　而大量物质也顺着肉丝朝着肉茧内灌入，以快速催生肉茧之中的胚胎。

　　在这之前，卫小北便将一个金属蜘蛛的头颅用肉丝吸收掉，这是必须的步骤，在解析出金属蜘蛛如何吸收金属的基因之前，这些金属蜘蛛头颅所转化的特殊金属便是培育相关生物的关键。

　　特殊金属混合在物质内灌入胚胎之中，随后便被相关基因转化为一丝丝的金属细胞与生物原本的肌肉细胞或者皮肤细胞相互融合在一起。

　　由于金属细胞的产生与融入需要一些时间，使得这些普人的培育时间也延长了一倍。

　　噗噗噗……


第1157章 牛鬼！

　　二十多分钟之后，肉茧一个个被撕裂开来，一头头全身赤裸的普人纷纷从裂开的肉茧之中爬出，它们将破裂的肉茧抓起，朝着嘴里塞入，开始进行人生之中的第一次进餐。

　　不过，这一批上百个普人都已经在卫小北心里被判了死刑。

　　相对于其它普人来说，这些金属普人由于肌肉，皮肤里拥有一些金属细胞，使得它们的力量和防御都要超出普人不少。

　　但它们并没有达到卫小北所预期的水平。

　　随着卫小北左手喷出肉丝，扎入这些普人体内，普人的身体便迅速融化，化为红色的肉汁，被肉丝回收。

　　这种回收方式应该是效率最高的了。

　　培育一头这样的普人出来，需要消耗50点物质，那么这种肉丝直接回收的方式，可以收回40点物质，回收率达到了八成！

　　接下来，卫小北继续培育普人，一百三十多种新基因图谱里面，总能够找到一两种效果比较好的。

　　这一次肉丝形成的肉茧就只有三十多个。

　　不过，等到肉茧开始破裂的时候，意外出现了。

　　去流斯尼亚国际机场看热闹的人回来了，而黄坤的老妈与继父甚至于另外几位丹麦皇室成员也在人群之中。

　　大概他们是被那些怪兽吓怕了，听闻这卫家岛极为安全，甚至于都顾不上踏马拉斯王子的宴请，就直奔卫家岛而来了。

　　要说这里面，黄坤还真感觉有些为难，但又不好拒绝这些与继父沾亲带故的亲戚。

　　嗯，最让黄坤感到头痛的是，师父这个时候竟然在别墅区的空地上培育生物。

　　黄坤乃至于卫家岛上不少的核心弟子都知道卫小北能够培育出生物来。

　　但那些丹麦皇室成员不知道啊。

　　乍一看到那些耸立在地面，好似蚕茧一样的东西里竟然爬出了全身粘乎乎的人类，当即就有一位皇室年轻妹子给吓晕了过去。

　　至于其他皇室成员也被吓得够呛。

　　还好，黄坤的脑子反应不慢，以岛上保卫人员正在进行特殊脱困演习为由，将此事给掩饰了过去。

　　接下来，周蓉与丈夫乃至于一干皇室成员便住在了卫家岛。

　　除了周蓉与其丈夫之外，其余皇室成员在卫家岛居住都是要收费的，除非能够在岛上找到一份工作。

　　不得不说，主持此事的竹心怡倒是对皇室成员没有太多照顾。

　　但在知道这个规定之后，这些皇室成员没多久就有大半找到了工作。

　　或许是因为在现代社会里，皇室成员除了尊贵的社会地位之外，并不参与到国家的管理工作里，因而这些皇室成员里倒是出了不少的艺术家，教育家甚至于还有几位双料博士。

　　因而，他们大多数都应聘到了学校，而少部分竟然加入了研究所。

　　对此，卫小北并没有发表任何看法，因为就在当天晚上将全岛上下的普人，海牧尽数改造调制了一番之后，卫小北就离开了卫家岛。

　　这次前往东瀛，卫小北并没有乘坐电鳅过去。

　　这里面的原因很简单，从流斯尼亚到东瀛这一片海域，可以说是全世界大多数军事卫星关注的重点地区。

　　如果电鳅跳跃过去的话，指不定就暴露了。

　　因而卫小北选择了乘坐流斯尼亚到下半岛国的一趟客机。

　　值得庆幸的是，那东瀛鬼怪虽说比较厉害，但能够在客机飞行高度上转悠的却基本上没有，因而下半岛国与其它国家之间的客机航班并没有因为鬼怪入侵而中断。

　　至于东瀛国，那就是无奈了，整个国家大部分地区都被鬼怪侵占，两个国际机场自然也跑不掉，早就被一些鬼怪当成了自己的巢穴！

　　如此一来，就算那些鬼怪没法威胁到高空之上的客机，恐怕也没有任何一个航空公司敢将自己的客机派往东瀛。

　　数个小时之后，卫小北所乘坐的客机便在下半岛国的某国际机场降落。

　　下机之后，卫小北没有丝毫耽误时间，离开国际机场之后，便想要搭乘出租车前往五十公里外的海岸。

　　从那里，卫小北可以穿越四十多公里的海峡便能够轻松登上东瀛岛屿！

　　但操着一口蹩脚英语的司机将出租车开到郊区外围的时候，打死也不愿意再前进一步了。

　　用司机的话来说，这个时候出去那就是找死！那些在野外游荡的鬼怪太恐怖了。

　　“还有海边的牛鬼！不！你给再多的钱，我也不会去的！”

　　司机大声的抗议着，倒是引来了不少的人注意。

　　最终卫小北索性结了车钱，徒步离开。

　　从郊区开始，公路上就有着一些碉堡了，少量的士兵手持着自动化武器，警惕的关注着前方的动静。

　　毫无疑问，华夏对付怪物的经验很快就在全世界传播开来。

　　大家都知道，修建坚固的碉堡来对付怪物，至少能够对付大群实力较弱的怪物，甚至于有时候在一些实力强悍的怪物面前，碉堡也有可能保住自己的一条小命。

　　对于卫小北这个徒步前往野外的家伙，那些士兵有些愕然，但尚未等他们上前询问，卫小北就绕过了碉堡，消失在远处。

　　这倒是将那些士兵给吓得不轻，他们甚至于还以为卫小北是一头从城里出来的鬼怪！

　　三十分钟，卫小北就距离海岸不远了。

　　其它的鬼怪，卫小北这一路过来没有见到，不过在靠近海岸的时候，却发现此时一头头部是牛，下身是螃蟹的古怪怪物正在海岸边四处游动。

　　那恐怕就是所谓的牛鬼了？

　　在出发之前，卫小北还在网上搜索了一番，对东瀛的鬼怪进行了一系列的了解。

　　这所谓的牛鬼便是东瀛鬼怪之一了。

　　牛鬼乃是牛的头颅，螃蟹或者蜘蛛的身体，在沿海地区可见，善于用毒，攻击人的主要手段之一便是从口中喷出毒液，其双眼带着幻觉诅咒的效果，它会目露凶光凝视所遇到的人，被其所凝视的人则会产生各种幻觉，最终七窍流血而死！

　　从东瀛鬼怪的排名而言，这种牛鬼的实力大概排在中等位置。

　　对于大多数的普通人类而言，这牛鬼的威胁程度几乎可以而排到与八岐大蛇相等的位置了。

　　原因很简单，只要招惹了这种鬼怪，其就会将自己的毒液喷入水源之中，那么结果是可以想象的。

　　一头牛鬼如果给予足够的时间，在合适的地方，所造成的威胁之大，足以将数以百万人口灭绝！

　　总之，就恶毒程度而言，这牛鬼恐怕能够排到前三了。

　　当然，卫小北暂时也没有那种非要将这头牛鬼干掉的想法，现在是白天，这一带恐怕早就被各种卫星探查着的，卫小北在潜入东瀛之前还不想暴露。

　　可卫小北没有想法，却不意味着那牛鬼没有想法。

　　就在卫小北准备绕过的时候，那原本正在近岸海水里游弋的牛鬼突然之间就抬起了低垂的头颅，一双带着红光的牛眼就朝着卫小北瞪了过来。

　　呼！

　　一瞬间，卫小北能够感受到一股无形的力量朝着自己冲来，转眼之间便撞在了自己身上，同时企图朝着自己头里钻入。

　　这就是牛鬼的幻觉诅咒之力？

　　卫小北眨巴了下眼睛，这幻觉诅咒之力太弱了点吧？

　　钻了半晌都没半点反应，其甚至于连卫小北的精神都无法撼动半点！

　　的确，这牛鬼也有点纳闷，要说以往的话，那些人类被自己双眼一瞪，立马就变得惊慌失措，大吼大叫起来，就好似看到了极为恐怖的情景。

　　可现在，那个人类非但没有惊慌失措，反倒淡定无比，甚至于牛鬼隐隐感觉有些不妙。

　　卫小北都有些不太耐烦了，那牛鬼都瞪半天眼睛了，也没有冲过来，索性卫小北就朝着那牛鬼冲了过去。

　　见到卫小北冲来，那牛鬼莫名身体一哆嗦，原本朝着卫小北钻去的幻觉诅咒之力瞬间中断，余下部分反倒是钻入了牛鬼的脑子。

　　冲向牛鬼的卫小北接下来愕然看到那牛鬼惊恐无比的在海水里打着滚，似乎在躲避什么可怕怪物的攻击，可问题是卫小北现在都还没出手呢！

　　当然，最终，卫小北还是帮它解除了痛苦，一粒石子被脚尖踢出，转瞬之间便突破了音障，钻入那牛鬼的头颅，随后，那牛鬼的头颅发出沉闷之声爆裂开来。

　　要说这牛鬼着实有些怪异，但也就是一头三星普通的怪物罢了，卫小北还真没有那么多时间陪它玩耍。

　　从那牛鬼身边掠过的时候，卫小北顺手将牛鬼尸体抓起，之后手中蓝光一闪而过，便将牛鬼送入了空间之中。

　　如果换一种鬼怪的话，卫小北大概就是将其尸体送入储物戒指里了。

　　可这牛鬼不说全身是毒，至少血液等等部位有毒，想要拿来烹饪着实有些麻烦，索性就丢入空间之中，也算是废物利用了。

　　在卫小北横渡海峡的时候，那丢入空间之中的牛鬼尸体，剧毒的血液缓缓从碎裂的头颅里浸出掉落在地上，四周翠绿的嫩草顿时变得枯黄无比，甚至于有些发黑。


第1158章 对骂岛上络新妇

　　不过，在空间的成长效果影响之下，这些枯萎的嫩草又很快生长了起来，但很快就被牛鬼的剧毒血液枯萎。

　　不得不说，植物对环境的耐受能力倒是要比动物强上很多。

　　在一段时间之后，那些草类已经完全能够承受这种剧毒的影响，甚至于还主动吸收滴落下来的剧毒血液，根系朝着那牛鬼的尸体内扎入，空间的成长也似乎提升了一点。

　　越过四十多公里的海峡，卫小北终于登上了东瀛国的土地！

　　荒凉！空旷无人！

　　这是东瀛西海岸给卫小北的第一印象。

　　就在卫小北登陆不远处就有一座小渔村。

　　可等卫小北赶到这里的时候，所看见的就只有空无人烟的破烂木屋以及地上残留的一些血迹，到处都显现出一种死亡的气息。

　　这个小渔村已经被某种鬼怪给摧毁了。

　　从渔村上空笼罩的阴冷气息来看，这个渔村有上百人死亡。

　　而鬼怪们离开的线路则各有不同，甚至于有一丝痕迹是朝着海边而去。

　　指不定那头被自己干掉的牛鬼，就参与了这场灭村大屠杀。

　　显而易见，像这样的场景在东瀛国内，恐怕是随处可见！

　　想想看就知道了。

　　对于大多数的鬼怪而言，人类无疑就是它们眼中会行走的食物罢了。

　　在东瀛国彻底混乱的现在，其本国的军队等等暴力机关压根就不可能为其国民提供足够的保护！

　　而像这样偏离人烟聚集区的小渔村自然就是暴露在鬼怪面前的美味食物！

　　不管从防御力还是从战斗力而言，小渔村都是一块肥肉，即便是躲过几次鬼怪的袭击，但最终怎么都不可能逃脱这样的命运！

　　弱肉强食罢了！

　　天色有些昏暗，卫小北准备在这小渔村休息一夜，不过尚未到半夜，或许是嗅到了人味，渔村之外就响起了诡异的声音，有些好似风声，又有些好似肚子鸣叫。

　　卫小北此时坐在一栋倒塌的木屋前，一些木柴堆成了篝火，熊熊的火焰激射着一口铁锅的锅底。

　　卫小北并没有打算使用龙鳞锅，仅仅只是从废墟里拣出了一口铁锅，清洗一番之后，在锅里烧了一锅开水，将一些生鲜食材倒入进去，就此做了一锅大杂烩。

　　这虽说仅仅只是大杂烩，但在卫小北的烹饪技能影响之下，待到要熟的时候，浓郁无比的香气朝着四周扩散而出。

　　咕嘟咕嘟……

　　随即之前的那种风声顿时消失，取而代之的却是如同雷鸣一般的肚子叫声。

　　没多久，村口处便出现了数个黑影。

　　随着黑影靠近，在篝火的照应之下，黑影显现出来，却是三名长发飘逸，身材妖娆的女子。

　　“好香啊。”（东瀛语）声音娇媚无比，足以勾起大多数男人心里的毛毛虫。

　　一个长发将面容挡住的女子朝着卫小北走来，说着话。

　　不过卫小北一副没有听懂的模样，傻愣愣的看着女子。

　　那女子还以为卫小北被自己吸引住了，便大步向前，看模样却是想要投入卫小北的怀抱。

　　就在靠近卫小北的瞬间，那女子将头发一撩，其颈部随即便露出一张长满利齿的嘴巴，朝着卫小北一口咬来！

　　竟然是二口女！一种长着两张嘴巴的鬼怪！

　　“找死！”

　　卫小北可不是真的被这女子吸引住了，说实话，就算是普通人，在这样的环境下，恐怕也不会以为对方是什么美女了。

　　左手轻轻一伸，便将那女子的头顶按住，微微掌心吐劲，女子头颅瞬间炸裂开来，并迅速向下不断炸裂开来，直到上半身尽数炸成肉沫方才停止！

　　到了这个程度，这头二口女自然是死得不能再死了。

　　卫小北顺手便将其收入了空间之中。

　　实际上对于那头牛鬼尸体进入空间后所引发的变化，卫小北已经发现了。

　　此时那牛鬼尸体已经尽数被空间消化，所带来的好处有两种。

　　其一便是使得空间之中多出了一种异种毒性草类，其二便是让空间的陆地向外延伸了大约一米多的程度！

　　这足以与空间自然成长一个月时间相等了！

　　这倒是让卫小北兴奋了起来。

　　看来这怪物的尸体，倒是对空间的成长有些促进作用。

　　虽说其促进作用较之灰界石这等宝物差上很远，但这怪物的尸体容易获得，光是这一点，就足以让卫小北兴奋了。

　　二口女的生物等级较之牛鬼倒是要差上一些，只有二星精英的实力，因而其尸体投入空间之后，反倒较之牛鬼的尸体融化得更快，没一会儿功夫，二口女的尸体就尽数融入泥土之中，使得空间陆地的向外延伸了少许，大概也就只有十来厘米。

　　由此也可以看出，这二口女与牛鬼之间的实力差距有多么大了。

　　像这样的二口女，别看二星精英的生物等级，真要是与人类厮杀起来，大概也就是几粒枪子的事情。

　　说白了，这二口女也就是长着两张嘴巴，看着吓人罢了，较之牛鬼这样实力较为强大，又会喷吐毒液的家伙，自然要差上很多。

　　当然，不管怎么说，这头二口女在卫小北手里挂掉了。

　　看到二口女瞬间就头颅连同上半身炸成碎肉而亡，剩下的两道黑影倒是被吓傻了。

　　之后，见卫小北朝着自己这边走过来，剩下的两道黑影竟然转身就逃。

　　逃？

　　开什么玩笑，既然来了，那么就留下吧！

　　卫小北双腿一蹬地面，顿时就好似一头大鸟升腾而起，转瞬之间在空中划过一道弧线，落在了那两道黑影身前。

　　这是，那两道黑影的样貌顿时便显现了出来。

　　这两道黑影都是美丽的女子，都是人类模样，不过在卫小北截住它们去路之后。

　　右侧那女子脸上突然就露出了狰狞的笑容，尖锐的牙齿爆出嘴角之外，其头发随即便漂浮了起来，一根根如同锋锐的尖针当即便朝着卫小北刺了过来！

　　如尖针般的长发扎来，卫小北非但没有露出半点惊恐之色，反倒是轻笑一声，右手伸出，好似变戏法一般，胡乱一抓，转瞬之间便将那头发束为一把，抓在了手里。

　　同时，趁着卫小北对付那女子的时候，左侧的女子骇然就变化成为一头体型超过两米的大蜘蛛，顶着一颗美女人头，嘴角露出两颗毒牙就朝着卫小北的脖子咬来。

　　到了这时，这两头鬼怪的来历，自然就显现了出来。

　　其一便是络新妇，便是那美女人头，蜘蛛身体的鬼怪。

　　其二便是针女了，那头发如同尖针朝着卫小北扎来的鬼怪！

　　要说这两头鬼怪的生物等级倒是要比那二口女强上一些。

　　络新妇乃是二星恐怖，针女竟然是三星普通！

　　但不管它们的生物等级有多高，在卫小北面前无疑就是被碾压的份。

　　尚未等那络新妇的毒牙咬中卫小北，就被卫小北抬起左腿，一个鞭腿就抽在了络新妇的蜘蛛身体之上。

　　一瞬间，那络新妇的蜘蛛节肢腿断掉数根的同时，体内发出一声爆响，便倒飞了出去。

　　卫小北现在的力量属性可是110点！至于这轻轻一腿到底带着多大的力气，卫小北自己也不太清楚了，反正就是很轻的一脚，但至少不会低于五百吨之力。

　　五百吨的力量轰击在那络新妇的身体，一瞬间就让其内脏尽数炸裂，即便其生命力较之同等级怪物要强上不少，但也不可能起死回生了。

　　待到那络新妇的身体远远撞在一栋木屋，将其冲倒在地的时候，其生命已经彻底脱离了它的身体！

　　实际上，这一点很好观察，其蜘蛛屁股成了一个放射状的喷气式伤口，几乎就在络新妇中了卫小北一腿的瞬间，巨大的力量让其内脏碎裂的同时，也从这个伤口处尽数喷射了出去。

　　看到这一幕，那头被卫小北抓住头发的针女吓得差点魂都没有了。

　　虽说东瀛的鬼怪里，有不少都是灵体类型的怪物，而这针女却更像是普通的怪物。

　　其见到那头络新妇瞬间便被卫小北杀死，哪里还敢嚣张，双腿一软，就跪了下来。

　　“饶命！饶命！”（东瀛语）

　　针女跪在地上，就开始朝卫小北求饶，甚至于还衣服松散，露出了白皙的肩头，画面颇为香艳。

　　随着针女的求饶声，卫小北就真的饶了这针女一命！

　　有人或许会以为是卫小北看上了这针女。

　　想来也是，这针女说实话，还真属于美女那种，身上也没有像络新妇那样会变化成为巨大蜘蛛，最多也就是头发能够随意移动罢了。

　　但卫小北就算是再色迷心窍，也不可能看上这样一头鬼怪的。

　　卫小北的目的很简单，就是想要从这针女身上打听出东瀛国鬼怪的现状。

　　毕竟现在的东瀛国四分五裂，大部被鬼怪占据，除了军事基地四周之外，其余地方的情况压根就不可能传递出来。

　　“我是谁？”

　　卫小北将手中的长发松开，那针女脱了束缚，但却不敢有半点轻举妄动，听到卫小北的话语有些愕然。

　　我怎么知道你是谁？


第1159章 随意屠戮

　　但这针女也不是傻子，其智慧水平至少与普通女子相等，自然明白这样的话语是不能说出来的。

　　否则激怒了这男子的话，反手一掌击下，自己就挂掉了。

　　针女可不是拥有九条命的九命猫！

　　“您是大人！”

　　针女的回答中规中矩，所谓大人，在古时，乃为身份尊贵者，针女说出来，倒是比较契合卫小北的强大实力。

　　在鬼怪之中，实力的强弱无疑就决定了它们的身份地位以及相处时的不同态度！

　　完全的弱肉强食！

　　就像现在，针女知道自己的小命完全掌握在卫小北手里，那么自己就需要完全服从对方的命令，达到对方的要求，否则的话，死就离自己不远了！

　　卫小北见针女显现出完全的臣服，随即便询问了起来。

　　虽说这头针女似乎出现在现实里没多长时间，但鬼怪之间多少也有些交流，因而其对东瀛列岛上的情况多多少少有一些了解。

　　原来，现在的东瀛列岛基本上可以被称为群雄争霸了。

　　要知道东瀛国由岛屿组成，而其中最大的四个岛屿分别被称为北海岛，本州岛，四国岛，九州岛。

　　这四个岛屿的面积加在一起足足有36万平方公里，至于其它数千个小岛的面积加在一起也就一万多平方公里。

　　由此可见这四个岛屿的面积之大。

　　简单来说，北面的北海岛据说已经被雪女与骨女这两种鬼怪占据，据说人类仅仅只剩下不足百万人口。

　　而东面的九州岛则被大名鼎鼎的酒吞童子占据了大半，剩下的小半则是在东瀛军队手里，不过却是苦苦的坚持之中。

　　四国岛完全沦陷，其中最为出名的鬼怪便是鬼鸟，又被称为姑伙获鸟，其能够吸取人魂，喜欢在夜间行动，其脱下羽毛就能够化为美丽的女人，而披上羽毛则变成鸟，长着九个人头的鸟！

　　当然，这鬼鸟并不是华夏传说之中的九头鸟。

　　而东瀛面积最大的本州岛则是人类抵抗最为剧烈的地方，超过三千万人口聚集在本州岛上。

　　但也正是这样，这里的鬼怪种族繁多，其中最为出名的就应该是一举将东瀛都城淹没大半的八岐大蛇！

　　不过，这八岐大蛇据说在淹没了都城之后，就盘在了富士山之上，没有了动静，一般的鬼怪也不敢靠近富士山，据说只要靠近那里，就会被八岐大蛇吞掉！

　　除此之外，还有青行灯，猫又，毛女，人肉雀等等恐怖鬼怪。

　　至于其它岛屿，有的还在人类手中，有的则被鬼怪统治，总之，整个东瀛国，就目前而言，基本上是没有了指望。

　　而卫小北现在登上的地方则是其中的一个岛屿，被称为对骂岛，嗯，据说古时这个岛屿的两个领主在相互发动战争之前都要先派人将对方从上到下狂骂一番，如此一来，这个岛屿原来的名字渐渐不为人所知了，取而代之的便成了对骂岛！

　　而这个对骂岛上的人类也所剩无几了，据针女所说，岛上最强的鬼怪乃是一个叫做飞缘魔。

　　飞缘魔乃是拥有绝世容颜的人形鬼怪，其专门吸取男性精血，即便是鬼怪之中，也属于相当危险之辈！

　　就现在而言，这对骂岛上原本的六万多人口被鬼怪们灭得差不多了，唯独那飞缘魔还豢养了一群人类。

　　当然，这飞缘魔豢养人类可不是出于善心，而是为了让这些人类奉献精血，达到长期供给自己食物的目的！

　　对于这飞缘魔豢养的这些人类，其它鬼怪无疑是垂涎三尺，但这飞缘魔乃是对骂岛上最为强大的鬼怪，手下更是拥有一群络新妇，也就是蛛女！可谓是称霸对骂岛！

　　其余鬼怪哪里敢招惹这飞缘魔。

　　这针女倒不是那飞缘魔的直属手下，其在岛上的实力排行也就在十多位的样子，临时臣服于飞缘魔。

　　不过为了监视这些临时臣服自己的鬼怪，那飞缘魔派出了不少蛛女混在这些鬼怪之中，以便随时能够知道这些鬼怪的动向。

　　“带路！”

　　卫小北让针女在前面带路，那针女似乎没有半点反抗之意，显得极为温顺，这一路过去，倒是让卫小北有些惊异。

　　要说这鬼怪可不是什么善类，现在居然变得如此老实，倒是有些难得。

　　当然，卫小北知道，这针女或许是假装顺从，之后见到那飞缘魔，或许就直接反水了。

　　但卫小北丝毫不担心，以自己的实力，这些鬼怪还能够翻天？

　　开什么玩笑！

　　飞缘魔的据点并不算远，位于不远处的海滨别墅群内。

　　尚未靠近那海滨别墅群，就能够看到在其外围有着一些蛛女来回巡逻着。

　　看到那些蛛女，在前面带路的针女随即便停下了脚步，很显然，她对于靠近那别墅群有些害怕。

　　都到了这个地方，卫小北自然不需要对方带路了，但他也没有顺手一掌将对方干掉的想法。

　　毕竟这针女要说危害性，并不算太强烈，再说了这对骂岛上也没有多少人类，卫小北感觉放它一马，也就无所谓了。

　　“你走吧。”

　　卫小北丢下一句话，随即便举步朝着那别墅群走了过去。

　　见卫小北背对自己向前走去，那针女咬了咬红润的嘴唇，犹豫一会之后，便一咬玉齿，就追了上去。

　　此时卫小北已经走入了那些蛛女的警戒范围。

　　在发现卫小北之后，那些蛛女顿时就朝着卫小北冲了过来，那争先恐后的架势，无疑，它们将卫小北当成了一个没有丝毫反抗之力的普通人类，视为了美味佳肴。

　　当然，卫小北此时气息尽数内敛，光从表面看上去着实有些普通。

　　那针女看到超过三十头蛛女冲过来，吓得腿都有些发软了。

　　要说针女的生物等级乃是三星普通！

　　而蛛女，也就是络新妇的生物等级只有二星恐怖。

　　一对一，这针女自然不害怕，但要是一挑几的话，针女就有些抓瞎了。

　　最要命的就是，这些蛛女的近战能力可要比针女强上很多！

　　一旦被蛛女近身的话，那么针女就基本上是被虐杀的下场了。

　　因而，这针女见到三十多头蛛女冲过来时，才会那样的惊恐。

　　卫小北听到了身后的脚步声，没有去在意那些蛛女，反倒是转头看了看针女：“怎么？不想走？”

　　针女此时脸色已经发白，有些想要转身逃走，但一想到卫小北之前击杀蛛女那般轻松，猛力一吸气，强行镇定了一下：“我愿意追随大人！”

　　说完之后，针女也顾不上那么多，当即便跪在卫小北面前，啪啪啪，给卫小北磕了三个响头！

　　而此时，那些蛛女距离卫小北不足十米，它们口中的毒牙尽数亮了出来，完全没有去理会跪在地上的针女，只是盯着卫小北的颈部。

　　不知道怎么的，这些蛛女感觉卫小北特别吸引它们，都有些舍不得下口了。

　　但它们却不知道这是卫小北那高达90点的魅力属性在起作用。

　　当然，在这样的情况之下，卫小北的魅力属性越高，那么对这些蛛女的吸引力就越大。

　　蛛女们将卫小北围了一圈，发出嘶嘶的声响，有些犹豫，从本质上而言，肚子朝着它们发出饥饿的信息，促使着它们想要将卫小北分而食之！

　　但这些蛛女心里莫名又有惊恐生成，就好似如果向卫小北下手的话，那么它们就会有不测之祸！

　　就在这些蛛女犹豫不决的时候，远处别墅区内传来了一声尖啸！

　　顿时蛛女们便不再犹豫，朝着卫小北就扑了上来！

　　唰唰唰……

　　卫小北连看都没有看向那些蛛女一眼，双拳挥动，用力极巧，一头蛛女扑上，瞬间便被打飞出去，一头扑上，又被打飞……

　　这些蛛女前后不到数息时间，就被卫小北一一打飞，好似一枚枚炮弹就朝着远处的别墅区飞去。

　　嘭！嘭！嘭……

　　接下来，那些蛛女一连串就撞在了一栋别墅之上，将那栋别墅撞成了废墟！

　　呼！

　　跪在地上的针女此时是看得目瞪口呆，它压根都没有想到，自己打算投靠的这个男人竟然如此厉害！

　　它能够感受到那头飞缘魔就在那栋别墅之中，就是不知道现在其是不是给干掉了。

　　“可恶！”

　　数息时间之后，那堆别墅倒塌形成的废墟里一阵翻滚，随后便是一名女子冲天而起，便朝着卫小北这边飞了过来。

　　以卫小北的目光自然可以看得清楚，这女子虽说身上衣服破烂不堪，但那张面容却是娇艳无比，光从面容而言，这个女子的美貌恐怕都能够与竹心怡相提并论了。

　　“飞缘魔！”

　　跪在地上的针女看到那女子容貌之后，不由吓得有些身体发抖。

　　毫无疑问，这针女是知道那飞缘魔的厉害。

　　而卫小北此时也看出了这飞缘魔的生物等级，三星精英？

　　不得不说，这头飞缘魔让卫小北着实有些失望。

　　因而卫小北抬腿便将一粒石子踢了出去。

　　唰！

　　一声破空的啸声传来，那飞缘魔连靠近卫小北的机会都没有，就被那粒石子穿胸而过，转眼之间便被打了下来。


第1160章 丑陋河童

　　噗！

　　胸口一痛，飞缘魔当即就感觉全身失去了力气，朝着地面坠落下去。

　　难道自己要死了？

　　飞缘魔的恢复能力自然要比其它鬼怪强上几分，但这头飞缘魔自己才明白，自己恐怕这次是真的栽了跟头！

　　仅仅一粒石子飞来，自己连躲闪的机会都没有，就被石子穿胸而过，胸腔之中的内脏尽数碎裂！

　　这力量也太大了吧？

　　飞缘魔的视线迅速发黑，但下一刻卫小北就出现在飞缘魔面前，右手一探，就抓在了飞缘魔的手臂上。

　　那飞缘魔原本朝着卫小北张开嘴巴，里面的舌头骤然伸出数米，上面一道裂缝裂开，里面布满了利齿，一口朝卫小北咬去。

　　但就在这之后，飞缘魔连反应的时间都没有，就被卫小北丢入了空间之中！

　　嗯？

　　这怎么回事？

　　飞缘魔有些愕然，目光有些呆滞的看着四周。

　　这是什么地方？

　　自己怎么突然就来到了这里？

　　尚未等飞缘魔有什么反应的时候，一片雨云飘了过来，其上雷光闪动，让那飞缘魔莫名心头生出一种不安来。

　　逃！

　　必须逃！

　　那飞缘魔随即便腾空而起，想要躲过那雨云之上可能落下的雷光。

　　但飞缘魔一升空，那雨云移动过来的速度便骤然提升，转瞬之间就飞到了飞缘魔的头顶之上，将那飞缘魔牢牢罩住。

　　噼里啪啦！

　　一连串的电光闪动之声从那雨云之上传来，吓得飞缘魔哪里还敢继续向上冲去，向下一栽，身形便迅速朝着地面落下。

　　但在这个时候，这飞缘魔的速度就算是再快，也快不过那雨云之上落下的闪电！

　　瞬间，一道蓝白色的闪电生成，转眼之间便朝着那飞缘魔劈了下去。

　　轰！

　　一声巨响，飞缘魔被闪电劈中，就好似一只被拍子击中的苍蝇，径直砸落地面！

　　“傻X！”

　　不远处的六翼天使躺在泥潭之上，倒是将那飞缘魔进入空间之后的事情看了个一清二楚，忍不住就暗骂了一声。

　　的确，六翼天使可是感受过那雨云之上落下的闪电。

　　毕竟水墨大枪插在六翼天使的胸膛之上，这完全就是一个天然的避雷针，凡是那雨云从附近路过的时候，从上面劈下来的闪电，都会被水墨大枪吸引，从而将六翼天使电得不轻。

　　那飞缘魔朝着天上飞去，无疑就是找虐！

　　不过被那闪电击中之后，那飞缘魔砸在地上，也差不多要断气了。

　　但砸落在地上并不意味着能够安静的死去，没多久，几头野猫就循着味过来了，见到地上有些血肉模糊的飞缘魔便兴奋的围了过来。

　　这些野猫原本是卫小北在卫家岛上补充进去的生物之一，不过在这空间之中，似乎出现了一些不同于现实的变化，变得更加凶猛，即便是面对这飞缘魔，也丝毫没有半点害怕，反倒将这飞缘魔视为了食物。

　　身体完全无法动弹的飞缘魔很快就被这些野猫分而食之。

　　当然，在这个过程之中，飞缘魔就等同于彻底被融入空间，而在野猫之后的排泄等等行为之中，飞缘魔所带来的能量将会持续提升空间的成长速度。

　　且不提这飞缘魔在空间里的悲惨遭遇，只说在现实之中，那针女见到卫小北抓住飞缘魔，手轻轻一抖，一道蓝光闪过，那飞缘魔就消失得无影无踪，针女心头顿时一阵狂喜！

　　她知道，自己赌对了！

　　这个男人果然厉害！

　　就连飞缘魔都不是他的对手！

　　将飞缘魔收入空间之后，卫小北随即便朝着远处的别墅区赶去，那些蛛女的尸体还躺在废墟之中，等着卫小北收入空间之中呢。

　　那针女倒是没有丝毫落下，见卫小北过去，随即便跟在了后面，虽说转眼之间就被拉出好远的距离，但她却丝毫没有半点放弃。

　　将那些蛛女的尸体丢入空间之后，卫小北在别墅区转了两圈，找到了那飞缘魔豢养人类的地方。

　　嗯，这些人类被飞缘魔豢养在几栋别墅内，数量大概在千人左右，其中主要是男子，只有少部分的女人，至于年老，年幼者是没有的。

　　不过，里面的男子都是脸色苍白，虚弱至极。

　　显然这些男子基本上都被那飞缘魔吸过精血，大概是考虑到精血的可持续性吸取，这些男子方才能够保住性命。

　　看着这些人类，卫小北眉头忍不住皱了皱。

　　累赘！

　　好吧，不能怪卫小北心狠，这的的确确是卫小北心头浮现出来的第一感觉！

　　一个个好似大烟鬼，走上十多步路，就气喘吁吁。

　　卫小北原本还想要让他们自己前往海岸，自己最多帮他们找艘船，将他们送到下半岛国去。

　　可现在一看，如果那样做的话，基本上就是送他们去死！

　　且不提对骂岛上到处游荡的鬼怪，只说让他们走到海岸，这五六公里路程，就能够要掉他们的小命！

　　如此一来，就只能让他们在这里修养了，只要修养个几天，气血恢复过来，基本上就没太大问题了。

　　毕竟这些人类头顶的寿火看上去还算正常，一时半会应该不会短命了。

　　要说最好的法子就是将这些人送入空间之中，在空间里修养的速度自然要比现实里快上很多。

　　但卫小北可不想让东瀛人进入自己的空间，总感觉心头不太舒服。

　　如此一来，就需要其它的法子来保证这些家伙的安全了。

　　想了想，卫小北随即伸出左手。

　　看到卫小北的举动，那针女倒是有些奇怪，在针女看来，这些人类留着完全没用，也不可能将他们带走，以后遇上其它鬼怪还不是被吃掉的命。

　　噗！

　　一声轻响，一大片肉丝从掌心喷射而出，随后落在地上便形成了二十个肉茧。

　　这是？

　　看到这一幕，那针女眼睛顿时就瞪大了，她压根就不知道卫小北在做什么。

　　至于那些苟延残喘的东瀛人连多看几眼的力气都没有，只是心头忐忑不安，不知道这个男人会不会将自己这些人丢在这里，如果这样的话，自己这些人就只剩下死这条路可以走了。

　　很快，肉茧里就传来了动静，一头头全身带着粘液的普人撕开肉茧从里面爬了出来。

　　在加入了金属蜘蛛的数个基因之后，这些普人的力量，防御力较之以前提升了不少。

　　借着金属细胞的助力，这些普人的生物等级成功提升到了三星普通！

　　对于这一点，感受最深的就算是那针女了。

　　她能够清楚感受到这些从肉茧里钻出来的人类，实力较之自己丝毫不弱，甚至于还要强上数分！

　　针女张大着那樱桃小口，都不知道应该说了，脑子里一片空白。

　　这个男人竟然就这么造出了一批人类！

　　这样的能力，着实太恐怖了点。

　　至于那些东瀛人，更是看得不知道是怎么回事了。

　　虽说这段时间，他们所见到的鬼怪就让他们很难理解了，但眼前这个男人的举动更是让他们骇然。

　　这二十名普人身上的肌肉显得更加厚实，唯一的问题就是行走起来，脚步略重。

　　这也是无奈的事情，体内肌肉，皮肤之中含着一些金属细胞，那么体重方面自然会比以前更重一些。

　　卫小北让这些普人驻扎在别墅区内，负责这里的安全。

　　至于那些东瀛人，别墅内原本就有充足的食物和水，至少在一个月内，饿不死他们。

　　“带路，带我找到其它的鬼怪。”

　　到了这个时候，卫小北倒是将注意力转回到针女身上，淡淡的说了一句话。

　　对于卫小北的要求，这针女倒是没有丝毫犹豫，随即便充当了卫小北的带路党，带着卫小北开始在对骂岛上寻找起其余的鬼怪来。

　　相对于纠集了数十头蛛女在身边的飞缘魔，其余的鬼怪就显得有些势单力薄了。

　　针女带着卫小北来到一条小河旁。

　　河水看上去浑浊，针女指了指河边长着一些芦苇的地方说道：“大人，河童就在那里。”

　　说实话，卫小北对东瀛鬼怪神话里的一些鬼怪倒是有几分兴趣。

　　比如这河童就是其中之一。

　　河童实际上又被称为水虎，最早乃是出自于华夏，就连本草纲目里就有着其记载。

　　湖贝省河流之中的妖怪，外表如三四岁儿童，身体却覆盖一层连弓箭都无法射穿的坚硬鳞甲！当然，其最显著的特点便是头顶上长着一个碟子状的凹痕。

　　据说只要诱骗河童弯腰，让其头顶碟子凹痕里的水流尽，那么河童就会全身无力，丧失反抗之力！

　　当然，到了现代，华夏的河童传说就仅仅显现在古籍之中了。

　　反倒是东瀛的河童传说变得绘声绘色，曾经还有过河童被民众当成河神膜拜的。

　　就在针女指了那处芦苇后不久，一个高约七八十公分的小孩就从那芦苇丛里走了出来，嗯，其乃是双腿没入水中，膝盖以上浮于水面之上，头顶碟子状的凹痕，眼睛圆圆的，散发出一丝丝微光，鼻子凸起略长，四根尖牙露出唇外，四肢有些修长，但却只长着四根指头，指头之间有着鸭子一样的蹼。


第1161章 神性的效果所在

　　其后背长着一个乌龟壳，暴露出来的身体部分则长着一些细鳞。

　　这应该就是河童了，尚未靠近，远远就随风传来一阵臭味，让卫小北不由得皱了皱眉头。

　　与针女不同，在卫小北的眼里，这头河童身上竟然散发出淡淡的金光，这意味着这头河童受过人类的长期祭拜，从而获得了一些神性生物的特性！

　　当然在金光之下，却是一层厚实的血光！

　　而这血光实际上就代表着河童杀过人，并且数量不少！超过百人！

　　这也是个忘恩负义之辈啊。

　　卫小北随即便在心里给这头河童判了死刑。

　　不管任何原因，这河童杀百人，也不可能是因为什么恩仇了。

　　“呔！你这针女，我往日得罪了你？怎么领了人来寻我！”

　　河童的生物等级却要比针女高上一个阶层，但它却十分谨慎，在距离岸边二十多米的地方就停住了，指着针女就呵斥了起来。

　　这些鬼怪之间的关系可不是那么和谐的，如果不是看到有一个看不穿底细的男人站在那针女身边，这河童恐怕早就扑过去将针女撕成碎片了！

　　要知道，河童以恢复能力见长，其四肢即便是被人砍断，也能够在很短的时间内重新生长出来！

　　因而，以头发为针的针女在正面作战的时候，怎么也不可能打赢河童的。

　　不过话说回来，面对河童的呵斥，这针女倒是鼓起了勇气，反倒朝着那河童吼了起来：“大人在此，你胆敢放肆？还不快快束手就擒，听从大人发落！”

　　大人？

　　河童听到这里，那一双小小的圆眼睛不由朝卫小北身上看了过来。

　　这个男人看上去除了皮肤白皙一点，有些普通，并没有过人之处。

　　但河童这类鬼怪的智慧程度可不会比人类低，它感受到那针女能够面对自己的底气就在这男人身上。

　　而就在这时，河畔的芦苇丛里一阵水花翻腾，十多头河童齐齐出现在水面上，并朝着这边过来。

　　卫小北目光扫过，那些河童与第一头河童差不多，体外一层淡淡金光，而里面则是一层血光。

　　当然，相对于第一头河童，后面出来的这些河童，它们身上冒出的血光就要稀薄多了。

　　但就算是血光最薄弱的一个河童，卫小北也能够看出其至少杀了十人以上！

　　也就是说，这群河童所杀掉的人类至少在五六百人以上！

　　即便是在这对骂岛上，这些河童也算是双手血腥了。

　　或许是有了这群河童壮胆，第一头河童倒是胆子变得大了起来，叫了一声就朝着岸边扑了过来，其余河童则跟随在后。

　　对于这些河童而言，曾经尝过的人肉，实在是太鲜美了，以至于它们看到卫小北的时候，嘴角都忍不住流淌出了晶莹的口水！

　　“找死！”

　　卫小北可没有在这里过多消耗时间的打算，轻哼一声，右脚就踹在了河滩上，嘭一声巨响传出，惊得旁边的针女脸色一白，浑身哆嗦，她的目光里就看到一蓬砂石以极快的速度冲出！

　　转眼之间，那些从河面上冲过来的河童就被那些砂石笼罩，下一刻，只见那些河童身上就好似筛子一样，朝着四周喷出根根细细的血线，圆滚滚的身体就这么一下之后，就变得好似前胸贴后背，尽数呆呆的立在了河面上。

　　待到一阵清风吹过，这些河童的身体再也支撑不住，一一倒下。

　　墨绿色的血液此时已经将河面染得好似一片草地。

　　挂了？

　　原本心头还有些害怕，但卫小北无法对付这么多河童的针女，此时都看傻了眼睛。

　　这个结果完全超出了她的想象。

　　仅仅踹了一脚砂石出去，那些河童看上去好似全部挂掉了？

　　“去，将它们尸体给我拖过来。”

　　卫小北虽说可以踩水过去，将那些河童尸体给捞过来，但他此时又发现了新的猎物，因而便叮嘱了针女一声之后，双腿轻点地面，如同一头大鸟朝着河畔不远处的一座树林扑了过去。

　　随着卫小北扑过去，那树林之中顿时传出了有些慌乱的声音，似乎有什么东西正在迅速逃走。

　　针女看了看已经冲入树林的卫小北，也没敢耽误时间，急忙跑到河边，将头发一甩。

　　原本黑亮的长发在空中随即伸展开来，朝着河水里起伏不定的河童尸体就卷了过去。

　　还好，那些河童尸体被河水缓缓推到了距离岸边不太远的地方，否则的话，这针女最多只能够伸出二十米不到的长发，还真拿那些河童尸体没有多少办法。

　　针女的长发在靠近河童尸体之后，随即便好似长蛇一样将尸体卷在了一起，之后将这些尸体拖回了岸边。

　　将十多头河童的尸体堆在岸边，针女就忙着在河水里清洗起头发来，还不时的发出呕声。

　　没法，这针女虽说也杀过人，但现在头发上沾着的河童血液恶臭无比，别说针女了，寻常的男子闻之了恐怕也会呕吐出来。

　　就在针女洗着头发的时候，卫小北却已经回来了，双手空空，看着针女的样子倒是有些疑惑，如果换成普通女孩的话，卫小北指不定就要询问一声：“几个月了？”

　　而这针女，会怀孕么？

　　这是一个值得研究的问题。

　　之前在树林里偷窥的就是一群鵺！

　　鵺这种鬼怪长相比较奇特，它们全身如同乌鸦，但长着黑天鹅的翅膀，鹰的利爪，鳗鱼的尾巴，力量如同牯牛。

　　据说其极为憎恨坏人，只要将你认为坏人的话，那么在一天之内必定要将你追杀致死，手段极为残忍！

　　但如果将你认为好人的话，终其一生都会保护你。

　　当然，能够被其认为好人的人，寥寥无几，相反，只要做一点坏事，就可能被这种鬼怪认定为坏人！

　　如此一来，这种鬼怪在人类心目中的形象就可想而知了。

　　总之，就算是卫小北，在它们眼里都属于坏人之列，原因很简单，卫小北当着它们的面将十多个河童干掉了！

　　这些鵺倒也知道卫小北厉害无比，见卫小北追过去，竟然四散而逃。

　　当然，即便是如此，这些生物等级也就只有二星精英的鬼怪，很快就被卫小北尽数干掉，丢入了空间之中。

　　来到那些河童尸体前，卫小北伸手便将这些尸体丢入了空间，随后让针女继续带路。

　　在接下来的两天时间里，对骂岛上的鬼怪算是遇上了天敌！

　　不管实力强弱，只要遇上卫小北，那么就是一个死字！

　　一时间，对骂岛上的鬼怪可谓是鬼心惶惶。

　　想想看就知道了，那飞缘魔乃是对骂岛上最为强大的鬼怪，但在卫小北面前连一招都无法接下！

　　其余的鬼怪再怎么厉害，都不可能是卫小北的对手了。

　　还好，那个男人只在这座岛屿上待了两天多点时间，便带着那个吃里扒外的针女坐着一艘小船离开了，让对骂岛上四处躲藏的鬼怪顿时松了一口大气。

　　但即便是如此，这对骂岛上的鬼怪也所剩无几了。

　　并且剩下的这点鬼怪也不敢在对骂岛上停留了，它们可不是传说中那些强大的鬼怪，其实力也比正常男人强上一些罢了。

　　在失去了那些强大鬼怪的庇护之后，这些鬼怪一旦遇上有武装的人类，也是被屠戮的对象。

　　因而这些弱小鬼怪也不得不朝着附近的岛屿迁移。

　　如此一来，一个男人由针女带路到处对付鬼怪的事情就被传播开了。

　　在离开对骂岛的时候，卫小北心里多少还是有些满足。

　　在对骂岛上，卫小北所干掉的鬼怪数量超过了三百之数！

　　虽说这些鬼怪里有不少仅仅只是一星精英到二星恐怖之间的弱小鬼怪，但这尸体数量上去了，对于空间的成长还是起到了不小的促进作用。

　　尤其是那十多头被人类膜拜从而获得了一些神性生物特性的河童，它们的尸体在空间内分解融化之后，空间之中的火球竟然获得了一丝神性！

　　这倒是让卫小北没有想到的事情。

　　神性这玩意，卫小北见过不少次了，也得到了不少。

　　不过那些神性要么被卫小北融入了生命祭坛，要么就是被水墨大枪吸收，至于卫小北自己可没有想要成为神性生物的打算。

　　虽说神性生物较之普通生物，其特性要强出很多，最弱小的神性生物，都不是普通人类可以抵御的强悍存在，但卫小北也有一种预感，这并不是最好的选择。

　　如此一来，那些神性在卫小北眼里就成为一种价值比较高昂的消耗品。

　　但现在，卫小北感受着火球里的那一丝神性，心头莫名有些怪异。

　　这空间里的火球原本乃是卫小北分割出的一缕心神所化，代替卫小北掌控空间，促进空间成长。

　　毕竟卫小北这个空间成长了这么久之后，也就长宽一千两百米的程度。

　　以卫小北一个脑海的运算量来掌控现在这个空间，可谓是绰绰有余了，即便是十千米的程度，也能够完全掌控。

　　但如果空间成长到数十千米乃至于上百千米的话，这火球想要掌控，运算能力就有些不够了。


第1162章 窃尸鬼的恐吓

　　到那时，总不可能让卫小北再度分出一个脑海到火球里去吧？

　　关于这个可能，卫小北是绝对不会考虑的。

　　但现在，火球吸收的这一丝神性，倒是给卫小北开辟了一条道路！

　　在吸收这一丝神性之后，火球的运算能力提升了！

　　简单来说，就是吸收神性之后，火球也算是带上了一些神性生物的特性，而神性生物的特点之一就是智力水平远超普通同类！

　　如此一来，虽说智力提升并不算多，但也能够让火球多控制五千米范围了。

　　那么吸收更多的神性，借以提升火球的运算能力，无疑就解决了这个问题。

　　嗯，那么接下来，自己清理鬼怪的重点就应该放在曾经被人类祭拜的鬼怪之上！

　　譬如河童，再譬如八岐大蛇！

　　好吧，从那条八岐大蛇所做过的事情来计算，这八岐大蛇的实力恐怕较之卫小北还要胜上一筹！

　　当然，卫小北也不是非要去找那条八岐大蛇的。

　　卫小北站在船头想着事情，船尾则是那头针女控制着轰轰作响的马达。

　　要说想要在对骂岛上找到一条完好的船还真不太容易。

　　这艘船原本乃是一艘长十多米的小渔船，已经被其主人废弃，不过卫小北已经将其修好，正好搭乘卫小北与针女前往九州岛！

　　九州岛乃是东瀛国内第三大岛，面积仅次于本州岛，北海岛，大约有3.5万平方公里。

　　针女已经不是第一次开船了，记得从九州岛过来对骂岛的时候，针女所开的船乃是一艘可载人两千的渡轮。

　　由此也可以看出，这个针女的脑子较之其它鬼怪却要聪明很多。

　　“大人，前面就是九州岛了！”

　　小船的速度并不快，但对骂岛与九州岛之间的距离也不算远，大约五个小时之后，远处的海际线上出现了一片陆地，引得针女欢呼了起来。

　　显然，针女即便是鬼怪，也是陆地上的鬼怪，对于这无边无际的海洋，或多或少都会有些畏惧。

　　因而在看到陆地的时候，才会这样兴奋。

　　“九州岛？”

　　卫小北从很早以前就对东瀛带着极大的兴趣，当然这种兴趣并不普通，多少带着一些不满乃至于敌视！

　　之前的对骂岛算是卫小北第一次登上东瀛国的土地，但这九州岛似乎更能够代表东瀛。

　　“是的，大人，我就是出生在九州岛的岸塔町！”

　　针女很认真的朝着卫小北点了点头，说着自己出生地的时候，脸上露出一丝哀伤，神色极为复杂。

　　显然，这针女似乎也是有些故事的。

　　当然，卫小北也没有心思去追问这针女背后的故事，只是笑了笑，随后转头看向了海岸。

　　就在这个时候，从海岸那边传来了牛吽声，显得极为响亮。

　　针女原本还想说些什么，但在听到牛吽声之后，脸色就变得有些不太好看了：“大人，是牛鬼！要小心它喷出的毒液。”

　　无疑，现在的针女已经死心塌地的投向了卫小北，已经完全不顾自己鬼怪的身份，将其它鬼怪的信息尽数暴露给卫小北。

　　当然，针女透露出来的这些消息，卫小北自然是知道的，但这并不意味着卫小北不对针女产生好感。

　　好吧，这就是人类。

　　在很多情况下，人类都会产生不必要的情感。

　　譬如这个时候，卫小北感觉这个针女投靠了自己，看起来又比较忠心，因而卫小北也不会拒绝给这针女一些好处。

　　当然，这些事情需要在对付了海岸附近的鬼怪后，才能够实施。

　　此时三头牛鬼顶着波涛，朝着小渔船快速游了过来。

　　牛鬼这样的鬼怪，之前就介绍过了。

　　其对付普通人类的话，倒是厉害无比，可现在对上了卫小北，无疑就是一个悲剧。

　　卫小北手上也没有什么合适的远程兵器，四下看了看，就见到船舷甲板上堆着一个铁锚乃至于连接其后的铁链。

　　铁锚大约有半米的直径，卫小北伸手就抓在了铁链之上，轻轻一抖，那铁链哗啦一声便好似一条长蛇立了起来，随后卫小北轻轻一挥舞，那铁锚就顺着铁链呼呼呼的旋转了起来。

　　牛鬼在海水里的速度并不慢，其甚至于都能够赶上陆地上的普通小轿车了。

　　没多久时间，那三头牛鬼就靠近了渔船，而这个时候，卫小北轻轻一松，那旋转之中的铁锚瞬间就朝着那三头牛鬼飞了过去！

　　那三头牛鬼也不是傻子，见那铁锚飞来的气势就知道自己无法抵挡！

　　因而这三头牛鬼齐齐做出了一个动作，借以避开那呼啸而来的铁锚。

　　它们竟然一头栽入海水之中，激起一片浪花，转瞬之间就沉下去数米距离！

　　但在卫小北操纵之下的铁锚可不是那么容易躲过的！

　　卫小北看到那些牛鬼的举动，不由得轻笑一声，想要躲入海水里？岂不知道那些潜艇是怎么被深水炸弹击毁的！

　　卫小北双手一压，一股巨力就顺着铁链蔓延过去，直到那铁锚的时候，巨力爆发了出来！

　　铁锚好似一只巨锤就朝着海水砸落了下去！

　　嘭！

　　顿时海面上随即便传出一声沉闷的响声来。

　　海浪冲天而起，足足冲到百米之高，方才回落！

　　剧烈无比的震荡波，从铁锚与海水的接触点迅速朝着四面八方扩散出去，转眼之间便追上了那些沉入海水之中的牛鬼。

　　牛鬼们的身体一顿，便停止了游动，七窍流血，看上去十分恐怖，但之后身体便缓缓浮向了海面。

　　这个时候，那针女正紧张无比的盯着四周海面，生怕那牛鬼突然之间便从船边冲出，要知道这十多米长的小渔船可不怎么牢固，就算是一条普通的鲨鱼都能够将这小渔船击沉！

　　等到那牛鬼浮现到海面的时候，针女松了一口气的同时，也有些茫然。

　　卫小北甩出的铁锚，就砸在了海面上，怎么就让那些牛鬼挂掉了？

　　牛鬼虽说与飞缘魔差不多，但在东瀛鬼怪之中，也算得上比较强悍的强者了。

　　尤其对方善于在海洋之中游弋，就更是增加了对付它的难度。

　　像这样的鬼怪，想要一瞬间将三头，一网打尽，针女自己都想不出什么好办法来。

　　可这位大人，就丢了个铁锚出去，便轻轻松松将那三头牛鬼干掉了！

　　针女看向卫小北的目光里充满了崇拜，一时半会之间都忘记控制船尾的马达了。

　　“愣着干什么？还不快点过去。”

　　卫小北右手一抖，沉浸在海水里的铁链迅速回收，转瞬之间，铁锚就落回了手上，到了这时，卫小北感觉渔船的速度是越来越慢了，不由得看了针女一眼，呵斥了一句。

　　“啊，马上，马上！”

　　针女被卫小北这一眼吓坏了，脑子里的私心杂念一扫而光，急忙操纵马达，小渔船带着轰轰轰的声音朝着海岸冲去。

　　在经过那三头牛鬼尸体的时候，卫小北轻轻抛出铁锚，将尸体尽数勾了上来。

　　当然，这牛鬼的尸体自然是送入空间之中，促进空间成长。

　　不过，对于针女来说，差点让针女又看得神魂颠倒。

　　对于卫小北的事情，针女感觉理解不了的太多了。

　　但，针女也知道一点，自己必须紧紧跟着这位大人，否则，别的不说，光是其它的鬼怪就够自己喝一壶的。

　　自己知道自己的事情，出卖其它鬼怪，这可是大忌！

　　登上九州岛，不远处便是一个废弃的渔村。

　　说实话，像这样的渔村，没有什么防御力，在鬼怪出现的时候，就基本上意味着这个渔村的破灭。

　　事实上也是如此，当卫小北带着针女来到这个渔村的时候，所能够看见的就是破败的房屋乃至于随处可见的枯骨。

　　当然，这个渔村的渔民大概也进行了一些反抗，在村头位置，卫小北找到了一具不似人类的矮小骨架。

　　在进入渔村的时候，卫小北还遭遇了两头窃尸鬼的恐吓！

　　这窃尸鬼又被称为黑冢，其喜欢在黑夜里活动，最爱将尸体的一部分砍下，送去吓人。

　　而出现在卫小北面前的两头窃尸鬼就是举着两条人类的大腿，企图将卫小北吓个半死。

　　要说这种鬼怪是最喜欢恶作剧的，但可不要以为它没有恶意。

　　它们在惊吓人类之后，就会借此吸取人类的惊恐情绪，增强自身。

　　据说死在它们手上的人类，多数都是受到惊吓而死。

　　卫小北对于企图恐吓自己的鬼怪可没有半点好感，见几条流着乌血的人类大腿在自己面前晃动，随即便是一拳打出，拳头之上包裹着一层真汞，其上浮现一层电网。

　　一拳之下，人类大腿尽数被电网电成焦炭。

　　而那几头窃尸鬼也瞬间被打得粉碎！

　　不过，将窃尸鬼砸得粉碎之后，卫小北并没有放松警惕，而是目光朝着四周环视。

　　很快，远处的黑暗里再度走出几条全身漆黑的人影来。

　　这些黑色人影便是窃尸鬼了。

　　它们并没有被卫小北一拳干掉，仅仅只是身体结构被打碎罢了。

　　卫小北能够清楚看到它们身上散发出来的绿色幽光！


第1163章 空间的变化

　　而这种幽光就证实着这些窃尸鬼并不是活物，仅仅只是一种灵体罢了。

　　对于灵体而言，纯物理方式的攻击，伤害并不大，说实话，如果不是卫小北拳头之上覆盖着一层真汞，电网的话，这拳头最多也就是从它们身上穿过，想要将它们打碎，是万万不可能的。

　　不过，即便是覆盖了真汞，电网的拳头，也只能将其击碎。

　　在数息之后，这些窃尸鬼又会在黑暗的角落处再度复生！

　　要说这些窃尸鬼的实力大概也就是二星恐怖的程度，但它们这种能够反复重生的能力却会让人感觉头痛无比！

　　只要被它们缠上，这里面的麻烦可想而知。

　　卫小北原本打算使用七司玉女腰牌来解决这些窃尸鬼的，但一想到这七司玉女腰牌里的力量在消耗之后，恢复起来颇慢，再看到这些窃尸鬼被自己干掉一次之后，其身上的绿色幽光就会被削弱一些。

　　这倒是让卫小北明白了过来。

　　这类灵体并不是杀不死的，其每次被干掉，在重生之时，都会消耗一些力量，而这种力量消耗到极致的话，恐怕这些窃尸鬼也没可能复活过来了。

　　那么就让它们死得更快一些吧！

　　卫小北此时守在了那黑暗角落处，待到窃尸鬼的身体刚刚从黑暗之中凝结出来，便挥出拳头，转瞬之间，便将那窃尸鬼的身体击成碎片！

　　如此数番之后，那窃尸鬼身上的绿色幽光变得越发暗淡，甚至于它们的身体刚刚凝结出来，就会发出刺耳的尖叫声，拼命逃窜，企图躲过卫小北的拳头，避免那死亡的命运！

　　但对于这些窃尸鬼来说，想要逃掉卫小北的拳头着实太难了一点。

　　完全无法躲闪！

　　卫小北的拳头速度快得惊人！

　　终于，在第七次还是第八次将一头窃尸鬼的身体砸碎之后，其身体就再也没有化为一团黑暗消失，而是原地凝结成为一些细小的绿光沙尘。

　　这是？

　　卫小北看着这些绿光沙尘有些疑惑，当然，也没有忘记将剩下的几头窃尸鬼一一打碎。

　　万物通晓！

　　将窃尸鬼尽数打死，待到其身体碎片化为一堆堆的绿光沙尘之后，卫小北随即索性启动了万物通晓！

　　名称：灵魂碎片（入门精品）

　　介绍：灵魂碎片乃是较为强大的灵魂破碎之后形成，其内蕴含着生前少量的记忆，可让生物吸收，提升灵魂强度！注意：由于这种灵魂碎片乃是由窃尸鬼彻底死亡之后，灵魂破碎凝结而成，其中蕴含了海量的负面情绪，谨慎吸收！

　　效果一：增强灵魂强度。

　　效果二：发疯，由于蕴含海量负面情绪，有几率导致生物发疯。

　　……

　　这就是灵魂碎片？

　　卫小北还是第一次见到实体存在的灵魂碎片。

　　要说灵魂这玩意，卫小北还真没有见过，虽说灵体生物与灵魂有些相似，并且不少灵体生物实际上就是由灵魂转变而来。

　　但灵魂与灵体生物还是有些不一样的。

　　而这灵魂破碎之后形成的灵魂碎片，卫小北光是看看，就能够感受到里面蕴含的一种神奇能量！

　　这种神奇能量让自己感觉很舒服。

　　当然，除了这种神奇能量之外，里面还有着让卫小北很不舒服的东西。

　　那就是负面情绪了。

　　不得不说，这窃尸鬼遗留下来的灵魂碎片，让卫小北感觉有些鸡肋。

　　如果没有里面蕴含的负面情绪，卫小北倒是可以拿来提升一下灵魂强度。

　　但现在，卫小北也不敢去尝试了。

　　负面情绪这玩意，可不是什么好东西。

　　用东方天庭这边的说法，这负面情绪就是怨气！

　　主动将海量怨气吸收进入身体的话，有极大的可能让自己走火入魔！

　　说白了，就是发疯！

　　自己无法控制自己了！

　　卫小北虽说意志属性很高，但也是绝对不愿意去试验这个的。

　　如此一来，这灵魂碎片在卫小北手上就好似掺了毒药的野山参，虽说能够救人治病，但更大的可能却是将人给毒死！

　　想了想，卫小北索性将这些灵魂碎片送入了空间之中。

　　卫小北现在大有将空间当成垃圾堆的趋势了。

　　基本上，什么东西丢入空间，都能够让空间吸收融入。

　　说实话，在之前，卫小北在海上横渡九州岛的时候，还将一些海水给吸入了空间。

　　不过，这海水的价值似乎有些低了，因而在吸入空间之后，就只是给空间增加了一些水资源，另外在角落处出现了一口盐矿。

　　至于一些破旧的房屋收入空间，效果也不大。

　　但这几堆灵魂碎片送入空间之后，所产生的变化就让卫小北有些目瞪口呆了。

　　灵魂碎片原本是散发出绿色微光的水晶碎片状，在送入空间之后，随即便漂浮了起来，之后就好似遇上了烈焰的白雪迅速融化挥发，一丝丝绿色的气息朝着四面八方蔓延开来。

　　凡是具有生命的东西，不管是植物还是动物，在接触到这些绿色气息的时候，都会在第一时间将这些绿色气息吸收进去。

　　不过，这些生物在吸收了绿色气息之后，并没有什么变化。

　　但它们显现在卫小北眼里的生命光环却正在缓缓变化着。

　　这所谓的生命光环实际上就是生物在卫小北眼里所显现出来的光彩。

　　实力越强的生物，其体外的生命光环就越强盛，譬如那六翼天使，在卫小北眼里，就是一团耀眼的白色光团！

　　而那些普通的昆虫，其身上的生命光环几乎不可见。

　　看到这些灵魂碎片送入空间之后的确有些用处，卫小北随即便将吸收了绿色气息的生物记录了下来，让火球随时观察其变化。

　　“今天就在这里休息。”

　　卫小北也没有进入那些看上去都要倒塌的木屋，而是选了块空地，从储物戒指里取出了一口铁锅，一些食物，以及饮水。

　　那针女现在倒是比较机灵，见卫小北定下了宿营地，随即便去搜罗了一些柴火，在空地上点燃了一堆篝火，将铁锅架在了上面，倒入饮水，放入食物，认真的做起饭来。

　　这座废弃的渔村里大概也就只有那些窃尸鬼了，卫小北之后在渔村里转了一圈，没有发现更多的鬼怪。

　　待卫小北返回空地的时候，那针女已经煮好了一锅热气腾腾的关东煮。

　　嗯，这关东煮乃是东瀛比较有特色的一种食物。

　　说白了，就是将食材放在各不相通的铁格子锅里，用熬制的高汤小火慢熬。

　　当然，这针女的做法更接近于大乱炖。

　　海里捞的鱼，野外找到的野菜，乃至于卫小北的烤肉等等，一起放在锅里，大火猛烧！

　　卫小北鼻子耸动了一下，这锅大乱炖自然是比不上自己所做的菜肴。

　　但不得不说，这针女还有点烹饪天分，一锅大乱炖，还做得不错。

　　当然，这里面也有卫小北烤肉的缘故。

　　不管怎么说，不用自己动手就有饭吃，也让卫小北心里比较畅快。

　　难怪在古时，大户人家都喜欢请一帮仆人来侍候自己。

　　如果是卫小北动手做饭的话，就算是味道再好，卫小北心头也不会太爽。

　　区区一个针女，都还要自己来侍候？

　　但或许是食物的香味飘散出去，卫小北没吃几口，渔村外就传来了大群的脚步声。

　　那是一群小鬼怪，所谓的小鬼怪就是一些小动物受到鬼怪的影响朝着鬼怪变异而成。

　　譬如东瀛鬼怪神话里喜欢捉弄人的狸猫，便是其中一例。

　　不过此时被食物香味吸引而来的小鬼怪可不是狸猫那样没有多少恶意的鬼怪。

　　这些小鬼怪里甚至于出现了恶狼这样的存在。

　　长长的狼啸声传来，让卫小北眉头皱了皱，随后朝着针女示意了一下。

　　对于针女这样的鬼怪来说，那些动物变成的小鬼怪，倒是不足为提。

　　实际上，随着针女起身朝着村口赶去的时候，那些小鬼怪就有些骚动了起来。

　　它们虽说被成为小鬼怪，但实际上实力并没有提升多少，也就是拥有一些比较稀奇古怪的能力，能够蒙蔽一下人类的视觉。

　　但真要是遇上人类里的功夫高手，这些小鬼怪都不可能讨得好去。

　　无疑，感受到针女身上传来的气息之后，那些小鬼怪也没敢在村口停留，反倒是一哄而散，没多会功夫就消失在野外。

　　针女回去的时候，面对卫小北很不好意思，一脸羞愧，当即就跪在了卫小北面前：“大人，我没能完成您的任务，它们都跑了。”

　　“没事，将它们赶走就好。”

　　卫小北坐在篝火前，双目微微闭上，挥了挥手，让针女自便，注意力则是放在了空间之中。

　　见卫小北似乎休息了，针女却不敢休息，急忙起身，选了一处地势较高的木屋，爬了上去，蹲在屋顶之上，观察着四周的动静。

　　以前就说过，空间里的时间流速似乎比现实要快上不少。

　　因而当卫小北再度将注意力放在空间中，与火球心神对接之后，就发现了一些不同之处。

　　空间里的一头小猫显得聪明了很多，其为了躲避雨水，竟然在树上用树枝搭了一个雨棚。


第1164章 奖励

　　当然，这或许只是偶然的行为，还需要继续观察。

　　但一些吸收了绿色气息的植物，变化却要比那小猫更大。

　　一棵大树为了避免被田鼠啃食树根，竟然主动在树根上长出了细小的尖刺，使得那些田鼠在啃食树根的时候，很容易被噎死！

　　好吧，这实际上就是一种生物应对外界的自行变化。

　　但在现实里，这种自行变化所需要的时间至少是以千年作为单位来计算，有的甚至于是万年！

　　空间的时间流速再快，也快不到这个程度。

　　那么这种快速变化的原因就应该是那些灵魂碎片所化成的绿色气息了。

　　嗯，在卫小北看来，这些生物实际上应该是在吸收绿色气息之后，智慧提升了！

　　这倒是让卫小北生出了几分兴趣。

　　并且，空间在灵魂碎片投入后，成长速度又提升了几分。

　　到现在，卫小北算是看明白了。

　　想要让空间成长更快的话，那么就需要将比较强力的生物，甚至于灵魂碎片，神性等等之类的东西投入空间之中。

　　那么为了做到这一点，卫小北就需要击杀更多的鬼怪！

　　反正对于卫小北来说，击杀这些鬼怪，既谈不上心理负担，又算是为民除害，反倒是一件好事。

　　凌晨三四点时分，卫小北缓缓睁开了眼睛，环视一圈，却见到那针女正蹲在一处房顶之上，随即便招了招手。

　　见到卫小北招手，那针女急忙便下到地面，上前朝着卫小北就跪拜了下去：“大人，您醒了？”

　　卫小北也没有解释之前在做什么，朝着针女点了点头，随后将一个装着世界树汁的药瓶丢给了针女。

　　接过药瓶，那针女有些疑惑，揭开瓶盖，嗅了嗅，转瞬之后，针女脸上便是一片惊色。

　　她能够感受到这瓶子里的液体蕴含着庞大的生机，自己仅仅只是嗅了嗅，就能够感受到自己那长时间没有跳动过的心脏，竟然都有些缓缓颤抖！

　　针女这样的鬼怪自然不可能是普通人类。

　　其由来不用多说。

　　针女说白了，就是近乎于死人，活人之间的怪物，其拥有少许的体温，但心脏却是静止的，当然如果针女的头颅被砍掉的话，那么她也会死亡。

　　另外针女是依靠吸收生机来提升自己实力的，其将敌人杀死的时候，如同尖针的头发能够将敌人的生机吸取过来，借以维持自己的生命以及提升实力。

　　这瓶世界树汁，让针女的手都快颤抖了起来，几乎都有些抓不住瓶子了。

　　“还愣着干嘛？快点喝了，然后上路！”

　　卫小北看见针女发呆，倒是有些不慢，呵斥了一句，便转身朝着村口走去。

　　被卫小北这一声呵斥惊醒的针女，也顾不得心头的激动，一仰头，便将瓶子里的世界树汁倒入了口中。

　　呼！

　　世界树汁一经灌入，顿时化为庞大的生机开始在针女体内激荡，几乎都让针女有些忍受不住，一口将树汁喷吐出来。

　　还好，针女见状不妙，双手就将嘴巴牢牢捂住，止住了呕吐，并朝着卫小北背影，步伐踉跄的追去。

　　好一阵子之后，那股浩瀚澎湃的生机浪潮方才在针女体内平息下来。

　　针女一边跟在卫小北身后，一边探查起自己体内的变化来。

　　但下一刻，针女不由得惊呼出声！

　　自己的实力骇然增长了一大截！并且以往静止不动的心脏竟然都跳动了起来，虽说心脏跳动的频率只是每分钟一次！

　　但对于针女而言，这无疑是一个天大的喜讯。

　　针女这种鬼怪之所以刺杀男人，吸取对方生机，其根本原因就是其企图变成人类，而在她们看来，人类与自己的区别仅仅就只是心脏是否跳动！

　　听得针女的惊呼声，卫小北转头看了看，不由得扬了扬眉头。

　　针女的生物等级在喝下世界树汁之后，竟然从三星普通提升到了三星精英！

　　如果换成一个普通人类的话，这世界树汁喝下去，也就是疗伤圣药罢了。

　　对于针女的变化，卫小北是有一些预感的，那瓶世界树汁也就是奖励这针女对自己的忠诚罢了。

　　虽然针女晚上的守护，对于卫小北而言，没有任何价值，但卫小北认为，这种行为应该得到奖励，因而就给了这瓶世界树汁，想着能够让针女提升一点实力。

　　可一气就从三星普通提升到三星精英，这倒是卫小北所没有想到的。

　　只能说，这世界树汁对于针女而言，有着特殊的效果。

　　卫小北看了这一眼，那针女还以为是卫小北在责怪自己突然出声，随即便低下头，道歉不已。

　　这让卫小北摇了摇头，要说这针女与传统的东瀛女人差不多，遇上事情就道歉不止，即便不是自己的错误也是如此。

　　这对于卫小北而言，只能算是一小段插曲。

　　为了让这针女不沉浸在道歉的愧疚之中，卫小北不得不给针女下达了一个命令。

　　那就是带着自己寻找鬼怪最多的地方。

　　有了命令之后，针女随即变得认真了起来，朝着四周看了看，抱着歉意，让卫小北稍等片刻，随后便朝着一个方向狂奔而去。

　　不得不说，这针女在生物等级提升到三星精英之后，光是这速度较之以前就快太多了。

　　在针女奔过去的方向，卫小北感应到了几头蛛女。

　　针女很快就与那几头蛛女汇合在一起，期间发生了小小的摩擦。

　　大概应该是针女询问那些蛛女，什么地方鬼怪多。

　　而那些蛛女拒绝回答这个问题，重担在身的针女自然就没有客气，头发一甩，飞散而出的发丝就化为满天尖针，给几头蛛女来了个透心凉！

　　使出这样的杀手锏之后，剩下的蛛女哪里还敢隐瞒，针女问什么，它们就回答什么。

　　等针女问完事情，居然没有丝毫手软，将剩下的几头蛛女也给干掉了，之后，用头发拖着那些蛛女就回来了。

　　见到卫小北还颇为兴奋的报喜：“大人，您的事情问到了，就在尺天町！那里有一座人类的军事基地，酒吞童子正带着鬼怪围攻这座军事基地！”

　　卫小北看着针女身后拖着的那些蛛女尸体，忍不住轻叹了一声。

　　针女有些不解，眨巴了一下那双水汪汪的眼睛，看着卫小北。

　　卫小北也不知道应该怎么说。

　　既然对方都投降了，也回答了问题，就别赶尽杀绝了？

　　那样的话，那些蛛女指不定转身就将事情传给那酒吞童子了。

　　当然，卫小北也知道，这些蛛女如果放过它们的话，那么就可能让更多的人类遭受毒手。

　　怎么看，这针女的行为似乎都是好事。

　　但卫小北总感觉这事有些不太好。

　　半晌之后，卫小北轻叹一声，拍了拍针女的肩头，赞许了一句：“做得不错！”

　　在卫小北看来，这针女对自己无疑称得上是忠诚了。

　　但如果换成鬼怪一方的话，这位针女无疑就是叛徒了。

　　当然，对于针女而言，能够抱住卫小北这样的大腿，简直就是几辈子修来的福气！

　　卫大人不但实力强悍无比，看不到底，更能够赐予宝物，提升自己实力，甚至于能够让自己的心脏跳动，没有什么事情比这个更好了。

　　而得到卫小北轻声赞扬的针女，那原本有些苍白的脸上，罕见的浮现出一些红色，显得十分兴奋。

　　自己所做的一点点小事，居然得到了大人的赞赏！

　　好吧，卫小北压根就不清楚，自己现在针女心里的地位。

　　不过，这并不妨碍卫小北使唤这个针女。

　　“带路，我去看看。”

　　卫小北这段时间凭借着强悍的语言技能，已经成功激活了语言技能下面的分支东瀛语，而200进化点的投入，使得卫小北说起东瀛语来，已经不是任何问题。

　　甚至于如果需要的话，卫小北还可以使用一些地方化的腔调。

　　因而卫小北与针女之间的交流，倒不用像以前那样依靠华夏语，手势来解决。

　　“是，大人！”

　　针女低下面庞，急忙应声答道。

　　不过，从这里前往那个军事基地，足足有五十多公里的路程。

　　针女虽说已经从三星普通，提升到了三星精英，但她的速度却没有提升多少，最快的时候，也就只能够比自行车快上一点。

　　这样的速度想要赶到军事基地去，至少要消耗三个小时！

　　卫小北哪里有心思在路上耽误三个小时的！

　　好吧，从最开始，卫小北在潜意识里就将侵入现实的怪物视为了进化点的保管员，之后发现那些怪物尸体能够促进空间成长，更是将全东瀛的鬼怪视为了自己的盘中餐！

　　军事基地的炮火应该威力不弱的，若是将那些鬼怪的尸体炸得太烂的话，是会影响到其丢入空间后的效果的！

　　这可让卫小北不太能够容忍。

　　这三个小时过去，得有多浪费？

　　因而卫小北也见不得针女的速度，索性右臂一展，便抓住了针女的手臂，提着对方便加速朝着军事基地方向而去。

　　那针女被卫小北一抓手臂，有些纳闷，但下一刻，自己双脚就离开了地面，狂风迎面吹来，那速度之快，简直就超乎了针女的想象。


第1165章 木偶武士！

　　针女就感觉自己好似被一架飞机拖着向前冲去。

　　还好，这针女对于呼吸的要求不高，否则的话，换成一个普通人类的话，此时已经完全窒息了。

　　五十多公里的距离，沿途的山坡众多，地形可谓是崎岖了。

　　但在卫小北脚下，那高约十多二十米的山坡，卫小北脚尖轻轻一点，拖着针女就跃起数十米高，如同一头人形的袋鼠，转眼之间便跳跃过去。

　　毫无疑问，对于卫小北而言，这些地形完全就是一片平地，甚至于如果卫小北愿意的话，那么直接踩着空气，飞过去更快，只不过，卫小北担心这样行进的话，过于张扬，引起那些鬼怪之中强者的注意罢了。

　　当然，即便是在地面如此行进，卫小北的速度依然不慢。

　　虽说提着针女，但针女那点体重对于卫小北而言，完全就如同身上的一粒灰尘。

　　要知道，卫小北现在的力量属性已经提升到了110点！

　　这个力量属性已经很强了。

　　可以这么说，卫小北一拳打出，轻轻松松都能够达到5000吨的冲击力！如果全力以赴的话，上万吨乃至于更高都不成问题。

　　待到那针女脸色都有些不太好看，眼看就要昏迷过去的时候，远处的爆炸声终于传入了耳朵。

　　呼！

　　瞬间，卫小北高高跃起的身体便落在了一座小山头上。

　　从这座小山头望过去，以卫小北的视力可以清楚看到战场上发生的一切。

　　那是一座坐落在海边的军事基地，由于地处海边，还有一座附属的小军港。

　　此时在军港附近的海面上，一艘驱逐舰乃至于三艘扫雷舰正不断朝着陆地上倾斜着炮火，而在这四艘军舰四周的海面上，不少牛鬼的身影随着海浪的起伏而出没着。

　　很显然，这些牛鬼的毒液对于军舰并没有多大的效果，因而它们企图爬上军舰。

　　但军舰上的海兵们显然对这些牛鬼极为警惕，安装在舰舷附近的机枪，不断朝着海面扫射着，时不时在海水里带出一抹黑色的痕迹来。

　　当然，海面上的战斗仅仅只是战场的一个侧面罢了。

　　真正的战场却围绕着军事基地的陆地进行着。

　　高耸的围墙上，机枪，防空机关炮等等火器不断朝着外面倾泻着火力。

　　而在围墙之外，大量的鬼怪拼命朝着围墙冲去，以鬼怪们的能力，那些用来阻挡人类的围墙，说实话，用处并不算大。

　　在比较远的一个小山坡上，站着一群鬼怪，这群鬼怪环绕着一个年轻人类。

　　其长相英俊，面白唇红，身穿着一套东瀛古代盔甲，腰间挂着一把长刀，神色冷酷无比。

　　其时不时传出一句话，随后便会有鬼怪前往调动围攻军事基地的鬼怪大军。

　　没错，此时围攻军事基地的鬼怪已经可以被称为一支军队了。

　　它们的纪律虽说不算严明，但也勉强能够听从指挥。

　　最初的时候，从基地里射出的火炮，乃至于围墙上的火器，给密集的鬼怪大军造成了极大的损失。

　　之后，这些鬼怪就改换了战术，分散开来，借以减轻火器对它们的伤害。

　　甚至于还有一些鬼怪，竟然懂得驾驶车辆，没多久，十多辆货车满载着鬼怪就朝着围墙冲去。

　　当然，这十多辆货车太过于醒目了一点，随即便被火力集中，没冲过来多远，就被直接打爆，变成了一团团火球。

　　在接下来的战斗里，那些鬼怪的战术也算得上比较多变了，还有一些鬼怪借着自己身体虚化的优势朝着城墙潜伏过去。

　　当这些鬼怪靠近围墙的时候，围墙上就会出现一些穿着东瀛古代服饰的家伙，大概应该是所谓的神官了。

　　这些神官拔出腰间的短刀，站在围墙上叽叽咕咕的叫唤了一阵之后，便朝着围墙之外丢出了几个巴掌大小的木偶。

　　让卫小北感觉有些惊奇的是，那些木偶在他眼里浮现出一层青黑色的光辉来。

　　随着木偶落地，随即便是一团团浓烟爆出，片刻之后，一条条全身穿着黑色铠甲的武士骇然便从那些浓烟之中冲出，举起武士刀就朝着那些虚化之后的鬼怪冲了过去。

　　唰！……

　　最初那些鬼怪对于武士的靠近，并没有多少畏惧，甚至于它们还主动朝着这些武士发动了攻击。

　　但随着那些武士刀切过这些鬼怪虚化之后的身体，这些鬼怪的脸色顿时大变，接下来，它们那虚化的身体竟然转瞬凝实，被武士刀切成两半！

　　血光溅射！

　　不得不说，由于对那些木偶武士的疏忽大意，在第一时间里，被杀掉的鬼怪数量可不算少。

　　不过，这些木偶武士也就是最初的时候，杀杀鬼怪的气势了，之后，那些鬼怪就发现木偶武士动作比较呆板，倒是很快将几名木偶武士拆成了碎片。

　　但那些神官见到木偶武士损失，心痛无比，随即便将木偶武士调回了城墙。

　　虽说少了木偶武士的直接威胁，但那些能够身体虚化的鬼怪再也不敢轻举妄动了。

　　即便是靠近围墙，它们也不会轻易穿过围墙。

　　因为它们知道，一旦穿过围墙，等待它们的就可能是那些可怕的木偶武士。

　　卫小北索性启动了万物通晓，查看了一下那些木偶武士的情况。

　　名称：木偶武士。

　　种族：半灵体生物。

　　性别：无。

　　年龄：120岁。

　　生物等级：三星精英。

　　介绍：木偶武士乃是东瀛神官的杀手锏之一，他们选用上好的槐木雕刻成型，其上雕刻相关符文，杀人放血，将木偶浸泡三年，之后放置于神社之中供奉，借以牵引战死武士之怨气，最终形成一具木偶武士，凡在神社内供奉越久，那么木偶武士就越强……

　　弱点：正能量。

　　属性：（略）

　　技能：一刀流，跳跃斩，拔刀斩。

　　特殊能力：破邪，木偶状，怨气刀。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　果然有些门道！

　　卫小北在看过这木偶武士的属性表之后，都不由得有些惊叹，虽说这木偶武士制造的时间有些长，但能够制造出三星精英程度的木偶武士，这对于那些生物等级仅仅只有一星精英的神官来说，已经很逆天了。

　　不过话说回来，卫小北也从介绍里得知，实际上在这鬼怪出现之前，这些神官也就是普通人类罢了。

　　他们以前制作的木偶武士，那就是真正的木偶，除了一些做工极为精细的，保存起来充当文物之外，其余的木偶武士都当成了旅游商品，售卖给了那些观光客。

　　直到鬼怪出现，这些神官方才发现自己所制造的木偶武士竟然拥有这样的能力！

　　如此一来，卫小北也能够想象到，这些神官的地位恐怕就会飞涨了。

　　因而，这军事基地将这些神官请来助阵，也在情理之中了。

　　要说，卫小北之前有些急，但现在赶到了地头，反倒不慌不忙的看起热闹来。

　　这里的鬼怪数量太多了，借军事基地的力量消耗一些也是好事。

　　不过接下来没多久，大概是看到一直无法将围墙攻占下来，鬼怪一方很快就出动了大杀器！

　　一头体型庞大，超过二十米直径的黑色巨牛，缓缓出现在战场边缘处，一头蛛女显得极为卑微的趴在那黑色巨牛面前，似乎说着什么。

　　没多久，黑色巨牛一个喷嚏打出，将那蛛女吹飞数十米之后，便迈动着蹄子，发出震天的昂叫声，不断加速，却朝着那军事基地的铁门冲去！

　　那军事基地的铁门虽说极为厚实，开门关门都只能依靠机械之力，人类是完全无法推动，但看到这样一头巨牛冲来，军事基地内的指挥官恐怕也是有些心惊肉跳了。

　　看到这一幕，围墙上的火器大多数随即便转移了方向，无数子弹，炮弹朝着那巨牛就砸了过去。

　　火光不断在巨牛四周爆炸，子弹撞击在巨牛身上，随即便被那坚韧的皮肤弹开。

　　说实话，这头巨牛此时完全就是顶着围墙上大半的火力在前进！

　　就连卫小北看到这一幕，都有些吃惊！

　　这倒不是卫小北不能做到这一点。

　　以卫小北现在的实力，顶着这些火力前进，能够办到。

　　但想要像那巨牛一样，连皮肤都不破损一点，卫小北还真没法办到。

　　要知道，卫小北的皮肤能够抵抗炮弹的正面轰击，但这个也是有个限度的。

　　如果长时间，连续不断被这样火力轰击，卫小北也会受伤的。

　　可那巨牛的防御力太惊人了，简直就是一辆巨型坦克，不，就算是巨型坦克，此时恐怕也要被打着火了。

　　毕竟，到了这个时候，就连基地里部署的重炮都在开火了，虽说仅仅打出一轮，那巨牛与铁门的距离就缩短到重炮无法波及的范围，但巨牛依然顶住了重炮的轰击！

　　甚至于有一枚重磅炮弹正面轰在了巨牛的额头上。

　　一团火光瞬间扩散数十米，巨牛从火光里冲出，卫小北定睛看去，其毫发无损，甚至于就连额间那一根独角，都没有丝毫损伤！


第1166章 太上坐骑！青牛？兕！

　　要知道，在这巨牛身后的位置上，一个二十多米直径的大坑历历在目！

　　重磅炸弹正面冲击的力量顺着巨牛两侧下去，在地面轰出的这个大坑。

　　说实话，卫小北对这头巨牛的身份着实有些好奇。

　　要说东瀛鬼怪种类之多，举世罕见。

　　可卫小北曾经也看过东瀛的神话传说，但这些神话传说之中，压根就没有一头巨牛的存在。

　　不过，卫小北暂时还没有动用万物通晓去查看那头巨牛身份的打算。

　　这头巨牛的生物等级，从其外溢出来的气息可以判断出，至少达到了四星恐怖，甚至于可能会更高！

　　卫小北暂时还不打算招惹这样的存在。

　　再说了，此时出手将这头巨牛给吸引过来，解了那军事基地的围，那军事基地里的人未必就会感谢自己。

　　这一点，卫小北却是看得很清楚。

　　轰！

　　数千米的距离，在速度提升起来的巨牛脚下，转瞬便至。

　　看到那巨牛即将撞在铁门之上，两侧围墙上的士兵都发出了惊骇欲裂的尖叫声！

　　下一刻，巨牛一头就撞在了那铁门之上，沉闷的一声巨响传出，那厚度超过三十公分的铁门一瞬间，从巨牛独角撞击处迅速向内凹陷，转眼之间，独角就贯穿了铁门，之后，贯穿处一道道裂痕迅速朝着四周蔓延开来。

　　那让人牙根都酸得发涩的金属撕裂声随即传出。

　　铁门终于裂成了碎片，从门框上脱落，在巨牛的撞击之下，化为数以百计的金属碎片朝着大门后方席卷过去。

　　看到这一幕，原本在铁门后方严阵以待的士兵们不由得发出惊呼之声。

　　实际上为了确保铁门被破坏之后的安全性，军事基地在铁门后方布置了三辆坦克，乃至于数个重机枪与迫击炮的混合阵地。

　　这样的交叉火力足以让任何越过铁门的鬼怪享受一把金属风暴的洗礼。

　　但由于铁门的厚实程度，使得很少有鬼怪愿意从铁门这里冲入，让那些守在这里的士兵听到围墙上传来的枪炮声，却是羡慕不已，认为自己没法参加到这场壮丽的战斗之中，着实有些遗憾。

　　现在，他们不遗憾了。

　　一头从未见过的巨牛，一头将铁门顶破，冲了进来！

　　欧！

　　好吧，说实话，到了这个时候，这些士兵或许会后悔自己之前的想法。

　　当然，在此时，他们已经没有了后悔的机会。

　　数以百计被撕裂成碎片的金属块转瞬之间就覆盖了坦克，乃至于混合阵地！

　　可以想象，这些极高速飞行的金属块，在如此距离上的杀伤力之大，是极为恐怖的。

　　那些暴露在杀伤范围里的士兵，连惨叫声都来不及发出，就被高速飞来的金属块直接切成了两半！

　　就连那三辆带着厚实装甲的坦克，也在金属块的袭击下变成了一堆堆废铁！

　　当然，就算他们躲过了这一番金属风暴的袭击，那冲进来的巨牛一直过去，凡是在其脚下的士兵，光是那蹄子与地面剧烈撞击，就足以要了这些脆弱人类的性命！

　　巨牛一口气就冲入军事基地数百米之远，沿途之上的坦克，碉堡，乃至于数栋建筑物，都在巨牛面前变成了一堆堆废墟。

　　见到那巨牛初战建功，鬼怪们顿时就兴奋了起来，它们发出千奇百怪的叫声，沿着那巨牛经过的线路，就朝着军事基地发动了冲击。

　　“顶住！顶住！”

　　“给我开火！开火！”

　　……

　　一连串的叫喊声顿时在军事基地内响了起来。

　　无疑，对于军事基地里的人而言，铁门被巨牛击破，无疑就等同于让基地向那些鬼怪敞开了大门！

　　因而之前一向冷静无比的军官们，此时也变得慌乱了起来。

　　最要命就是，军事基地的司令官阁下以及一干基地高官都在那巨牛之前撞倒的一栋建筑物内！

　　好吧，这军事基地原本是有地下设施的，足以保证这些高官一段时间内的安全了。

　　可由于之前那些鬼怪压根就冲不进军事基地，那些基地高官为了显示自己坚守岗位，鼓舞士兵信心，就选择了在地表建筑物里办公。

　　结果，结果就不用多说了，给那巨牛无意之间给一锅端了。

　　要知道，在那里面，还有美国派来的军事顾问等等。

　　总之，在这个时候，这个军事基地就完全失去了指挥！

　　那些中低层军官只能各自为战，指挥着自己手下的士兵，为最后的生存努力。

　　当然，除了这些军官，士兵的奋战之外，大量的难民也离开了之前居住的建筑物，有的难民请求获得武器，加入到抵抗鬼怪的行列之中，但也有些难民，企图从军事基地逃出去，逃过那些鬼怪的追杀。

　　不管怎么说，按照这样的局势下去，这些鬼怪就算是打了一个大胜仗，而这个军事基地最终的结局就是灭亡！

　　即便是那些偷偷从另一边爬出围墙的难民，恐怕也不可能在接下来的时间里躲过那些鬼怪的追杀！

　　要知道，鬼怪再怎么说，其对于人类的气息是极为敏感的！

　　在上千米外，不少鬼怪都能够闻到人类散发出的特有气息！

　　此时的针女方才恢复过来，之前卫小北抓着她一路狂奔，这滋味可真不好受。

　　如果不是针女现在的实力增强了不少的话，想要恢复过来，恐怕要等上一会。

　　恢复过来的针女，有些好奇的朝着远处战场看去。

　　呼！

　　针女这一看都看得有些发愣了，数以万计的鬼怪朝着一座不断向外喷射出火光的城市发动着攻击，这场面对于还没怎么见过大场面的针女而言，无疑极为震撼。

　　就在这时，卫小北朝着那头巨牛发动了万物通晓！

　　一瞬间，在卫小北的视线内，那巨牛的属性表随即便浮现了出来。

　　名称：青牛。

　　种族：兕。

　　性别：雄性。

　　年龄：2581岁。

　　生物等级：四星灾厄（虚弱）

　　介绍：青牛，乃是上古瑞兽兕，其长相如牛非牛，皮毛青黑，额心长一板角（如独角兽的独角），兕一族力大无穷，为众仙所爱，因而不少仙人均以青牛为骑，如太上老君，如九天玄女等等。此青牛正是太上老君之坐骑，曾随老君出关西行……

　　弱点：太上老君。

　　属性：（略）

　　技能：冲撞，疾速冲撞。

　　特殊能力：腾云驾雾，开山劈石，力大无穷，吞食一河，兕吼震天。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：金刚牛鼻环。

　　……

　　看完巨牛的属性之后，卫小北忍不住在心头暗骂了一句！

　　青牛！

　　居然是青牛！

　　对于卫小北而言，这青牛的故事，他太熟悉了。

　　要说最熟悉的一段就是西游记里青牛偷了老君的金刚镯下凡，抓住了唐僧，八戒等，还将孙悟空的金箍棒给抢了，结果孙悟空请玉帝派出了托塔李天王父子，结果哪吒的六般兵器也被那金刚镯套去，火德星君出手，连那九龙神火罩都给抢走。

　　就连孙悟空将金箍棒偷回，一交战，又被套去，最终孙悟空求到如来头上。

　　那如来竟然说出如此一番话来：“那怪物我虽知之，但不可与你说。你这猴儿口敞，一传道是我说他，他就不与你斗，定要嚷上灵山，反遗祸于我也。”

　　好吧，是个人都能够看出这话是什么意思。

　　如来都怕了这青牛，担心对方打上灵山。

　　后面还是太上老君亲自出手，将这青牛拿住带走。

　　当然，那如来未必就是比青牛弱，无非就是那青牛后面站着的是太上老君！

　　但由此也可以看出这青牛之强了！

　　那么多天神出手，都没能奈何对方，反倒被整得灰头土脸。

　　不过话说回来，这青牛怎么会出现在东瀛地界？

　　看上去，还好似与这些东瀛鬼怪同流合污了？

　　好吧，对于这青牛的秉性，卫小北感觉不应该抱太大的希望。

　　要知道，这家伙曾经也是想要将那唐僧拿住，煮上一锅长生不老汤的！

　　还好，这青牛身上似乎没有带那金刚镯，只有一个金刚牛鼻环的东东。

　　并且这青牛似乎处于虚弱状态，生物等级仅仅只有四星灾厄。

　　嗯，卫小北此时都头痛了，四星灾厄还仅仅只是对方的虚弱状态！

　　那如果对方处于全盛时期，会是什么等级？

　　要知道，这四星灾厄，卫小北虽说看见过几个，敖炎就是一条四星灾厄的火龙。

　　但这青牛光是身上无形散发出来的气势，以及在卫小北眼里所散发出来的青黑色光辉，就不是那敖炎可以比拟的了。

　　太强了！

　　卫小北怀疑自己与对方对上的话，能否抵抗住对方的一次冲击？

　　但不管怎么说，卫小北施展的万物通晓，已经将那正在军事基地内到处祸害的青牛给惊动了。

　　对于青牛这样的恐怖存在而言，来自于灵魂层面的探查，无疑是最容易惊醒它的！

　　原本准备将一栋大楼撞倒的青牛此时将头颅转向了卫小北这边，那原本青色的牛眼顿时变得赤红了起来，牛鼻里喷出炽热的气体，似乎十分生气。


第1167章 恐怖的青牛！

　　卫小北正考虑自己是先逃走，还是逃走的问题时，那青牛转身，扬起牛头，对准了卫小北这边。

　　一瞬间，卫小北就感觉全身一阵毛骨悚然，就好似极大的危险即将降临！

　　“不好！”

　　卫小北不假思索，一拳就朝着脚下的小山头砸了下去。

　　轰然一声，卫小北脚下顿时便出现了一个大坑，灰尘飞扬之间，卫小北与那针女便掉落了下去。

　　而这时，那青牛张开嘴巴！

　　就在这一瞬间，不管是军事基地里的军官，士兵，难民，还是正朝着军事基地内冲入的鬼怪，他们都产生了一个相同的感觉。

　　整个世界的声音，在这一瞬间，好似消失了一般，无声无息，寂静无比！

　　但下一刻，他们的感受随即转变，感觉自己身体麻木，失去了知觉，直到陷入黑暗，昏睡之中。

　　但如果以场外人的方式来观看这场变化，却又与他们有些不同。

　　可以清楚看到，当那头青牛张口吽叫的时候，四周的空气一瞬间凝固了，但转即之后，一股剧烈无比的音浪一瞬间爆发出来，朝着四周蔓延！

　　不管是那些军官，士兵，难民，还是围攻军事基地的鬼怪，都在这股剧烈无比的音浪冲击之中，身体迅速龟裂，最终达到一个极点，嘣一声，炸成满天血沫！

　　甚至于就连军事基地的建筑物乃至于地面一尺厚的泥土都在这场音浪的冲击之下分解崩裂！

　　简单来说，就是以那青牛为中心，半径五公里范围内的一切都被摧毁成为粉末！

　　当然，这并不是青牛一吼之威的全部，即便是半径十公里范围内，那股音浪同样造成了巨大的破坏！

　　这股音浪所造成的破坏甚至于蔓延到二十公里之外！

　　当然，卫小北所藏身的那座小山，正好处于青牛一吼的威力范围之内。

　　就在卫小北一拳砸出一个大坑，带着针女一并躲入大坑，并迅速向下钻去的时候，那音浪随即便冲击而至！

　　那小山一瞬间就好似被一柄无形的巨锤砸中，整座山体在一瞬间颤抖了一下，其表面山体如同在时间长河之中迅速分解，化为粉末，被狂风吹袭而走。

　　待到那青牛的吽叫声停止，卫小北急忙探头出去查看。

　　让卫小北惊愕无比的是，这座小山头在那青牛的吽叫之中，面对军事基地的一面骇然被削掉了大半！

　　至于从小山头到军事基地之间的范围，更变成了一片恐怖的沙漠……

　　没错，就是沙漠！

　　就在刚才那数息时间之中，这里出现了巨大的变化，可谓是沧海桑田！

　　原本应该存在的山头，树林，草地，农田乃至于各种房屋，别墅，尽数消失，剩下的只有沙砾！

　　军事基地不见了，那些正在拼命抵抗鬼怪入侵的军官，士兵不见了，正在围攻军事基地的鬼怪不见了……

　　这简直！卫小北看到这一幕，都不知道该怎么说了。

　　恐怖的音爆！

　　如果不是自己距离较远，且躲在山体内的话，身处那音爆之中，结果还真不知道会怎么样？

　　这恐怕就是青牛的特殊能力兕吼震天了！

　　强悍恐怖到了极致的特殊能力！

　　就这么一下，方圆五公里内的所有建筑物，所有生物乃至于地面厚达半米的泥土尽数被摧毁！

　　方圆十公里内的生物也尽数死亡！

　　三清在上！这难道就是四星灾厄的实力！

　　难怪这四星灾厄会被称为灾厄了。

　　这头青牛完全就是一枚行走之中的。

　　准确来说，这青牛的兕吼震天造成的杀伤力几乎与曾经在东瀛国土上爆炸过的原子弹相提并论了。

　　别看原子弹在东瀛某个城市造成了20万人死伤，但实际上原子弹直接爆炸威力大概也就是摧毁了方圆数千米范围的建筑物，而冲击波造成了十多公里范围内的建筑物损伤，引发高温狂风将东瀛特有的木屋尽数点燃，从而造成了更大的伤害。

　　不过话说回来，这青牛的兕吼震天似乎要比原子弹环保太多了。

　　在这一波音爆过去之后，虽说尽数化为沙砾，但却没有什么后遗症。

　　但原子弹就不同了，后续的核污染，着实让人头痛。

　　不管怎么说，这青牛的实力着实有些恐怖。

　　最要命的就是，青牛此时正朝着卫小北这边冲来。

　　毫无疑问，这青牛已经被卫小北之前的万物通晓给激怒了，将卫小北当成了第一目标！

　　当然，到了这时，需要说明一点的就是，在这里，除了卫小北与针女之外，还有远处那酒吞童子一群鬼怪没有被这兕吼震天给干掉。

　　不过，相对于卫小北而言，这酒吞童子完全是看傻了。

　　作为鬼怪之中的强者，这酒吞童子乃是东瀛鬼族首领，号称百鬼之王！

　　有着四星恐怖的生物等级，其手下聚集了一群实力强大的恶鬼，其中不乏芡木童子等等四星精英的强大恶鬼，如此，这酒吞童子在东瀛九州岛上，可谓是所向无敌了。

　　之前这酒吞童子刚刚攻破了两座军事基地，将军事基地内的士兵连同那些难民尽数一网打尽，好好的吃了个痛快。

　　这次偶遇那青牛，原本是想着将对方抓来烤着吃了，可让酒吞童子万万没有想到的是，那青牛竟然厉害无比，芡木童子等恶鬼在那青牛面前完全不堪一击。

　　还好，这酒吞童子的脑子还不算笨，因而随即便向那青牛送上食物交好。

　　那青牛似乎受了什么伤，脑子不太好使，结果就被这酒吞童子给忽悠了过去，最终带着过来攻打这军事基地。

　　在关键时候，酒吞童子便让青牛出击，这青牛果然不出酒吞童子意料，一举击破军事基地大门杀了进去，为鬼怪冲入军事基地创造了绝佳的条件。

　　但接下来所发生的事情，却是这酒吞童子万万没有想到的。

　　这头青牛突然之间就好似发疯了一样，一个大招就将方圆十公里内的生物尽数灭绝！

　　这这简直太恐怖了一点！

　　酒吞童子感觉自己算是很厉害了。

　　但再厉害，想要达到这青牛的威力，是绝对不可能做到的。

　　酒吞童子并没有这样的大招，其最厉害的几招，有著名的童子一刀切，迷惑之术等等，但想要将方圆十公里内的生物尽数杀光，所消耗的时间恐怕不少。

　　到了这个时候，酒吞童子方才一阵后怕，它想到了与青牛初次见面时的情景，当时如果自己强硬一点的话，指不定现在这个大招就给自己尝上了！

　　这招太恐怖了，酒吞童子知道，如果自己身处其中的话，就算不死，也是个半残了，怎么也不可能打赢这头青牛。

　　到了这个时候，酒吞童子陷入到犹豫之中，留下来，还是离开？

　　要说，那青牛虽说灭掉了军事基地，但同时也将军事基地内的食物给灭掉了，最要命的就是将酒吞童子的手下灭掉了大半！

　　可以说，酒吞童子如果就此离开的话，那么之后在手下面前威信无疑会大幅衰落。

　　这是必然的事情。

　　但酒吞童子留下？

　　留下又能干什么？

　　找那青牛算账？

　　别开玩笑了，那青牛再叫一声的话，酒吞童子的第一反应就是转身逃命！

　　什么威信，什么算账，难道还有自己的命重要么？

　　说到这里，就需要介绍一下，东瀛鬼族的存在方式了。

　　东瀛鬼族虽说名字里带着一个鬼字，但与华夏传说之中的鬼魂还是有些差异的。

　　简单来说，它们属于一种半灵体的生物，平时有着实质的肉身，与其它鬼怪差不多，在需要的时候，则可以将身体虚化，如同鬼魂一般，无法被物理攻击伤害，当然，一些带着特殊效果的兵器是能够对它们造成伤害的。

　　如此一来，在东瀛的神话传说之中，这些鬼族经常会死在东瀛的强大武士手下。

　　因而，这酒吞童子虽说能够将身体虚化，但未必能够躲过那青牛的攻击，就这么简单。

　　不过没多久，情况就出现了变化。

　　让酒吞童子差点乐出声的就是，青牛竟然朝着远处的一座小山冲了过去。

　　好吧，需要说明一点的就是，这酒吞童子的视力可不算太好，他这个位置与卫小北之间相差足足有十公里之远！

　　自然不可能看到那小山上的情况。

　　不过，那青牛这么一动，酒吞童子就有话说了，当即便带着那些恶鬼手下转身逃之大吉。

　　酒吞童子的理由就是回去召集力量，再来争取渔翁之利，那青牛既然冲向那小山，自然是找到了什么强敌。

　　实际上，就算是这酒吞童子不说离开，它手下的恶鬼们恐怕都想要开小差逃命了。

　　开什么玩笑，之前那青牛的震天一吼，基本上就将这些恶鬼的胆子给吓破了。

　　这实力达到一种碾压的状态时，就不是勇气可以抵御的东西了。

　　就好似卫小北曾经面对那龙伯之民的时候，那龙伯之民一脚踩下，便彻底瓦解了那恐怖的大树精！

　　当时的卫小北，意志力已经算不错了，但在那样的场景面前，即便那一脚不是朝着自己踩下，卫小北都有一种快要魂飞魄散的惊骇感！


第1168章 什么叫无赖？

　　酒吞童子带着恶鬼们转身逃走，暂且不提，只说那青牛迈动蹄子，朝着卫小北一路狂奔过来。

　　别看那青牛的体型也就只有二十多米，地面也变成了极易吸收震动的沙砾地，但在青牛的蹄下，地面不断震动，没多久，那震动传到卫小北脚下，几乎都让卫小北在小山之上摇晃了起来。

　　对于卫小北而言，这是无疑是一场生死之战！

　　卫小北此时压根就没有逃走的打算！

　　他隐隐有一种预感，在这青牛面前，自己想要逃跑压根就是一件不可能的事情。

　　随着青牛的跑动，其身上的气势不断扩散出来，如同满天乌云一般，转眼之间便齐齐锁定了卫小北！

　　这些气势如同巨山一样，朝着卫小北压了下来。

　　卫小北只感觉自己连呼吸都不能够，甚至于有一种快要在水里淹死的错觉！

　　还好，此时，卫小北的动心忍性一瞬间自行被激活！

　　一瞬间，那压在卫小北身上的巨山消失，卫小北好不容易才喘出一口气来。

　　但就在这时，那青牛已经冲到了距离卫小北不足五百米之处，以这青牛的速度，恐怕下一刻，卫小北就要被其碾压了。

　　卫小北剩下的唯一选择就是进入空间，躲避青牛！

　　至于这青牛是否能够追入空间，卫小北也不知道，反正是死是活，也就只能拼这一把了。

　　当然，问卫小北是否后悔前来东瀛，卫小北是绝对不会后悔。

　　用一句话来说就是，人在世上走，哪能不挨刀。

　　如果是卫小北自己失误造成的结果，自然不用多提，但要说这次，卫小北还真没失误，这青牛的出现完全就是一个意外！

　　就在卫小北想要进入空间的时候，那头青牛竟然停住了，庞大的身躯出现在卫小北眼前，那双斗大的牛眼盯着卫小北，鼻子耸动着，似乎在嗅闻什么。

　　被这青牛如此之近的距离上盯着，说实话，卫小北后背都忍不住冒出了一层冷汗，但他也做好了随时进入空间准备！

　　“你身上怎么会有七司玉女的气息？”

　　突然之间，一个声音传入卫小北的耳朵。

　　这？

　　卫小北有些疑惑，目光环视一圈，却没有发现任何人存在，唯一在自己身边的针女已经被那青牛的威压直接压得昏迷了过去。

　　“说！这是怎么回事！！？”

　　或许见卫小北没有回答问题，那声音再度响起。

　　卫小北顿时反应了过来，这声音就是青牛发出的！

　　但卫小北知道这一点的时候，已经晚了，或许是有些急躁，那青牛说话之间喷出了不少口水，如同洪水一样将卫小北浇了个全身透凉！

　　泥煤！

　　如果不是考虑到自己打不赢这青牛的话，卫小北当时就炸了。

　　这青牛的口水极为粘黏，落在身上，就好似胶水一样，甩都甩不掉。

　　最让卫小北无法忍受的就是，这特么太臭了，简直就好似从茅坑里捞出来的陈年积粪！

　　好吧，现在不是考虑这个问题的时候。

　　面对这青牛的问题，卫小北随即便明白了过来。

　　青牛所感受到的七司玉女气息，无疑来自于脖子上挂着的腰牌！

　　很显然，这青牛是认识七司玉女的。

　　太上老君的坐骑嘛，认识天庭体系的人，并不奇怪。

　　但问题是，这青牛与七司玉女之间是什么关系？

　　别以为一个天庭体系的，都是朋友。

　　要知道，就算是父子，也可能存在恩怨的。

　　譬如哪吒三太子与托塔李天王之间就存在不小的矛盾。

　　如果这青牛与七司玉女之间有矛盾，并且是比较激烈的那种，那么现在卫小北承认了与七司玉女之间的关系，指不定就会被这青牛一蹄子踩死。

　　当然，如果七司玉女与青牛是朋友的话，那么卫小北自然无事。

　　不过，话说回来，青牛虽说仅仅只是一个坐骑，但却是太上老君的坐骑！

　　俗话说得好，宰相门房七品官！

　　青牛的身份地位在天庭体系可不低。

　　那七司玉女是否能够与这青牛结仇，或者结缘，卫小北也不太清楚。

　　“我与七司玉女是朋友。”

　　卫小北脑海里寻思片刻，决定赌一把，既没有否认，也没有多加言语，只是坦然说出了与七司玉女的关系。

　　卫小北话音落下，那青牛瞪着卫小北的眼睛似乎瞪大了一点，让卫小北心头忍不住一阵嘀咕，不会是七司玉女得罪了这青牛？

　　仔细想想，这还真有可能！

　　要知道，那七司玉女可是一个天大的吃货，指不定就打上了这青牛的主意，那什么碳烤牛肉，红烧牛肉都比较好吃。

　　卫小北想到这里，索性心下一横，径直就准备进入空间了。

　　或许这青牛见到自己消失，就自己离开了。

　　就在这时，那青牛突然之间哈哈大笑了起来，随后那庞大的躯体被一团青烟包裹，片刻之后，一名身高两米有余的壮汉从那青烟之中大步走了出来，伸手径直就朝着卫小北肩头一拍，随后说出了一番话来：“哈哈哈，既然是七司玉女的朋友，那么就是老牛的朋友！”

　　卫小北那么强的力量属性，竟然没能受住这壮汉一巴掌，当即就被拍了个踉跄，差点就一头栽倒在地。

　　毫无疑问，这壮汉便是那青牛变化而成！

　　卫小北一边揉着有些生痛的肩头，一边就有些纳闷了，这青牛的属性表里压根就没有这变化之术啊，这家伙是怎么变化的？

　　卫小北也不可能询问青牛这种事情，只能满脸堆笑，开始与这青牛套话：“牛兄，您这力气也太大了，差点就一巴掌将我给拍折了。”

　　“小兄弟，你这身体还是太单薄了一点，要像老牛这样能吃才行啊！”

　　青牛似乎很得意有人称赞自己的力气，随即呵呵笑着，故作有经验的批评了卫小北两句。

　　好吧，像这样的话语，如果换成其他人来说的话，看卫小北不一巴掌将他给扇到墙上去。

　　我身体太单薄？

　　卫小北虽说不像以前那样肌肉膨胀，但也不是那种书生身材，穿上T恤，依然能够看到强壮的肌肉块。

　　但说话的是那青牛，还别说，这青牛变成人形之后，看上去极为强壮。

　　其全身皮肤同样是青黑色，看上去有些怪异，但其身上的肌肉，时不时膨胀起来，如同一头行走的肌肉怪兽，就是全身赤裸，下面那条都快要垂落在地面上了，看上去颇为吓人。

　　要说，这青牛变化为人形，多少还是有点之前的形态，譬如其额间隐隐有一个圆点凸起，大概就是那支独角了。

　　不管卫小北的目光扫落在其身上，这青牛似乎压根就没在乎身体赤裸在外，还甩了甩下面那条，更有一种让卫小北为之羞愧的气势！

　　“对了，有衣服么？借给老牛一套。”

　　就在卫小北打量这青牛的时候，对方又一巴掌拍在了卫小北肩头上，笑呵呵的问道，不过那架势哪里是借衣服，眼睛死死盯在了卫小北的储物戒指上，大有不答应就立马出手抢劫的势头！

　　“没问题，不就是衣服嘛。”

　　卫小北哪里还敢迟疑，急忙点头，从储物戒指里取出了一套衣服。

　　还好，自从卫小北爆掉了几件衣服之后，竹心怡给卫小北准备的衣服都是那种带着弹性的衣服，以卫小北的体型，即便是再暴增一倍，也不会被爆掉。

　　因而，这青牛穿上卫小北的衣服，倒也没有太大的问题，就是略有一点紧。

　　青牛对此没有丝毫异议，拍着卫小北的肩头与之聊了一会，在听闻卫小北的名字之后，卫小北不知道怎么的，就看到了这青牛眼睛似乎亮了起来，之后就对自己变得更加热情了起来。

　　当然，卫小北也从青牛的口中得知了不少事情。

　　原来，那七司玉女虽说较之青牛的地位要低上不少，但其与青牛第一次相遇之后，却成为了至交好友！

　　按照青牛的说法，就连那七司玉女能够成为七司玉女都是自己出了力的。

　　原来如此！

　　虽说青牛的实力比卫小北强上很多，但卫小北却能够看出青牛并没有说谎话！最多也就是在一些细节问题上打了埋伏。

　　直到这时，卫小北方才真正松了一口气。

　　至少，卫小北可以确定这青牛不会干掉自己了。

　　“你在想什么呢？老牛肚子饿了。”

　　突然之间，一阵咕嘟咕嘟之声响了起来，那青牛就憨笑着说道。

　　如果光看其忠厚老实的笑容，卫小北或许就被其骗了，但青牛的眼睛依然盯着卫小北的储物戒指，其嘴角更是口水流淌。

　　卫小北现在有点明白了，为毛那七司玉女会与这青牛成为好朋友，大概是双方都爱吃？

　　想来，那七司玉女指不定在青牛面前说了自己不少事情，否则的话，这青牛怎么会盯着自己储物戒指看？

　　“想吃什么？”

　　卫小北有些无奈的取出龙鳞锅，顺口就问了一句，当然这一句并没有什么具体含义，大概就跟别人打招呼时说，还没吃饭？去我家。

　　差不多就这个意思。

　　但让卫小北万万没有想到的事情，这青牛竟然顺杆上爬，嘴里不断地蹦出菜名来：“烤肉咸菜浓粥，赤鷩浓粥，火焰烤肉，电光烤肉，水煮香辣赢鱼……”


第1169章 吃货

　　这青牛嘴里吧嗒吧嗒的念了好长一串菜名，那语速完全都可以上台讲相声了。

　　完了，这青牛还加了一句：“就这些了，每样来五十份就好了，老牛不贪心。”

　　听到这句话，卫小北心里着实有一种想要将龙鳞锅扣在对方头上的冲动！

　　就这些了？还每样来五十份？！！

　　这些菜名，都是卫小北做过的菜肴，这一点多半都是七司玉女告知这青牛的。

　　要说做一些菜肴，卫小北也无所谓。

　　可这些菜肴最差的都是仙品品质！尤其是最后那几道菜肴，可都是灵宝品质！

　　仙品品质的菜肴，卫小北努力一下，还能够烹饪出来，但这灵宝品质的菜肴，不但食材很难找到，就连有了食材，也未必就能够成功烹饪出来！

　　这可是需要运气的！

　　最重要的是，青牛所要的这些菜肴，卫小北储物戒指里基本上没有相关食材！

　　有的在之前的烹饪里，也用得差不多了。

　　因而，卫小北给青牛说了一句实话：“不好意思，牛哥，您要的这些都没有！”

　　“没有！！”

　　青牛一听，直接就跳了起来，大有你做不出来就抽死你的模样。

　　但下一刻，那青牛就落在了地上，随后好似疯狗一样扑向了卫小北：“好香！”

　　嗯，青牛此时自然不是找卫小北的麻烦。

　　而是卫小北在青牛跳起来的时候，便从储物戒指里取出了一块烤肉。

　　一块当康野猪烤肉，珍品级别！

　　要说这食物的香味，仙品级别也就只比珍品强上一些罢了。

　　而这块当康野猪烤肉从储物戒指里取出来的时候，还是热气腾腾，那香味一瞬间就朝着四面八方散逸出去。

　　那青牛此时已经是口水如同瀑布，哪里还按忍得住，自然是一跃而起，朝着卫小北手中的那块当康野猪烤肉就扑了过去！

　　卫小北可不敢让这青牛给扑中，要知道，这青牛的力气太大了，拍一拍肩膀就让卫小北的肩头酸痛半晌，如果让其撞中的话，卫小北不说像那铁门一样四分五裂，但至少是重伤起不了身！

　　因而眼见自己躲闪不及的卫小北，顺手便将那块当康野猪烤肉朝着侧面一甩。

　　呼！

　　当康野猪烤肉瞬间便飞了出去。

　　那青牛此时眼里就只有烤肉了，眼见烤肉莫名飞走，哪里还能忍，暴喝一声：“哪里逃！”

　　话音尚未完全落下，青牛就化为一道青光，转瞬之间便追上了烤肉。

　　要说，这青牛不知道是不是饿了很久，抓住烤肉就一把塞入口中，连嚼都不嚼一下，就一口吞下了喉管。

　　之后，这青牛走到卫小北身边，神色之间甚至于带上了一丝讨好：“那个，卫小兄弟啊，这烤肉还有么？都怪老牛的嘴大，还没来得及嚼，它就咽了。”

　　听到这句话，卫小北不由得一愣，这不是西游记里，那猪八戒吃人参果后，想要找孙悟空再要一个的措辞么？

　　怎么这青牛也会这一招了？

　　不过，面对青牛，卫小北也不可能拒绝。

　　这青牛的性格，卫小北摸清了一些，大概就是带着一些无赖的样子。

　　无赖……

　　好吧，对付无赖最好的办法就是在实力上碾压对方。

　　而一个比自己厉害很多的无赖，所能够对付其的办法，就是略微满足对方条件。

　　就这么简单。

　　对于卫小北而言，一块烤肉，并不是什么难以抉择的问题。

　　接过烤肉，青牛这次倒是略微嚼了两下再吞下，然后眼巴巴的看着卫小北。

　　这青牛现在算是看明白了，只要对这个人类和蔼一点，姿态放低一点，那么就能够获得美食，何乐而不为？

　　不得不说，在接下来的时间里，青牛让卫小北见识到了什么叫做大胃口。

　　一口气，这青牛吃了卫小北三十多块烤肉，都丝毫没有半点满足的样子。

　　这着实让卫小北感觉有些无奈。

　　别看这青牛的本体足足有二十多米，但经过卫小北精心烹饪出来的烤肉，可不是简单的烤肉，像卫小北这样的强者，在筋疲力尽之后，最多五六块烤肉就能够填饱肚子，恢复精力。

　　按这青牛的体型，最多也就是二十块的问题。

　　但现在看来，这青牛的确有些不同。

　　卫小北看这青牛着实是个吃货，倒也对了自己的胃口。

　　对于一位资深厨师而言，做出来的菜肴能够让食客吃得眉开眼笑，那基本上就是最大的满足了。

　　既然龙鳞锅已经拿出来，卫小北看青牛的情况，也没打算就这样收回去。

　　总不可能让这青牛将自己储物戒指里的菜肴存货全部吃光吧？

　　龙鳞锅内开始迅速升温，随后卫小北往锅里倒入了一些食油。

　　随着温度迅速升高，锅内开始冒出一缕缕青烟。

　　蹲在一旁的青牛光闻着那油香，都是口水直流了，如果不是卫小北劝阻着的话，这青牛指不定就端起龙鳞锅，就这样将油给喝下去了。

　　待到油温升到一定程度，卫小北随即便将储物戒指里的半恶念人鱼尽数倒入了锅中。

　　顿时这锅里一阵噼里啪啦的小爆声传来，随着卫小北用大锅铲来回一拨拉，锅里顿时飘出一股油炸的鱼香味来。

　　闻到这油炸鱼香味，那青牛迫不及待地问道：“小兄弟，做好了？”

　　卫小北摇了摇头，随即朝着锅中加入了大半锅水，其中混杂了一些新鲜的海水。

　　随着这水一冲，油炸鱼香味顿时消失，让那青牛不由得遗憾无比。

　　待到水开之时，卫小北随即便将红肉蟹等等之类的海味加入锅中。

　　猛火将水再度烧到沸腾之后，卫小北随即便降低了锅温，直到锅中传出浓郁扑鼻的香味时，卫小北脸上露出了一些微笑。

　　要说卫小北已经有一段时间没有正经的烹饪过了，但现在烹饪起来，却丝毫没有半点生疏，这倒是全得益于技能的好处了。

　　卫小北随手一个万物通晓落在了龙鳞锅内的海鲜汤上，便看到了这海鲜汤的属性。

　　要说这锅海鲜汤的食材都不算出众，像什么半恶念人鱼，红肉蟹等等之类的食材，都不上档次，但这烹饪出来的海鲜汤，却达到了珍品品质，也让卫小北比较满意了。

　　“做好了？”

　　青牛此时终于按忍不住胃里的馋虫问道，见卫小北点了点头，顿时大喜，双手抓住龙鳞锅边缘，就将锅内的海鲜汤朝着自己嘴里倒入，丝毫不担心海鲜汤的高温。

　　当然，对于青牛这样的存在而言，不到一百度的高温，压根就不算什么。

　　不过话说回来，那么大一口龙鳞锅倒下去，海鲜汤竟然没有洒落半点，全部都进入了青牛口中，这份能力，卫小北是自叹不如的。

　　这或许就是青牛的吞食一河能力了。

　　一口气将重达五六吨的海鲜汤吞入肚中，青牛极为小心放下龙鳞锅，无疑，在青牛的眼里，这口龙鳞锅看上去不怎么样，但却能够烹饪出如此美食，那就是宝贝了！

　　打了嗝，青牛很舒服的长吐了一口气，随后对卫小北有些遗憾地说道：“小兄弟，这汤可真好喝，就是不够硬实啊。”

　　好吧，这青牛喝了汤，还感觉这汤用来填肚子不够，肚子里有些空！

　　还好，卫小北的储物戒指里，别的东西不多，产自卫家岛的高档面粉，大米什么的，倒是不少。

　　随后，卫小北也就只能任劳任怨，用面粉给青牛做了一个大煎饼。

　　如果可以的话，这个大煎饼勉强可以申请吉尼斯世界纪录了。

　　做好之后，重达八吨的大煎饼！

　　那龙鳞锅虽说够大，但用来煎饼，就有些不太方便了。

　　因而这用来煎饼的工具，卫小北让青牛去寻一块大金属板。

　　要说，那军事基地的铁门倒是十分合用，只不过被青牛一头撞得四分五裂，最后还被兕吼震天变成了粉末！

　　那青牛只要是为了吃，是很愿意出力的。

　　听得卫小北说要一大金属块用来做煎饼，压根就不用多说，一边流着口水，一边就奔了出去：“小兄弟，您就等好！等老牛回来！”

　　青牛即便是变成了人形，那速度也是快得让人有些目瞪口呆，没多久就消失在卫小北视野范围内。

　　趁着那青牛出去寻找金属块的时候，卫小北就着龙鳞锅开始揉面粉。

　　还好卫小北的力量属性够高，面粉混合着水，用大锅铲一阵搅浑，完全靠蛮力，硬生生就将这团混合了水足足有八吨的面粉都揉好了。

　　当然，卫小北现在有些怀念自己的水墨拳套了。

　　如果有水墨拳套的话，完全可以无视面团的体积，轻松揉制。

　　接下来，面团就放在龙鳞锅内，保持三十度左右的温度，迅速发酵。

　　等到面团开始膨胀一会之后，青牛终于回来了。

　　当然从卫小北的角度看过去，只能够看到两面巨大的铁门在陆地上移动。

　　但就算是如此，卫小北也能够猜出铁门下面是谁。

　　不过，卫小北看清楚那铁门之后，有些愕然，那不就是军事基地的铁门么？

　　那铁门不是被青牛给震成粉末了么？


第1170章 吃饱喝足睡觉觉？

　　卫小北也不是傻子，略微愕然之后，就猜了出来。

　　这青牛怕是跑到另外一个军事基地去，拆了人家的铁门？

　　呼呼！

　　或许是看到了卫小北，两扇铁门的速度骤然加快，之后，就落在了卫小北面前，那青牛从铁门后面跳了出来，哈哈大笑道：“卫兄弟，老牛将您要的东西给找回来了。”

　　“这是从什么地方找来的？”

　　卫小北随即问道。

　　那青牛自然不太清楚自己去的是什么地方，不过通过他的描述，卫小北确认，这铁门就是从某座军事基地里拆下的。

　　好吧，卫小北只能对那座军事基地里的人表示默哀。

　　原因很简单，这青牛过去的时候，一群鬼怪正在围攻那军事基地。

　　等青牛出现在战场的时候，最初那些鬼怪还以为是来抢食的，倒是不少朝着青牛攻击。

　　不过青牛现在的心思压根就不在这里，几巴掌将拦路的鬼怪尽数拍死之后，就直奔向军事基地的铁门。

　　没法，这铁门怎么看，都最适合卫小北的要求！

　　大金属块！

　　那些军事基地里的士兵见到青牛一个人类杀过来，如此勇猛，一个个还在城墙上欢呼的时候，就看到青牛冲到铁门前，双手一抓铁门，随后一连串金属的撕裂传来，便将那铁门从围墙的门框上硬生生的扯了下去。

　　之后，之后就不用多说了。

　　铁门被青牛两只手举起，就跑了。

　　看到不翼而飞的铁门，那些士兵顿时就傻了眼。

　　他们还以为自己眼花了。

　　在他们看来，一个人类怎么可能将那两扇铁门给抢走！

　　这压根就不科学啊！

　　要知道，那两扇铁门的重量足足有十吨！别说人类，就连那些鬼怪里的力大者，也没可能将铁门给扛走！

　　当然，很快，他们就没心思考虑这个问题了。

　　那些鬼怪原本还想要追杀青牛，结果转眼之后就看到那军事基地铁门被那人弄走，整个军事基地顿时就敞开了大门！

　　呜！

　　在这样的情况之下，这些鬼怪会怎么做，自然不用多说。

　　随即，军事基地内一片惶恐！

　　且不说那倒霉的军事基地被鬼怪冲入大肆屠杀，青牛后面的事情自然不用多说。

　　看着眼前的两扇铁门，卫小北皱了皱眉头，这两扇铁门乃是由生铁铸造，外面覆盖了一层精钢，最外面则是刷上了一层黑色金属漆。

　　经过风吹雨打，这层金属漆也掉落不少，看上去锈迹斑斑，想要用来当成煎饼锅，还得收拾处理一下。

　　那青牛看到卫小北皱眉头，随即便询问了起来，听卫小北这么一说，随即便追问了煎饼锅的要求，便拍了拍胸脯，表示一切交给自己了。

　　青牛将两块铁门凑到一起，张口就喷出一股火线，那火线在铁门之间燃烧，很快就将铁门边缘烧得发红发软，甚至于形成了铁水，青牛双手发力，便将这铁门给硬生生的焊接在一起。

　　之后，青牛也不知道从什么地方掏出一把铁锤来，一边朝着已经焊接在一起的铁门吐火焰，一边挥动着铁锤，在铁门上敲敲打打。

　　无疑，青牛的力量比卫小北还要强大，那铁门在青牛的火焰，铁锤双重作用之下，如同一块橡皮泥，很快就变成了一口巨大的煎饼锅。

　　当然，按照卫小北的要求，这煎饼锅还不算完成，青牛随后拿出一个圆环，朝着煎饼锅上一按，那煎饼锅上随即便浮现出一团巨大的火焰，之后便沉入煎饼锅内消失不见。

　　“卫兄弟，做好了！”

　　这时，青牛得意洋洋的朝着卫小北说道。

　　不得不说，这青牛还真是个吃货，之前卫小北给他做了一顿好吃的，现在说话之间，称呼都变得亲热多了。

　　做好了？

　　卫小北有些怀疑，虽说青牛这个煎饼锅做得还不错，但卫小北很怀疑是否达到了自己的要求。

　　卫小北的要求自然不算太高。

　　煎饼锅能够自带火源，能够调控温度，并且能够抗一点点腐蚀，就足够了。

　　当然，这样的要求换成现实里，也比较容易实现的，只要有钱。

　　只不过，绝对没有青牛所做的这个煎饼锅这么巨大！

　　卫小北索性便是一个万物通晓便落在了煎饼锅上。

　　煎饼锅的属性表随即便出现在卫小北的视线内。

　　名称：煎饼锅（完美珍品）

　　介绍：此物乃是上古青牛以钢铁为主，辅以三昧真火煅烧，以火焰真言融入成型，为烹饪之物。

　　效果一：大小自如，默念大小，可使其自行变化，极限为原体两倍，或者百分之一。

　　效果二：其内自带少许三昧真火，可在短时间内将锅内温度提升到一千二百度。

　　效果三：防腐蚀，可抗拒油污，酸液等等腐蚀。

　　……

　　好家伙！

　　卫小北看了这煎饼锅的属性表之后，不由得惊叹了一声。

　　虽说这煎饼锅比不上龙鳞锅的品质，但也是完美珍品！

　　这青牛仅仅以一堆凡铁就能够在如此之短的时间内做出这样一口锅来，着实让卫小北有些惊叹。

　　要知道，敖炎炼制那口龙鳞锅的时候，采用的材料可是上好的龙粪石，比这普通钢铁的品质强出太多了。

　　当然，这煎饼锅也没可能认主什么的。

　　但卫小北在这青牛身上倒是看出了一些东西，一种不同于敖炎那种炼器手段的东西。

　　不过想来也是，这青牛乃是太上老君坐骑，跟在老君身边，怎么说也能够学到一些东西。

　　但从这青牛身上，卫小北看出来了，那万物通晓能力似乎也有一些缺陷之处。

　　至少，这青牛的三昧真火，在卫小北动用万物通晓查看青牛属性的时候，就没能看出来！

　　“厉害！”

　　卫小北朝着青牛竖起了大拇指，赞扬一句，倒使得那青牛一阵激动。

　　看到青牛因为自己的一句夸奖眉开眼笑，倒让卫小北有些惊异。

　　这青牛现在虚弱都是四星灾厄的强悍，会因为一句夸奖这样高兴？

　　要知道自己比青牛还要弱上很多！

　　不过，仔细一寻思，卫小北就明白了过来。

　　这青牛乃是太上老君坐骑，恐怕也没有几个人会没事夸奖他一下，即便是看重他，也是因为老君的缘故，青牛在那些仙家，天神的心里，本质上还是个坐骑！

　　缺少爱！

　　卫小北轻叹一声，便取水将煎饼锅从头到尾清洗了一遍，随后让煎饼锅升温，蒸发水分，待到其彻底干燥之后，方才倒入少许菜油。

　　当然，这所谓的少许菜油也仅仅只是针对煎饼锅的巨大而言，其实际分量则是一桶菜油！

　　这个时候的面团已经被发好，卫小北从上面切下一大块，在其内加入馅料后放在煎饼锅上，迅速压成圆形。

　　两面分别油煎一会之后，麦香与馅料里的肉香，葱香等等便混合在一起散发了出来。

　　那守在旁边的青牛此时口水都快泛滥成河了，时不时的擦拭一下，地面都被打湿了好大一块。

　　也就是青牛了，换成一个普通人类，口水这样的流法，恐怕都流成人肉干了。

　　终于，第一个煎饼做好了。

　　卫小北将其轻轻一挑，那煎饼便好似一块巨大的飞盘腾空而起，朝着那青牛头上落下。

　　那青牛眼珠子可是没有煎饼锅上移动过一次，哪里会错过这张煎饼，随即便扑了上去，抓住煎饼就呼呼呼开吃。

　　待到落回地面的时候，这青牛骇然已经将那张快三十平方的煎饼吃光了。

　　还好，卫小北发的面团够多，此时倒也不怕这青牛胃大。

　　青牛吃得快，卫小北煎饼也做得快。

　　最终，那八吨面团尽数消耗殆尽，都变成了煎饼入了青牛的肚子！

　　如果说，加上馅料的话，青牛吃下的东西都有十吨之多了。

　　到了这时，青牛方才轻轻打了个饱嗝，不知道从什么地方掏出一根大号的牙签，一边剔牙，一边懒洋洋地说道：“三分饱，也算舒服了！对了，卫兄弟，老牛要找个地方睡一会，你有什么好推荐的么？”

　　卫小北不由得一愣，十吨食物，自己都做得有点疲惫了，这青牛就吃了个三分饱？？？

　　这真不知道怎么说好了。

　　转瞬之后，卫小北倒是反应了过来，这青牛要去睡觉了？

　　自己好不容易才将这位大爷给侍候好，他就要去睡觉了？

　　还让自己推荐睡觉的地方？

　　我可以抽他么？

　　“没什么好推荐的，我看这里就不错。”

　　卫小北笑眯眯的回答道。

　　青牛环视四周一圈，不由得撇了撇嘴：“这里太荒凉了，到处都是沙子，睡着了，风一吹，这沙子还不钻老牛的鼻子里啊。”

　　面对青牛的话语，卫小北只能在心里给曾经奋战在这里的那些士兵，鬼怪默默的点根蜡。

　　这些沙子不是你自己搞出来的么？

　　就在卫小北心里暗暗吐槽的时候，那青牛又说出一番话来，让卫小北惊骇莫名：“嗯，不错，老牛看卫兄弟那块小福地虽说有些小了，但还不错，不找了，就这个吧。”

　　话音落下，那青牛就朝着卫小北走了过来，不过随着距离的拉近，那青牛的身形就越来越小，最后竟然化为一道青光，就朝着卫小北额间钻来！


第1171章 二青牛

　　见状，卫小北吓了一大跳，这青牛想干嘛？想夺舍么？

　　网络修真小说看得不少的卫小北第一反应就是这个。

　　不过那青光的速度太快了，卫小北压根都没来得及躲闪，青光就消失在卫小北额间。

　　钻进去了？

　　卫小北心头大骇，急忙叫了一声：“牛哥，别胡闹！”随后，卫小北便心神下沉，迅速查看起自己体内的情况来。

　　不过心神在体内巡视一圈之后，卫小北有些愕然，自己体内并没有任何异状，也没有找到那青牛的下落。

　　这怎么回事？

　　是青牛压根就没有钻入自己体内？还是青牛藏得太深，自己没有发现？

　　卫小北一时间还真有些拿不住了。

　　突然之间，卫小北脑海里灵光一闪。

　　那青牛之前不是说自己什么小福地不错么？

　　这小福地是什么？

　　对于福地，卫小北博览群书，自然是知道的。

　　说到福地，就需要说到洞天了。

　　洞天福地，乃是指神仙所居住的特殊地方，说白了就是仙境！一种凡人很难进入的地方，这里面不管是环境还是其它什么，都要比凡间强上很多。

　　道教之中，自古以来便有十大洞天，三十六小洞，七十二福地，十八水府，五镇海渎，三十六靖庐，十州三岛等等之类的洞天福地传说。

　　而现在的卫小北联系到自己所了解的空间奥秘，也明白了这所谓的洞天福地是什么。

　　说白了，就是一方空间，也就是独立或者半独立的小世界！

　　按照这种说法，自己的那个空间虽说小了点，称为一方福地，着实有些难度，但勉强也能够称为一方小福地了。

　　如此一来，那青牛的去向随即明了，就是进入了卫小北的空间！

　　卫小北随后与空间之中的心神联系了一下，却得知，心神并没有发现那青牛，只是感觉空间有些异常。

　　这种异常简单来说，就是感觉空间突然之间质量增加了不少，就好似有人朝着空间内丢入了一大堆东西！

　　没错了，应该是青牛进入空间了。

　　否则的话，空间的异样是无法解释的。

　　只不过，卫小北也不知道这青牛是如何躲过空间心神监控的。

　　即便是知道青牛进入了空间，卫小北依然无法通过空间心神找到青牛所在，那么唯一的办法就是卫小北亲自进入空间查看了。

　　随着卫小北体外浮现出一层淡淡的蓝光，卫小北的身体在空气之中瞬间消失。

　　待到卫小北再度出现的时候，却已进入空间之中。

　　悬浮在空间高空的卫小北目光四下一扫，就发现了那青牛所在，不过卫小北看到那青牛的时候，差点没被青牛的举动给吓掉魂！

　　原因很简单，那青牛进入空间之后，转了一圈，就看到那智慧泉水与泥潭。

　　青牛对可能是食物的东西都有兴趣，随即便走了过去，结果智慧泉水一喝，没啥滋味，而泥潭里的六翼天使倒是引起了青牛的注意。

　　结果这青牛就站在泥潭旁边，与六翼天使说起话来：“小子，你是谁？咋长着翅膀呢？看上去怪怪的。”

　　六翼天使原本不愿意理会这么一个说话粗鲁的家伙，但一想到，这里长久都没有一个人来，即便是有人进来，也是那个将自己镇压的万恶人类！

　　现在来了这么个家伙，看上去不似人类，说话粗鲁，显得没脑子，指不定自己可以借此脱困！

　　只要自己一脱困，哼哼！必定让那个人类知道得罪一位炽天使的下场是什么！！

　　如此，接下来，这六翼天使大概是生平第一次堆上了满脸笑容，竟然用略微讨好的语气与青牛交谈了起来。

　　在六翼天使的述说之中，卫小北完全成为了一个十恶不赦的家伙，诱骗自己进入这里，将自己强行镇压云云，当然最后，六翼天使也没有忘记提出请求帮助脱困。

　　青牛看上去似乎有些迟疑，嘴里念叨了几句，就伸手抓向了水墨大枪！

　　而卫小北进来的时候，就正巧看到这一幕。

　　看到青牛手已经抓在水墨大枪之上，卫小北心头大骇，他知道，如果让这六翼天使脱困的话，可能带来的麻烦会有多大！

　　六翼天使身后的那位主，可不是好惹的，一旦知道这个空间所在，想要摧毁，恐怕都不是什么难事，至于卫小北，想要逃脱，大概也会很麻烦很麻烦！

　　如果可以的话，卫小北恨不得将那青牛一巴掌给抽飞！

　　这家伙完全就是个戳锅漏啊！

　　所谓的戳锅漏就是好事没他，坏事处处有他！

　　所做之事，都会惹出麻烦来！

　　噗！

　　青牛一把将水墨大枪从六翼天使身上拔了出来！

　　随着水墨大枪被拔出，那原本动弹不得的六翼天使，随即就有了一些力气，随后便将插入自己体内的变异爬山虎藤蔓挣断。

　　啪啪啪啪……

　　一连串的声响传出，六翼天使心头一阵大爽，感受着体内迅速恢复的力量，哈哈大笑了起来。

　　“你笑嘛？笑得好丑！一张脸比屁股还白，这是怎么长出来的？”

　　青牛抓着水墨大枪，看上去有些傻傻的问道。

　　不得不说，这青牛的话语大概是世界上挑衅力最强的话语之一了。

　　仅仅这么一句话，就让那六翼天使脸色一变，恶狠狠的盯着青牛。

　　“你瞅啥，没见过帅哥么？丑鬼！”

　　唰！青牛又一句话插入了六翼天使的心窝。

　　像六翼天使这样的存在，平时自诩神之使者，高高在上，俯视世间万物，什么时候被一个全身发黑发青的家伙这样嘲讽过了？

　　要知道，那些双翼天使，四翼天使，乃至于敌人，看到自己都不敢有半点放肆！

　　“好吧，为了报答你的恩情，我将救赎你！”

　　六翼天使恶狠狠的朝着青牛说道，第一次露出了狰狞的面容。

　　至于那什么救命之恩，呵呵，六翼天使在阴沟里翻船，原本就是一件耻辱无比的事情，怎么可能让此事传扬出去，那么对方的存在就是一件不必要的事情了。

　　轰！

　　一瞬间，六翼天使全身上下便燃烧起了纯白色的火焰，方圆数十米内尽数被火焰笼罩。

　　自然，青牛也没能逃过被火焰笼罩的下场。

　　“哈哈哈哈……”

　　六翼天使心头大爽，这不仅仅只是自己脱困的高兴，更有将青牛这个恶毒嘴碎男干掉的酸爽。

　　对于六翼天使而言，一切敌人都是应该铲除的对象！

　　干掉了那个恶毒男，那么接下来就应该是这个空间的主人了！

　　六翼天使不由得将目光转向了悬挂在高空之上的火球！

　　毫无疑问，在卫小北对它出手之前，六翼天使是没可能发现隐身在空间里的卫小北，不过六翼天使知道，那火球便是这个空间的关键所在！

　　那么只需要将火球击溃，自己就能够彻底脱困而出，到那时，借助主的力量，想要干掉对方，就比较轻松了。

　　呼！

　　六翼天使伸出右手，朝着四周的火焰一抓，那些将泥潭烧得干彻，将变异爬山虎烧成灰烬的白色火焰就好似拥有了生命一般，转眼之间便汇聚了过来，凝聚在六翼天使右手之上，缓缓形成了一把白色的火剑！

　　在失去了炽天使之剑后，这六翼天使自然不可能赤手空拳去与那火球作战，凝结出的这把火剑，虽说没有炽天使之剑那样厉害，但在六翼天使手里，也差不到哪里去了。

　　不过，就在白色火剑凝聚的时候，六翼天使一脸懵逼的看着前方。

　　原因很简单，在火焰被它收回用来凝聚火剑之后，四周的环境随即就变得清晰了起来。

　　原本以为被火焰烧成灰烬的青牛骇然出现！

　　显然，六翼天使对自己的火焰是很有信心的，它之前并没有从青牛身上看到任何强者的气息，因而便将青牛视为了一只蝼蚁。

　　一只蝼蚁在自己的圣炎下，是绝对没有存活的可能。

　　但这没有的可能居然出现了。

　　这顿时让六翼天使感觉自己脑子有些不太够用。

　　这怎么可能！

　　“这火不错，烧得老牛身上暖洋洋的，算了，你还是躺下吧，不然卫兄弟要生气了。”

　　那青牛此时嘴里说出的话语让六翼天使心里莫名生出一丝不安，其正待举起火剑的时候，唰一声轻响，那青牛手中的水墨大枪就贯穿了六翼天使的胸口，下一刻，那六翼天使就感觉自己身上充裕的力量就好似气球被戳了一个破洞，以极快的速度迅速流逝。

　　仅仅三息时间不到，六翼天使就感觉自己已经虚弱到无法支撑身体，身体微微一晃，扬天向后倒了下去。

　　说实话，这一番的突然变化，可算是将旁观的卫小北给吓了个半死。

　　那青牛有些脑抽，竟然将六翼天使身上的水墨大枪给拔出来了，之后，六翼天使全身释放出的白色火焰，卫小北倒不是很担心。

　　青牛再虚弱，也是四星灾厄的生物等级，如果说就这么被六翼天使的圣炎给烧没了的话，那么之前，卫小北所看见过的青牛，难道是假的？


第1172章 青木福地

　　当然，接下来的变故，则是峰回路转，那青牛居然一枪又将六翼天使给插了。

　　见到六翼天使再度倒下，卫小北急忙驱使着雨云过去，下着小雨，将干彻的泥潭迅速滋润，而那些变异爬山虎残存的一点根须在雨水的滋润之下迅速再度发芽，环绕泥潭一圈的绿色迅速丰满起来，看上去倒是让人有些神清气爽。

　　随着一根根绿色的嫩芽生长成为藤蔓，朝着六翼天使蔓延过去，六翼天使是满心的绝望！

　　原本以为自己脱困了，就能够大杀四方，从而报仇雪恨，将敌人干掉。

　　可让六翼天使万万没有想到，这个黑青皮肤的家伙竟然如此厉害！

　　一下就将自己给放倒了！

　　且不提那六翼天使心头的悔恨，只说卫小北。

　　卫小北这个时候倒是看了出来，这青牛在进入自己空间之后，就好似融入了空间之中，身上带着空间的自然气息，以此完全掩盖自身的气息，使得卫小北在没有亲身进入之前都无法判断青牛是否在空间内。

　　当然，就这一点也将那六翼天使给坑了。

　　那六翼天使看着青牛丝毫没有半点强者的气势，就以为对方是蝼蚁，可万万没有想到对方竟然会如此强大！

　　“牛哥。”

　　卫小北此时现身来到那青牛面前，脸色有些不太满。

　　的确，换成任何一个人，对于这种事情恐怕心里都不会太爽快。

　　这就好比你一个不算太熟悉的朋友，压根就没有经过你同意，就翻窗户进了你的家，还差点将你家里的天然气给点爆！

　　换成是你，你乐意么？

　　那青牛此时似乎明白自己之前所做的事情有些不太对，见卫小北出现，随即便挂上了笑容，似乎带着一点讨好：“那个那个，卫兄弟啊，你看吧，这家伙不老实，老牛帮着你教训了它一下，给它放了放血，对你这个小福地有好处，这个就不用谢了。”

　　卫小北：“……”

　　好吧，卫小北如果能够打赢青牛的话，保管就出手将这青牛狠抽一顿了。

　　这青牛的脸皮也算是厚到了一定程度。

　　不过话说回来，那六翼天使此时的状态的确与之前有些不太一样。

　　简单来说，就是六翼天使被水墨大枪插着的地方，正不断流出鲜血，这些鲜血暴露在空气里之后，便莫名的蒸发消失掉了。

　　这使得六翼天使的虚弱速度加快数倍之多！

　　而卫小北略微检查了一下空间之后，有些惊异的发现，空间的成长速度再度提升了。

　　毫无疑问，这种状态与那六翼天使的状态息息相关。

　　也就是说，按照这样的速度下去，空间要不了十天时间，就能够成长到直径超过两千米的程度！

　　这个速度可不慢。

　　现在空间的直径也就只有一千两百五十米！

　　不得不说，这青牛如此胡闹一番之后，使得空间对六翼天使的吸收速度加快了很多。

　　“卫兄弟，你这小福地不错不错，叫啥名啊？”

　　就在卫小北有些喜悦的时候，那青牛就拍了卫小北一下肩膀，那力道还是那样足，差一点就直接将卫小北半个身体给拍地里去了。

　　一脸不满的卫小北将自己身体从地里给拔了出来，不过对于青牛的询问，卫小北还真没法回答。

　　自己创造这个空间，也有一段时间了。

　　平时里就是空间，空间的叫着，还真没有取什么名字，因而青牛问到的时候，他也没法回答，只能如实说出，这空间还没名字。

　　那青牛此时似乎处于无所事事，有些无聊的状态，一听卫小北这话，顿时就拍了拍卫小北肩头，当然，卫小北这个时候已经很注意青牛的举动了，见其一抬手，就躲闪开来，倒让青牛的手掌落了个空。

　　没拍着卫小北的肩头，似乎让青牛有些不太习惯，轻轻咳了一声，如同一位长者，语重心长地说道：“卫兄弟啊，这怎么能行呢？你这可是一块小福地！怎么能没有名字呢！你知道么？每一个洞天福地都是有自己名字的……”

　　接下来，这青牛好似开启了说教模式，巴拉巴拉的说了好大一堆。

　　什么小有清虚之天，什么大有空明之天等等十大洞天，什么霍林洞天，什么蓬玄洞天等等三十六小洞天，什么地肺山，盖竹山，仙磑山等七十二福地，更有昆仑岛、方丈岛、蓬丘岛，祖洲、瀛洲、玄洲等三岛十洲。

　　甚至于太上老君的大罗山八景宫都被青牛拿来说了一遍。

　　说到底，这青牛的意思就是，卫小北这空间没名字，是一件不可饶恕的事情！

　　好吧，说到最后，卫小北都是满脸惭愧了。

　　的确，这空间好歹也是自己辛辛苦苦建立起来的，如同自己的儿子一样。

　　你能够想象不给自己儿子取名字，每天喂喂喂的招呼么？

　　不过一想到这取名字的事情，卫小北就感觉有些头痛了，他感觉自己应该是得了取名困难综合症！

　　想想看就知道了，卫小北所取过的名字，基本上就没有一个好听的。

　　什么卫家岛，什么普人，什么高温鸟……

　　好吧，这些名字虽说简单明了，能够让人一看就看出其特点，但不得不说，这些名字真的是太烂了点。

　　在一番艰难的创造，选择之后，卫小北在青牛满怀希望的眼神里说出了一个名字：“就叫灰界福地吧？”

　　声音有些小，带着少许颤音，似乎有些底气不足的样子。

　　当然，以青牛的实力，卫小北就算是再小的声音，都能够听到，只要他说出口来！

　　“什么？灰界福地？这什么玩意？卫兄弟，你确定用这个名字？”

　　青牛此时就好似自己被取了这个名字，感觉受到了极大侮辱一般，那两只眼睛都瞪得快要与其本体一样大了。

　　被青牛这么一瞪，原本就有些心虚的卫小北不由得摇了摇头，索性将这个权利交给了青牛，反正在卫小北看来，再烂的名字也就那样了，也不可能比自己和这个更烂吧？

　　“寰宇福地？不好，太小气了，不宏大。巨木福地？不好不好……”青牛在接受了这个任务之后，倒是专心致志的研究了起来，嘴里时不时的蹦出一个名字来。

　　卫小北一听，不由得都想要给青牛跪了。

　　寰宇福地这个名字还小气？

　　是太大气了吧？

　　寰宇是什么意思？

　　宇宙！读来极为磅礴雄伟的词语，这个还小气？

　　那什么才大气？

　　难道是盘古么？

　　牛哥，您老是想要让我折寿么？

　　一个直径不过一千三百多米的空间，你取个寰宇福地？

　　说出去，指不定都能够笑死几个敌人了。

　　那青牛嘀嘀咕咕了一会之后，习惯性拍了拍卫小北的肩头，哈哈笑了起来：“卫兄弟！老牛给你取好名字了！就叫青牛福地如何？”

　　啥？！！！

　　青牛福地？

　　卫小北眼睛直愣愣的看着青牛，你个老小子，这是篡夺冠名权啊？

　　我的空间，取个青牛福地？不知道的人，还以为这是青牛的空间吧？

　　当然，恐怕知道卫小北有空间的人都会很少，而知道名字的就更少了，但卫小北心头总觉得有些不太舒服。

　　最关键的是，这空间最终是会向卫小北的徒弟乃至于那些核心弟子开放的，到那时，一介绍，啥？青牛福地？

　　估摸着自己的徒弟，核心弟子都会晕头转向的。

　　“除了这个呢？”

　　卫小北沉闷的问了一声。

　　还好，那青牛并不是很执着将自己的名字按在空间上，见卫小北问话，不由得意的笑了笑：“巨木福地？如何？”

　　卫小北听到这个名字，转首看了看不远处的世界树。

　　嗯，这个时候的世界树虽说已经长出了不少嫩芽，显得生机勃勃，但其高度也就只有两米不到。

　　巨木？

　　有两米高的巨木么？

　　当然，卫小北这么一看倒也有了自己的念头：“就叫青木福地吧。”

　　“青木福地？是取两个名字合二为一么？好！”

　　青牛虽说平时有些二，有些无赖，有些好吃，但在这个时候，思路反应倒也不算慢，倒是明白了卫小北的意思。

　　对此，青牛感觉很满意。

　　虽说这个名字不是自己取的，但也是从自己两个候选方案里合并而来，也算是自己取的了。

　　名字取了，青牛就打了一个呵欠，眼泪水都跟着流下来了：“那个，卫兄弟，老牛先去睡一会，别闹。”

　　丢下这句话，青牛就去了那世界树旁，周身轻轻一晃，顿时烟雾缭绕，待到那烟雾散去，一头体长二十多米的青黑色巨牛就趴在了世界树旁边。

　　要说，这青牛还真是说睡就睡，就这么会功夫，已经是呼噜声响起，从其鼻孔里喷出的气流如同飓风，向前席卷出去，沿途的花草树木尽数被刮得贴在地面上。

　　这一幕看得卫小北不由得一阵心惊肉跳。

　　一是怕这青牛睡着睡着睡舒服了，一个翻身，啪嗒，世界树被压断了。

　　二是怕这青牛睡着睡着一转头，那呼噜气流转向，一吹，啪嗒，世界树被吹断了。


第1173章 价值所在

　　要知道，现在这棵世界树虽说已经生根发芽，但太幼小了，与其母亲，那庞大无比的世界树相比，那简直连人身上的跳蚤都不如，应该算是一个细胞。

　　无疑，在青牛面前，这棵幼年的世界树随便被碰着，那就是一场天大的灾难。

　　不过，想要让青牛挪个位置，估摸着也是不可能的。

　　这青牛也不是傻子，这世界树别看还只算是幼苗，但其天然聚集灵气，勃发生机的能力是其天赋，再加上，卫小北持续用智慧泉水浇灌，这世界树似乎有些异变了。

　　如此一来，这世界树四周一圈就显得与其它地方有些不同。

　　就连卫小北靠近那世界树，都能够感受到一阵神清气爽，全身上下自然舒服无比。

　　这样的话，在这青木福地之中，这世界树四周一圈半径三十多米的范围内大概应该算是块宝地了。

　　没看着在这个范围内，就连那些小草都要长得比同类旺盛不少。

　　没法让青牛挪窝，卫小北也就只能让火球全力关注这里了，如果一旦出现意外的话，那么火球的第一举动就是将世界树给挪走！

　　这是掌控了空间之后的好处之一。

　　只不过，这个能力想要使用，对尚未成长起来的空间而言并不是一个好事，因而那只是最后的选择罢了。

　　青牛已经睡着，卫小北巡视了青木福地一圈，将自己登上东瀛之后收集到的一些动物，植物放入了福地之中。

　　这些动物都是东瀛特有的生物亚种，譬如东瀛小鼯鼠，东瀛鹿蹄草等等。

　　像这样特有的生物亚种，放入青木福地，无疑能够促进福地的成长。

　　当然，就目前而言，卫小北暂时也就只能将一些植物或者体型较小的动物放入福地之中。

　　毕竟福地太小了，如果放入较多的大型动物，恐怕福地内的植物被啃光，都养不活它们。

　　青牛依然在酣睡之中，似乎显得比在现实里要安详得多。

　　这倒是让卫小北有些猜测。

　　青牛虽说现在是四星灾厄的生物等级，但其属性表上标明了青牛乃是处于虚弱状态。

　　青牛为什么会处于虚弱状态？

　　这个就有得想象了。

　　为毛青牛会来到现实？还是现实里的东瀛国？

　　说实话，想到这个的时候，卫小北后背莫名生出一层冷汗来，摇了摇头，不敢再想象下去了。

　　算了，像这种事情，恐怕也不是现在自己所能够操心的。

　　只要这青牛老老实实的，不给自己整出什么幺蛾子来，卫小北就谢天谢地，感谢苍天了。

　　青木福地现在一切发展良好，所缺少的就是时间和那些鬼怪的尸体了。

　　卫小北离开了青木福地，回到了那座小山头上。

　　“大人！大人，您终于回来了！”

　　刚刚在山头上站定，卫小北就听到那针女的声音响起。

　　原来，那针女苏醒了过来，大概是没有见到卫小北，心头忐忑，守在这里，现在看到卫小北突然出现，不由得喜极而泣的跪在了地上。

　　朝着针女点了点头，卫小北也没有说自己干什么去了，青木福地的事情，卫小北现在是不可能说出来的。

　　这针女看起来，还算忠诚，不过，卫小北感觉还需要多看看，毕竟从属性表上，是没可能看出这针女对自己到底有多忠诚。

　　但卫小北并不知道，对于针女这种鬼怪而言，只要其臣服了，那么就忠诚度而言，基本上就不用担心了。

　　当然，卫小北这也是谨慎起见。

　　卫小北目光朝着海面看了看，或许之前青牛的大招太猛，将海面上的战舰给吓住了，因而它们虽说没有受到青牛的攻击，此时也跑得没了踪影。

　　当然，这也属于正常，毕竟整个军事基地连同港口都消失了，那几艘驱逐舰，扫雷舰什么的也没法靠岸了，也不能补充油料，弹药，大概也就只能前往其它港口碰碰运气了。

　　“我们去那边看看。”

　　卫小北之前就从青牛口中掏出了另外一个军事基地的位置。

　　那个军事基地的大门可是被青牛给卸走了，可以想象现在那座军事基地的情况恐怕不会太好。

　　而在那里，那些鬼怪的尸体恐怕也不会少。

　　因而卫小北决定去看看。

　　“是！大人！”

　　针女急忙起身，走在了前面。

　　不得不说，这针女的颜值，身材都不低，走在前面，婀娜多姿，加上有些了一些生气，看上去倒让卫小北心情愉快了不少。

　　这大概就是男女搭配，干活不累了。

　　这一带乃是九州岛的重点农业区域，一路过去，都能够看到农田。

　　不过现在由于鬼怪的肆意出没，哪里还有人敢在这里种田。

　　这些农田都长满了杂草，那些农作物几乎都被这些杂草给淹没了。

　　看到这里，卫小北忍不住轻轻的摇了摇头，按照这种事态下去，整个东瀛就算是平息了鬼怪之乱，恐怕也会发生大饥荒！

　　虽说现在只要有钱就能够买到粮食，再不济也能够从其它国家进口，但整整一个国家所需要的粮食可不是一个小数！

　　足以影响到整个世界的粮食市场了！

　　再说了，现在全世界各国都不安宁，大家也都不是傻子，都在拼命储备粮食，以防止出现意外，就算这东瀛国拿着钞票，也未必就能够买到粮食！

　　那青牛过去回来，看上去时间没用多久，但卫小北带着针女这一路走过去，速度也不算快，因而倒是走了两个多小时方才赶到。

　　好家伙！

　　卫小北远远就看到那片战场上空笼罩着一片黑雾。

　　要知道现在的时间可是正午时分！

　　但在战场上，可见度比较低，几乎等同于晚上七点，八点的样子。

　　当然，以卫小北的视力很轻松就看到了这黑雾的由来，在一处树林里，三十多头体型大约两米的蟾蜍正不断将这种黑雾喷吐出来。

　　这是？

　　乌云蟾？卫小北对于东瀛的鬼怪不说了如指掌，但至少大半的鬼怪，卫小北都比较了解。

　　要说这种乌云蟾在东瀛传说之中乃是普通蟾蜍受到第六天魔王魔气的影响，变异而成的怪物。

　　据说其能够喷吐黑雾，将白天变成黑夜，当然，那些黑雾据说也具有能够让人迷失方向，出现轻微幻觉的效果，以方便其攻击吞食行人。

　　不过，让卫小北有些意外的是，那座军事基地居然还在反抗之中！

　　要知道，这军事基地的铁门被青牛卸掉，之后鬼怪涌入，居然还能够坚持到这个时候，倒让卫小北有些刮目相看！

　　待到卫小北定睛看去的时候，才发现那军事基地似乎与之前那个军事基地有些不同，其城墙上竟然笼罩了一层淡淡的红光，就连铁门被卸掉露出来的缺口处，同样也笼罩了这样的红光！

　　有了这层红光，这座军事基地就变得不一样了，那些鬼怪似乎没能冲入进去，就连能够让身体虚化的鬼怪也不能！

　　子弹不断从围墙上射出，将一头头鬼怪射杀在地，而那些鬼怪则拼命攻击着那层红光，企图将红光击碎，冲入军事基地。

　　不过，那些鬼怪在接触到红光的时候，一个个发出了惨叫声，似乎那红光就好似一块烧红了的巨大烙铁，凡是碰着红光的鬼怪，其接触部分都冒出了青烟，如同被烧糊了一般。

　　当然，就算是如此，这些鬼怪也不是没有办法来对付红光，那些乌云蟾所吐出的黑雾将天空笼罩之后，便会有相当一部分垂落下来，与红光相互消磨了起来。

　　卫小北看了一会之后，忍不住摇了摇头，毫无疑问，这种军事基地或许因为里面那些神官的手段，让一层红光将军事基地包裹，但这层红光已经变得很单薄了，并且随着那黑雾的不断消磨，正在一点点消散，甚至于一些地方的红光已经变得不稳定，有些闪烁了起来。

　　按照这样的情况下去，这座军事基地的结局就显而易见了。

　　待到红光被消磨掉，军事基地里的人类也就只有一个下场！死亡！

　　卫小北现在倒是有些犹豫了，他对东瀛没啥好感，救不救这个军事基地，他都无所谓，他所需要的只是那些鬼怪的尸体。

　　而现在战场上的鬼怪尸体已经不少了。

　　不过看着那军事基地内的难民，他们紧张惶恐的蹲在军事基地的空地上，看上去倒是可怜无比。

　　卫小北的犹豫便是来自于此。

　　良久之后，卫小北轻叹一声，准备踏入战场，这也是无奈的事情，卫小北内心深处还是带着一些善良的，他真的做不到让那些难民尽数去死。

　　在出发之前，卫小北转首朝着针女道：“你留在这里，这里安全一点。”

　　很显然，让针女跟着自己加入战场，无疑就是让她去送死。

　　针女现在能够对付一群蛛女，但三星精英的实力，放在这个鬼怪的战场上就显得太弱了一点。

　　不过，针女似乎并不想让卫小北感觉自己没有价值。

　　的确，对于任何人而言，价值这个东西，都会有意或者无意的干扰着人的喜恶等等情绪。


第1174章 恐怖的人面树！

　　简单来说，同样都是植物，地上的杂草，大家看见了，谁都可以上去踩两脚，而如果是一片农作物的话，大家经过时都会小心翼翼，生怕踩坏了。

　　这里面的原因就在于价值！

　　在人类眼里，农作物是有价值的，能够产出粮食，那就是财富，不能够随意破坏。

　　而杂草没有价值，随便破坏。

　　这人与人之间的关系，如果深刻剖析起来，不管是爱情，亲情，实际上也适用于这套法则。

　　说到这里，有人就会说了，感情的事情怎么能够用价值来衡量？

　　但实际上，这里面的关系说白了很简单，母亲对儿子的亲情是来自于对自身价值的认可，儿子是母亲身上掉下来的一块肉，在母亲潜意识里，就是自己的一部分，这乃是世间最大的价值所在。

　　爱情也同样如此，恋人都是相互认可了对方价值存在的关系，如果一方不认可另一方的价值，那么这个恋爱关系就是畸形的。

　　当然，这些话说多了都是废话。

　　从这里就可以看出，针女的危机意识还是很重的。

　　对于卫小北而言，针女的价值就在于其本身是鬼怪，了解鬼怪的一些事情，另外对自己忠诚。

　　而在针女看来，自己与卫大人之间的实力差距太大，如果自己不能体现出自己更多的价值，那么在将来就可能会被抛弃。

　　因而针女最终向卫小北提出，自己去干掉那些乌云蟾！

　　卫小北朝着针女挥了挥手，同意了对方的请求，那些乌云蟾，卫小北之前就看过了，仅仅只有二星普通的实力，虽说其吐出的黑雾算得上是战略级别的辅助武器，但其本身的战斗力着实有些差了。

　　针女愿意去就去吧。

　　针女朝着卫小北拜了拜，就径直离开了。

　　而卫小北则朝着那座军事基地直冲而去。

　　在距离军事基地大门缺口大约五六公里的地方，站着一群鬼怪，它们一个个手持钢叉，高约三米有余，一个个肌肉膨胀，穿着半身甲，而其中心处骇然却是一棵长满了女人面孔的大树！

　　卫小北的目标就是它们！

　　那些鬼怪应该是夜叉鬼，好吧，实际上东瀛的神话传说里多多少少都受到了其它神话传说的影响，从而会出现一些与其它神话传说相似的鬼怪来。

　　而那棵周身长满了女人面孔的大树，则应该是东瀛神话里的人面树！

　　要说东瀛神话之中，很出名，可谓是家喻户晓的鬼怪有八岐大蛇，酒吞童子等等。

　　可最恐怖的鬼怪却是人面树这样比较生僻的鬼怪！

　　这人面树的由来大概就是一个凄厉的爱情故事，一对恋人因为家族原因，无法相聚，女的死了之后，男的就将其安葬在自家后院，结果，尸体就变成了一棵长满女人面孔的大树，最终引发一系列的恐怖故事。

　　在神话传说里，当时的领主派人烧毁这棵大树，但在大火之中，这棵大树诡异消失，之后就基本上没有听到过这棵大树的消息了。

　　当然，神话传说与人面树有关的并不只有这一则，还有什么这人面树最喜欢将漂亮女人的面孔剥离下来，贴在自己身上等等之类。

　　总之，光从神话故事里就可以看出，这人面树可不是什么善物。

　　当然，卫小北朝着那群鬼怪冲过去的时候，倒也将那人面树看了个清楚明白，甚至于为了堤防对方隐藏实力，卫小北还朝着那人面树释放了一个万物通晓。

　　名称：人面树。

　　种族：怨灵植物。

　　性别：雌性。

　　年龄：310岁。

　　生物等级：四星精英。

　　介绍：人面树乃是由女人尸体聚集无边怨气转化而成的怨灵植物，其最喜杀人，男人放血充作肥料，女人剥下面皮，贴在身上，借以禁锢对方灵魂，聚集怨气……

　　弱点：正能量，火焰，佛门神通。

　　属性：（略）

　　技能：树根抽击，快速扎根，吸血。

　　特殊能力：形体虚化，怨灵诅咒，禁锢灵魂，恶意穿越，怨灵尖啸。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：女人灵魂*4320个。

　　……

　　好家伙！

　　卫小北将这人面树的属性表一看，不由得轻轻倒吸一口冷气。

　　这人面树还真名不虚传！

　　倒不是说其特殊能力不少，而是其行为倒是够狠！

　　男人放血充作肥料，女人剥掉面皮，还要禁锢灵魂！

　　其禁锢的女人灵魂竟然已经达到了4320个，当然，其实际上杀掉的女人恐怕会更多，只不过很多灵魂应该是被其给消磨掉了。

　　难怪卫小北一看见对方的时候，其身上就是冲天而起的血光！

　　卫小北之前还以为对方杀人仅仅只是过千罢了。

　　但现在看来，其杀人过万并不是揣测。

　　四星精英！

　　卫小北略微松了口气。

　　像这类灵体类型鬼怪，若是达到了四星恐怖的话，对付起来的难度之大，是可想而知的。

　　现在嘛，四星精英，其再厉害，也是有个限度的。

　　实际上，就在卫小北出现的时候，远处军事基地之外的那层红光已经处于即将破碎的程度，以人面树为首的那帮夜叉鬼挥舞着钢叉就准备朝着军事基地冲去。

　　无疑，这片战场上最为强大的鬼怪都在这里，其余的鬼怪都可以说是炮灰，在快要享受胜利果实的时候，这些强力鬼怪自然是要冲到前面去。

　　毕竟，鬼怪这些可不比人类军队，它们或许能够在强力鬼怪的实力震慑威逼之下参与到战场之中，但遇上了人类还不是该吃就吃，可不会老老实实将美食留着奉献给那些强力鬼怪的。

　　这里面的原因很简单，与华夏的妖怪差不多，人类对于大多数鬼怪都意味着实力的提升。

　　血食！

　　这是一个通用于华夏，东瀛妖怪界的名词。

　　简单来说，人类就是鬼怪眼里的血食，多多吃血食，就能够提升实力。

　　就是这么简单的事情。

　　鬼怪视人类为能够提升实力的食物，那么结果是可以想象的。

　　不过就在这群强力鬼怪即将开始朝着军事基地冲去的时候，那原本正迅速将根系从地下拔出的人面树，其身上所有的女人面孔一瞬间朝着卫小北的方向看了过去！

　　无疑，卫小北所释放出来的万物通晓，被这人面树发现了！

　　那人面树的基本造型就是一棵高约四米多的大树，同样长着树枝，树叶。

　　不过其树干上长满了一个个女人的面孔，另外一部分树叶的表面在同样长着缩小之后的女人面孔。

　　当然这些女人面孔各有不同，有漂亮如花的，也有其丑无比，而更多的则是普通样貌，但她们都有相同的一点，那就是她们的眼睛都闭着，面色苍白无比！并且其嘴唇却红艳无比！

　　别说有密集恐惧症的人，就算是卫小北看过去，都是后背一片鸡皮疙瘩冒出。

　　这造型着实恐怖了一点！

　　最要命的就是在这种恐怖造型里，还莫名带着一丝丝诱惑的感觉！

　　人面树的一根树枝指向了卫小北，随后其身上所有的女人面孔齐齐张开了那红艳的嘴唇！

　　危险！

　　这时，卫小北能够清楚感受到一股危险正在袭来！

　　不假思索，卫小北在第一时间，体内真汞运转，转瞬之间毛孔张开，一丝丝真汞喷出，使得全身上下覆盖了一层真汞，其上电光闪耀。

　　而卫小北双腿一蹬地面，就好似大鸟一样冲天而起！

　　呼！

　　人面树的女人面孔尽数张嘴，似乎一股无形的波动从那上千张嘴巴里传出，转瞬之间便朝着卫小北扩散过来。

　　当然，此时首当其冲的却是那些围绕在人面树四周的夜叉鬼！

　　卫小北能够清楚看到，那些夜叉鬼一瞬间眼睛瞪大，脸色惊恐无比，下一刻它们的身体便颤抖了起来，双手丢掉钢叉，就想要捂住自己的耳朵！

　　原本应该是一件很轻松的事情，此时在这些夜叉鬼做来，却是艰难无比。

　　双手与耳朵之间的距离就好似一道巨大的鸿沟，永远无法靠近。

　　半息时间不到，这些夜叉鬼的眼睛，鼻子，耳朵等等七窍之中便流出了鲜红的血液，看上去格外狰狞。

　　到了这时，这些夜叉鬼再也支撑不住身体，一个个好似推金山倒玉柱，噗通噗通的倒在了地上，身上半点生机全无！

　　实际上，就连极力躲闪的卫小北都没能完全逃出人面树的攻击。

　　要说，卫小北的速度已经很快了，转瞬之间就朝着天上逃出去上百米之远。

　　但就在这时，卫小北就感觉双腿一麻，接下来，就好似腿深入了狂风暴雨之中，不断颤抖，而覆盖于双腿之上的真汞，一瞬间便爆发出电光火花，将一股无形的波动抵御。

　　待到卫小北将双腿抽回，再度向上冲出数十米后，这种感觉方才结束。

　　好厉害的招数！

　　说实话，到了这个时候，卫小北都有些后怕。

　　这人面树虽说仅仅只有四星精英的生物等级，但其攻击方式却有些恐怖！

　　无疑，其施展的能力应该就是所谓的怨灵尖啸了！


第1175章 这样都能逃？！！

　　从卫小北之前的感觉可以推断出这种怨灵尖啸应该属于音波攻击，但除了单纯的音波攻击之外，其内还附加了一些与灵魂有关的攻击效果。

　　说实话，如果不是卫小北的意志力坚定，灵魂强度足够坚固的话，恐怕就算全身真汞防御，附加电网，都可能在这一攻击之下吃个大亏！

　　即便是如此，卫小北的真汞也被抵消了十分之三强！

　　没看到那些夜叉鬼此时都尽数没了气息？

　　不过由此也可以看出，这人面树的怨灵尖啸应该是无差别的范围攻击。

　　那些夜叉鬼也太倒霉了一点，距离那人面树过近。

　　而人面树由于察觉到灵魂层面的探查，心头惊怒交加，压根就没有顾忌自己的手下，直接就释放了大招。

　　结果，那些夜叉鬼连三息时间都没能挺过，就被这怨灵尖啸给取掉了性命。

　　不得不说，像这些鬼怪，只要实力达到一定程度之后，其能力之诡异，之强大，让卫小北都有些刮目相看。

　　终于躲过怨灵尖啸的卫小北，心头也是惊怒交加，双腿在空气中一蹬，径直就朝着那人面树冲了过去，右手一抓，一把白色长剑随即便出现在手中！

　　炽天使之剑！

　　距上次在世界树灰界为了证明自己，一剑将那头火焰巨人干掉之后，这些时间过去了，炽天使之剑里的正能量已经完全恢复！

　　而这人面树的弱点之一便是正能量！

　　卫小北虽说没法将水墨大枪拿出来，但用来对付这头人面树，炽天使之剑应该足够了。

　　显然，那人面树的警觉性也是相当高的。

　　当卫小北将炽天使之剑取出之后，那人面树上的所有女人面孔都带出了一丝惊恐神色，下一刻，所有女人面孔上紧闭着的眼睛也开始缓缓睁开！

　　泥煤！

　　再度感受到危险降临的卫小北忍不住都在心里开骂了。

　　这人面树的特殊能力着实有些多了，一招不行又换一招，并且对自己的威胁都不小！

　　不过由于距离的关系，卫小北手上的炽天使之剑想要使用，还得朝着人面树更靠近一些才行。

　　人面树女人面孔眼睛尽数睁开，卫小北急忙躲闪！

　　但卫小北的速度再快，也没可能快过人家眼珠子转动的速度。

　　不管卫小北怎么躲闪，那一千多双眼睛都死死盯在卫小北身上。

　　不管了，冲！

　　卫小北全身真汞覆盖，电网缠绕，也不再躲闪，向前一冲，待到抵达足够距离之时，手中的炽天使之剑就远远朝着那人面树劈了下去！

　　呼！

　　炽天使之剑上随即便浮现出一层白光，下一刻，白光形成光柱，就朝着那人面树横扫了过去！

　　卫小北可以看到那人面树的女人面孔上的那一丝惊恐迅速扩大，甚至于那人面树都做出了躲闪的举动。

　　但相对于光柱的速度，那人面树的速度近乎于无，转瞬之后，白色光柱就从人面树树干上扫过，那人面树上的女人面孔纷纷发出惨叫之声，甚至于还有数十张面孔被白色光柱直接烧毁！

　　而这个时候，卫小北就感觉身上一冷，就好似身体突然之间进入了寒冰之中。

　　这种感觉是卫小北已经很久没有感受过了。

　　随着体质属性提升到80点后，现实里的寒暑已经很难让卫小北感受到冷热了。

　　但现在，在这人面树的攻击之下，卫小北终于感受到了。

　　可以这么说，卫小北与那人面树差不多同时中招。

　　不过两者中招之后的表现却是截然不同。

　　卫小北也就是感觉全身发冷，而那人面树的上半截已经轰然倒下，只剩下下半截的树桩拼命朝着远处爬行逃走。

　　想跑？

　　卫小北目光落在那人面树的树桩之上，或许是感受到了卫小北充满杀意的目光，那树桩爬得更快了，其下的根须移动速度已经让肉眼都无法看清。

　　不得不说，这人面树就移动能力而言，倒是要比卫小北曾经见过的多种植物怪物强太多了。

　　譬如大树精，树人，怪树等等，它们的移动速度简直就是个渣，最快的也就比人类小跑快一点，慢的简直比人走路还慢。

　　如果就这样让那人面树逃掉的话，卫小北恐怕会憋出内伤来。

　　在空中几个箭步冲出，卫小北的速度就提升到了相当的程度。

　　一息，两息，三息……

　　卫小北与那人面树桩之间的距离越来越短，最终距离拉近到不足百米之时，卫小北举起了右手的炽天使之剑！

　　呼！

　　破空之声传出，那把白色长剑就被卫小北投掷了出去。

　　以卫小北现在的力量来投掷这把长剑，长剑的速度之快是难以想象的，其甚至于一瞬间破开了音障！

　　不过尚未等音爆声传来，化为一道白线的长剑已经射入了那人面树桩之中！

　　轰！

　　一声轻响，白色长剑随即燃烧了起来。

　　这倒不是卫小北激活的后续攻击，而是炽天使之剑在射入树桩之后，感受到树桩之中蕴藏的邪恶以及阴冷，随即便将剑身之中剩余的那些正能量释放了出来。

　　这人面树之前就被炽天使之剑射出的白色光柱切成两半，接下来又是被炽天使之剑的本体击中，最后还被正能量形成的火焰炙烧。

　　不管从哪个方面来看，这人面树都受到了重创！

　　但让卫小北有些愕然的是，那被白色火焰包裹的人面树桩此时突然爆发出一声尖锐的惨叫声，下一刻，人面树桩便消失在火焰之中，失去目标的炽天使之剑啪嗒一声便摔落在地面上。

　　这是怎么回事？

　　卫小北几步便冲了过去，手一抬便将长剑捡了起来。

　　逃了？

　　卫小北感受着空气中那少少残留的空间裂缝所留下的气息。

　　没错，虽然这空间裂缝留下的残余气息有些古怪，但的的确确是空间裂缝留下的！

　　以卫小北现在对空间奥秘的理解，这个判断是不会错的。

　　这倒是卫小北有些没想到的意外。

　　不过回想一下人面树的属性表，卫小北倒是找到了这人面树逃走的手段！

　　恶意穿越！

　　还好，这人面树的生物等级低于卫小北，因而卫小北在重点关注这个能力之后，倒是能够了解到其能力的效果。

　　恶意穿越：当人面树遭受致命危险之时，该能力自动激活，会将人面树随机送往本世界恶意较为浓郁的地方。

　　本世界，恶意？

　　卫小北一瞬间就抓住了两个关键词。

　　本世界就意味着这人面树被送往的地方是位于现实之中！

　　而恶意？

　　对于这个恶意的解释，卫小北脑海里可以翻出各个语言版本的解释。

　　当然，实际上世界上各个语言版本关于恶意的解释都类似。

　　不良的居心，坏的用意！

　　这就是恶意。

　　而在卫小北看来，这恶意大概分成两种层次。

　　其一是内心的恶意，但没有付诸于行动。

　　其二就是付诸于行动的恶意。

　　那么地球上那里算得上是恶意较为浓郁的地方？或者说，恶意的主体较多的地方？

　　卫小北脑海里随即迅速运转了起来。

　　流氓地痞？不良记者？或者说贫民窟里的黑，帮？……

　　没多久，卫小北就停止了对这个问题的推敲。

　　原因很简单，人上一百，形形色色。

　　这人啊，由于外界或者自身的种种因素影响，在一生的不同时期都可能产生不好的居心。

　　这所谓的恶意较为浓郁的地方，压根就没可能推测出来。

　　如果硬要推测的话，其结果大概会超过十万以上！

　　并且，其是随机送往某地，就更不可能找到其所在了。

　　看来，之后要关注一下世界各地的新闻了。

　　卫小北相信，以那人面树的习性，恐怕要不了多久，就会自己暴露出来。

　　毕竟这人面树喜欢杀男人放血，剥女人面孔，这样的行为不管在任何地方，恐怕都会引发民众惊恐，或者大量媒体关注！

　　将正能量已经尽数耗尽的炽天使之剑收回储物戒指，卫小北便朝着之前人面树被切成两半的地方赶回。

　　嗯？

　　就在卫小北靠近那里的时候，就感觉有些不太对劲了。

　　那些夜叉鬼的尸体与人面树上半截树干乃至于树冠都在地上，但在半空里，却悬浮着密密麻麻的灵体。

　　这些灵体似乎企图对人面树上半截树干发动攻击，但没有丝毫用处。

　　最初的时候，卫小北还以为是什么灵体鬼怪，但仔细一看，这些灵体身上并没有血光出现，只是带着一些白光，绿光，黄光什么的，显得比较微弱的光辉。

　　并且这些灵体所显现出来的样貌都是女人。

　　发现这一点之后，卫小北倒是明白了过来。

　　这些灵体应该就是被人面树所束缚的女人灵魂了！

　　不过看这些灵体的虚弱，卫小北就知道，那人面树基本上是将这些灵魂拿来充当提升自己实力的电池。

　　这些灵体已经虚弱到很难在空气里存在了。

　　如果不是那天空之上的黑雾隔绝了绝大多数的阳光，再加上数十头夜叉鬼乃至于人面树的上半截树冠在这里，使得这附近阴气旺盛，这些灵体在离开人面树树干的时候，就应该消散了。


第1176章 槐树林

　　卫小北朝着那些灵体缓步走去，顿时引起了那些灵体的注意。

　　惊恐！这是灵体们唯一的反应！

　　在这些灵体看来，正缓步走过来的卫小北压根就不是人，而是一颗巨大的太阳，朝着她们放射出炽热无比的光线，使得她们的身体迅速变得不稳了起来。

　　灵体们在这样的情况下，乱成一团，由于只有人面树这里才有足够的阴气让她们生存，因而她们也不敢离开这里。

　　见到那些灵体突然之间变得混乱了起来，卫小北拍了拍脑袋，自己倒是忘记了。

　　对于这些虚弱的灵体而言，自己的确太过于强大了。

　　要知道，在华夏神话鬼怪传说之中，厉鬼，恶鬼能够杀人，但厉鬼，恶鬼最怕的人却有几种！

　　第一乃是刽子手！刽子手称得上是杀人无数，身上的杀气使得那些鬼魂只要一靠近，都可能被冲得魂飞魄散！

　　第二便是身经百战的将军，其道理与刽子手相似，只不过更为厉害一些。

　　第三便是身怀正气的官员！据说身怀正气的官员，为官一方，造福乡民，功德自在，自有夜游神，日游神庇护！身有正气，诸神庇护，万邪不侵说的就是这个道理了。

　　第四便是身怀正气的书生，当然，这个就要差些了，遇上鬼魂还好，遇上妖怪的话，却是一道难得的美食！

　　第五则是身怀异术的道士，和尚乃至于游侠，这完全就是战斗型的选手，那些鬼魂多半被他们所克制。

　　当然，这里面还有一种就是气血方刚的童子鸡！

　　气血极为充裕的男子，就能够让鬼魂不得不避开，否则，距离近了的话，气血冲撞，就可能让鬼魂魂飞魄散！

　　而卫小北的气血，已经不是人类所能够比拟的了。

　　别说这些虚弱的灵体，就算是那些普通的碟仙，笔仙现在遇到卫小北，大概也只有退避三舍才行了。

　　卫小北见那些灵体身体不断变得单薄，一丝丝透明的气息从它们身上不断飘散而出，随即便退了几步，之后一挥手，一片蓝光洒落出去，落在那些灵体身上，便将那些灵体连同人面树上半截，夜叉鬼等等尸体尽数收入了青木福地之中。

　　待卫小北进入青木福地，便看到那原本趴在世界树幼苗旁边的青牛已经苏醒了过来，眼睛盯着一个方向，看得有些目不转睛。

　　那个地方乃是一片小树林，被卫小北收进来的数千灵体正躲在树荫之下，以躲避阳光的直射。

　　当然，实际上，这青木福地内悬挂于高空之上的火球还称不上太阳，其洒落下来的光线较之阳光就差得太远了。

　　其对灵体这类生物的杀伤力是很弱的。

　　不过那些灵体实在是太虚弱了，因而也就只能躲藏在树荫之下。

　　那青牛似乎知道卫小北进来了，没有变化为人形，扯着嗓子就询问了起来：“咋了？卫兄弟，怎么整了一帮娘们进来？还让不让老牛睡觉了？”

　　很显然，这青牛对于灵体之类的阴物很不感冒，在这些灵体进入青木福地之后就被惊醒了。

　　“没事，就是一些可怜人罢了。”

　　卫小北缓缓显出身形，看着那些灵体不由得轻叹一声，随后便将这些灵体的由来给青牛述说了一遍。

　　不过，这些灵体的悲惨经历压根就没能引起青牛的半点怜悯。

　　想来也是，像青牛这种存在，这种事情恐怕看得多了。

　　在他看来，这无非就是一群被妖怪祸害了的鬼魂罢了。

　　见青牛没有半点怜悯之心，卫小北就准备再说上几句，想要转化一下这青牛的观念，否则的话，这青牛无疑就是一枚炸弹，谁知道它不高兴了会不会整出更多的事情来。

　　“算了，算了，你就别念叨了，老牛就帮帮她们，免得让老牛睡觉都不安稳。”

　　见卫小北大有滔滔不绝，准备来个长篇大论的架势，那青牛就感觉有些头痛了。

　　要说这青牛在太上老君那里，算得上是不学无术的典型。

　　在太上老君心情好，开法坛的时候，人家那些小道童一个个都是提前占好位置，准备听讲，可这青牛则是听到要开法坛的消息就拼命躲藏，生怕老君将自己拎去听讲。

　　因而其对于长篇大论什么的是最头痛的。

　　青牛丢下一句话，随后张口便是一泡口水朝着那片小树林喷了过去。

　　哗啦！

　　那泡口水在卫小北眼里简直就神了，飞到小树林上空转即就变化成为一片雨云，随后雨点就哗啦哗啦的落了下去。

　　很显然，这青牛口水变成的雨云不是普通的雨云！

　　雨水落在树林之间，树林里随即便升腾起一片绿色的云雾，将那些灵体笼罩，待到雨云消失的时候，绿色云雾消散，卫小北的眼睛瞪得有些大了。

　　那些灵体竟然消失不见了？！！

　　这怎么回事？

　　不会是被这青牛给灭掉了吧？

　　很有这个可能！

　　卫小北目光盯在了青牛身上。

　　而青牛此时倒是敏感，见卫小北盯在自己身上，倒明白了卫小北的意思，大概是担心卫小北以后不给自己做菜了，青牛急忙解释：“看那些树，她们进去了。”

　　进去了？

　　卫小北随即朝着树林看去。

　　嗯？

　　那片树林乃是一片槐树林。

　　要说槐树的生命力比较顽强，繁衍能力比较强，这种树木种子的发芽率之高是比较罕见的，能够达到百分之八十到百分之九十之间！

　　在与六翼天使大战一番之后，青木福地里再度长出的树木里，槐树就占据了百分之二十四的比例。

　　别以为这个比例少了。

　　要知道，现在青木福地里的树木种类超过了三十种！

　　也就是说，在青木福地里，数量最多的树木就是槐树了。

　　当然，从商业价值上而言，槐树的价值不算太高，但也不算低了，其木质较为细腻，但老树偏偏又容易起空洞，使得其整木价值降低。

　　不过就现在而言，在青木福地里，这槐树却是极为重要的蜜源植物，卫小北放养在这里的蜜蜂，基本上都是靠着这槐树所开的槐花来过活了。

　　槐树的花朵一串串的，如同金字塔形态，长得极多。

　　卫小北感觉这些槐树与之前似乎有些不太一样了。

　　整片树林里显得阴气森森，但槐树却长得更好了。

　　随后，卫小北与火球联系上，借助火球来观察这些槐树。

　　这么一看，卫小北倒是看了出来。

　　这片槐树大概有五十多棵，那些灵体并不是被青牛给灭掉了，而是沉睡在槐树的树干之中，每棵槐树的树干之中都沉睡着八十多个灵体。

　　原来如此。

　　看到这里，卫小北明白了过来。

　　要说这槐树在华夏文化里也算得上比较出名的植物了。

　　从好的方面来说，在古代，经常用槐树来比喻高官。

　　譬如槐鼎，就是指三公之位，也泛指执政大臣。

　　槐卿指三公九卿。

　　槐宸指皇帝宫殿，槐掖指宫廷，槐望指有声誉的公卿。

　　槐绶特指三公的印绶等等。

　　而在华夏五行学说之中，槐树属阴，并且是阴气很重的那种，因而槐树较多的地方阴气很重，能够滋养鬼魂。

　　不少鬼怪传说之中，槐树成精，以槐养鬼等等事情多不胜数。

　　而这青牛无疑也采用了槐树养鬼的法子。

　　现在看来，这个法子倒是不错，槐树的阴气不断滋润着那些灵体，而那些灵体由于聚集于一片树林之中，也使得这片树林阴气加剧，使得槐树生长得更好。

　　如此一来，这就形成了一个良性循环。

　　当然，唯一的麻烦就是，这片树林在未来很可能形成一个阴气之地。

　　所谓的阴气之地，就是指阴气极为浓郁的地方。

　　譬如死了很多人的战场，多年的乱坟岗，乃至于一些终年都照不到阳光的阴暗地带。

　　像这种阴气之地，很容易滋生恶鬼，阴灵等等之类的邪物。

　　想到这里，卫小北感觉一阵头痛。

　　他可不想让自己的青木福地变成了一个群鬼乱舞的地方，那样的话，等以后自己父母等进来，还不给吓个半死？

　　卫小北想了一会，也没有想到一个较好的解决办法。

　　当然，最直接的办法就是将这片槐树林给铲除，将那些灵体消灭掉，那样的话，倒是一了百了。

　　但如果这样的话，卫小北之前也就没有必要将这些灵体给收进来了，任由她们在外面自生自灭，岂不是更好，毕竟以之前她们那种状态而言，在外面最多也就是半个小时，就尽数自行消亡了。

　　看了看已经趴下，准备睡觉的青牛，卫小北感觉这种事情应该找专家解决啊，至少从之前的表现来看，青牛对于这种事情比自己清楚多了。

　　随后，卫小北将自己的担心给青牛一说，那原本眼皮子已经搭上的青牛不由得笑了起来：“小兄弟，看来，你对这福地了解太少了，谁是你老师啊？”

　　好嘛，这青牛之前求着卫小北做菜的时候，可是一口一个卫兄弟，现在卫小北有求于它了，这口吻顿时就改变了。

　　小兄弟！


第1177章 师父在上！

　　当然，即便是青牛这么样，卫小北也不可能翻脸什么，只能老老实实的将自己与七司玉女之间的关系含糊的说了一下。

　　大概意思就是七司玉女算是自己的老师。

　　毕竟这青牛看上去与七司玉女关系还不错，自己顶着个七司玉女徒弟的头衔，这青牛在有些事情上也不好意思过分。

　　听了卫小北的话，青牛哈哈笑了起来：“七司玉女毕竟年轻了点，当老师还有些欠缺啊，来来来，小兄弟，今天让老牛给你上一课。”

　　要说，这青牛说话可真不太好听。

　　虽然卫小北与七司玉女之间的师徒关系比较模糊，大概属于交易那种，但当着卫小北的面，这么说七司玉女，这青牛还真有点缺心眼，或者说有些二了。

　　不过，这青牛最后一句话，倒是将卫小北的精神给提了起来。

　　虽说这青牛看上去颇为有些不学无术，但卫小北知道，这青牛乃是太上老君的坐骑！

　　青牛多少岁了？2581岁！

　　跟着老君多少年了？怎么说也有两千多年了吧？

　　跟着老君这么多年，就算是耳朵挂一下，每个月从太上老君那里小小获得一点，这积累起来，再无学不术，都能够学到不少东西了！

　　卫小北会的那点东西在青牛面前，恐怕才是真正的无学不术！

　　见卫小北听了这句话，顿时变得精神起来，青牛心头大爽。

　　要知道，跟着老君的这些年里，青牛听得最多的几句话就是，孽畜！不学无术！

　　但实际上，在青牛心里，对于当老师还是很羡慕的。

　　现在卫小北愿意听讲，青牛随即就变化为人形，摸了摸不存在的胡须，摆出了一副威严的老师模样。

　　当然，这幅模样若是放在老君身上，那就是道祖威严，神仙风范！

　　可这青牛的人形原本就长得憨厚，如果不是那身青黑色的皮肤，丢到工地上，演搬砖的都不用化妆。

　　当然，即便是如此，卫小北也不敢嘲笑青牛，只是朝着青牛鞠了一躬，以示尊重。

　　那青牛见卫小北如此，心头越发欢喜，随即便言说了起来：“你可听闻过太上清静经？”

　　太上清静经？

　　卫小北在脑海里转了一遍，从某个记忆角落里找到了太上清静经的记忆。

　　这得益于卫小北以前没事的时候就找书的好处了，凭借着那超强的智力属性，卫小北现在脑海里记录下来的书籍数量，不说与一所顶级大学相提并论，但至少也能够与一般的图书馆相等了。

　　不过，这青牛压根就没有让卫小北回答这个问题的打算，随即便自行吟诵了起来：“老君曰：大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。夫道者：有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静。男清女浊，男动女静。降本流末，而生万物。清者浊之源，动者静之基。人能常清静，天地悉皆归……”

　　好家伙，这青牛洋洋洒洒，一口气便将整本太上清静经给吟诵了出来。

　　其吟诵的音律较为低沉，但落在卫小北耳里却是极为动听，莫名之间，卫小北进入了一种玄妙的状态，感觉自己对空间奥秘的理解更深入了一层。

　　待到青牛最后一句落下，卫小北方才回过神来，朝着青牛伏下，结结实实的磕了三个头！

　　无它，卫小北这是谢过青牛的传授之恩。

　　毫无疑问，青牛的这一篇太上清静经里蕴含了青牛自己对自然大道的理解，对于卫小北的好处之大，现在还不怎么能够看出来，但卫小北却知道，自己算是大赚了！

　　难怪这青牛进入青木福地之后，就连悬挂于高空之上的火球都无法查看青牛所在的位置。

　　实际上，青牛与这青木福地的自然融为一体，自然是看不出来的。

　　“师父，真常应物，真常得性这句何解？”

　　到了这个时候，卫小北压根就没有去管那片槐树林的事情，而是抓紧时间，趁着自己尚处于那种玄妙状态之时，从青牛嘴里多掏点东西出来，当下就认了青牛做师父！

　　对于卫小北认自己当师父，青牛表面上没有任何神色变化，但卫小北却能够清楚看到青牛眼里带上了一些欢喜。

　　而对于卫小北的疑问，青牛解释起来极为生涩，但处于玄妙状态的卫小北却惊异发现自己能够理解。

　　只可惜，这种玄妙状态维持时间着实有些短了，没等青牛解释多久，卫小北就退出了那种状态，而接下来青牛的解释，卫小北听得似懂非懂，六个脑海同时开动，都没能理解到半成！

　　当然，卫小北也不是傻子，凭借着自己强大的智力属性将青牛的解释尽数硬记了下来，留到以后有时间，再来慢慢理解。

　　不过，就这么来回折腾了一番之后，卫小北的脸色也是变得惨白无比。

　　就听了这么一篇太上清静经，卫小北就感觉自己精力尽数耗尽，都有一种想要倒地昏睡的感觉。

　　见卫小北极力支撑，青牛不由得摇了摇头，伸出右手朝着卫小北轻轻一点。

　　随即，卫小北连反应的时间都没有，随即便昏睡了过来。

　　这一觉，卫小北也不知道睡了多久，不过等到他苏醒过来的时候，却感觉全身舒坦，之前消耗的精力尽数恢复了过来。

　　用神清气爽已经不足以形容卫小北现在的状态了。

　　等卫小北伸了个懒腰，目光扫过四周，却发现青牛正坐在一旁的世界树下。

　　虽说没有举行正式的拜师礼仪，但卫小北已经认了青牛为师，那么行事态度自然与之前要有改变。

　　上前三步，卫小北朝着青牛行了一礼：“师父，辛苦您老人家了。”

　　卫小北也不是傻子，之前那种精力消耗可不是一般的消耗，甚至于在灵魂层面上，卫小北都消耗不少，就这么睡一觉就能够恢复过来。

　　青牛没有出手，卫小北是不信的。

　　青牛也没有否认，朝着卫小北点了点头。

　　不得不说，在卫小北拜了青牛当师父之后，这青牛莫名之间就变得老熟了起来，嗯，至少表面上是如此。

　　“徒儿，快快过来，那槐树林的事情，为师还没说完呢。”

　　青牛朝着卫小北招了招手说道。

　　大概是师父瘾还没过完，现在继续一下。

　　卫小北规规矩矩过去，站在青牛身边，等待青牛的讲解。

　　“昨天学了太上清静经，你知道阴阳为何物？”

　　青牛一上来，就给卫小北丢出了一个问题。

　　阴阳？

　　卫小北有些愕然，这个问题也太大了点。

　　“说，说错了，为师不怪你。”

　　青牛摸了摸下颚的胡须笑道。

　　这仅仅一夜时间，青牛的下巴上就长出了一缕胡须，让卫小北着实有些称奇。

　　当然，师父的下巴，卫小北是不能多看的，随即卫小北便将自己所了解到的一些阴阳知识说了出来：“男人为阳，女人为阴，金乌为太阳，玉兔为太阴，山之南为阳，山之北为阴……”

　　卫小北巴拉巴拉的说了一大通，青牛点了点头，随后开始讲解：“万事万物皆有阴阳，阴阳互体，阴阳化育，阴阳对立，阴阳同根……”

　　卫小北感觉自己之前所说的那一通已经够多了，可现在青牛所说的更多，这一口下来，足足说了三个多小时，待到青牛停下的时候，似乎还有些意犹未尽的感觉。

　　不过，青牛这么一番讲解之后，卫小北倒是明白了青牛的意思。

　　那片槐树林即便是成为了阴地也不是坏事。

　　这里面最简单的道理就是孤阳不生，独阴不长！

　　说白了，卫小北这个青木福地现在就处于孤阳状态。

　　悬挂在高空之上的火球虽说还称不上太阳，但也是盛阳之物，尤其是在六翼天使源源不断输出正能量之后，这青木福地之中，阳已经极度过剩了。

　　虽说现在青木福地还在成长之中，那是因为卫小北将不少鬼怪尸体给丢进来了，多多少少缓解了一下这种状态。

　　但到了一定程度之后，这种状态将会让青木福地无法再度成长，并且可能导致生物尽数灭绝！

　　想想就知道了，当年十日耀天，大地干枯，如果不是后羿一口气射掉九日，嫦娥入驻月宫，恐怕世界早就变成一片烈焰了。

　　这槐树林如果化为阴地的话，无疑能够让青木福地成长得更好。

　　要知道，这阴阳交合才是福地正常成长的关键所在。

　　经过青牛这么一番解释，卫小北心顿时就踏实了。

　　当然，不仅仅只是槐树林这么一件事情。

　　有了青牛当自己师父，卫小北突然之间感觉自己有了靠山。

　　这种感觉是很难形容的，但却能够让卫小北心里变得踏实。

　　“咕嘟咕嘟。”

　　什么声音，卫小北搞突然之间听到这声音，不禁有些愕然，转目看了看四周，没发现什么情况。

　　不过，青牛却面色微微发红，摸了摸肚皮：“为师饿了。”

　　饿了？

　　师父饿了，卫小北自然不敢怠慢，随即便忙碌了起来。


第1178章 犬神？

　　龙鳞锅取出，食材取出，清洗处理食材，猛火烧油，嗤咔嗤咔……一连番忙碌之后，一锅香气腾腾的红烧蟹肉便火热出锅！

　　没法，卫小北储物戒指里现在储备最多的肉食就是这蟹肉，虾肉了。

　　在卫家岛灰界海边抓的各种螃蟹，大虾，这玩意随随便便做出来的菜肴都是美味。

　　除了这锅红烧蟹肉之外，卫小北用卫家岛种植园出产的面粉给青牛做了一大锅疙瘩汤，用来佐菜。

　　与其他人不同，青牛这个吃货，对于美食并不要求品质有多高，但要求量大，同时好吃，香味足！

　　因而卫小北做出来的菜肴自然是对了他的胃口。

　　在一顿胡吃海喝之后，青牛摸了摸肚皮，满足的恢复了兕的原形，趴在世界树旁边开始呼呼大睡。

　　卫小北将龙鳞锅刷了刷，收回储物戒指，让火球注意监控那片槐树林后，便离开了青木福地。

　　回到现实之中，卫小北第一时间就看到了在不远处徘徊的针女，便朝着那针女招了招手。

　　天上的黑雾已经尽数消散，无疑那些乌云蟾已经被针女给干掉了。

　　没见到针女用头发拖着过来的那些大蟾蜍么？

　　见到卫小北，那针女眼泪水又要出来了。

　　卫小北经常玩失踪，对于针女而言，那简直就是玩心跳。

　　“什么情况？”

　　卫小北为了止住这针女的眼泪水，急忙开口询问，眼睛却在那些乌云蟾身上打量了一下。

　　这些所谓的乌云蟾要说与普通的蟾蜍，差别并不算大，只是体型要巨大很多，同时它们身上的凸起是纯黑色，看上去就知道毒性不弱。

　　针女见卫小北问话，急忙一把将眼泪抹掉，定了定神，开始介绍了起来。

　　要说时间都过去这么久了，那军事基地在卫小北心里已经被鬼怪攻破，人类尽数灭绝。

　　可在针女嘴里，那军事基地居然还在坚持之中，这倒是让卫小北有些好奇了。

　　听完针女的述说之后，卫小北明白了过来。

　　这军事基地到现在还能够坚持，最主要的原因大概应该就在自己身上了。

　　眼看那军事基地的红光就要破裂的时候，卫小北与那人面树打了起来，去掉了这战场上鬼怪最为强大的力量，而针女跑去将那些乌云蟾尽数击杀，从而破掉了战场上笼罩的黑雾，使得军事基地内的人类不再受到黑雾的影响，从而战斗力提升。

　　当然，这里面士气的变化也很重要，军事基地的高层见到情况变化，随即便称有援军到来，使得军事基地内的士兵士气高昂，甚至于那些难民们也是纷纷拿起武器，冲到了围墙上，使得军事基地内的实力提升了不少。

　　那些难民虽说枪法不怎么样，但多多少少也能够震慑一下鬼怪。

　　而鬼怪一方，突然之间，以人面树为首的强大靠山消失，就使得那些鬼怪变得有些畏手畏脚起来。

　　几个方面的因素加在一起，就使得军事基地坚持到了现在。

　　不过话说回来，这军事基地到现在也算是强弩之末了。

　　其围墙上笼罩的红光已经消散，而朝着外面射出的火光也变得稀疏了很多。

　　很简单，现在的东瀛已经完全陷入混乱崩溃之中，没有了一个完整的社会工业体系支撑，这些军事基地就没可能获得后续的军火，依靠之前的军火储备，或许能够支撑一段时间。

　　但在鬼怪的连续进攻之下，能够支撑多久？

　　当然，也不是所有的军事基地没有后续的军火支援，一些驻扎了美国大兵的军事基地自然能够获得美国的支援。

　　虽说这种支援往往是杯水车薪，但总要比没有强。

　　而卫小北眼前这个军事基地无疑是被放弃了。

　　“走，我们过去看看。”

　　卫小北也没有多少时间在这里消耗，将针女带回来的乌云蟾收入青木福地之后，便率先朝着那军事基地跑了过去。

　　针女则跟在卫小北身后。

　　此时军事基地内一片哀嚎，虽说那些鬼怪现在很难攻入基地之中，但军事基地内的军火储备已经削弱到了一个恐怖的程度。

　　简单来说，就算是将所有的弹药分发下去，每个士兵手上最多也就只有三十发子弹！

　　也就是一个弹匣！

　　如果不是那些鬼怪的攻势莫名变得弱了下来，恐怕大门缺口处早就被突破了。

　　就目前而言，军事基地的攻防重点就在缺失了大门的破口处。

　　造价1290万美金，号称世界上最昂贵的东瀛X10坦克，五辆成一字线排开在缺口后，这是军事基地最后的防线了。

　　在之前所有的战斗里，这五辆X10坦克都没有出动。

　　这也是无奈的事情，在武器领域内，有一个问题是避免不开的。

　　制作越精密的武器，那么故障率就会越高。

　　往往使用期限长，深受士兵喜爱的武器，并不是那些造价昂贵的精密武器，而是制造简单，故障率低的武器。

　　就这五辆X10坦克自从服役之后，别看其号称融入了多项世界顶级技术，但在短短三年时间内，就出现大大小小故障两百多起，其中返厂维修就有十八起！

　　这还是普通的磨合训练里出现的故障，如果将其投入到与鬼怪的战斗里，指不定要趴窝多少。

　　不过到了这个时候，军事基地的高层也顾不得其故障率了，如果鬼怪冲入基地内的话，那么这些坦克放在仓库里也没有任何用处。

　　十多头河童鬼鬼祟祟的出现在缺口处，它们已经被基地内的人味熏得口水长流。

　　以河童的精明程度，它们能够感受到这座人类的城市已经逐渐失去了抵抗力。

　　而什么时候冲进去，获得最大的好处，这是一个需要智慧的问题！

　　见到河童出现，X10坦克内的乘员顿时变得警惕了起来，从通讯频道内传来的命令声不时响起，炮弹已经被自动装弹机填装进入炮管之中，炮手等待着最后的命令！

　　终于，那些河童忍耐不住了，朝着缺口里就疯狂冲入，跟在它们身后的则是一群各色各样的鬼怪。

　　总之，到了这个时候，想要吃到最肥美的人类，那么总要付出一些什么才行！

　　“开炮！”

　　命令声几乎就与按钮同时启动！

　　轰轰轰！

　　几乎合成一声的炮声骤然响起，炮弹以极快的速度冲出炮口，射向了那些鬼怪！

　　爆炸声随即响起，不管是河童还是蛛女以及其它鬼怪，在五枚炮弹的近距离轰击之下，都没能落得一个好下场。

　　有的是被炮弹直接击穿身体，有的则是被触地的炮弹炸得四分五裂。

　　如果任一一种伤害方式着用在河童以及一些能够虚化身体的鬼怪身上，那么以它们那强大的生命力或许能够挺过去。

　　但现在，双重伤害模式外加炸弹爆炸之后所形成的高温气体，使得这些鬼怪即便是躲过了要害部位的伤害，也受到了重创。

　　“继续炮击！继续炮击！”

　　但这并不算结束，随着河童等鬼怪被炮弹干掉，更多的鬼怪冲入了缺口之中。

　　而冲在最前面的则是一条没头颅的大狗！

　　好吧，这条大狗是有头颅的，只不过其头颅并没有长在颈部，而是悬浮在身体数米之外，看上去极为诡异，而在大狗身后则跟着数十个小孩，但它们手上却拿着超过自己身高的太刀。

　　正在奔跑之中的卫小北自然认识这两种鬼怪。

　　大狗乃是东瀛神话传说之中的犬神，而那些小孩便是服饰犬神的白儿，当然这个白儿，有的说是它们面容白皙而得名，有的则是称其数量过百而得名。

　　但这所谓的犬神，并不是大家所想象的那样，是真正的神明，而是一种灵体鬼怪，其乃是被人残忍害死的犬类转化而成。

　　其之所以被称为犬神，无非就是古代的东瀛老百姓见识少罢了。

　　冲在最前面的犬神，无疑在第一时间里就吸引了所有坦克的注意力。

　　炮弹转瞬之间就朝着犬神砸了过去。

　　那犬神反应不慢，转瞬之间，身体就虚化，化为半透明的灵体状，从而躲过了炮弹的后续爆炸。

　　不过，跟在这犬神身后的那些白儿就不行了，它们的反应速度较之犬神慢上太多，很多白儿是在炮弹触地的时候方才反应过来。

　　而这个时候，炮弹瞬间爆炸，所形成的火光，冲击将这些白儿笼罩。

　　这一波炮击之后，仅仅只有十多头白儿躲过了炮弹的轰击，剩下的白儿尽数被弹片撕成碎片。

　　当然，受到炮弹爆炸余波伤害的鬼怪也不少。

　　但坦克上的士兵此时压根就不敢有半点松懈，不断发射着炮弹。

　　不过，他们没有注意到的是，那头虚化的犬神此时已经扑到了一辆坦克之上，转瞬之后便没入坦克之中。

　　顿时，坦克的通讯频道内就出现了惨叫声。

　　“啊！什么！啊！……”

　　转瞬之间，那辆坦克的炮口就停止了喷射火光，再也没半点动静。

　　无疑，这辆坦克的异状引起了大家的注意。

　　没多久，那犬神就从坦克内穿出，依然是半透明的灵体状，朝着另外一辆坦克扑去。


第1179章 屠戮！

　　可以这么说，到了这个距离，能够身体虚化的犬神无疑能够在军事基地内掀起一场大屠杀！！

　　身体虚化的好处就在于能够无视大多数现代化火器所造成的伤害！

　　譬如此时已经有不少士兵发现了犬神，用手中的自动武器对其进行火力覆盖，但那些子弹压根就没法对其造成哪怕一点伤害。

　　唯独炮弹爆炸时的火焰能够对其造成少许伤害，但在这个距离上，就算是号称世界上最昂贵的X10坦克也不敢开炮轰击了。

　　就在这个时候，一个穿着黑白条状，看上去有些肃穆的老年人冲了出来，右手抓着一根上面系着几根布条的木棍，暴喝一声就朝着那犬神打了下去。

　　要说两者之间的实力差距着实有些大，那犬神大概应该是三星普通的实力，而那老年人的实力也就一星精英。

　　不过让卫小北有些诧异的是，那木棍朝着犬神砸下去的时候，之前显得极为嚣张的犬神此时竟然露出了畏惧之色。

　　不过，犬神已经躲避不及了，转瞬便被木棍砸中。

　　“呜呜。”

　　犬神仅仅只来得及发出一声哀嚎，其虚化的身体竟然就被那根木棍给吸了进去，消失不见。

　　看到这一幕，卫小北倒是对那个老头有了一些兴趣。

　　而见到犬神消失，其余的鬼怪貌似疯狂了，顶着坦克的炮火就想要冲过来击杀那老头。

　　还好，旁边的士兵不少，拖着老头连滚带爬，就缩回了后面的碉堡之中，让那些鬼怪扑了个空。

　　不过话说回来，就算是犬神消失了，这军事基地的危机也没有消失。

　　大群各类鬼怪已经从缺口冲入军事基地之中，这也是无奈的事情，坦克的炮火虽说比较凶猛，但其炮击速度在大群鬼怪一拥而入的时候，并不能对鬼怪形成足够的杀伤效果。

　　最要命的则是那些鬼怪里有不少灵体，炮弹对它们的杀伤效果很弱，同时，它们也能够钻入坦克之中，干掉乘员！

　　也就十多息时间，五辆坦克尽数停止炮击，里面的乘员被杀戮一空。

　　失去了坦克炮的震慑，更多的鬼怪涌入军事基地，掀起了一场血腥的杀戮。

　　之前有着围墙的保护，这些鬼怪只能在现代化火器的攻击下不断伤亡，但现在，双方距离拉近到一个相当程度。

　　而军事基地内的那些能够对灵体鬼怪造成杀伤效果的神官，此时也是累得没有了多少战斗力，无法对这些鬼怪形成有效的阻击。

　　不得不说，在近距离作战的时候，这些鬼怪对人类的杀戮效果着实有些强悍。

　　就在卫小北抵达军事基地之前，军事基地内的二十多个碉堡已经没有了活人存在。

　　可以这么说，整个军事基地崩溃了。

　　大量的士兵，难民好似发疯一样朝着军事基地后方逃去，在那个方向，鬼怪的数量很少，绝大部分的鬼怪聚集在前面缺口处。

　　毕竟这些鬼怪没有人类那样的智慧，尤其是在失去了人面树的指挥之后，更是一窝蜂的战斗方式，什么地方好突破，然后全都去一个地方了。

　　军事基地内乱成了一片，一些士兵为了尽快离开这里，甚至于朝着难民疯狂扫射，当然，那些难民能够存活到现在也不是完全吃素的，他们也随即奋起反抗。

　　而这种内乱，使得军事基地的人类撤离速度骤然减缓。

　　卫小北此时已经冲到了军事基地外围处，在这里，数以千计的鬼怪拥堵在缺口处，它们想要冲进去，但同样出现了人类一样的错误。

　　此时已经有不少鬼怪之间相互大打出手。

　　“人类？！！”

　　一头与河童有些相似的鬼怪耸动了一下鼻子，这是一头山童！

　　据说这山童乃是河童进入深山之后变异而成，喜欢吃人肉，对于人类气息极为敏感，但其龟壳已经软化，不过力气倒是要比河童更大！

　　其随后抬头看到了卫小北，刚刚嘀咕出一声，便被卫小北一把抓起，随后朝着鬼怪最为密集之处砸了下去！

　　轰！

　　一声沉闷的声响传出，山童就好似一枚炮弹砸在了鬼怪之中。

　　当场就有几头蛛女被砸成了肉糜，同时山童将水泥地面撞出了一个大坑，自己被撞得四分五裂不说，水泥地碎裂溅射出去的水泥块如同炮弹一般，转瞬之间便将四周数十头鬼怪撂倒在地。

　　当然，光靠这样的物理攻击方式，能够直接灭杀的鬼怪数量并不多。

　　但卫小北此时已经从储物戒指里抽出了炽天使之剑，轻轻一晃，那把白色长剑之上便升腾起一片火焰。

　　随后，卫小北便手持长剑杀入了鬼怪之中。

　　这炽天使之剑其本体原本乃是由正能量聚集而成，其上升腾的火焰对于鬼怪的克制效果之大，倒是卫小北之前没有预料到的。

　　凡是被这把长剑击中的鬼怪，不管是实体的鬼怪，还是能够虚化的灵体鬼怪，都会在第一时间受到重创，实力略弱一点的鬼怪当场便被击杀。

　　卫小北虽说擅长使用大枪，但对于这剑法也不算陌生，随即便是一套剑法施展出来。

　　这套剑法原本乃是少林寺藏经阁里的一套残缺剑法，没有名字，但其最善于对付围攻之敌，施展开来，倒是与少林的疯魔杖法有些相似。

　　不得不说，在卫小北面前，这些鬼怪的实力太弱了。

　　简单对比一下，如果说卫小北是一个重量级的拳击选手的话，那么这些鬼怪基本上都是幼儿园的小朋友了。

　　卫小北一套剑法都没有施展完，四周地上倒下的鬼怪就超过数百之多了。

　　完全不堪一击！

　　不过卫小北这个时候也没有忙着杀入基地之中，而是在击杀鬼怪的同时，顺手将那些被杀死的鬼怪收入青木福地之中。

　　要知道，卫小北之所以过来，主要目的可不是救人，而是这些鬼怪的尸体。

　　就连那些围墙四周被枪炮杀死的鬼怪尸体，卫小北也没有嫌弃，尽数收入青木福地之中。

　　那些鬼怪此时已经被卫小北给激怒。

　　想来也是，鬼怪的数量可要比卫小北这么一个多出太多了。

　　略微有点智慧的生物，大多都有仗势欺人的思路。

　　只要自己这边人多，寻常一些敌人都是不害怕的，甚至于还会追着敌人攻击。

　　就好似一群野牛在河边游荡，遇上一头狮子，指不定还能够将狮子给干掉。

　　但如果遇上一群狮子的话，那么野牛最多也就是追一波，之后，里面的老弱病残就可能被狮子群围住，而其余的野牛也不会出手相救。

　　就这么简单。

　　大量的鬼怪从四面朝着卫小北扑来。

　　里面最多的应该就是蛛女这些了。

　　卫小北也不清楚是怎么回事，从自己登上东瀛的土地之后，所遇到的鬼怪，大多数都与女性有关，或者带着女性特征。

　　嗯，这大概与东瀛人的思想有些关系。

　　不过，对于卫小北而言，这些鬼怪不管它们怎么貌美如花，在卫小北眼里都是一群散发着血光之气的怪物！

　　卫小北可不是什么颜党，看到那一张张美女脸就晕头转向，自己送上去就食了。

　　杀！

　　不过鬼怪的数量着实有些多了，尤其是里面有不少鬼怪都能够虚化身体，它们甚至于能够从地下对卫小北发动攻击，一时间倒让卫小北有些应接不暇的感觉。

　　当然，这也是因为卫小北手里没有顺手的武器罢了。

　　如果那水墨大枪在手的话，这些鬼怪恐怕连靠近都不敢了。

　　这炽天使之剑，连注入真汞，在其上覆盖一层电网都无法做到，卫小北也就只有用长剑劈砍，这么用用了。

　　嗯，期间，卫小北还顺手救了那针女数次。

　　这针女固然忠心，但想要加入到这样的战斗里，实力着实有些欠缺。

　　三星精英，遇上四面八方都是鬼怪，同样招架不住。

　　到最后，卫小北索性将针女一把给丢出了战圈。

　　待到卫小北大杀数分钟之后，那些鬼怪终于怕了。

　　这就跟玩钞票游戏一样，你一个国家数百个非氪金玩家去围攻人家一个超白金土豪，打半天，人家都没掉多少血，相反，人家一剑一个，杀得爽快。

　　像这样的战斗，恐怕就算是脑残都不会愿意参加进去。

　　因而就在卫小北将一头企图偷袭自己的飞缘魔一剑劈成两半，之后将长剑一分为二，双手分持一剑，成旋风状，朝着四周杀去的时候，剩下的鬼怪终于吓破胆了。

　　一部分鬼怪不管不问转身就逃，而另外一部分鬼怪则朝着军事基地内冲去，大概是想要在逃跑的同时捞点人肉尝尝。

　　卫小北也没有去理会那些逃走的，径直就朝着军事基地的缺口处追杀了进去。

　　实际上，军事基地内已经是一片血腥。

　　只有极少数的士兵还在坚守阵地，而剩下的已经被鬼怪杀戮，或者逃走了。

　　当卫小北冲入基地之后，正在努力准备将最后几个火力点攻破的鬼怪们就发现了这个气血极为旺盛的人类！

　　“人肉！”

　　“好肥美的人肉！”


第1180章 猛人！

　　这些鬼怪大概是处于一种兴奋状态之中，压根就没有注意到正在卫小北前方拼命逃窜的鬼怪，而只是将目光关注在卫小北身上。

　　对于鬼怪而言，气血旺盛的人类也就意味着美食！

　　当然，它们并没有想到一个问题，气血旺盛也就证明战斗力不弱。

　　杀！

　　一些迎上来的鬼怪，连怎么回事都没有反应过来，就被卫小北一剑从头到尾给劈成了两半！

　　卫小北手上的炽天使之剑虽说不太合手，但其上燃烧的火焰对于鬼怪却有着致命的杀伤力。

　　尤其是一些生命力极为顽强的鬼怪，在被炽天使之剑劈成两半之后，它们还企图将身体重新合拢。

　　换成往日，这种企图大概就成功了。

　　但在正能量火焰的炙烧之下，被劈成两半的身体压根就没法合拢，甚至于一些灵体鬼怪，直接就被一剑灭掉了。

　　相对于那些以实质身体应敌的鬼怪而言，那些将身体虚化的鬼怪，在炽天使之剑面前反倒是一个极大的弱点。

　　凡是胆敢向卫小北递爪子的鬼怪，都会在第一时间受到卫小北的迅猛击杀！

　　当然，就算是没有递爪子，也可能会因为战斗的余波受到误伤而挂掉。

　　在短短不到十息时间的接触战中，那些鬼怪就明白了一点，这个人类太强了！

　　强得完全不是自己所能够对付！

　　反应快的鬼怪转身就逃，反应慢的鬼怪被长剑劈死。

　　卫小北此时完全就是以最高效的方式对鬼怪进行一场大杀戮。

　　什么地方鬼怪多，卫小北立马就会扑过去，双剑一阵旋转，能杀多少是杀多少，然后立马扑向下一个鬼怪多的地方。

　　如此一来，卫小北就好似游戏里的剑圣一般，三分钟时间不到，就将军事基地杀了一个对穿。

　　而在这里，那些正对逃跑士兵，难民下手的鬼怪聚集在一起，无疑就是军事基地内鬼怪最多的地方。

　　随着卫小北杀过去，很多鬼怪压根都不知道出什么事了，就被从后背挥来的长剑干掉。

　　可以这么说，那些正在逃跑，或者已经无路可逃的士兵，难民，看到这一幕都发呆了。

　　从什么地方跑来这么一个猛人啊！！

　　那些在自己眼里恐怖无比，无孔不入的鬼怪，在这个猛人面前完全就变成了菜刀面前的小白菜！

　　那两把冒着火光的长剑来回一挥舞，就会有数头鬼怪被劈成尸体或者消散在空气之中，碰到鬼怪较为密集的地方，两把长剑下去，转瞬就是十多头鬼怪挂掉。

　　最让这些东瀛人看得目瞪口呆的就是，那些鬼怪基本上很难攻击到这个猛人，即便是攻击到了，那锋锐得能够在水泥地上划开一道凹痕的爪子落在那人身上，最多也就是将对方的衣服划破，连皮肤都不能划破半点。

　　大量的鬼怪被卫小北杀戮，变成尸体，而更多的鬼怪则拼命逃离这个军事基地。

　　随着卫小北的出现，这个军事基地从人类的墓地迅速转变成为了鬼怪的墓地。

　　但即便是这些鬼怪逃走，卫小北也没有放过它们，以卫小北的速度，很难有鬼怪能够躲过他的追杀。

　　当然，由于这些鬼怪逃命的方向可称得上四面八方，卫小北就算是三头六臂，也没法将所有的鬼怪尽数留下。

　　将最后一头出现在自己眼前的鬼怪干掉时，卫小北的位置已经是军事基地东方大概五公里的地方了。

　　卫小北略微计算了一下，逃掉的鬼怪只有三百多头，而剩下的鬼怪大概超过四千被自己干掉，并丢入了青木福地之中。

　　看了看炽天使之剑，卫小北忍不住摇了摇头，炽天使之剑上面没有沾染一点血迹，但由于杀戮鬼怪太多，而鬼怪多数都属于阴性，邪恶，消磨了不少炽天使之剑的正能量，使得这把炽天使之剑现在变得黯淡无光。

　　如果此剑还在六翼天使手中的话，是不会出现这种情况的，六翼天使随时可以将正能量灌入长剑之中，来恢复长剑的力量。

　　按照这样的速度下去，最多再战斗两次，这把炽天使之间恐怕就无法使用了。

　　卫小北将长剑合一，丢入了储物戒指。

　　在返回军事基地的路上，卫小北通过火球查看了一下青木福地内的情况。

　　青牛还在昏睡之中，而那片槐树林现在可称得上是乱坟岗了。

　　那些鬼怪的尸体被卫小北刻意的丢在了槐树林附近，使得那一带的阴气特别浓郁，同时那些槐树的长势也由此变得极好，树冠平均增高了一米以上，并且雪白的槐花长满了枝头，引得大量的蜜蜂过来采蜜。

　　至于青木福地的成长，需要这些鬼怪尸体在空间内尽数分解消化之后，才能够看出成效来。

　　想着事情，卫小北就看到针女朝着自己跑来。

　　在之前的战斗里，针女成了累赘，卫小北便将其丢出了战场。

　　现在，这针女倒是找了回来。

　　“跟在我身后。”

　　卫小北朝着针女点了点头。

　　这里距离军事基地已经很近了，围墙上一些士兵正探头探脑的朝着外面看来。

　　他们见到卫小北与针女的时候，迟疑了一下，随后举起武器，朝着卫小北大声吆喝了起来：“站住，你们是什么人？”

　　要说这针女在鬼怪里算得上与人类最为接近了。

　　只要针女的头发不发动攻击，很难被人辨认出来。

　　只不过，大概是经历一场劫难，那些士兵变得有些惊恐不安，见到这一男一女过来，还以为是鬼怪，如果不是他们的曹长阻止的话，这些士兵都直接开枪了。

　　以前就说过，卫小北是最讨厌有人用枪指着自己的，见到那些士兵枪口瞄着自己，心头着实有些不太爽快，如果不是看在同为人类的份上，卫小北都有些想要出手惩戒他们了。

　　这里可不是华夏，这些东瀛人也不是自己的同胞，即便是干掉他们，卫小北心里也不会有半点愧疚。

　　要知道，如果不是自己出手的话，这些士兵早就死在了那些鬼怪手里！

　　现在对于卫小北而言，可称得上有些尴尬了。

　　以卫小北现在的身份地位实力，着实不想朝着这些士兵说之前是自己救了他们，太丢份了。

　　不过那些士兵还真没将卫小北与之前那位猛人给联系起来。

　　这也是无奈的事情，之前卫小北冲入鬼怪之中，手持双剑大杀四方，那些士兵，难民的目光更多则是被那两把锋锐无比带着火焰的长剑，乃至于那些被屠杀的鬼怪给吸引了。

　　如果卫小北现在拿着那炽天使之剑的话，这些士兵或许能够认出来。

　　但卫小北现在空着双手，身后还跟着个女人，这与猛人的形象差距着实有些大了。

　　“快说，不然我们开枪了！”

　　见卫小北没说话，那些士兵变得有些激动起来，大声的呵斥起来，并将子弹上膛。

　　“大胆！你们竟然胆敢对大人无礼！”

　　此时的针女见那些士兵竟然对卫小北这样说话，顿时就怒了，站出来朝着那些士兵就呵斥道。

　　针女是忠心为主的，可那些士兵原本就是处于激动，惊恐交织的状态中，针女突然站出来呵斥，顿时就勾动了那些士兵的情绪。

　　哒哒哒……

　　枪声顿时响起！

　　当然，子弹可要比枪声快多了，尚未等枪声传到的时候，子弹就已经射到了针女胸前。

　　还好，卫小北的速度不慢，就看到那些枪口冒出火光的时候，便伸手将针女一把抓住甩到了自己身后。

　　针女躲在卫小北身后避开了子弹，但那子弹接下来就打在卫小北身上。

　　那些围墙上的士兵骇然看到卫小北身上溅射出了火花！

　　这这到底是怎么回事？

　　子弹竟然都打不进他的身体！

　　士兵们不由得揉了揉眼睛，完全不敢相信自己的眼睛。

　　就算是之前那么恐怖的鬼怪，只要身体是实质的，被子弹打中，同样都会受伤，只不过恢复得很快罢了。

　　可这个人怎么连子弹都打不进？？！！

　　这是自然的，现在的卫小北也不太清楚自己能够承受什么程度的伤害了，但至少那些士兵手上的单兵自动武器射出的子弹，除非打在自己的眼睛上，其余部位都没能够击穿自己的皮肤。

　　大多数的士兵此时都停止了射击，除了他们被吓住之外，他们枪里的子弹原本就不多，这么一阵猛烈开火，子弹告罄，也没法射击了。

　　唯独几个子弹还有的士兵，此时不知道是被吓坏了，还是疯狂了，依旧朝着卫小北不断射击。

　　卫小北面对这样的情况，虽说没有动心火，但也觉得有些不爽，我救了你们，转头来，你们这样对我？

　　右腿随意就踢在了地上，几粒石子顿时破空飞出，转眼之间，城墙上的枪声停止，那几名士兵额间破开一个大洞，脑浆混合着鲜血流出，随后身体再也控制着不住，一头便栽下了城墙。

　　看到这一幕，城墙上的那些士兵目瞪口呆，他们有些懵圈，那人一脚踢上来的石子竟然能够杀人！


第1181章 尸堆

　　等到他们反应过来的时候，齐齐将身体伏在了围墙上，不敢再站立起来。

　　卫小北此时也没有心思与他们计较，带着针女就走向了军事基地的缺口处。

　　见到卫小北这一手之后，那些士兵再也不敢阻拦卫小北，甚至于他们企图远离卫小北。

　　当然，如果出现在这里的是一个鬼怪的话，他们或许就要逃跑了。

　　卫小北再怎么样，在他们看来也是人类，那在心理上的威胁性就要小上很多了。

　　但卫小北到这里来可不只是吓唬他们的，见那些士兵好似老鼠躲猫一样，躲得远远的，随即便冲上去，抓住了一个，厉声问道：“让你们司令来见我。”

　　那个士兵被卫小北抓住肩头，吓得浑身发抖，支吾了半晌没能说出一句话来。

　　没多久，人群之中倒出来了一个络腮胡，身体虽说有些发抖，倒还敢站在了卫小北面前。

　　“你是这个基地的司令？”

　　卫小北看了看这络腮胡的肩章，乃是下面一杠，上面两颗花星，但卫小北对东瀛的军衔还真不太了解，只能依靠其肩章来推断对方的军衔应该是类似于华夏中尉。

　　“不，先生，在下是东瀛九州岛012号基地通讯官，武田上野二尉。”

　　这个武田上野军衔是二尉，倒是与卫小北之前的猜测差不多，与华夏中尉相等。

　　不过，卫小北想要与基地的最高指挥官对话，随即便让对方去找最高指挥官来。

　　可这个武田上野脸上随即露出一些哀伤：“上杉司令官以及基地司令部成员都死了。”

　　原来，就在鬼怪侵入基地之后，整个基地变得混乱起来，那位上杉司令官阁下与司令部的一帮高官原本打算通过地下通道逃离基地的，结果被几头鬼怪追上，直接结果了性命。

　　另外，基地的其它一些级别较高的军官，也死在了鬼怪手里。

　　如此一来，这军事基地里，军官军衔最高的就只剩下了这个武田上野二尉，除此之外，还有四个一尉，五个准尉。

　　“你派人将那些鬼怪尸体收集起来，将基地清洁打扫一遍，清点一下物质……”

　　卫小北此时也就只能矮个子里拔高个子了，随即便将事情给这个武田上野安排了下去，同时安排了针女作为自己与基地之间的联络官。

　　对于卫小北的安排，这些军官，士兵也没敢拒绝，尤其是之后听针女说之前救了他们的那个猛人就是卫小北之后，他们随即就表现出了绝对的服从。

　　包括难民在内，一起开始清理起基地内外的鬼怪尸体来。

　　这种遵从强者的心态大概应该是东瀛人的一个特点了。

　　只要你能够表现出完全碾压他们的实力，那么他们就会表现得极为顺从。

　　但如果你虚弱了，不足以镇服他们的话，那么就要小心了，他们很可能会在某个时机反咬你一口。

　　当然，卫小北对此压根就不在乎，他并不收服这些东瀛人，只是借用这个基地来做一些事情罢了。

　　不得不说，这些东瀛人做事的确很认真，傍晚时分，军事基地内外就被打扫得差不多了。

　　虽说不少地方还有大量的血迹，但那些被枪炮打烂的鬼怪尸体以及人类尸体都堆码在围墙外的某处，只不过两堆尸体各自分开罢了。

　　基地内的物质也被清点了出来。

　　让那些东瀛人庆幸的是，基地内的食物还有一些，尤其是在这场大战之后，基地内的人口数量从二万八千人衰落到不足五千，这些食物足以让他们维持一个月时间了。

　　“让他们开始做饭。”

　　卫小北让针女去传话，那些东瀛人今天可算是饿了一整天，之前又扛着饥饿，疲劳做了那么多事情，现在听得可以做饭了，顿时一个个变得兴奋了起来，在那个武田上野二尉的安排下，各自分工，淘米的淘米，烧火的烧火，洗碗的洗碗，一个个忙碌了起来，就算是没有被分到做饭任务的人也被要求外出搜寻一些蔬菜。

　　总之，卫小北来到围墙某处的时候，那些东瀛人都没有注意到卫小北的去向。

　　站在那两堆尸体面前，卫小北忍不住轻叹了一声。

　　之前那场鬼怪与人类之间的大战，无疑是极为惨烈的。

　　这一点，不管对鬼怪还是对人类，同样如此。

　　没有亲眼见过的人，永远都无法想象，数以万计的尸体堆码在一起，形成一座小山时的景象是多么触目惊心。

　　尤其是人类的尸体，更会给人带来一种莫名的感触。

　　卫小北此时只能在心里暗自庆幸，还好，这样的惨剧并不是发生在华夏大地之上。

　　在这里，基本上没有一具尸体是完整的，不管人类还是鬼怪。

　　当然，相对于人类而言，鬼怪的尸体更为破烂一些，大多数的鬼怪尸体身上都布满了弹孔，还有一些是完全看不出什么鬼怪的半肉酱。

　　感触了一会之后，卫小北伸出右手抓向了那些尸体，一层层蓝光开始在尸体堆上浮现出来，随后这些尸体开始迅速消失在空气之中。

　　大约十多分钟之后，卫小北脸色苍白，轻轻吐出一口气来。

　　这一两具尸体送入青木福地之中，对于卫小北而言无疑是小事一桩，但这数以万计的尸体，可就不是小事了。

　　差一点就让卫小北直接昏迷过去。

　　随后，卫小北进入青木福地看了看，那些尸体尽数堆积在槐树林四周，围成了一个大圈，其高度几乎与槐树林平齐。

　　如此之多的尸体堆积在这里，使得槐树林的阴气越发浓郁，阴气甚至于在一些树叶上都凝结出了液体。

　　当然，这些尸体想要被消化掉，恐怕需要一段不短的时间。

　　卫小北随后在青木福地内巡视了一圈，查看了一下世界树的长势。

　　世界树的长势倒是不错，在智慧泉的浇灌之下，又长出了十多片嫩叶。

　　相对于其树冠，这世界树的根系正疯狂朝着地下不断延伸，其根系最深处甚至于已经距离岩浆层不远了，青木福地的地下部分，五分之一都被世界树根系所笼罩。

　　按照这样的速度下去，恐怕要不了两个月，整个青木福地的地下部分都会被世界树根系统治。

　　不过，对于卫小北而言，这也是应有之意。

　　卫小北之所以在青木福地之中种植世界树，其根本原因就是在于，这世界树并不仅仅只是一棵巨木。

　　其有着加固空间，滋润空间，扩展空间等等一系列的延伸效果。

　　等到这世界树长成，青木福地不说固若金汤，但至少也不是谁想来就来，想走就走的地方了。

　　在青木福地里耽误了一些时间，待卫小北回到军事基地时，整个军事基地已经被一片食物的香气笼罩。

　　士兵，难民们排着长队，手持饭碗，喜笑颜开的前往数十个大木桶处取食。

　　对于他们而言，像现在这样宁静的生活太难得了。

　　当然，他们心里也怀着一些忐忑不安，那些鬼怪虽说都被干掉了，但并不是说以后就没有新的鬼怪过来。

　　不过，当卫小北出现的时候，这些东瀛人心里顿时变得踏实了很多。

　　在整个基地的东瀛人心里，卫小北无疑就是一位强大无比的英雄！

　　有了这样的强者在，那些鬼怪应该不敢轻易冒犯了吧？

　　入夜，卫小北在那个武田上野的带领下，来到了基地的情报档案室。

　　在卫小北看来，这个军事基地里最有价值的部分就是这个情报档案室了。

　　据武田上野所言，自从鬼怪大规模出现在东瀛国之后，基地就开始不断收集相关情报，如果不是这样的话，军事基地早就被鬼怪给攻陷了。

　　卫小北在那个情报档案室待了大半个晚上，将与鬼怪相关的情报尽数查看了一遍。

　　次日凌晨，卫小北离开情报档案的时候却发现那个武田上野还守在门外，见到卫小北出来，武田上野极为恭敬的上前，嗨了一声：“卫大人，请问您还有什么吩咐？”

　　不得不说，像武田上野这样的人放在任何地方，都算得上是人才了。

　　卫小北轻叹一声，可惜了。

　　他并没有将武田上野收纳到卫家岛的打算，不过倒是可以将这武田上野培养成为在东瀛的一颗钉子。

　　“对了，那些神官还存活多少？”

　　卫小北回想了一下自己在情报档案室内看到的东西，随即便向武田上野询问道。

　　要说，在东瀛鬼怪爆发之后，能够坚持与鬼怪对抗的除了军队，就只剩下这些神官了。

　　嗯，神官只能算是东瀛对宗教人士的一个统称，如果更细化一点，除了那些神社的神官，祭祀之外，还有佛教的僧人，基督教的教士。

　　在鬼怪爆发之后，这些神官或多或少获得了一些能力，从而脱颖而出。

　　要说这军事基地原本是没有神官的，不过那些难民里有一些，因而才使得军事基地坚守了这么久。

　　听得卫小北这么一问，那武田上野急忙双腿一靠，身体站直抬头回道：“神官还剩十七人。”

　　“让他们到三号会议室来见我。”

　　卫小北随即安排武田上野去找人。


第1182章 宝贝

　　武田上野弯了弯腰随即转身离开。

　　不过，在武田上野的脑海里，也在对卫小北进行着自己的评价。

　　简单来说，武田上野乃是一个很有野心的人，用华夏古语来形容的话，那就是明锐权略之人。

　　武田上野想要获得权势，想要获得更高的地位，这一点从其最初愿意报考军校就可以看出。

　　要知道，东瀛这个国家，别看其号称现代国家，但实际上其自古以来的封建残余依然存在于其社会体系之中。

　　小老百姓家庭里出来的人，想要成功，如果不是运气极好的话，压根就不可能。

　　从大学毕业出来，进入某个公司，从低级职员做起，十多年后，运气好，工作又认真的话，或许成为一个课长，但三十年后依然只是普通职员就太多了。

　　多数能够当上公司高层的与社长都有着亲戚关系。

　　而那些大公司的老板多数都是昔日某某贵族的后代。

　　而武田上野报考军校就是因为其家庭普通，想要在军中发展。

　　可等武田上野从军校毕业加入军中的时候，方才知道，东瀛的军队与社会的大公司并没有多少差别。

　　那些能够频频升官的同僚，其家庭背景压根就不是自己所能比拟的。

　　因而，这武田上野军校毕业都十五年了，结果还只是一个小小的二尉。

　　但随着鬼怪的大规模出现，整个东瀛国的社会体系崩溃，使得武田上野看到了一线机会。

　　尤其是在军事基地高层尽数挂掉，卫小北出现之后，武田上野那颗野心就噗通噗通的跳了起来。

　　这段时间过来，武田上野已经看得很明白了。

　　在这样的乱世之中，普通人就算是掌握着最先进的武器，在鬼怪面前也只是一盘菜！

　　只有追随那些能够施展神奇能力的强者，才可能实现自己的野心！

　　当然，想要当武田上野的主公，仅仅只是拥有强大的力量是不可能的。

　　还需要拥有足够的头脑！

　　而卫小北仅仅大半个晚上就似乎将情报资料室里的东西尽数弄懂了，光是这一点，就足以让这个武田上野膜拜了。

　　找到那些神官通知他们前往会议室之后，武田上野就做出了决定。

　　十七位神官，嗯，宗教人士，来到了会议室。

　　除了十一位神官之外，还有四个僧人，两名神父。

　　无疑，这些初步掌握了神奇能力的宗教人士是高傲的，但他们之前也是见到了卫小北屠戮鬼怪的壮举，因而在见到卫小北之后，脸上的神色随即就转变成了为谦卑。

　　他们自视再高，扪心自问也做不到卫小北的十分之一！

　　在实力的面前，他们就算是再高傲，也不得不低下他们尊贵的头颅。

　　寒暄两句之后，卫小北便让他们自我介绍了一遍。

　　在卫小北眼里，这些宗教人士体外的辉光无疑要比普通人类强烈很多。

　　而最厉害的一个叫做井边大雄。

　　井边大雄？卫小北在脑海里回旋了一下，就找到其资料，这位神官就是昨天将那头犬神用木棍吸收掉的老头！

　　“不知道，井边大雄先生的神社是哪座？供奉的是哪位神明？”

　　卫小北此时神色比较和蔼，询问了起来。

　　“卫大人，老朽乃是定下佃神社的主持，神社现在供奉的乃是南无灯手菩萨！”

　　听得卫小北率先询问自己，那井边老头急忙回答道，由于针女称呼卫小北为大人，因而这些神官也就照着葫芦画瓢，如此跟着称呼了。

　　现在供奉的是南无灯手菩萨？

　　将不少佛教经典尽数记在脑海里的卫小北自然知道这位南无灯手菩萨。

　　要说佛教之中的菩萨，大家所知道的菩萨基本上都是很出名的那种，譬如南无观世音菩萨，南无地藏菩萨，南无文殊菩萨，南无药王菩萨等等。

　　很多人都以为菩萨就这么几位，但实际上，佛教里的菩萨之多，是普通人难以想象的，数千位之多！

　　只不过，很多菩萨的名号，除了那些真正的僧人之外，普通人类是不清楚的。

　　而卫小北也知道，这东瀛的神社与佛教的寺庙是不同的，其有几个比较显著的特点。

　　最主要的一点就是子继父业。

　　说白了，大多数的神社都是家族产业，当成一门生意来做了。

　　祖上创建了神社，便子子孙孙的继承下去。

　　而神社在东瀛的数量之多，也是外国人所不清楚的。

　　如此一来，神社这个行当的竞争压力之大就可想而知了。

　　为了吸引信徒，多多争取信徒的香火钱，赚取信徒的死葬白事，那么神社主持们就想出了很多办法，以求在同行之中，获得优势。

　　而最常见的办法里就有换神一说！

　　嗯，就是如果神社生意不好，就换个受信徒欢迎的神明来供奉。

　　但这里有个潜规则，就是换神明不能换其它神社已经供奉了的神明！

　　如此一来，这佛教的菩萨就成为了神社换神的香馍馍。

　　想想看就知道了，也就只有这佛教的菩萨，能够让这些神社比较容易找到其它神社没有的神明！

　　如此一说，这位井边神官所供奉的南无灯手菩萨大概最近换上来供奉的神明了。

　　也正是如此，听得这井边神官一说，那几位僧人的脸色就有些不太好看了。

　　想来也是，自己家的菩萨竟然被这些家庭神社没事就换来换去，简直就是损害菩萨威严！

　　但或许在东瀛国内，这就是常态，因而那几位僧人虽说脸色不太好看，但也没有起身呵斥这位井边神官。

　　当然，更有可能是这位井边神官的实力最强，这几位僧人不好招惹对方罢了。

　　之后，卫小北让那井边神官将自己收服犬神的棍子拿出来看看。

　　那井边神官倒是没有犹豫，随即就从腰间将那棍子取了下来。

　　卫小北定睛一看，要说这根棍子还真没有什么地方出奇的，一尺不到的木头棍身，大概是樱木质地，棍头绑着几根破烂的布条。

　　不过，卫小北眼睛看上去的时候，就暗中启动了万物通晓，随后，这根棍子的属性表便在卫小北的视线内浮现了出来。

　　名称：招魂棍（完美精品）

　　介绍：此物乃是井边神官家族使用了三百年之物，由于长时间用来进行招魂仪式，并供奉于神社之中，使得这招魂棍获得一丝神力，拥有了一些神奇的力量。

　　效果一：收服灵体，拥有井边神官家族血脉之人手持此棍，可消耗精神收服灵体。

　　效果二：辟邪罩，拥有井边神官家族血脉之人手持此棍，可消耗精神支撑起一道对抗灵体的辟邪罩。

　　……

　　原来如此，看来这军事基地能够支撑这么久，还真的依仗了这位井边神官。

　　“不错，不错，这可算得上是一件神物了。”

　　卫小北看完之后，笑着夸赞道，引得那井边大雄堆满皱褶的脸上不由得浮现出一丝自得。

　　但实际上，这把招魂棍不算什么好东西，完美精品罢了。

　　但卫小北之所以夸赞这把招魂棍，原因是卫小北感觉一把仅仅只是完美精品的宝物竟然能够达到这样的效果，着实有些出奇。

　　除此之外，这种经过神社供奉就能够产生神奇效果的手段，倒是让卫小北联想到了另外的事情，一时欢喜就夸赞了两句。

　　不过，卫小北的夸赞让其余的宗教人士感觉有些不满了。

　　很快，另外一位神官就主动掏出了一把短刀，说着请卫大人品鉴的名义，实际上却是朝着那井边大雄示威。

　　这一切卫小北自然是看在眼里。

　　这有人就有江湖，有江湖就有纷争，其他神官嫉妒这井边大雄，也属于正常之事。

　　卫小北随后接过那短刀看了看，要说品质的话，这把名为斩邪刀的短刀不比那招魂棍差，其同样也是经过神社供奉之后的产物。

　　当然，如果论实际用处的话，较之那招魂棍着实要差上一些。

　　这把斩邪刀的效果就是能够对邪恶的鬼怪造成双倍伤害效果，并在之后的五分钟之内持续伤害鬼怪。

　　要说，这个效果也算不错的。

　　可问题是武器好不好，还得看适用范围。

　　卫小北拿着这把斩邪刀的话，自然是威力无穷，可这把刀的主人，那位六十多岁的老神官，如果拿着这把刀，那威力就无限降低了。

　　原因很简单，老神官也就是一星精英的生物等级，拿着刀还没捅到鬼怪身上，指不定就被鬼怪先干掉了。

　　但即便是如此，卫小北脸上依然带着笑容，对这把斩邪刀夸赞了几句，倒是让那位老神官得意洋洋朝着井边大雄挤了挤眼睛。

　　而之后，大概是受了这种气氛的影响，如果自己没有什么好宝贝拿出来让卫大人掌掌眼的话，自己貌似就感觉与其他人低了一个层次。

　　在这样的心理影响之下，这些宗教人士纷纷拿出自己的宝贝，请卫小北夸赞，嗯，错了，是请卫小北品鉴！

　　要说，那些神社的神官，倒是个个都有宝，或多或少都有一两件经过神社供奉的宝贝，当然，他们的这些宝贝，论品质，论实用性，较之井边大雄的招魂棍还是有点差距的。


第1183章 伟大的太阳神！

　　那几位僧人原本打算按兵不动，可他们终究没是高僧，性子还差得点，最终在卫小北那悄然散发出来的魅力之下，将自己的宝贝献上，只求卫大人一观。

　　要说这几位僧人的宝贝都是念珠，其上带着少许的辟邪效果，但最强的效果却是变大用来砸击之用，显得较为暴力。

　　从这一点可以看出，这几位僧人大概也不算什么佛门正宗。

　　卫小北相信，如果换成华夏的高僧，其念珠如果带着神奇效果的话，那么多半都是宁心静气，压制邪魔等等之类的效果。

　　而两位教士倒是坚守到了最后，只不过他们的宝贝乃是胸前挂着的十字架与圣水，具有压制邪魔的效果，但效力较弱，唯一的好处就是，那些圣水如果涂抹在子弹上，对于鬼怪拥有一定的克制效果，甚至于能够对身体虚化的灵体鬼怪产生效果。

　　在卫小北看来，这些宗教人士的宝贝里，不论品质，只说实用性的话，那么就是井边大雄的招魂棍与那两位教士的圣水了。

　　招魂棍能够撑起一道防止鬼怪侵入的屏障，军事基地能够支撑这么长时间，与这招魂棍有着莫大的关系。

　　而圣水则能够加强子弹的杀伤力，也就意味着那些普通士兵的战力增强。

　　用那两位教士的话来说，如果不是这圣水需要一天时间来祈祷制作的话，那些鬼怪想要冲进来，是不可能的。

　　当然，卫小北却不这么看，就算他们拥有大量的圣水，也不可能抵抗太久，要知道，士兵的子弹可没多少。

　　卫小北与这些宗教人士言谈了一番之后，取出一些食物，与大家共享，同进晚餐。

　　无疑，卫小北这些能够补充体力，精神的食物，让神官，僧人，教士们颇为惊异，由此，他们对卫小北显得更加亲热。

　　想想就知道，有了这种神奇的食物，自己在这混乱的地方存活下来的机会会增大很多！

　　面对这些宗教人士隐晦的请求，卫小北也没有丝毫吝啬，大大方方每人送了几份烤肉，让这些宗教人士欢喜无比。

　　在这之后，卫小北提出想要看看他们的一些仪式。

　　这个要求没有被拒绝。

　　在接下来两天时间里，卫小北的时间基本上都消耗在这些宗教人士身上。

　　先说那些神官，由于鬼怪四处肆虐，这些神官也是为了躲避鬼怪，方才逃难到这军事基地来的。

　　不过离开神社，并不影响他们供奉法器。

　　这些神官都将自家神社里用来摆放神像的托盘给带走了，神社供奉的神明有可能更换，但这托盘却是万万不能更换的，至于为什么，他们自己也不知道。

　　他们所知道的是这托盘乃是神社创建时就存在了，一直用到现在。

　　而这些神官祭拜自己所供奉的神明时，就直接取出一个巴掌大小的神像，放在托盘上，随后上香，念诵他们神社流传下来的特定咒语。

　　在一旁的卫小北自然是不会放过这些细节，在他的眼里，那托盘实际上就是一件宝物了，当这些神官开始念咒的时候，原本散发出淡淡微光的托盘就会光华四射，将其上的神像笼罩，随后，那神像就会延伸出一根金线，没入空气之中，也不知道联系到什么地方，但之后，那金线就会返回一种气息，而这种气息在咒语声中，则会被供奉在神像前的招魂棍等等之类宝物所吸收。

　　至于那些僧人，倒是更加简便，拿出个蒲团，随便找个地方坐下，就一边念经，一边用手捻动念珠，那些念珠同样也会散发光辉，从四周吸收了一些什么气息进去。

　　反倒是那两位教士，就必须进入军事基地的小教堂，召集一些信徒，举行一场弥撒，最好还得有唱诗班助阵。

　　总之，一场充满赞美诗音韵的弥撒仪式结束之后，那些摆放在圣像前的水就变成了圣水。

　　在这样的弥撒仪式里，卫小北能够看到那些参加弥撒仪式的信徒身上都会飘散出一种特殊气息，之后，这种特殊气息会进入圣像之中，之后，圣像上绽放的光辉就会不断融入水中，形成圣水。

　　在两天的参观之后，卫小北大概明白了过来。

　　说到底，不管是神官，僧人，还是教士，他们的手段实际上都是利用信仰之力！

　　卫小北将那种特殊气息命名为信仰之力。

　　好吧，实际上，这个名词并不是卫小北的首创，卫小北所看过的玄幻，奇幻小说里面，这个名词已经被用烂了。

　　但卫小北认为自己所看到的特殊气息，就是小说里的信仰之力。

　　只不过他们利用信仰之力的方式有些不太一样罢了。

　　譬如，那些神官貌似借助神社的根基来窃取所供奉神明的信仰之力。

　　僧人则是自行产生信仰之力，再加以利用，而教士则是制造气氛，引导众人产生信仰之力，圣像吸收信仰之力之后自行对四周事物进行影响改造。

　　在观察两天之后，卫小北那个念头倒是变得越发清晰了。

　　卫小北准备做个试验，测试一下自己这个念头是否可行。

　　“卫大人，您所说不会有假吧？”

　　原本正忙着发动人员外出收集食物的武田上野，突然之间被针女请到卫小北面前，之后，卫小北对其说了一番言语，让这武田上野激动不已，甚至于忘记了卫小北的威严，提出了质疑。

　　当然，在发现这一点之后，武田上野倒是极为果断，立马就给卫小北跪下了，啪啪啪三个响头，磕得额头都见血了：“卫大人，请宽恕在下的冒犯！”

　　好吧，要说来到东瀛，卫小北一切感觉都好，但最不能够适应的就是东瀛人动不动就喜欢鞠躬，而这个武田上野则是将东瀛人这一特点做到了极致，动不动就下跪磕头。

　　当然，这算是东瀛人有礼貌的表现，但卫小北却知道，这仅仅只是他们的表象罢了，但就是这种表象，让他们在其它国家眼里的形象很不错，被认为是文明人。

　　“起来吧，如果你愿意的话，我可以为你主持一次生命祭坛仪式。”

　　卫小北伸手将武田上野拉了起来。

　　让这武田上野有些不敢相信的便是卫小北说出的事情。

　　卫小北之前那个念头便是想要借用信仰之力来凝结神性！

　　当然，这所凝结的神性，并不是卫小北自己使用，而是给青木福地里的火球！

　　要知道，青木福地里的火球已经拥有了一丝神性，就是从那些河童身上抽取出来的，就这么一丝神性，让火球对空间的掌控力度提升了不少。

　　而现在，随着那些鬼怪尸体被不断消化，那六翼天使也源源不断的给空间提供了力量，而空间初步形成的生物链同样也在反馈力量之中，这一系列的变化使得青木福地的成长速度变快了很多。

　　就现在而言，青木福地的直径已经增加到一千六百米！

　　可以想象，随着日后更多的鬼怪尸体头颅，青木福地的成长速度还会进一步提升，那样的话，火球对于青木福地的掌控力度就会逐渐下降。

　　因而卫小北需要提前做出一些准备才行。

　　当然，想要收集信仰之力可不是一件很容易的事情。

　　卫小北既没有神官们的神像托盘，也没有僧人那样多的时间去念经，何况这两者收集信仰之力的速度太慢了点，卫小北认为并不适合自己。

　　剩下唯一的选择就是教士那种办法了。

　　这种事情，卫小北还是第一次，为了谨慎期间，他调动六个脑海制定出了一整套方案。

　　简单来说，这个方案就是给火球塑造一个神像，找一群信徒膜拜，从而获得信仰之力！

　　当然，想要让信徒膜拜神像，那么就需要给信徒一些好处才行，否则的话，人家为毛要来拜你？

　　大凡这种事情，都是要有好处才行的。

　　有现世行善，结善果，来生投个好胎，荣华富贵享受不尽的许诺，有送医送药，节假日送点心，没事给你做做免费心理辅导的，有死后上天，美女财富多多的。还有升官发财，出入平安，保佑家人等等之类。

　　而卫小北所准备的好处，就是只要信仰了火球，那么就能够获得火球派来的神战士！

　　好吧，要说这个噱头着实有些狗血了。

　　但在卫小北看来，应该比较好用。

　　不过，卫小北还需要一个试验品！

　　如果不试验就直接将这事推广出去的话，一旦出现什么问题，那么之前的功夫就白费了，还可能造成一些不必要的麻烦。

　　因而卫小北选择了武田上野作为自己的试验品！

　　卫小北相信，对于武田上野这样拥有野心的人而言，还有什么比获得力量更大的诱惑呢？

　　至于对其他人的诱惑，卫小北感觉也不成问题，在这个乱世之中，最起码的生存权都没有保障！

　　卫小北的宣传就算是骗术，恐怕都会有人相信的。

　　卫小北对武田上野说，自己的力量来自于太阳神，只要他信奉太阳神，那么就会获得太阳神赐予的力量，越虔诚，那么太阳神所赐予的力量就会越强大！


第1184章 有点多的太阳神

　　但显然，武田上野有些不太信，这一点倒是略微有点打击卫小北了。

　　不过话说回来，实际上卫小北在这么说的时候，自己心里也有些发呕，没法，这事情听上去太扯淡了，如果有人对卫小北这么说的话，那么卫小北的第一反应就会猜测对方是骗子！

　　还好，这武田上野之后的弥补让卫小北心头爽快了一些。

　　难怪在古代，那么多人都想要掌握权势，原来在心情不太爽快的时候，看着惹自己生气的家伙下跪是这么的酸爽。

　　在接下来的时间里，卫小北用青木福地里一根残木雕刻了火球的神像。

　　神像的造型就是火球，不过在卫小北那举世无双的雕刻技能之下，火球神像可以说是惟妙惟肖，甚至于连其上一丝丝火焰都尽数雕刻得活灵活现。

　　之后，用油漆一刷，咋一看，除了颜色有些差异之外，其余的与火球并没有什么差异了。

　　当那个武田上野见到这尊火球神像的时候，都以为这神像是真的火球。

　　卫小北还给火球取了一个响亮却又有些烂大街的名号：太阳神！

　　要说太阳神这个名号，在各国的神话故事里，就太多了。

　　光是华夏的太阳神就有好几位，东皇太一，帝俊，帝俊之妻羲和以及他们的一群孩子，还有外国的太阳神，什么阿波罗，赫利俄斯，拉，阿吞，阿图姆，乌图他，沙玛什，托纳提乌，密特拉，乌伦塞穆等等等等。

　　这太阳神太多了，细细一数的话，全世界的太阳神不下百个之多！

　　如果再加上一些原始部落信奉的守护神，那数量恐怕就要过千了，要知道在相当数量的原始部落里，守护神与太阳神是直接挂钩的。

　　这也就是太阳神这个名号有些烂大街的感觉所在了。

　　但为什么太阳神会这么多？

　　这里面的原因就比较简单了。

　　只要是在地球上，到了白天，天气晴朗，太阳抬头可见！

　　从某种角度上而言，太阳乃是人类最为原始的图腾！

　　就算是在远古之时，那些原始人类都知道太阳是万物之母，如果没有太阳的话，那么植物就不会生长，万物将会陷入沉寂之中！

　　也正因为太阳的重要性，这太阳神才会这样多。

　　卫小北在消耗了不少精力之后，所推导出的名号里，这太阳神应该是最容易被人接受的神明之一了，仅次于大地之母！

　　当然，大地之母与火球的形象差别就太大了，换成是谁，都不会认为一个火球会是大地之母。

　　火球此时放在一间会议室的会议桌上，虽说作为供奉神明的地方，这里显得有些简陋，但却要比那些神官，僧人强太多了。

　　卫小北这个时候穿着一身火红色的服饰，在武田上野面前充当着神棍：“这就是太阳神的神像，现在，你向神像祈祷吧，用你最大的诚心去祈祷，向太阳神表达你的虔诚！”

　　当然，卫小北并不是职业的，因而说出来的话语有些不太恰当。

　　但最让人称道的却是武田上野，其听了卫小北的话语之后，原本有些带着一些怀疑的神色顿时转变，变得极为肃穆，当即就朝着那神像跪了下去，嘴里低声念叨了起来。

　　准确来说，卫小北应该给信徒准备一套标准的祈祷用语，但考虑到这仅仅只是第一个试验品，卫小北感觉让对方随意发挥，或许测试出来的效果会更好一些。

　　就在武田上野闭着眼睛向所谓的太阳神祈祷的时候，卫小北一边目光扫视着神像乃至于武田上野，一边伸出左手。

　　随即，一团肉丝便从卫小北左手手心喷射而出，转眼之后便落在地面，交织形成了一个半米高，圆滚滚的肉茧。

　　肉茧培育生物的速度并不慢，很快那个肉茧便涨得有些透亮，之后随着一声撕裂声传来，从肉茧里钻出一头普人！

　　没错，实际上，卫小北给信奉太阳神的信徒准备的是一名普人！

　　这一点之前就说过了。

　　等那武田上野一番念叨，其睁开眼睛的时候，面前就站着一个全身赤裸的精壮汉子。

　　好吧，如果这武田上野是一位同性爱好者的话，那么立马就会对普人垂涎三尺！

　　没法，光轮外表的话，这名普人的相貌很俊美，而其唯一的缺点就是有些引人注目了。

　　这也是无奈的事情。

　　这头刚刚培育出来的普人并不是生命祭坛培育的最强普人！

　　简单来说，就是精简版本。

　　生命祭坛培育的最强普人，生物等级乃是三星普通！

　　可这头普人，卫小北将其基因略微删减，使得其生物等级只有二星恐怖。

　　但这里面的好处就是培育这种普人的物质消耗减少了很多。

　　培育一头三星普通的普人，消耗的物质大概是500，而培育二星恐怖的普人大概消耗240，也就是说，培育两头二星恐怖的普人，才堪堪培育出一头三星普通。

　　当然，这里面也有卫小北自己的考虑，虽然这个信仰收集计划，原本就是将东瀛人拿来充当试验品的，但卫小北感觉给东瀛人太强的普人，并不是个好事。

　　想想就知道了，这样的好处，自己国家的人都还没享受到，就先让东瀛人享受了，虽说是自己制定的计划，也让卫小北心头颇为不爽。

　　因而才如此做法，顺便还减少了消耗。

　　不过，让卫小北有些奇怪的是，这普人的生物等级削减了，其原本平淡无奇的面孔却变得俊美了起来。

　　这着实是一个有些意想不到的变化。

　　要说这武田上野也算是个能人了，为了达到虔诚的效果，之前自己就对自己进行了一段时间的心理暗示，等到武田上野来到这个房间时，他自己已经认为自己是一位虔诚的信徒了。

　　当然，这个效果肯定没有真正的虔诚信徒好，但至少要比他自己之前那种不相信状态强多了。

　　卫小北的目光一直都没有离开这武田上野，他可以清楚的看到，武田上野之前，身体上笼罩着一层淡淡的淡红色微光。

　　大多数普通人身上的光辉都基本上是这个样子，只不过颜色有些不同罢了。

　　这武田上野那微光的淡红色乃是其轻微杀戮过的特征，也就是淡淡的血光。

　　实际上，这很正常，就算是其他的普通人身上都可能带着这样的淡红微光。

　　譬如杀了鸡鸭，不小心踩死了一群蚂蚁等等。

　　看这武田上野身上的淡红色微光，大概也就是杀了一些低级鬼怪的程度。

　　随着武田上野跪在火球神像前，双手合十，眼睛微微闭上，一脸虔诚，嘴里低声的念叨着什么。

　　此时卫小北就见到其头顶之上开始飘散出一丝丝淡红色的雾气，这些淡红色的雾气在武田上野头顶之上不断聚集了起来，但却没有如同卫小北预想一样朝着那神像飘去。

　　随着时间的流逝，那些淡红色雾气也开始缓缓消散。

　　这怎么回事？

　　无疑，这与卫小北的计划有些不符。

　　那淡红色雾气无疑就应该是武田上野所产生的信仰之力了，按照卫小北的计划，这些信仰之力应该被神像吸收，从而传递给火球。

　　但现在看来，什么地方出现问题了。

　　按照这样的趋势下去，那些信仰之力恐怕就会白白浪费掉了。

　　卫小北脑海随即转动了起来，回想了一下，随后便悄然进入了青木福地，伸手在火球上一点，随即卫小北的手指头上便带出了一点淡金色的火苗。

　　待卫小北离开青木福地之后，便来到了那火球神像之后，手指头轻轻在神像上一点，顿时在肉眼无法看见的情况之下，那点火苗便进入了神像之中！

　　随后这神像之上便蔓延出一层淡淡的金色火焰，当然，即便是那武田上野也能够看到那神像莫名之间似乎散发出了一些金色微光。

　　下一刻，卫小北就能够感受到火球与那神像之间莫名产生了一种联系，那些凝聚在武田上野头顶又缓缓飘散的信仰之力随即便朝着那神像缓缓飘去，没入神像之中。

　　果然是这样！

　　卫小北此时略微松了一口气。

　　这收集信仰之力可不是什么容易的事情。

　　到了这时，卫小北大概搞明白了一些东西。

　　最初的神像虽说乃是用青木福地的木头做成，自己的雕刻技能还给这神像增加了一些灵性，但这神像与火球之间本质上是没有什么关系的。

　　直到卫小北从火球里分出了三分之一的神性，融入神像之中，方才使得这神像与火球产生联系，拥有了吸收信仰之力的能力。

　　对于卫小北的举动，那武田上野倒是没有发现，依然在祈祷着。

　　随着一缕缕信仰之力从其头顶产生，又被神像吸收过去，神像上的火焰反倒是缓缓消退，最终只留下了表面那一层薄薄的火焰。

　　终于，二十多分钟之后，武田上野头顶上产生的信仰之力开始迅速减少。

　　卫小北知道，这武田上野的心思大概有些不在这祈祷上了。


第1185章 太阳神的恩赐！

　　的确，换成任何一个从来没有参拜过神明的家伙跪在这里接近半个小时，恐怕最多五六分钟，心思就不在这上面了。

　　这武田上野能够坚持快半个小时，在卫小北看来，已经算是很不错了。

　　“行了，伟大的吾主，已经给你降下了恩赐。”

　　武田上野这时祈祷的效果已经不大，再加上卫小北想要检查一下神像，因而便出声将武田上野给叫了起来，当然，对于看惯了网络小说的卫小北而言，应该怎么说话，自然不会出什么差错的。

　　武田上野在起来之前，还朝着那火球神像拜了三下，倒是做了个全套。

　　不过，起身的武田上野脸上带着几分喜色是难免的，这家伙的城府还没有那么深，听到卫小北所言，心里如果不欢喜的话，那就得让卫小北警惕了。

　　且不提卫小北心里想着什么，当武田上野看到眼前出现一个赤裸的俊美男人之后，有些傻眼。

　　好吧，说实话，武田上野都不知道自己应该有什么反应了。

　　按照常理来说，武田上野这叫懵逼了！

　　良久之后，武田上野终于反应了过来，指着那个普人，有些迟疑地问道：“卫大人，这就是吾主的恩赐？”

　　“对，怎么，你不喜欢？”

　　这武田上野脸上一贯的严肃，卫小北倒是很难看到对方脸上会出现这么喜剧的神色，不由得笑了起来。

　　“不，啊，喜欢，喜欢，就是不知道这位兄弟的兴趣比较独特。”

　　武田上野心里都快要哭出声了。

　　这算什么恩赐啊？

　　赐给自己一个赤裸的大男人？

　　这是什么意思？

　　难道伟大的太阳神要让自己改变性取向？

　　这可有些糟糕！

　　卫小北看着武田上野脸上不断变化的神色，也没有继续调侃下去，随即便给其介绍了起来：“武田君，看来吾主很看好你啊，竟然将神战士赐给了你。”

　　武田上野心里还在忧伤着，就听到卫小北这么一说，不由得一愣，神战士？！！

　　这是什么东东？

　　貌似很好耶？

　　武田上野的眼睛有些发亮。

　　卫小北让那个普人穿上了衣服，带着武田上野去了基地内的训练场。

　　一把大关刀来回扫荡，如同一阵旋风，转眼之间便将十多根插在地上的木桩劈成两半！

　　别的不说，光这一手，就让那武田上野兴奋不已了。

　　“神战士乃是吾主创造出来的强大生物，它们将绝对听从主人的命令！”

　　仅仅这么一句话，武田上野就拉着那普人的手不松开了。

　　这个问题很简单，有了这个所谓的神战士，武田上野自身实力虽说没有增长，但至少自己的安全有了保障！

　　在这个鬼怪横行的九州岛上，拥有了这样的神战士，武田上野感觉自己说话都要有底气得多。

　　武田上野辞别卫小北之后，拉着自己的神战士去联络感情去了。

　　当然，这武田上野压根就不知道，卫小北所说的绝对服从命令是真的，这普人，至少武田上野这个普人是没有感情的，只知道服从命令，这武田上野不管怎么拉拢联系感情，都是无用的。

　　并且这里面最重要的一点则是，卫小北对普人拥有最高的权限。

　　这一点，自然不用多说。

　　到了中午吃饭的时候，武田上野便带着神战士去吃饭了。

　　身份地位高低在任何地方都是存在的。

　　在这个大难不死的军事基地里自然也一样，基地内现在的伙食分成三个档次。

　　最低的档次自然是那些难民享用，就在基地的空地上，一排木桶，里面装着饭菜，一群炊事兵给排队的难民分发食物，每人一碗半干半稀饭，一些咸菜。

　　早一点的档次便是基地内的士兵了，他们是集中在士兵食堂里吃饭，干饭，咸菜外加一些肉汤。

　　而最高档次自然就是在军官食堂内，基地内硕果仅存的几位军官，十多位宗教人士，饭随便吃，有肉菜，蔬菜。

　　当武田上野带着普人进入食堂的时候，其交好的上杉今次一尉就好奇的询问了起来：“武田君，这位是？”

　　虽说武田上野性情比较沉稳，但他毕竟不是那些老奸巨猾的政客，初得了宝贝，心头欢喜，正愁找不到人述说，现在一听这上杉一尉的询问，不由得意的一笑：“上杉君，你猜猜看？”

　　猜猜看？

　　那上杉一尉倒也没有多话：“是你朋友吧。”

　　嗯，这普人的相貌怎么看与武田上野都不像，自然就不可能是兄弟了。

　　“不是。”

　　武田上野笑了笑，之后则转身问了问那普人：“你想要吃什么？我帮你叫菜。”

　　听得武田上野对身后俊美男子如此，旁边几位军官的脸色就变得有些怪异了。

　　好吧，很显然，他们想歪了。

　　当然，这样想歪也很正常，毕竟那个普人长相的确俊美，虽说魅力属性只有15点，但放在东瀛这里，已经算是很帅的男人了。

　　“听从主上吩咐。”

　　那个俊美男子的回答更是让这些军官确认了自己的想法。

　　这使得军官食堂内的气氛变得更加怪异。

　　不过，那些宗教人士的眼力可要比这些军官强太多了。

　　他们可不只是盯着武田上野与俊美男子之间的特殊关系，他们显然能够看出这俊美男子的实力不弱。

　　吃过饭，尚未注意到同僚怪异眼神的武田上野便得意洋洋将事情说了出来。

　　什么？太阳神？神战士？

　　军官们都笑了起来，这武田二尉不会是睡糊涂了吧？

　　可那些宗教人士听闻之后，倒是重视了起来，他们是知道一些东西的，因而对于武田上野的话并没有像那些军官一样不相信。

　　受到同僚嘲笑的武田二尉着实有些怒了，随即拉着一干人去了训练场，让他们见识了一下普人的厉害。

　　看到那普人手持大关刀连劈十多根木桩的威势，那些军官有些发愣。

　　显然，他们此时对于武田上野的话有些将信将疑了。

　　毕竟这军事基地内有什么厉害的人物，他们早就知道了，而只有这个陌生的俊美男子，他们是第一次见到。

　　这也给武田上野的话增添了一些真实性。

　　当然，如果说让他们就这样跟着武田上野去祭拜什么太阳神的话，还不让他们剖腹自尽算了。

　　他们也是有尊严的，刚刚嘲笑了武田上野，又跟着去的话，那面子着实有些掉落。

　　反倒是那些宗教人士对此十分感兴趣，没等武田上野邀请，就表示愿意去见识见识。

　　这多多少少抚慰了一下武田上野那颗饱受嘲讽的小心肝。

　　当然，最后，武田上野还是拉着自己的好友上杉今次一尉一并前往。

　　在武田上野看来，这上杉今次是自己好友，属于比较容易被说服的对象。

　　那些宗教人士虽说要跟着武田上野过去，但武田却没有指望他们能够扩大吾主的信仰，毕竟这些宗教人士，要么是自家有神社，要么就是和尚，再不就是教士，他们愿意改信伟大的太阳神？

　　这压根就不可能。

　　没听他们说么？是去见识一下。

　　在这一路过去前往太阳神祭坛的路上，武田上野就开始说服自己的好友。

　　要说这上杉今次虽说对于武田上野的说辞压根就不相信，但其耳朵根子着实有些软，等到了供奉太阳神的房间之外，这位上杉今次一尉就差不多被武田上野给说服了，答应自己尽可能虔诚的去祭拜太阳神。

　　对于这里的动静，卫小北就在他们过来的路上便知道了。

　　因而等这些人抵达的时候，卫小北已经迎了出来。

　　对于那些宗教人士想要观礼的说辞，卫小北心里是知道的，无非就是想要看看这到底是怎么回事，自己能否从中获得好处。

　　卫小北自然不担心他们会捣乱，卫小北的实力，他们是知道的，怎么说也得掂量一下。

　　说实话，卫小北还打算将这些宗教人士一并收编了。

　　毕竟就扩散信仰这一点而言，武田上野的手段着实太劣质了一些，就算是卫小北，说实话，也称不上优良。

　　在武田上野的带领下，那位上杉今次跟着跪在了神像前的蒲团上，卫小北则拿着一个小瓶子，准备对这位新教友进行洗礼。

　　要说卫小北放置神像的这个房间里，就布置而言，着实有些不伦不类，蒲团是佛教，道教的，而四周的布置则有些好似教堂。

　　当然，这些都显得十分简陋。

　　上杉今次见卫小北居然都是那什么太阳神的信徒，还亲自过来给自己主持洗礼仪式，这倒是让上杉今次有些转变之前的念头，对这太阳神有些信服了。

　　嗯，这个道理是很简单的。

　　很多事情都是这样，最初你可能会不信，但如果某位地位很高的人士也做了此事，那么你就可能对此信服了。

　　某某某都能做，这事应该没坏处的。

　　说白了，这就是广告效应。

　　电视上那些广告，哪个不是大明星誓言坦坦，多看几次广告之后，您到了超市，看到那个牌子的商品时，潜意识就生出一个念头，这商品，某某大明星都说好，那应该就是好的，买吧。


第1186章 洗礼

　　在武田上野与上杉今次跪在那里开始祈祷的时候，卫小北便揭开小瓶子，将一些液体倒在了两人的头顶之上。

　　舒服！

　　这是两人的第一感觉，液体就好似拥有某种魔力一般，迅速渗透进入头顶，让他们全身上下一阵舒坦，之前的一些伤病貌似有好转了不少。

　　这圣水果然神奇！这让他们对太阳神倒是多生出了几分虔诚。

　　这是自然的，那小瓶子里装着的可不是什么圣水，而是世界树汁。

　　虽说这仅仅是劣等世界树汁，但依然拥有庞大的生机，一经倒在他们头顶，便会自行渗入。

　　这世界树汁的好处，自然不用多说。

　　看着两人头顶缓缓出现，随即又朝着火球神像飘去的雾气，卫小北眉头微微皱起。

　　这倒不是说两人产生的信仰之力太少，而是在之前，卫小北对火球神像查看了一番，发现了一个问题。

　　那就是神像之中蕴含的那点神性的确将吸收的信仰之力之后，壮大了一点点，但其却没有将信仰之力传递给火球的法子。

　　当然，待到神像里的神性壮大到一定程度，卫小北可以将其神性分割一部分出来，反馈给火球，也是可行的办法。

　　但这样的话，就有些麻烦了，卫小北可不想一直守着这尊神像。

　　当然，这是以后的事情，卫小北暂时不用过于考虑。

　　不得不说，卫小北所谓的圣水，让原本就有些信仰的武田变得更虔诚了，而原本压根就不相信的上杉今次则正式成为了太阳神的信徒。

　　那些宗教人士站在后面，观看着两人的祈祷，但更引起他们注意的就是神像与圣水了。

　　他们都能够感受到那圣水散发出的磅礴生机，一个个眼睛里忍不住透露出一丝贪婪。

　　无疑，这样的东西在他们眼里堪称圣物了，如果喝下去的话，恐怕就算是只剩下一口气都能够救转回来！

　　而那尊神像隐隐透射而出的微光，更是让他们心头贪念大动。

　　这就是一件真正的宝贝啊！

　　当然，在卫小北面前，这些宗教人士就算是贪念再多，也不敢有半点轻举妄动的。

　　不过话说回来，这里面最主要的原因并不是卫小北有多么强大，而是他们知道这是神像。

　　就算他们将这神像给抢回去，用处也不大，毕竟他们不知道这里面蕴含着小半丝神性。

　　而神像这类的东西，他们都见过，就好似基地小教堂里的那尊神像，起着同样的效果。

　　不过最吸引他们目光的事情很快就出现了。

　　随着武田上野与上杉今次结束了这次祈祷，一名普人就出现在上杉今次的身后。

　　嗯，卫小北为了让太阳神的恩赐显得更具有奇迹效果，培育出来的普人都送入了青木福地之中，待到需要的时候，再从青木福地里取出来。

　　看着那名全身赤裸的男子身上带着少许蓝光出现，着实刺激了这些宗教人士一把。

　　而接下来，卫小北介绍了一下，这就是太阳神的恩赐之一。

　　当然，这名普人的生物等级只有二星精英，较武田上野的更低一些。

　　除此之外，之前洗礼所用的世界树汁也被卫小北归纳于恩赐范围了。

　　听得这名突然出现的男子就是太阳神给信徒的恩赐，那些宗教人士的眼神就变得复杂了起来。

　　那武田上野的那位神战士实力已经不弱了，这位上杉今次所获得的神战士也就弱上一些。

　　要知道，即便是这些宗教人士在这个混乱的东瀛，也只敢躲在基地之类的坚固防御设施里，如果让他们单独外出的话，指不定什么小鬼怪就将他们给干掉了。

　　没法，除了那几位僧人在肉搏方面厉害一点，其余的神官，教士近身之后基本上就是弱鸡。

　　如果自己能够拥有这样一名神战士的话，那么自己的安全将会得到保障！这些宗教人士心里顿时变得有些激动起来。

　　同时他们也看到了一点，如果这所谓的太阳神信仰推广开来的话，自己的地位和价值将会迅速降低！

　　这种种的思绪交织在一起，让这些宗教人士感觉难受无比。

　　此时的上杉今次感受着体内充裕的勃勃生机，看着那名据说属于自己的强壮男人，不由都有些痴呆了。

　　这个时候，卫小北挥了挥手，示意武田两人离开。

　　相对于不太会看眼神的上杉今次，武田上野自然是要机灵得多，急忙一把拉着上杉今次就离开了，那名普人自然是跟在上杉今次身后。

　　“诸位，不知是否愿意归入吾主麾下？去感受吾主的恩泽？”

　　待武田上野两人一离开，卫小北也没有转弯抹角，开门见山就询问起这些宗教人士，是否愿意信仰太阳神。

　　好吧，说实话，当卫小北说出这句话的时候，那些宗教人士都有些傻眼。

　　他们往日说话都不会这么直接的，即便是那些教士，说话也要转个弯，避免对方直接拒绝自己的要求，显得有些尴尬。

　　可卫小北就这么直接说了。

　　当然，这些宗教人士的脸色是各有不同的。

　　那些主持着家族神社产业的神官，在第一时间脸上就露出喜悦的神色。

　　这是很好理解的。

　　对于这些神官而言，对于某位神明的信仰，是可以随意抛弃的，对于他们而言，最关键的则是自身的利益。

　　现在的事情是显而易见的，如果能够投入太阳神麾下的话，别的不说，光是那圣水，那神战士，就值回票房了。

　　有了这样的强力肉搏战士保护，自己这些类似于法师的神官，自然会更安全。

　　在这个混乱的世道里，自身安全才是第一位！

　　并且，他们也可以看出，那位太阳神麾下的信徒恐怕也没几个，如果自己能够尽早加入的话，按照历史，自己以后恐怕也会成为地位很高的高层了。

　　与那些神官相反的则是僧人与教士了。

　　僧人的脸色是犹豫不决。

　　这一点是可以理解的。

　　在东瀛，僧人的地位可不低，至少要比那些家族神社的神官地位高多了，尤其看这两位僧人，参佛的时间恐怕也不少了，虽说他们并不是那种一心向佛的和尚，但如果就这样改信的话，他们的损失可不算少。

　　虽说东瀛现在处于混乱之中，但很难说什么时候不会恢复正常？

　　至于教士，就显得更纠结了。

　　无疑，他们的信仰是很坚定的，毕竟他们可以选择离开东瀛，去其它国家担任教堂职位。

　　但问题是，信仰与生命相遇的时候，是很难做出选择的。

　　这两位教士的念头可要比其他人多太多了。

　　他们怀疑如果自己不答应的话，这位卫大人恐怕是不会放自己走的，更甚者，将自己两人干掉，恐怕基地里也不会有人给自己说话的。

　　另外，这位太阳神，自己貌似从没有见过，综观世界上的那些太阳神，大概没有一位是直接以火球来显现自己形象的。

　　谁知道这位太阳神以后会怎么样？

　　“好吧，说说你们的选择吧。”

　　卫小北光看他们的脸色就知道他们心里想的是什么了。

　　但卫小北并不介意太阳神的信徒信仰不坚定，这些宗教人士加入之后，卫小北并不需要他们整日向太阳神祈祷，只需要他们在基地四处传播信仰，拉拢更多的信徒信仰太阳神就可以了。

　　因而，卫小北也没有表示来去自由之类的话语，脸色极为严肃，看得那些宗教人士心里着实有些打鼓。

　　开玩笑，在太阳神的信仰扩展到一定范围之前，卫小北也不想引起其它势力的注意。

　　因而那两位教士还真猜对了，如果他们不答应的话，卫小北即便是不干掉他们，也会将他们囚禁起来，避免消息提前泄露。

　　“大人！我愿意！”

　　“我愿意！”

　　“我愿意！”

　　……

　　随着卫小北的话语落下，那个井边大雄第一时间就出声表示自己愿意，紧随其后的便是其他神官。

　　“很好！”

　　卫小北朝着井边大雄露出了一个赞许的微笑。

　　说实话，虽说那些神官大多已经心头愿意，但很难说他们不会想要提出一些要求来，那样的话，就有些不美了。

　　而井边大雄第一个跳出来，随即便带动了其他神官的情绪，从而让太阳神顺利的多出了十多位信徒。

　　得到卫小北的赞许，那井边大雄心头不由得一阵欢喜，看来自己的决定是正确的。

　　井边大雄的思路与其他人不一样，他感觉这位太阳神指不定就是这位卫大人整出来的东西。

　　当然，这对于自己而言，并没有什么区别，这位卫大人如此厉害，只要将他给巴结好了，自己的好处自然要比其他人多，就这么简单。

　　接下来，卫小北的目光转向了有些纠结的几位僧人，目光之中隐隐透出一股威势。

　　那几位僧人被卫小北这么盯住，顿时莫名就感觉自己好似被一座大山压住了，就连呼吸都变得有些困难起来。

　　这必然的，这些僧人虽说比常人要厉害一些，意志力也要坚固很多，但在卫小北的面前，就完全不够看了。


第1187章 坑蒙拐骗

　　卫小北那来自于强大灵魂的威压足以让三星恐怖以下的生物产生难以抑制的恐慌，只不过这种特殊的力量，卫小北平时都是极力收敛着的，并不显露于外。

　　这个时候嘛，卫小北略微泄露一丝，就足以让这几位僧人感受到无比的压力了。

　　“贫僧，我愿意！”

　　数息之后，终于有一位年轻的僧人开口，在说出贫僧之后，他意识到自己如果改信的话，就不再是僧人了，因而急忙改口。

　　有了第一个，那么第二个就很容易做出选择了。

　　剩下的几位僧人最终表示了愿意。

　　就剩下那两个教士了，卫小北目光转移，嘴里却向那几位僧人表示满意：“很好！那你们二位呢？”

　　卫小北也不愿意在这个事情耽误太多时间，索性便在话语里加入了一丝精神诱导。

　　顿时，那两位原本神色还有些坚定的教士就变得迟疑了，最终轻叹一声，点了点头，但却没有说出声来。

　　卫小北知道，这已经足够了，他并不需要这些面子上的活。

　　“好了，既然大家都同意，那么就开始洗礼吧。”

　　卫小北的话语让众人心头不由得一阵发窘，这事情应该是很严肃，很庄重的吧？

　　需要这么急切么？

　　但胳膊拐不过大腿，就算这些宗教人士心里有些不满，但在卫小北面前却不敢显露半分。

　　卫小北拿出了十多个蒲团，在神像前一字排开，示意众人上前。

　　那井边大雄再一次起到了先锋带头作用，第一个走过去跪在了蒲团上。

　　这如同之前所说的一样，不管任何事情，只要有了第一个，那么就会有第二个，第三个……

　　十多位宗教人士挨个跪在了蒲团上，嘴里念诵着自己改编的祈祷词，倒是各有特色。

　　那十多位神官的祈祷词多数都是用自己神社的祈祷词改编的，什么无边威力的太阳神，什么上天入地的太阳神，什么有求必应的太阳神等等，听得卫小北的嘴角都有些控制不住，抽了。

　　而那几位僧人，教士就更有特色了。

　　有南无太阳神，有大慈大悲太阳神，更有将某某祝祷语改头换面之后用在太阳神身上的等等。

　　当然，卫小北听了之后，嘴角抽得更厉害了。

　　看来，应该规范一下这祈祷语了，交给谁比较好呢？

　　卫小北心里一边想着事，一边将小瓶子揭开，将里面的世界树汁依次倒在这些家伙的头顶之上。

　　要说这些世界树汁给他们使用，着实有些浪费了。

　　看他们头顶冒出来的信仰雾气，少得可怜，较之武田上野与上杉今次太远了。

　　但这是必要的过程，借助那庞大的生机，让他们感受到太阳神的光辉，从而坚定他们的信仰。

　　要说，这世界树汁的确起到了这样的作用。

　　在用“圣水”给这些宗教人士洗礼之后，卫小北可以清楚发现，他们头顶凝结起来的信仰之力增多了，虽说总量还是很少，但较之以前却是数倍的差距。

　　待到这些宗教人士结束祈祷，卫小北热情洋溢的上前每人给了一个拥抱，大有天下兄弟一家的势头。

　　在这之后，卫小北便将普人从青木福地里取了出来，一人发了一个。

　　当然，这些普人依然是二星精英层次。

　　唯独井边大雄所获得的普人乃是二星恐怖。

　　毕竟，这种事情也要有对比才行。

　　这井边大雄做事深合卫小北的意图，那么奖励自然应该是最好的。

　　还有一点就是，将这井边大雄与武田上野放在同一个地位上，有利于相互监督，制约他们，避免出现一些不必要的麻烦。

　　毕竟卫小北不可能一直待在东瀛，那么在卫小北离开之后，即便是派几个徒弟过来历练，那么在东瀛的太阳神信仰必定是这两人管理。

　　当然，卫小北还有最后一个杀招，那就是所恩赐出去的普人。

　　只要卫小北愿意，那么随时可以通过普人监控任何一个信徒，只不过这样的监控太消磨精力和时间了。

　　感受着体内的病痛逐渐消失，这些新进信徒心里最后那点的难受也消失了。

　　就算是那两位前教士，此时索性破罐子破摔，尤其是听到卫小北要求他们研究出一套祈祷语，反倒是比其他人更加积极。

　　不过话说回来，在这些前宗教人士里，研究祈祷语这玩意，这两个前教士应该算是翘楚了。

　　那些前神官就不多说了，他们都是自己乱整的祈祷语，对这方面的研究完全是野路子。

　　而那些前僧人对这个是完全没研究。

　　倒是这两个前教士，曾经在大学学过神学专业，甚至于有一位还是神学硕士。

　　光这一点，就足以让卫小北将这个重任交给他俩了，当然，为了保证祈祷语契合东瀛当地的风俗，让那些潜在信徒尽可能的理解，卫小北还是让那些前神官，前僧人对两位教士辅助。

　　当然，就现在而言，最要紧的事情并不是研究出一套全新的祈祷语来，而是扩大太阳神的信仰！

　　至于怎么扩大信仰，这就需要大家坐在一起开个会，研究研究了。

　　转即，卫小北带着一干新进信徒，武田上野等人在会议室里召开了太阳神信仰第一届大会，着重讨论了在现有条件之下，如何以最快速度扩大太阳神信徒数量的问题。

　　当然，除此之外，太阳神信仰的组织结构框架也在这届大会里构建了起来。

　　卫小北亲自担任祭宗一职，其下设立十位大主祭，其中两位大主祭留在总部，协助祭宗处理事务，地位略高于其它大主祭。

　　而整个东瀛被分成了八个大教区，剩下八位大主祭各自管理一个，设一座大神殿，而每个大教区下面则设立有八个教区，每个教区设一名主祭，设一座神殿。

　　主教之下又有八位高级祭司，分别主持一座大祭坛，简称高祭。

　　高祭下面有三座普通祭坛，主持普通祭坛的被称为资深祭司，简称资祭。

　　至于那些协助资祭，高祭的就是普通祭司了，当然还要培养祭司学徒等等。

　　从这里也可以看出，实际上这个所谓的太阳神信仰机构组织说白了，就是借用其它宗教的结构罢了。

　　只不过，从整体规划来看，倒是有几分宏伟的架势。

　　卫小北一跃成为了太阳信仰的最高领导人，可参加会议的这些新进信徒就没有这样的好运了，武田上野与井边大雄被定为资祭，而其余的尽数被定为普通祭司。

　　当然，这些家伙也没敢提出反对的意见。

　　整个会议流程都是在卫小北的主导之下进行的，谁若是有意见？呵呵。

　　卫小北也有话说，现在就一个祭坛，还是最普通的，难道就在这个基础上任命一大帮大主祭，主祭？

　　平白增添笑话！

　　当然，在会议结束的时候，卫小北也安慰了一下这些刚刚提拔起来的祭司，位置是有的，好处也是有的，就看他们发展信徒的数量了。

　　干得好的，卫小北自然也不会吝惜高位。

　　被卫小北用精神诱导略微鼓励一番之后，这些祭司顿时便变得激动不已，就好似眼前已经出现了一条光明大道，就等着自己攀上人生巅峰了。

　　会议结束，一干祭司争先恐后的冲出了会议室大门。

　　光明大道就在前面！

　　冲啊！

　　多多发展信徒，才是提升之道啊！

　　从中午到下午晚饭之前，这些憋住了干劲的祭司们，招收信徒的成绩倒也漂亮，在晚饭时分向卫小北汇报的时候，招收信徒总计一千二百人！

　　说实话，卫小北一下午都忙着脑海里的研究工作了，没有去关注这些祭司的招新工作，一听到居然招收了一千二百人，倒是被惊了一下。

　　要知道，就目前而言，即便是前几日派出人手四处搜寻食物的时候，找到了一些躲在野外的民众，但军事基地人口总数也就刚刚超过五千。

　　也就是说，这些家伙一下午就将基地人口的四分之一给招收为信徒了。

　　当然，卫小北也知道，这些新收进来的信徒，信仰大概是没有，就需要后面灌输灌输了。

　　卫小北通过那些恩赐下去的普人查看了一下遗留的记忆，不由得为这些祭司的卖力招新感到无语。

　　为了招收信徒，这些家伙可谓是连拐带骗，无所不用了。

　　看了看这些祭司呈上来的信徒名册，卫小北发现招收信徒最多的居然是之前并不被卫小北看好的武田上野。

　　随后，卫小北便询问了一下，大概了解了一下情况。

　　原来，这武田上野离开会议室后，便将所有的士兵，军官召集了起来，借用自己军衔最高的名义，强行逼迫那些士兵，军官信仰太阳神！

　　要说，这样的行为换成和平时代，那些鬼怪猖獗之前的话，估摸着就直接上军事法庭了。

　　可现在这个时候，那些士兵，军官刚刚表现出不理解，有些不满的时候，武田上野就将卫小北给祭了出来，说这是卫大人的吩咐，如有不从，后果自负。


第1188章 赐给一个精壮的男人

　　接下来，这武田上野拉着上杉今次，让两个普人对战了一番，那两把来回飞舞的大关刀着实将那些士兵震慑了一把，总之是威逼利诱双管齐下，消耗了几个小时，总算是将军事力量尽数收入太阳神麾下，总计六百多人。

　　而那些神官，僧人，教士使用的方法与武田上野不同，他们是极力展现自己的亲和力，另外还加上一些话术，极尽诱惑之道。

　　但他们这么努力，也就收获了与武田上野两人一样多的信徒。

　　此时在卫小北面前，这些前神官，僧人，教士着实有些脸红，心头暗暗发誓，明天一定要招收更多的信徒。

　　有功必奖，卫小北自然没有吝惜奖赏，让武田上野，上杉今次两人去神像前祈祷了一番，之后便借着太阳神的名义，每人赐下了一名二星恐怖的普人。

　　武田上野两人得了奖赏自然是眉开眼笑，而其余的祭司也是一阵眼红，他们大概能够看出这两名普人的实力，如何不嫉妒眼红。

　　这无疑进一步激活了他们的工作热情。

　　次日清晨五点不到，这些祭司就起了床，洗漱一番之后便带着自己的普人进入了难民居住的广场，开始卖弄那三寸不烂之舌，拉拢信徒。

　　次日一天下来，武田上野两人的工作成绩较之其它祭司就要差上一些了。

　　卫小北又给那些前宗教人士一一发放了恩赐，每人一名二星恐怖普人。

　　连续数日时间下来，就算是思想最顽固的难民，都被这些祭司不遗余力，一一转化成为了太阳神的子民。

　　当然，这些祭司所获得的奖赏自然也不少，有普人，有世界树汁勾兑中药之后的疗伤圣水，更有几份香气扑鼻的美味佳肴！

　　要说这些奖赏里面，最让他们激动的就算是那几份美味佳肴了。

　　用他们的话来说，那应该是太阳神的食物，否则的话，自己吃下之后怎么会感觉力气，速度都增加了呢？

　　卫小北赏赐给这些祭司的美味佳肴自然不是一般的食物，乃是能够增加属性的菜肴！

　　但这些菜肴也不是什么仙品菜肴，它们所增加的属性是上限的，最高20点，如果你的属性已经超过了20点，那么不好意思，这菜肴，你也就只能尝尝味道了，想要增加属性是不可能的。

　　这些菜肴对于卫家岛那些核心弟子都已经没有了多少用处，不过用在这些祭司身上倒是再合适不过了。

　　这些祭司最强的也就只是一星精英的生物等级，其属性最高也就只有15点，多数都是魅力。

　　毕竟是前宗教人士嘛，如果魅力低了的话，还怎么忽悠信徒？

　　至于他们其它的属性，就比较低了，好一点的也就比普通人强一些，12点左右，差的属性有些连普通人都不如。

　　如此一来，这些祭司食用了能够增加属性的菜肴，就其自身的感受而言，是很巨大的。

　　就拿武田上野来说，他之前虽说是军官，但却是通讯官，力气就比普通士兵强上一点，力量属性只有11点。

　　但在吃了这菜肴之后，力量属性提升了3点，达到了14点，以前无法举动的杠铃，现在却是轻松举起，肌肉也凸起了不少。

　　至于井边大雄这样的老头，那完全就是感觉自己变得年轻了。

　　这老头甚至于当天晚上就用食物诱惑了难民里的一个姑娘，痛痛快快的享受了一把年轻时的感觉。

　　这在他们眼里就是太阳神的神力所致！

　　要说在之前击杀鬼怪，他们也不是没有获得过好处，但能够击杀的鬼怪太少，加之很多时候，那些鬼怪都是被炮弹，子弹杀死的，那获得的好处就被进一步削减了。

　　在基地所有人口转化为信徒之后，卫小北便将火球神像搬到了基地广场上，开始举行大规模的洗礼仪式。

　　五千余人在武田上野等人的带领下汇聚在广场上，广场中心处乃是一座十多米的高台，高台之上便安放着那尊火球神像。

　　从信徒们的角度看过去，那高台之上则是一颗火球正在缓缓燃烧之中。

　　洗礼仪式一步步的进行着。

　　不管这些信徒是真正的信仰这位太阳神，还是为了谋取好处，或者说是随大流，他们都不得不在祭司们的带领下跪在了地上，念诵着祭司们发下来的祈祷词。

　　不得不说，那两位前教士晚上加班加点整出来的祈祷词倒是不错，简单易懂，便于背记，让卫小北大为赞赏，因而那两位前教士也得到了卫小北的嘉奖，从普通祭司晋升为资祭，有了单独主持一座祭坛的资格。

　　当然，就目前而言，只有一座祭坛，什么单独主持祭坛都是空话。

　　不过，这也使得那两位前教士与武田，井边两人的地位相等，使得双方之间的关系骤然变得略微有些紧张。

　　另外，这两位前教士之间也由此有了一点矛盾。

　　很简单，两人共同整出的祈祷词，总有一个贡献大一点，会感觉另外一人是沾了自己的光。

　　卫小北做出来的事情所导致的效果，在华夏古代的话，大概应该被称为帝王心术了，不过还别说，有些事情，卫小北之前压根就没有怎么注意，只不过是水到渠成罢了。

　　稀疏五倍之后的世界树汁已经分发到那些祭司手上，随着仪式的进行，那些祭司开始挨个给信徒头上倒下圣水。

　　这世界树汁虽说被稀疏了五倍，但对于这些难民，士兵而言依然是充满了生机，使得他们能够清楚感受到自己身体的一些变化。

　　这种神奇的效果无疑让他们坚定或者产生了信仰。

　　站在神像高台前的卫小北，看着信徒们头顶之上生成的信仰之力形成了一条条极为纤细的细线，源源不断的朝着神像之中汇聚，心头不由得有些喜悦。

　　这五千多信徒，即便信仰极不虔诚，但在人数一多，汇聚起来的信仰之力就不是那么几个祭司可以比拟的。

　　待到洗礼仪式结束之时，也是高潮的到来。

　　这次卫小北可称得上是大手笔了。

　　每位信徒发放了一名普人下去！

　　这即便对卫小北而言，都称得上是大手笔了！

　　要知道，卫小北在这之前专门待在青木福地内培育了一段时间的普人，总计培育出了一万号普人！

　　到现在，卫小北看着肉丝都有些想吐的感觉。

　　这些普人虽说仅仅只是二星普通的生物等级，但也消耗了生命祭坛不少的物质。

　　当然，相对于二星精英，二星恐怖的普人而言，这些普人消耗更低，每头普人只是标准的50物质消耗。

　　但这也架不住人数太多，这足足就消耗了五十多万物质。

　　要知道现在生命祭坛的物资储备上限也就八十万而已，因而，生命祭坛的物质储备几乎是消耗殆尽。

　　不过，卫小北也不是没有准备的，这几天卫小北去了一趟海边，将一些粮毯的种子散布了出去。

　　要不了几天，那些粮毯就会迅速生长到自己的极限，之后只要不出现意外，那么卫小北就可以获得大量的物质，顺便还可以将军事基地的粮食问题给解决掉。

　　好吧，不管怎么说，既然招收了这些信徒，卫小北也不可能就这样看着他们饿死。

　　毕竟他们能够产生信仰之力。

　　拿农家的一句话来说，喂猪要喂饱，才能长肥膘。

　　要想吃肥肉，早上打猪草，傍晚勤扫圈。

　　槽里装满食，猪儿笑呵呵，槽里没猪食，猪儿饿啾啾。

　　总之，想要获得信仰之力，又不管饭，在这里，大概是很难办到的事情。

　　另外，由于普人人数太多的缘故，卫小北也没可能给每个普人都穿上衣服，索性就让他们在裆下裹了一块布，也算是给物质缺乏的基地做出了一些贡献。

　　在洗礼仪式结束，卫小北宣布伟大的太阳神即将赐下对信徒的恩赐，祭司们随即招呼信徒们让开了祭坛前的一大块空地。

　　待到这些信徒让开一个大圈子之后，一片蓝光随即便出现在空地之上，引得众人一阵惊呼。

　　当然，这仅仅只是开始，接下来，随着蓝光消散，上千名赤裸着身体的精壮男人凭空出现在空地上，顿时将那些信徒给惊呆了。

　　到了这时，这些信徒心里最后那一点疑问也随之消散了。

　　这对于他们来说，是完全没可能用科学知识来解释的事情。

　　如果说这是科技造成的效果，那么也太先进了一点，至少那些难民里文化水平高一点的，都不相信地球上会有这样的科技。

　　当然，也有些人怀疑是三D成像技术，但如果是三D成像技术的话，又如何解释这些赤裸男人走入难民群中找到自己的主人的事实？

　　没错，这些普人在出现之后，随即便走入了人群，按照卫小北之前给它们输入的记忆，找到了某位信徒充当自己的主人。

　　这些都是活人！

　　所有的信徒都呆住了。

　　而这时，又一片蓝光在空地上闪现，又一群精壮的赤裸男人出现……


第1189章 女信徒的福利

　　这也是无奈的事情。

　　对于卫小北而言，不管是将物体移入青木福地，还是移出，都需要消耗精神力。

　　而将活物移进移出的消耗要比死物，尸体等等之类更大。

　　一次性将五千多活蹦乱跳的普人移出青木福地，对于现在的卫小北而言，是一件完全不可能实现的事情。

　　如此一来，卫小北就只能分批进行。

　　当然，这样的做法会让卫小北的精神力消耗减少很多。

　　但即便是如此，等到五千多普人尽数移出青木福地的时候，卫小北的脸色已经变得苍白无比。

　　要知道每次移出普人的时候，卫小北都服用了专门恢复精神力的食物。

　　不过，精神力即便是恢复了，来自于灵魂的疲劳也让卫小北有些不堪重负。

　　“让他们狂欢一下，发泄一下吧。”

　　卫小北找到那几个资祭，叮嘱了几句，随后身形便消失在原地，进入了青木福地之中。

　　对于卫小北能够突然消失，这几位资祭已经见过几次，倒也不太惊奇。

　　不过对于那些难民，士兵而言，生活从这一刻开始就出现变化。

　　突然之间多出了一个精壮男子认自己为主人，这种事情在东瀛国里大概有不少年没有出现过了。

　　享受！

　　这是不少难民，士兵之后出现的感受。

　　这些所谓的神战士完全作为了仆人应该做到的事情，只要主人下令，端菜送水，捶背捏脚，无一不肯。

　　这让现代社会熏陶出来的人类感觉特别新鲜。

　　当然，这里面也有些问题。

　　主要是这些男人个个面容精美，很符合人类的审美观点，但他们都赤裸着身体，全身上下仅仅只有一小条布包裹着。

　　如果是男性的难民，士兵的话，这滋味可不太好受，近距离与这样一个赤裸的男子接触，嘿嘿，只要是性取向正常的男人，恐怕心里都会有一种很奇怪的感觉。

　　至于那些女性难民，感觉有各有不同了。

　　少女们是害羞带着一些好奇，成年女性略微害羞，勉强能够坦然对待身后跟着一个赤裸男子。

　　但任何人群里都会出现一些比较胆大的，比如曾经充当过妓女的，或者长年干旱的旷妇，大多偷偷摸摸的带着自己仆人去了隐秘之处，上下其手，着实享受了一把酣畅淋漓的那什么。

　　可别小看了这些普人，虽说这些普人从本质上来说，是无性生物，没有通常意义上的性别，身上的小丁丁只是装饰品，但它们也可以局部控制血液的流向，从而让某部位膨胀起来。

　　好吧，由此在军事基地内一件让男人们比较悲催的事情发生了。

　　大概就是从这一天开始，不少的太阳神女性信徒就宣布了自己选择独身主义，将自己终身奉献给伟大的太阳神。

　　不得不说，这个事情发生之后，那些男性都有些发狂了。

　　这叫什么事？

　　独身主义？

　　的确，有了精壮性感的仆人之后，这些女性信徒已经不需要与军事基地内的其他男性结成临时夫妻了。

　　甚至于一些原本感情就不太好的夫妻也由此彻底关系破裂。

　　不管这些普人的战斗力如何，至少它们让这些女性信徒变得更加虔诚了。

　　至于那些男性信徒，可就没有女性信徒这样好的福利了。

　　对此，有相当一部分的男性信徒希望伟大的太阳神再下一次赐予神战士的时候，能够赐下女性神战士。

　　但对于这一点，卫小北压根就没有去考虑。

　　开什么玩笑，那些女性信徒对普人的疯狂都快让卫小北有些不想去提取普人记忆，查看相关情况了。

　　如果再加上男性信徒，卫小北都要考虑是否取消这类的恩赐活动了。

　　至于那些男性信徒由于饥渴可能导致的一系列问题，卫小北感觉不算个问题，在拥有了普人之后，女性信徒在武力方面较之男性信徒也不算弱了。

　　何况在这些难民之中，女性难民的数量并不算少，她们若是团结起来的话，恐怕一些起了坏心思的男性信徒还得吃个大亏。

　　何况，武田上野等祭司也不可能看着那些男性信徒在基地内挑起事端。

　　进入青木福地，灵魂疲劳无比的卫小北，就感觉精神振奋了不少，不得不说，这青木福地现在似乎正在逐渐成为卫小北的一部分。

　　喝下几口智慧泉水，略微缓解了一下灵魂疲劳之后的卫小北就昏睡了过去。

　　这是必然的，如果不用智慧泉水来缓解灵魂疲劳的话，卫小北就连想要踏踏实实的入睡都很难做到，那会是一种空虚的亢奋状态，而想要依靠自己缓解这种状态，可不是一时半会就可以解决的问题。

　　在青木福地内昏睡了一整天之后，卫小北终于苏醒了过来。

　　没法不苏醒过来，卫小北酣睡的位置位于世界树的另一边，与那青牛隔树相对。

　　那青牛的呼噜声是震天动地，只不过卫小北初睡的时候，太过于疲倦，倒地就昏睡了过去。

　　等到卫小北精神略微恢复，就被青牛的呼噜声给闹醒了。

　　青牛未醒，卫小北环视了一圈，其余的都好，青木福地正在良好的成长之中，就是火球略微有点焉，那是神性被分走三分之一后造成的后果。

　　还好，这不至于让火球彻底熄灭。

　　只不过，光线变得有些暗淡了，使得青木福地内的植物都跟着有点焉。

　　是时候去看看神像里的神性成长得如何了。

　　卫小北离开了青木福地，重新出现在祭坛旁边。

　　让卫小北略微诧异的是，此时临近晚饭时分，在祭坛前的空地上，还有一些信徒正在祈祷之中。

　　虽说这里面女性居多，但也说明太阳神的信仰开始深入人心，使得这些信徒在吃晚饭前都没有忘记祈祷。

　　卫小北点了点头，这些信徒可以大力发展一下，充作祭司学徒，跟着那些祭司学习一段时间，就可以派出去执行招新任务了。

　　要知道，卫小北的太阳神发展计划可不仅仅局限于这么个军事基地，他的目光是放在整个东瀛上的。

　　要知道，东瀛国是典型的人多地少。

　　在鬼怪爆发之前，总人口就达到了一亿两千万，而在鬼怪爆发之后，据不完全统计，人口已经迅速下降到不足五千万，甚至于更低。

　　当然，卫小北感觉自己如果努一把力的话，不说将这几千万人尽数发展成为太阳神的信徒，至少发展个百把万应该是没有问题的。

　　见到卫小北出现，一些结束了祈祷的信徒随即上前向卫小北鞠躬致意，由此也可以看出这些信徒算是真心实意信仰了太阳神，否则的话，不会如此。

　　不过这些信徒的致意倒是耽误了卫小北一些时间，直到晚饭的铃声响起，信徒们方才急冲冲朝着饭点赶去，一些比较急躁的信徒甚至于让普人背着自己前进。

　　看到这里，卫小北倒是略微有点担心，按照这样的趋势下去，这些信徒不会变成连走路都不会了吧。

　　当然，这些担心也就是在卫小北脑海里一闪而过罢了，只要这些信徒能够提供信仰之力，至于他们是四肢不勤还是五谷不分，不在卫小北的考虑之中。

　　待到信徒尽数离开，卫小北轻轻一跃，便上了祭坛，来到那火球神像之前，右手伸出轻轻贴在了火球神像之上。

　　在卫小北感受之中，火球神像内一丝火焰正在缓缓吸收着储备在神像内的信仰之力。

　　这一丝火焰便是神像内的神性所在，其原本只是一丝半残的丝线形态，而现在得到了大量信仰之力的滋润，使得其神性量大增，在这么短的时间内，就显化出了火焰形态。

　　按照这样的速度下去，要不了几天，这丝神性就能够超过火球之中的神性。

　　不错！

　　卫小北满意的点了点头，不枉自己浪费这些时间精力来发展信徒。

　　次日，被卫小北派出四处寻找军事基地或者人类聚集地的针女终于赶了回来。

　　不得不说，光看针女那风尘仆仆的样子，就知道其这段时间没有偷懒。

　　“见过大人！”

　　针女虽说对基地内突然多了那么多人有些好奇，但在见到卫小北之后却没有发问，而是恭恭敬敬的朝着卫小北行了一礼。

　　“情况怎么样？”

　　卫小北也没有如同其他上位者一样对针女嘘寒问暖，以获得下属的忠心，而是急不可耐的询问起针女此行的情况来。

　　说实话，卫小北这样的行为对于针女这样的特殊存在而言，让针女感觉更舒服。

　　针女可不是那种娇柔的人类女子，卫小北能够重视其外出的成绩，无疑让针女感觉自己的存在有了价值。

　　见卫小北有些急切，针女随即便将自己此行所探索到的情况一一述说了出来。

　　九州岛在卫小北登陆的这一侧，除了已经被青牛用兕吼震天抹去的那个军事基地以及现在这个之外，其余的军事基地以及人类聚集地一共还有三十一个！

　　其中军事基地7个，人类聚集地24个，估算人口百万余。

　　但里面一些人类聚集地的处境可不怎么好。


第1190章 再见酒吞童子

　　相对于正规的军事基地而言，这些人类聚集地大多地处一些地形险要，或者建筑物坚固的城市之中，那些聚集起来的人类自行在这些地方修建了较为坚固的防御设施，以抵抗鬼怪的攻击。

　　但可以想象，这些地方的武器恐怕也没有多少。

　　东瀛的好干爹美国光是援助那些军事基地，就损失了不少船舶飞机，在国内搞得焦头烂额，哪里还有多余的精力来理会这些野生的人类聚集地？

　　自生自灭大概就是这些人类聚集地的唯一出路。

　　他们甚至于没有逃离东瀛的机会。

　　“你干得很好，很不错！”

　　卫小北听取了针女的情况汇报之后，不由得朝着针女伸出了大拇指，夸奖了一番。

　　那针女心头一阵喜悦，对于她这样的鬼怪而言，现在的价值就体现在这些地方了。

　　如果不能帮助大人做一些事情的话，针女心头还会惶恐不已，而现在好了，看起来大人对自己很满意，这也让针女心头那种惶恐消散了很多。

　　待针女离开，卫小北不由得沉思了起来。

　　针女汇报的情况已经比较详细了。

　　不管军事基地还是人类聚集地，实际上情况都有好有坏。

　　当然军事基地的情况怎么说也要比最好的人类集聚地强，军事基地拥有高大宽厚的围墙，坚固的堡垒，以及现代化的武器，而人类聚集地最强的大概也就是打开了地方军火库，而那些地方军火库的情况，卫小北之前也从武田上野嘴里知道了一些。

　　卫小北的原意原本是想要寻找一些武器，弥补一下军事基地的防御力量，毕竟自己不可能一直待在这里，也需要外出寻找更多的人类发展信仰，那样的话，军事基地自身的防御力就需要提升。

　　而除了那些普人之外，最好的办法就是现代的火器了！

　　可问题是那些地方军火库的库存大多都是数十年前的老掉牙武器！

　　什么叫老掉牙武器？

　　简单来说，就是拉一次枪栓只能够射出一发子弹的单发武器。

　　这样的武器与军事基地里那些能够在十秒时间内将一个弹匣打光的自动武器相比，无疑就太落后了一点。

　　还好，凭借着一些手榴弹等等之类的爆炸类武器，再加上人类的智慧，这些人类集聚地到现在还能够存活。

　　卫小北现在的问题是选择救援哪一个人类聚集地。

　　当然是最弱的，处境最艰难的！

　　那样的话，能够让解救出来的人类更快的投入到太阳神的怀抱。

　　三天后，卫小北前往海边接收了白雾虾送来的第一波物质。

　　好吧，为了能够产出更多的物质，原本能够对物质塑形，使其成为大米，小麦一类形态的农作物产品，但现在这些粮毯统一将产出的物质凝结为圆球状。

　　这些圆球状的物质，基本上由淀粉组成，带着一些维生素，要说口感的话，绝对不会太好，但却能够维持生命，这已经足够了。

　　第一批物质的数量在五百吨左右，这已经是卫小北扩散出去的粮毯努力极限了。

　　要知道，在陆地上，一般的杂交水稻种子，所种出来的粮食，一亩一季100来天也就只有650公斤左右，这在主食作物里已经算是高产了。

　　卫小北培育出来的粮毯却能够最大极限吸收阳光，使得每亩一季100来天能够达到4000公斤的产量！

　　而卫小北扩散粮毯出去到现在也就是十天时间，除掉粮毯极力扩张自身所需要消耗掉的物质，这十天时间能够产出500吨物质，已经算是很强了。

　　当然，随着粮毯面积在海面进一步的扩张，那么接下来产出的物质将会更多。

　　以人类正常的食物摄入量而言，一万人每天大概需要10吨粮食，这五百吨物质足够军事基地内的信徒维持50天了。

　　不过，生命祭坛也需要补充一下物质储备，因而卫小北最多也就只能分出200吨物质给军事基地，而这些物质还需要维持之后卫小北所解救进来的信徒。

　　因而能够维持十来天就不错了。

　　不管怎么说，接收了物质，卫小北将守卫神像的重任交给针女之后，随即出发。

　　当然，为了确保神像的安全，卫小北将十二名三星普通实力的普人派给了针女。

　　这些普人的实力即便不能够保证军事基地不被鬼怪攻破，但至少能够将神像带走。

　　可别怪卫小北在处理这些事情的时候心狠手辣，毕竟卫小北与这些信徒之间可没有什么感情。

　　在卫小北看来，完全就是利益交换，即便是当初救下他们，最主要的原因还是卫小北心底那一点点人道主义精神。

　　对于卫大人的离开，军事基地内一干高层，也就是那些祭司显得有些慌乱。

　　很显然，卫小北坐镇在基地内的这段时间无疑是他们自鬼怪暴乱之后最舒服的日子，卫小北在他们心里完全就成为了顶梁柱，定海神针。

　　尤其是卫小北将太阳神信仰传播开之后更是如此。

　　说实话，如果不是那针女在一次鬼怪小规模的袭击之中力挽狂澜，带着那十二名普人，将突入基地的鬼怪尽数击杀的话，指不定这军事基地就随即崩溃，大家自行逃命了。

　　这也算是上次大战的后遗症吧。

　　在上次大战之中，鬼怪冲入军事基地，见识了这些鬼怪的疯狂之后，说实话，军事基地内的不少人就被鬼怪彻底吓破胆了。

　　现在即便他们身后跟着一名名所谓的神战士，这些家伙的胆子也是气球做的，略微一碰就会爆掉！

　　也正因为如此，这个军事基地的实力压根就不像其表面上那样强大，其中有太多人都不敢参加到战斗之中，就算是让他们将身后的普人派出作战，他们也是不愿意的。

　　原因很简单，对于他们而言，身后的普人就是他们的保命符，如果一旦事情有变化，这些神战士还能够带着他们逃命。

　　如果这些神战士挂掉的话，那么自己就悲催了。

　　光这一点差点将武田上野等高层给气个半死，但他们却没有半点惩罚这些信徒的手段。

　　或许是他们心头过于害怕，因而对信仰寄托特别看重。

　　只要去祭坛那里看看就知道了，在这里，祈祷得最虔诚，停留时间最长的，基本上都是基地内的胆小鬼。

　　由此，那尊被供奉在祭坛高台之上的神像散发出的微光变得越发明亮。

　　当然，这一点是针女，武田上野等人所不能看见的。

　　不过，光是他们虔诚的祈祷，就等同于他们的护身符了。

　　卫小北对于这太阳神的信仰之看重，这些高层之前都是知道的，因而此时，他们也不好做出干涉，只能等待卫小北返回再做汇报。

　　就在军事基地内因为鬼怪突然袭击而闹得有些人心惶惶的时候，卫小北此时却已经来到了达伊县。

　　嗯，在东瀛，所谓的县实际上等同于省级行政区域。

　　其下设立市，町，村，对应华夏的地级市，县，乡镇。

　　达伊县算得上九州岛的风景观光区，其辖区内，东瀛战国时代的大名居城保留得较为完好。

　　而卫小北所寻找的一个人类聚集地就位于达伊县山区的某座大名居城城堡。

　　针女之前已经探查过一次，卫小北脑海里又记录着整个东瀛的详细地图，因而寻找起来，不要太轻松。

　　期间，卫小北也遇到了不少的鬼怪。

　　这些鬼怪的实力都不高，多数都是一些小鬼怪，混杂着一些蛛女什么的。

　　卫小北遇到这些鬼怪之后，自然没有手软，顺手拍死，丢入青木福地之中。

　　反正，就青木福地现在的发展状态而言，还需要更多的鬼怪尸体才可能聚集足够的阴气，快速形成一方真正的阴地。

　　要说，卫小北这也是赶巧了。

　　等他赶到那座昔日战国大名城堡的时候，正巧看到一群鬼怪攻打城堡。

　　要说这群鬼怪的实力并不亚于当初围攻军事基地的鬼怪。

　　其中领头的竟然就是一头酒吞童子。

　　嗯，要说，卫小北看着那酒吞童子，怎么看都有些眼熟，之后目光从其身边心腹手下掠过，卫小北顿时就记了起来。

　　这头酒吞童子绝对就是自己遇到青牛时的那头酒吞童子！

　　其身边的心腹手下都没有什么变化，一个个忠心耿耿的将酒吞童子保护在中心。

　　大名城堡乃是修建在一座山头之上，山头距离平地百米有余，期间山路崎岖，城堡之下之处大门之外，近乎于没有多少落脚之地！

　　要说在东瀛战国那样的冷兵器时代，这样的城堡近乎于无法攻破的天险了。

　　即便是现在，面对可能出现的鬼怪，那些聚集在城堡里的东瀛人倒也采用了不少办法来对抗鬼怪。

　　譬如，那群沿着山路蜂拥而上的鬼怪，没冲上去多久，几头河童就踩上了地雷，结果一阵剧烈的爆炸声过后，那群数量超过一千多的鬼怪就被干掉了小半。

　　之后，这一条山路上去，可谓是爆炸声不断，同时城堡上也是枪声大作，大量的东瀛人出现在城堡的女墙上，举起单发步枪朝着正沿着山路冲锋的鬼怪不断射击。


第1191章 雪女

　　这些鬼怪足足付出了六百多的伤亡，方才靠近城堡。

　　当然，对于鬼怪而言，这些伤亡倒也算不上什么，鬼怪之间还是没有什么感情可言的，它们都是被更强大的鬼怪强行征集而来。

　　对于它们而言，只要被炸死的不是自己，什么都好说。

　　再说了，就算是这一千多鬼怪尽数阵亡，又算得了什么，聚集在山脚四周的鬼怪数量可有两万以上！！

　　这一千多鬼怪都是实力最为弱小的，它们里面甚至于找不出一个能够将身体虚化的灵体鬼怪，否则的话，伤亡也不会这样惨重。

　　说白了，这些鬼怪完全就是酒吞童子拿来探查城堡防御的炮灰罢了。

　　剩下的四百多鬼怪靠近城堡之后，便兴奋不已的想要沿着城墙爬上去。

　　可这城墙的质量着实有些过硬，极为陡峭，甚至于没有一丝可以借助攀爬的缝隙，凸起！

　　无法攀爬，这些鬼怪只得顶着枪林弹雨朝着大门发动了冲击，最终尽数倒在了大门前。

　　那些单发步枪虽说射击速度慢，但其精度却要比自动武器更高，尤其是在这样的距离上，不说百发百中，至少九成的子弹都找到了自己的目标！

　　见到这一波攻击失败，那酒吞童子俊俏无比的面容露出了一丝怒色，它发出了新的命令。

　　很快，一群蛛女就沿着山路狂奔而上。

　　对于这些蛛女而言，不管城墙再光滑，再没有缝隙凸起，都不能够阻拦它们攀爬。

　　当然，在沿着山路狂奔而上的时候，城堡上射来了更多的子弹，无疑那些东瀛人也知道，自己脚下的城墙想要拦住这些蛛女是压根不可能的事情，因而他们需要尽可能削减这些蛛女的数量！

　　但对于比较灵活的蛛女而言，子弹并不是瞄准了就可以击杀它们。

　　由于蛛女在山路上不断跳跃，使得子弹的命中率顿时下降到不足百分之十。

　　最要命的，没多久，这些蛛女就冲到了城墙前，嘴巴一张，一条条白色的丝线随即便喷吐而出，转眼之间就粘在了墙头，之后，这些蛛女的六条节肢就沿着城墙向上快速攀爬上去。

　　到了这时，那些东瀛人也变得有些慌乱了，他们大声的叫喊着什么名字。

　　很快，城墙之上骇然出现了一层薄薄的冰霜，并迅速朝着那些蛛女身上蔓延上去。

　　前后不到三息时间，城墙就尽数被冰层覆盖，而那些蛛女却被冻在了冰块之中，连动弹的机会都没有，便坠落下去，一路滚落到山脚，变成了一块块被冰冻了的尸体碎片。

　　嗯？看到这一幕，卫小北的目光随即便锁定了那堵城墙。

　　那是鬼怪的气息！

　　对此，卫小北能够确认！

　　之前就说过了，这鬼怪是来自于灰界，而灰界怪物自然携带着一种灰界气息，这种气息的存在并不以其智慧高低，实力高低，阵营区别来决定。

　　实际上就连涂青青，赵广等同样携带着这样的灰界气息。

　　只不过，涂青青，赵广身上的灰界气息随着在现实存在的时间流逝，就逐渐被削弱罢了，直到现在，卫小北有时候都会不经意忽略掉这种气息。

　　不过，这鬼怪的气息之中蕴含着大量的寒气。

　　怎么会有鬼怪帮助这些东瀛人？

　　按道理说，鬼怪不是应该吃人的么？

　　千万别拿针女来说话，针女那完全是因为卫小北实力太过于强大的缘故方才归顺的，如果卫小北当时只是一个普通人的话，恐怕也被干掉了。

　　不吃人类反倒是帮助人类？

　　这个论题着实让卫小北有些兴趣。

　　随后，卫小北的目光尽数焦聚在那座城堡之上，甚至于派出一头弱者猪抵近查看。

　　最终，在城墙后方某处看到一名穿着东瀛传统和服的女子，其体外不断扩散出一丝丝寒气，使得其四周不断有颗粒状的白色冰渣掉落下来，没多一会功夫，其四周地面上就堆积起了一圈环形的冰渣堆。

　　这绝对不是人类！

　　卫小北对于这一点有着自己的判断。

　　虽说这女子看上去与人类女子在形体，外貌上并没有多少差距，但在卫小北眼里，其体外却带着一圈蓝白色的光辉，这除了代表女子的实力超出了常人，更代表其体温低于零点。

　　一个正常人类女子的体温怎么可能低于零点？

　　卫小北在脑海里迅速寻找起与之相符的鬼怪资料来。

　　最终，这个女子与卫小北脑海的某种鬼怪形象挂上了勾。

　　雪女！

　　应该是雪女了。

　　卫小北虽说不敢百分之百的判定，但至少有八成的把握。

　　一头雪女出现在人类城堡里，帮助人类对抗鬼怪的攻击，这件事情倒是越来越有趣了。

　　鉴于人类城堡里突然出现了有些不可思议的援兵，打乱了自己的计划，卫小北也就没有立即出手，而是在一旁观看。

　　毕竟，像救援这种事情，雪中送炭可要比锦上添花好上太多了，之后所产生的效果也是各有不同的。

　　无疑，城墙上突然大面积结冰使得蛛女纷纷结冰坠亡一事，引起了那酒吞童子的意外和暴怒。

　　鬼怪之间大概也是有些熟悉的。

　　感受着那略微有些熟悉的气息，那酒吞童子忍不住跺足大吼了起来：“雪女！是哪一位雪女，还请出来一见！”

　　要说这酒吞童子还真有些实力，虽说在当初青牛发威的时候吓得连滚带爬的逃掉了，但在这里显现出来的实力还真不弱。

　　随着这酒吞童子的不断跺足，地面甚至于出现了一丝丝震动，而这丝震动传递到山上之后，随即放大，引得山顶之上的城堡都有些震动了起来。

　　这就好似地震时，站在平地上的震感绝对没有数十层大楼上强一个道理，在三十多层大楼以上，仅仅只是轻微的地震就可以导致办公桌从一边飞到另一边去，人在里面就会感受到大楼摇摆的力度有多么强悍，那绝对是比跳秧歌还要刺激。

　　突如其来的震动引得城堡之中的人类一个个不由得惊呼了起来。

　　而酒吞童子的吼叫声也比较清晰的送入了城堡之中。

　　“雪女？那个鬼怪头子说什么雪女？”

　　“是北海岛的雪女么？”

　　……

　　在短短的数息时间里，大家的目光就看向了那个身体四周不断掉落冰渣下来的女人。

　　作为东瀛鬼怪里的一员，雪女在普通人类耳里的知名度是很高的。

　　因而大家都反应了过来，将那个女人与雪女联系了起来。

　　由此，大家心里也回想起这个女人之前的一些异状。

　　“美姿子，难道你不会是它们说的雪女吧？”

　　作为女人的丈夫，城堡里地位颇高的田边小次郎不由得询问了起来。

　　要知道，自己一个普通白领，肩不能抗，手不能挑，能够在这个城堡里占据一席之地，还颇受人尊敬，这里面完全是依靠了老婆的强大武力！

　　在之前，老婆所显现出来的强大武力，被大家称为异能，作为一个曾经只出现在小说，动漫里的异能者，对于城堡的重要性是可想而知的。

　　但现在，就连田边小次郎的心里都出现了动摇。

　　要知道，鬼怪在人们心里的恐怖是来自于大家的直接感受。

　　可以这么说，城堡里的大多数人类，都有着亲人被鬼怪杀掉的痛苦往事！

　　对于鬼怪这种存在，他们心里的仇恨即便是用琵琶湖水都冲洗不干净！

　　势不两立！不共戴天，恨不得扒皮吃肉……等等一系列的成语都可以用来形容大家与鬼怪之间的仇恨。

　　现在，突然之间，大家发现以往为大家所敬重的异能者很可能就是一头鬼怪的时候，原本团结一心对付外面鬼怪的气氛顿时就变味了。

　　看向那女人的目光里也变得复杂了。

　　甚至于一些爱慕着这个女人，即便是被拒绝了不知道多少次的男人们，感觉自己受到了欺骗，感情受到了伤害。

　　或者可以这么说，原本以那女人为中心所形成的一种伪信仰，由此破灭了。

　　说实话，就算是山脚那位酒吞童子都没有想到，自己由于气愤，一句话将此事捅破之后，会让城堡内出现不可预测的变化。

　　当然，如果它知道出现了这样的变化，指不定就立马亲自上阵，带队冲杀了。

　　可惜，它并不知道，它还在山脚不住的跳脚痛骂呢。

　　很显然，对于酒吞童子而言，雪女居然帮助人类对抗自己，简直就是一件不可饶恕的事情。

　　酒吞童子曾经也与不少雪女打过交道，虽说这些雪女在酒吞童子看来，显得有些愚昧，不可理喻的孤傲，但它们总归是鬼怪里的一员！

　　而那些人类仅仅只是鬼怪的食物罢了！

　　换个角度思考一下，天下所有的家禽，家畜造反了，却有几个人类居然去帮助这些家禽家畜造反，对抗人类，那样的话，这几个人类在他们的亲朋好友，陌生人里必定会被视为人奸！

　　因为这几个人类的行为，使得大家没肉，没奶，没黄油等等吃了。

　　就这么简单。


第1192章 小人物的崛起！

　　当然，还可能出现这样一种情况，人类研究出一种能够取代肉类的食物，从而双方和平相处。

　　但对于鬼怪而言，这种情况是绝对不可能出现的，至少这些鬼怪的觉悟没那么高。

　　当然，这酒吞童子之所以这样暴怒，还有一个原因，那就是与它以前的龌龊思想有些关系。

　　大家都知道，这酒吞童子乃是俊美少年的造型，而其生性好色，最喜欢做的事情就是勾引良家少女，而在成其好事之后，则会显露出自己那残暴无比的本性，将少女杀害！

　　而雪女要说在鬼怪之中应该算是长得最好看的女性了。

　　在见过几次雪女之后，这酒吞童子就有些难以自拔了，但雪女的实力可不算弱，尤其是其能够让接触到的事物瞬间降温到零下数十度甚至于上百度，就让这酒吞童子忌惮不已了。

　　对于这样的好色者而言，看得着，吃不到口，这着实有些难受。

　　还好，以酒吞童子的俊美，想要勾搭上那些良家少女并不是一件难事，因而雪女的事情嘛，久而久之就被酒吞童子给忘掉了。

　　但现在见到雪女竟然帮助人类，以酒吞童子那龌龊的心性，自然能够延伸联想到更多的事情出来。

　　一想到某个，甚至于更多的人类男人能够享受到雪女那娇白无暇的身体，酒吞童子就感觉心头一阵阵的妒火升腾而起。

　　而此时，城堡之中，陷入一片寂静之中。

　　原因很简单，就在刚才，那女人回答了自己丈夫的问题：“是的，我就是雪女。”

　　很显然，这头雪女大概也知道自己回答了这个问题之后，可能会出现什么样的情况，但本着不愿意欺骗自己丈夫的心思，她依然如实的回答了这个问题，并且带着几分期盼的看着自己丈夫。

　　如果他愿意的话，那么自己拼命，都能够将他给带出去！

　　要知道，自己之所以愿意在这里，可都是为了他！

　　作为旁观者，卫小北此时嘴巴都张大了，好家伙，这就是现实版本的牛郎和织女，七仙女与董永啊！

　　好吧，实际上，卫小北感觉最相似的应该是白娘子与许仙！

　　同样不为世俗那容忍的爱情，同样一方是人类，而另一方则是异类！

　　同样，在一方被揭露了真实身份之后，另一方都吓得半死！

　　的确，就在那雪女如实回答了问题之后，那个田边小次郎的脸色顿时变得雪白无比，比他老婆还白！

　　要说这田边小次郎对于鬼怪的恶感，远没有其他人类那样强烈，毕竟他父母双亡，亲戚什么的也没有什么往来了。

　　不过在第一时间里，这田边小次郎脑海里就转过了无数的念头。

　　首先就是自己在城堡里的处境！

　　无疑，光看大家伙的眼神，田边小次郎就感觉很不妙，那是带着一丝丝愤怒的眼神。

　　很简单，正所谓正邪不两立，对于这些基本上都有亲人挂在鬼怪手里的人类而言，鬼怪就是生死仇敌！

　　他们并不是拥有战略眼光的大将军，也不是善于投机的商人，他们只知道这个女人是鬼怪！

　　这女人以前保护大家，给大家带来的好处，仅仅只是在他们心头浮现了一下，便被更大的仇恨，怒火所击碎！

　　尤其是那些早就对女人垂涎三尺，可苦于对方强悍实力，连手都无法摸一下的猥琐男人们，更是心头怒火狂烧，大有卿本贼子，又如何伪装贞洁圣女的念头。

　　“她承认了！她就是鬼怪！”

　　终于，在这无形的古怪气氛之中，第一个男人站了出来。

　　丰臣藤野！

　　好一个极具气势的名字！

　　要知道，丰臣这个姓氏的含义就是拥有丰功伟绩的大臣。

　　而第一个获得这个姓氏的东瀛人，便是东瀛历史极为出名的丰臣秀吉。

　　这家伙最初是没有姓氏的，只有一个名，腾吉郎，其贫苦农家出身，因为身材瘦小，被人戏为猴子。

　　其投入战国大名织田信长麾下后，也就是一个打杂的仆役。

　　但其聪明才智获得主上赏识，后升格为下级武士，被任命为足轻组头，也就是临时征集的农民兵小队长。

　　之后，其便参加了织田信长震惊东瀛的桶狭间合战，因战后功绩，由织田信长将家臣浅野长胜之养女宁宁许配于他，到这时，他才自己冠了一个姓氏，木下。

　　人称木下腾吉郎。

　　之后由于一系列的功绩，其被任命为某城城主，从而踏入织田家上层，同时，其取两位名将的名字，创造出了自己的新姓氏，羽柴。

　　人称羽柴秀吉。

　　最终当织田信长因本能寺之变丧命后，羽柴秀吉可谓是一路突飞猛进，最后成功统一战国时代的东瀛。

　　到了这个时候，功成名就，堪称东瀛第一人，于是羽柴秀吉又给自己创造了一个新的姓氏，丰臣！

　　由此可见，这个姓氏在东瀛的威名。

　　虽说之后没多久，丰臣秀吉创建的一统天下被德川家篡夺，丰臣血脉尽数灭杀，但这并不影响其在东瀛历史上的地位。

　　不过到了近代，鉴于东瀛人大多数没有姓氏，使得户籍管理极为不便，东瀛政府便宣布了让东瀛人必须拥有姓氏的法令。

　　那些东瀛人一想，取姓氏自然要取个威风的，于是乎，不管是丰臣，还是织田，德川这些姓氏，大量涌现。

　　这些叫做丰臣什么，织田什么，德川什么的，却未必就是这些姓氏创建者的后代了，基本上都是贫苦民众。

　　而这位丰臣藤野正是如此，其长得贼眉鼠眼，身材干瘦，在鬼怪暴发之前，就是某极道组织的小混混，平时靠着坑蒙拐骗过活。

　　即便是到了城堡里，由于其战斗力弱小，也不被其他人看重。

　　但这个时候，由于雪女身份的突然暴露，却让这丰臣藤野发现了出人头地的时机！

　　如果自己能够引领城堡的舆论风潮的话，那么以后自己的地位无疑就会提升起来！

　　当然，在城堡之中，对雪女最为愤恨的也应该算是这个丰臣藤野了。

　　当初，第一次见到这雪女的时候，丰臣藤野就被其绝世的容貌给吸引住了，着实献了不少殷勤。

　　可惜，人家雪女怎么可能看上丰臣藤野这样贼眉鼠眼的小混混，屡次婉拒了丰臣藤野的殷勤。

　　等到雪女与那田边小次郎结合成为一对之后，丰臣藤野却依然没有放弃。

　　但到了这个时候，为了避免丈夫生疑，雪女对于不断纠缠自己的丰臣藤野就有些恼怒了。

　　终于，殷勤献到马蹄子上的丰臣藤野被雪女冻在了原地，足足罚站了两个多小时，方才脱身。

　　要说这雪女的能力控制倒是极为到位，即便是将丰臣藤野冻在原地，却没有伤害到他的身体。

　　但对于丰臣藤野而言，肉体上的伤害压根就没可能与自己的心灵创伤可以比拟。

　　要知道，在那两个多小时的时间里，自己被城堡里几乎所有的人嘲笑，戏弄了一边，甚至于那个田边小次郎闻风赶到之后，竟然将自己的裤子给扒掉了！

　　奇耻大辱啊！

　　从那一刻开始，丰臣藤野对雪女由爱转恨。

　　可千万别小瞧了一个小人物的仇恨！

　　对于丰臣藤野而言，自己的尊严乃是自己最后的财富，虽说这财富之前已经丢掉了不少，但他也是有自己底限的！

　　总之，到了这个时候，这个千载难逢的绝佳时机出现后，丰臣藤野在第一时间就抓住了，他站了出来，指着曾经垂涎无比的女人大声的吼了起来。

　　要说，此时的卫小北完全站在了局外人的角度来看这个事情，他有些好奇，接下来可能会发生的一幕。

　　当这个猥琐的男人站出来后，其他那些人类会怎么做，雪女的那个人类丈夫会怎么做？

　　事情发展得极为迅速。

　　当丰臣藤野站出来后，其余那些对雪女垂涎三尺的男人也纷纷站了出来，大声的怒斥着雪女，揭露着她那阴险的心思，以及罪恶的目的！

　　显然，在这些男人的口中，雪女之所以以前要保护城堡，完全就是将大家养肥，然后挑选出最肥美的来慢慢吃。

　　毕竟，大家都知道，如果你抓住几只野鸡，直接吃了的话，以后想要再吃到野鸡的机会就很小了。

　　但如果你将这些野鸡养起来，时间一长，就有源源不绝的野鸡可以享用。

　　要说，在这之前，城堡内，多多少少还是有一些较为理智的人，他们知道，如果雪女被逼离开的话，那么城堡的防护力量就会被削弱大半！

　　要知道，那些能够轻松攀爬上来的蛛女可不好对付！

　　可随着加入指责雪女的人一变多，那些较为理智的人就显得有些犹豫不觉了。

　　首先是他们的亲人也是被鬼怪杀掉的，这一笔血海深仇可不是那么好化解的，即便理智一点，自己心里也是很难受的。

　　其次就是当做一件事情的人达到一定程度时，就会形成一种狂热的气氛，从而影响到更多的人。

　　这就好比股市，楼市一样，当不少人拿着自己毕生的血汗钱投入到股市，楼市里想要大赚一笔的时候，很多人也会跟着盲动，而等到股市，楼市泡沫破灭之时，大家又会拼命逃离。


第1193章 雪娘子与小次郎

　　当然，这里面还有一个最重要的原因，那就是明哲保身！

　　当反对的力量占据人群大多数时，你站出来反对，就要考虑到自身的安危了。

　　历史上已经有太多的事例证明了这一点，想要逆转已经变得狂热的事情，往往会撞得头破血流，甚至于性命不保。

　　总之，在众人向雪女发难的时候，城堡里没有任何一个人站出来维护雪女，甚至于就连雪女的丈夫，那个田边小次郎都显得有些呆愣，似乎还没有从这突然变化的情况里回过神来。

　　“将她拖出去！”

　　第一次引导舆论的丰臣藤野此时心头爽快无比，他感觉自己就好似当上了大将军一般，叱咤风云的时候不远了！

　　他挥了挥手，示意其他男人上前，将这个嫩得让人流口水的雪女给抓起来。

　　当然，这背后也有丰臣藤野那不为人知道的邪恶用心。

　　只要将这雪女给抓起来，那么之后怎么做，还用说么？

　　指不定今晚自己就能够当新郎了！哈哈哈！

　　丰臣藤野第一次畅快的笑了起来。

　　那些男人已经在这种狂热气氛之中丧失了不少辨别事务的能力，他们压根就没有想到，这雪女可不是好对付的主。

　　当然，在他们看来，自己现在是正义的一方，这个女人就是罪恶无比的鬼怪，只能低下头颅，任由自己随意处置才是，怎么可能反抗呢！

　　另外，城堡里，人手一把单发步枪的军事实力，也给他们增添了无穷的勇气。

　　就在这些男人上前准备抓住雪女的时候，雪女动了，挥了挥手，随即那些围上去的男人就发现自己的腿无法移动，脚底竟然被一层厚实的冰结结实实冻在地上。

　　到了这时，他们变得有些惊慌，但那丰臣藤野站在外面，倒也不怎么害怕，大声再度对雪女呵斥了起来：“你想要干什么？难道还想要继续自己的罪恶么？老老实实束手就擒，我们还可以宽容你！”

　　丰臣藤野的话语里无疑带着阴险的目的，无非就是想要骗得雪女自己放弃抵抗。

　　毕竟雪女如果动手的话，这城堡里面的人，恐怕也会死伤一些，那样的话，对于城堡是不利的。

　　尚未登顶，丰臣藤野就开始谋划起以后了，不得不说，这丰臣藤野也算是知耻而后勇了。

　　在那奇耻大辱之后，居然变得聪明了不少。

　　丰臣藤野的野心正在一步步膨胀着，他心里此时的念头已经变成了自己如何掌控这座城堡！

　　曾经的丰臣秀吉，起步的时候是个什么？奴仆而已！

　　自己怎么说也不会比丰臣秀吉差吧？

　　丰臣藤野的主意打得十分美妙，只要将雪女拿下，那么之后顺势便将井边小次郎拿下，借着这些动作，自己跃升城堡高层是没有任何问题。

　　至于之后嘛，慢慢来，总有机会的。

　　丰臣藤野变得聪明了，可那雪女又不是傻子，她从那些包围过来的男人眼里看到了无法抑制的欲望，贪婪，她是不会束手就擒的！

　　因而雪女压根就没有去理会那丰臣藤野的呵斥，而是转首看向了田边小次郎，用略带几分期盼，包含着感情的声音：“小次郎。”

　　话语的含义，田边小次郎是知道的。

　　虽说由于形势的剧烈变化，使得原本仅仅只是小白领，压根就没有多少大局观的田边小次郎变得畏手畏脚，甚至于不知道该怎么办，但听得雪女的呼唤之后，脑海里倒是想起了自己以前与雪女的那些快乐时光。

　　说实话，那种快乐时光是田边小次郎从来没有想到过的美妙。

　　在鬼怪暴乱之前，区区一个小白领，压根就不可能靠近这样的美女。

　　要知道，在东瀛的金钱社会里，美女也是一种稀有资源，也是能够明码标价的。

　　如此，那田边小次郎终于鼓起了勇气，战战兢兢的朝着四周喊了一句：“大家有话好说，有话好说，别动手，有事大家坐下来慢慢谈。”

　　啪！

　　一声清脆的巴掌响声传出，那丰臣藤野见田边小次郎说话，顿时，新仇旧恨涌上心头，跳过来便抡起胳膊一巴掌扇在了田边小次郎的脸上，这一巴掌打得田边小次郎直接就在原地打了个转，头晕目眩，几乎就要一头栽倒在地。

　　丰臣藤野这一巴掌打得自己手掌都有些发肿了，由此可见打得多狠。

　　“小次郎！”

　　雪女见田边小次郎被打，顿时焦急的想要冲过去，但随即便被数人拦住，手中的枪对准了雪女。

　　而那丰臣藤野也不傻，随即便从腰间掏出一把手枪，枪口顶在了田边小次郎的头上：“别动！否则我一枪打爆他的头！”

　　要说丰臣藤野这把手枪原本是大家不要的破烂货。

　　要知道对付那些鬼怪的时候，手枪基本上没有多少用处，其威力远远不及单发步枪！

　　但就在这个时候，这把手枪起到了出乎人意料的作用！

　　见到田边小次郎被人挟持，雪女的眼泪都快要急出来了。

　　可她对此却没有任何办法。

　　毕竟雪女乃是以操纵低温冰雪见长，速度什么的压根就不行，想要将田边小次郎从丰臣藤野手上救出来，那完全就是一个奢望。

　　她的冰雪再快，也没可能在这样的距离上，一瞬间将丰臣藤野给冻僵。

　　再说了，就算是冻僵对方，对方也很可能在最后时刻扣动扳机。

　　“放弃抵抗，否则我一枪将他爆头！”

　　也不知道这丰臣藤野曾经是不是太喜爱玩CS了，动不动就用爆头来威胁人。

　　但他的举动取得了应有的效果，雪女不敢再动，生怕那丰臣藤野一个激动就扣动了扳机。

　　当然，雪女也时刻准备着出手解救，毕竟这冰雪能力在很多时候还是很管用的，比如趁那丰臣藤野不注意的时候，将其扣在扳机上的手指头冻住！

　　但丰臣藤野作为一个小人物，曾经在极道组织里摸爬滚打，也不是混日子混过来的。

　　为了防备那雪女突然暴起，丰臣藤野索性拖着田边小次郎走到了更远之处。

　　如此一来，距离这一拉大，那雪女想要将丰臣藤野精准冻住，就有些困难了。

　　“脱！先将衣服脱了！否则我一枪爆了他的头！哈哈哈！”

　　丰臣藤野此时可谓是抓住了雪女的弱点要害，脑子里寻思了一番之后，随即便朝着那雪女大声喝道。

　　听到那丰臣藤野的声音，雪女脸上不由得一僵。

　　要说雪女虽说是鬼怪，但也拥有人类一样的感情，也有着自己的羞耻感。

　　当着城堡里两千多人的面脱掉衣服？

　　这绝不可能！

　　但那田边小次郎却被人威胁着性命，让雪女有些犹豫不决。

　　“脱脱脱！”

　　“不脱，就打他！”

　　……

　　听得那丰臣藤野的话之后，那些色心大作的男子不由得一个个欢呼了起来，他们心里此时有着一种好似即将摧毁美好的肆虐快感。

　　眼看着那个曾经高高在上，冰清玉洁的女人就要在他们面前做出不耻的事情，这种感受几乎都快要让他们疯狂了。

　　甚至于有两个男子见雪女犹豫不决，便冲到了丰臣藤野身边，抓住那田边小次郎便是一顿暴打，打得那田边小次郎一阵哀嚎求饶。

　　要说这田边小次郎虽说家境不怎么样，但从生下来到现在，也没有享受过这样的暴打啊。

　　这一顿暴打几乎都快要将他给打崩溃了，他甚至于在丰臣藤野的示意下，朝着雪女狂吼了起来：“你在干什么啊！你男人都快被人打死了，你还不脱！”

　　就这一句话，那雪女眼眶中流下了一滴晶莹的眼泪，泪珠在脱离眼眶之后，转眼之间便化为了一粒雪色宝石，啪一声砸落在地上。

　　有眼尖的自然看到了那粒宝石，不由得惊呼出声：“雪女掉泪，成宝石！这个传说竟然是真的！”

　　在东瀛与雪女相关的传说里，实际上，这雪女是一种性情残暴的鬼怪，每当落大雪的时候，在山里，男人就很容易遇到这些雪女。

　　雪女遇到男人之后，便会用自己绝世的容颜来迷惑男人，骗取男人的吻，而男人这一吻之后就会变成冰雕，被雪女搬回自己的洞穴，充着观赏之物。

　　另外，还有男人傍晚敲掉屋檐下的冰柱后，晚上就会有绝色女子投宿，从而加害男子。

　　总之，与雪女有关的传说就太多了，并且每个地方的雪女传说各有不同之处。

　　说实话，像这样的宝石如果放在鬼怪暴乱之前，不说价值连城，每一粒至少能够卖出十多万美金的高价。

　　实际上，就算是现在，只要离开东瀛这个混乱的国度，这宝石一样值钱。

　　“让她边哭边脱！”

　　丰臣藤野此时脑海里已经转了几圈，毫无疑问，色，他想要，财富，他也想要，于是乎就想出了这么一个法子，并且，那雪女在他的眼中，此时完全变成了一座金山！

　　想想看就知道了，只要有雪女在手，没事让她多哭几声，那源源不断的财富就来了。

　　不过，这个时候，那雪女居然不哭了。

　　“打！给我狠狠的打！”


第1194章 给自己点个赞？

　　见雪女既不脱衣服，又不掉眼泪，丰臣藤野有些恼怒了，指挥着几个男子就对田边小次郎又是一顿暴打。

　　打得那田边小次郎在鼻青脸肿之余，更是哀嚎不断，到了最后，见雪女还没有动静，这些男子打得越发剧烈，甚至于那丰臣藤野都拿着手枪，用枪柄狠狠的敲打田边小次郎的头顶。

　　总之，这个时候，丰臣藤野既是威胁那雪女，又是发泄往日受到的屈辱。

　　大概是被逼急了，那田边小次郎竟然开始破口大骂。

　　不过，人在屋檐下不得不低头，田边小次郎此时便是丰臣藤野手下的肉菜，自然是不敢辱骂丰臣藤野等人，只能将矛头对准了雪女。

　　这田边小次郎心里的想法很简单，这一切都是雪女害自己的。

　　当然，田边小次郎此时倒是忘记了，自己往日仗着雪女，在城堡内作威作福时的快感了，甚至于他还忘记了自己拉着两个黄花闺女与雪女一起大被同眠的快乐。

　　田边小次郎这一骂，那雪女又开始掉泪了。

　　不过没多久，负责守在城墙上的几个男人就叫嚷了起来：“不好了！鬼怪上来了！”

　　鬼怪上来了！？？

　　顿时，这句话如同一桶冰水，一瞬间便倒在了所有人的头顶上，将狂热，愤怒等等情绪一扫而光。

　　“怎么会？”

　　丰臣藤野此时忍不住在心头一阵狂骂了，眼看自己就要掌握住局势，将那雪女拿下，从而走上人生巅峰，想干什么就干什么，结果，鬼怪杀上来了！

　　在这个时候，就算是脑子再傻的人也知道应该怎么做。

　　顿时，大部分的人都朝着城墙上涌去，即便是丰臣藤野也不得不拖着田边小次郎上了城墙。

　　没法，在这个有些混乱的时候，丰臣藤野也丝毫没有忘记自己的安全问题，对于他来说，这田边小次郎就是自己的护身符。

　　如果没有了田边小次郎的话，那雪女恐怕不会手下留情！

　　要知道，双方之间的脸皮已经彻彻底底的撕破了。

　　当然，丰臣藤野此时也没有忘记提防雪女，让几个男人拿着枪，远远盯着那雪女，有什么动静，鸣枪示警！

　　让丰臣藤野等人心安的是，或许是担心田边小次郎的安危，那雪女站在原地并没有动弹，只是默默的垂泪。

　　待到丰臣藤野拖着田边小次郎上了城墙的时候，城墙边上已是枪声大作。

　　那头酒吞童子竟然带着自己心腹，带着所有的鬼怪，沿着山路，朝着这城堡杀了上来！

　　好家伙，数以千计的鬼怪，有的从山路而上，有的则是直接贴着悬崖峭壁快速攀岩而上，甚至于还有几头鬼怪什么都没沾，直接就飘了上来。

　　“手榴弹！手榴弹！”

　　“子弹！快去运点子弹上来！”

　　“快！射击！”

　　……

　　见到鬼怪大举进攻，城墙上一片兵荒马乱。

　　那酒吞童子的确不愧于鬼族之王的称号，其一马当先就冲在了最前面，这无疑给它自己吸引了足够的火力。

　　足足有上百杆单发步枪，同时朝着它开火。

　　上百发子弹就好似一张弹幕朝着那酒吞童子罩落下去。

　　但对于这样的情况，那酒吞童子似乎已经很熟悉了，其挂在腰间的长刀随即便被拔出，只是轻轻的向前一划，那上百发射来的子弹就好似撞上了一层无形的墙壁，瞬间便叮叮叮的掉落一地。

　　甚至于有几枚远远投下来的手榴弹，都被这一刀远远引爆，只是在空中爆开数团烟花，就再也没有任何用处。

　　看到这一幕，城墙上的人都惊呆了。

　　泥煤啊！

　　这刀法！

　　这还怎么打？！！

　　子弹打过去，连人家的十米之内都靠近不了。

　　其余的鬼怪就算是射杀再多也没有用，只要等这酒吞童子冲上城墙，那么大家就也歇菜了，压根就没有半点反抗之力。

　　但到了这个时候，说不打，大家讲和可能么？

　　逃？就更不可能，别说这城堡修在山顶上，四处都是悬崖峭壁，就说修在平地上，以这些鬼怪的速度，人类的两条小腿还真不够用。

　　那么接下来就只剩下唯一的一个办法了，拼死抗争！

　　还别说，别看这些家伙之前对上雪女的时候，一个个色眯兮兮的，但现在，为了自己的性命，他们也算是发挥出了自己的极限，愣生生的将单发步枪打出自动武器的节奏！

　　拉枪栓上子弹的速度之快，如果放到昔日欧洲排枪枪毙战争的时候，估摸着能够让那些大鼻子看呆眼睛。

　　到了后面，城墙上的人类甚至于搬出了一箱箱迫击炮弹。

　　这些迫击炮弹与单发步枪一样，都是数十年前的老货了，但其质量还算过硬，只需要将其底座朝着墙砖的尖角处敲一下，然后朝着外面丢出去，要不了多久，就会听到轰然一声巨响传来。

　　尤其是，一连串的迫击炮弹丢出之后，所传来的巨响，可谓是地动山摇了。

　　就连那之前一路直上，所向披靡的酒吞童子，此时一个不慎，都被炸得灰头土面，连连退下去好几十米。

　　没法，对于酒吞童子这样的鬼怪而言，容貌外形是一件很重要的事情，如果身上粘上了灰，那么就必须擦拭干净，否则的话，它会全身都不舒服。

　　要说，迫击炮弹对酒吞童子的伤害效果还真不大，可酒吞童子就因为这近乎于洁癖的怪毛病，比其它鬼怪还躲得快，直接就溜回山脚了。

　　至于其它鬼怪，在一波波迫击炮弹的轰炸下，可谓是损失惨重。

　　这倒也不怪这些鬼怪不给力。

　　周围这一带，身体能够虚化的鬼怪在上一次围攻那个军事基地的时候，就基本上被这酒吞童子给召集走了。

　　结果，遇上青牛这个不靠谱的坑爹队友，一招兕吼震天，不但将军事基地给灭掉了，还将所有的鬼怪给灭掉了。

　　如此一来，酒吞童子这次召集过来的鬼怪质量较之上次就差上很多，尤其是那些身体能够虚化的鬼怪，只有寥寥数头，实力也不怎么样，即便是虚化了身体，如果爆炸中心正巧就在其身体内的话，那么这鬼怪也会感受到什么叫做光和热的洗礼。

　　一时间，迫击炮弹满天飞，倒是将那些鬼怪打得连连败退。

　　但迫击炮弹这玩意在城堡里并不多，丰臣藤野这些家伙撒野了一样的乱丢，没多久，炮弹箱就空了。

　　完蛋了……

　　那酒吞童子自然不是傻子，见城墙骤然停止了丢出迫击炮弹，还担心是计谋，随即便让一些实力弱小的小鬼怪上前充当炮灰。

　　这些小鬼怪上前，没多久就被一阵子弹打得倒地抽痉不已。

　　果然，他们没那会爆炸的玩意了！

　　这酒吞童子也算得上是无学不术了，都进入现实这么久时间了，还不知道此物叫什么，当然，这并不影响它的判断。

　　顿时，酒吞童子再度恢复了之前的威风，长刀向上一指，冲锋！

　　被迫击炮弹炸得士气有些低落的鬼怪再度奋起。

　　“娘！”

　　看着鬼怪再度冲上来，城墙上的人类傻眼了，迫击炮弹没了，怎么办？

　　这个时候，倒是那丰臣藤野想出了办法，朝着雪女就叫喊了起来：“美姿子，你看鬼怪也要冲上来了，你如果想要证明自己的话，就将那些鬼怪干掉！”

　　不得不说，这丰臣藤野对人心多少还是有些了解，他知道，这雪女肯定是爱上了田边小次郎，否则的话，怎么可能会这样。

　　而现在，自己给了对方回到那温暖幸福生活的诱导，在丰臣藤野看来，这雪女大概应该老实听话了。

　　毕竟这与鬼怪厮杀与脱衣服之间，那雪女压根就不用选择，也知道什么对自己好一些。

　　说实话，到了这时，丰臣藤野都感觉自己之前撕破脸皮太快了一点，逼迫得狠了一点，如果这田边小次郎发狠，说出一些什么混账话出来的话，那么自己今天就真的要挂掉了。

　　“先放了小次郎！”

　　雪女此时抬头，脸上带着少许希望，朝着丰臣藤野狠狠的喝道。

　　从雪女的眼神里，丰臣藤野能够看出，如果自己放了这田边小次郎的话，那么自己一定是死无葬身之地！

　　绝对不能放！

　　丰臣藤野卡住田边小次郎的左手紧了紧，右手手枪顶在了田边小次郎的耳朵上。

　　丰臣藤野是想明白了，大不了大家一起死，总不可能自己一个人挂掉了，其他人还幸福的生活在一起，没事还唾骂自己几句？

　　这无形的威胁，终于让雪女退步了：“好，我去打退那些鬼怪证明自己，不过希望你们保护好小次郎。”

　　看到雪女到这个时候，都还维护着自己，那田边小次郎脸上带出几分悔恨。当然更多的或许是迷茫，到现在，他都不知道自己对雪女是个什么感情了。

　　“没问题，来几个人，和我一起将小次郎给抬下去。”

　　丰臣藤野心头松了一口气，不由得为自己的聪明机智点赞，除了让这雪女上去顶着鬼怪，自己还能够借机躲到安全的地方去，自己真是太机智了。


第1195章 冰封！

　　几个人上来与丰臣藤野一起将田边小次郎给抬下去了。

　　可就在这时，那酒吞童子却一路狂奔冲到了大门前，嘭！一声巨响，手中的长刀便劈在了大门之上！

　　那扇包着铁皮的木质大门压根就没可能抗住酒吞童子的这一击刀劈，转瞬之间便出现了一道贯穿的刀痕，下一刻，这刀痕就不断蔓延开来。

　　嘭！

　　又一声巨响，木门便化为无数木头，铁皮碎片朝着后面喷射而出。

　　一瞬间，这股由木头，铁皮碎片形成的风暴便席卷了城堡通道，将其后数以百计的人类射成了马蜂窝。

　　唯独这股风暴到了那雪女面前之时，一道厚实的冰墙突然出现，将这股风暴硬生生的挡了下来。

　　当然，即便是如此，那风暴也将冰墙削掉了大半！

　　嘭！

　　一步踏入城堡通道的酒吞童子，那双散发出微微红光的眼睛瞬间便是盯在了全身雪白的雪女身上。

　　“雪女！竟然真的是雪女，哈哈哈……”

　　一看到雪女，那酒吞童子的双眼之中顿时冒出了抑制不住的贪婪。

　　无疑，这酒吞童子对雪女着实有些恋恋不忘，因而此时一见到雪女，连那些正朝着自己射出子弹的人类都没有去理会了。

　　“你如果退去，我就不杀你！”

　　雪女那好似包含着冰霜的眼睛落在了酒吞童子身上，对于其那双色迷迷的眼睛，露出了一丝厌恶的神色，朱唇轻启，说出一段让酒吞童子顿时暴怒的话语来。

　　“什么？杀我？那就试试看吧！”

　　酒吞童子虽说有些色迷心窍，但其总归是一头强大的鬼怪，在第一时间就朝着雪女扑去，长刀轻轻掠起，顺势一刀就从雪女头上劈了下去。

　　这一刀的气势丝毫没有半点收手。

　　很显然，如果雪女不躲闪的话，那么这一刀就能够将雪女从头劈成两半！

　　由此也可以看出，这酒吞童子虽说色迷心窍，但战斗起来却是丝毫没有半点手软的倾向！

　　“冰风暴！”

　　就在酒吞童子跃起一刀劈下的时候，那雪女也动了，双手轻轻朝着那酒吞童子一挥，口中轻启。

　　瞬间，一股白色的雾气便从雪女口中喷出，下一刻，伴随着雪女的双手挥动，那股白色雾气便化为一片狂风朝着那酒吞童子冲去。

　　其所过之地，地面骤然出现一层厚实的冰层，那些被木头碎片扎成马蜂窝的尸体转即便被冻在了这冰层之中，整座城堡的温度快速下降，一片冰天雪地就朝着四周扩散出去。

　　半息时间不到，这座城堡就变成了一座冰雪城堡！

　　而那头酒吞童子尚在空中，大叫一声不好，转即全身一层冰雪覆盖，被冻成了一块冰砖！

　　啪！

　　包裹着酒吞童子的冰砖掉落地面，滚动数下，并没有破碎。

　　看到这一幕，在寒风之中颤颤发抖的人类一个个不由看得目瞪口呆。

　　这雪女也太厉害了吧？

　　以前还真没看出来！

　　那酒吞童子是何等厉害的鬼怪，就连迫击炮弹都炸不死的存在，就这么一下被冻住了？

　　甚至于从城堡通道出去一直到外面的山路，那些随着大门破碎蜂拥而进的鬼怪也尽数变成了一个个晶莹剔透的冰雕。

　　至于更多的鬼怪已经被这一幕吓得转身逃窜，哪里还敢踏入城堡半步。

　　有的人此时忍不住惊喜的欢呼了起来，有的人则是用畏惧的目光看着雪女，要知道，之前的事情，他们可没那么容易忘记，自己是怎么对待这雪女的？

　　而丰臣藤野正是其中一员，他现在心里也是被吓得够呛，这雪女厉害，但之前所显现出来的可没有这样厉害。

　　好吧，经过这一战之后，丰臣藤野可以很清楚看出城堡里这些人的心态出现了一定的转变。

　　很简单，大家原本以为要挂掉了，可现在雪女一出手就逆转了乾坤，甚至于将最强的鬼怪击杀，那么现在大家冷静下来想一想，与自己的生命与血海深仇相比，到底谁更重要一些。

　　尤其是如果跟着雪女的话，那么以后的安全无疑就得到了保证！

　　那样的话，之前刁难雪女的人可就要倒大霉了。

　　只要雪女略微动动嘴，其余的人就会将他们给抓起来。

　　当然，这里面最大的罪魁祸首丰臣藤野，恐怕连一块好点的墓地都未必能够找到。

　　不行，不能让局势这样的败坏下去。

　　丰臣藤野此时也是心一横，索性就豁了出去，指着雪女就再度谴责了起来：“美姿子，你这么厉害，以前为什么要隐瞒！可怜的窗边太郎，桌上次郎啊，你们死得好冤！”

　　丰臣藤野嘴里所说到的这两人，乃是城堡里以前有些声望的高层，不过在以前的鬼怪袭击中挂掉了。

　　他这么一说，城堡里众人的思路就有些被带歪了。

　　对啊，这雪女既然这么厉害，为什么每次鬼怪袭击，她没有将这样的招数释放出来？城堡里每次反倒要死伤一些？

　　人类的自行脑补能力是相当强大的。

　　尤其是在丰臣藤野的引导之下，那就更歪了，再加上雪女的身份等等，城堡里众人看着雪女的眼神又有点不太好了。

　　“你们！”

　　那雪女半晌没有说话，只是听着众人的窃窃私语。

　　无疑，这些窃窃私语可不是什么好话。

　　最终，那雪女出声，仅仅只说了两个字，身体晃了晃，就一口鲜血喷出，倒了下去。

　　这是什么情况？

　　众人看到这一幕，顿时有些发愣！

　　唯独那丰臣藤野看见之后，喜从心上来，老天真是太保佑自己了。

　　无疑，随着雪女的倒下，丰臣藤野之前的那些害怕都尽数消失了。

　　“看！她做贼心虚，被我揭破了！你们几个去将雪女抓住！小心她报复我们！”

　　丰臣藤野一边朝着雪女身上泼着污水，一边让人去将雪女抓起来，顺手还将真准说话的田边小次郎给抽了几个大嘴巴子，防止这小子说出什么动摇人心的话来。

　　要说对于丰臣藤野的举动，城堡里不少人是皱着眉头的。

　　但事不关己高高挂起，各扫门前雪这些典故在这里也是适用的。

　　尤其是之前得罪了雪女的人可不算少，而这些人此时完全听从了丰臣藤野的话。

　　这些人占了城堡里四成以上！他们是团结的，而其余的人五成多人，压根就不团结，哪里敢站出来说句公道话。

　　尤其是之前的那一番战斗，城堡里的不少高层都被酒吞童子一波带走，就更没有人出来说话了。

　　雪女此时还真没有了反抗之力，那几个男人原本是心惊胆颤上去，生怕那雪女是伪装，一个不小心，自己就变冰雕了。

　　可让他们万万没有想到的是，等他们靠近之后，发现雪女昏迷了过去！

　　绳子什么的，就捆在了雪女身上，当然，这几个好色之徒，也没有忘记趁机上下手脚，沾沾便宜什么的。

　　这一幕让那丰臣藤野看得羡慕不已，早知道这雪女会昏迷过去的话，自己就上前了，哪里还轮得到这几个腌臜货。

　　当然，这丰臣藤野压根就没有想到，自己实际上与这几个腌臜货色差不多。

　　就在城堡之中局势因为雪女昏迷为止一变，丰臣藤野眼看就要达成自己目的的时候，突然之间一声清脆的冰块破裂声传了出来。

　　不过，丰臣藤野等人压根就没有听到这声音，只是忙着想要将那雪女送到自己床上去。

　　但接下来，冰块破碎声不断传来，并且一次比一次响。

　　终于有人注意到了那冰块破碎之声，当其转身看向声音发源之处时，不由得面色惊恐无比的尖叫声：“碎，碎，碎了！”

　　“睡什么睡？现在还白天呢！”

　　另外一个男人有些不满的转头看去，就见到那将酒吞童子冻在里面的冰块正在破裂之中，不由得大叫了起来：“鬼，鬼怪出来了！”

　　嘭！

　　终于，就在这时，那酒吞童子体外的冰块骤然尽数碎裂，无数碎冰，即将无数子弹一样朝着四周溅射而出。

　　无疑，那雪女虽说将这酒吞童子给冻住了，但酒吞童子总归不是弱者，哪里可能就这样被冻死在里面，在积蓄了一阵力量之后，这酒吞童子终于从这冰块之中挣扎脱身。

　　说实话，仅仅只是那些破裂溅射出去的冰块，就能够将城堡里的人类灭掉大半！

　　对于卫小北而言，自己这趟来得算是值了。

　　光是这城堡之中，雪女与人类之间的爱恨情仇，小人物的逆袭等等，简直就等同于一部大片。

　　不过到了这时，卫小北也想起了自己前来的目的，无非就是招收信徒，如果就这样让那酒吞童子将城堡里的人类灭掉大半的话，自己此行就算是失败小半了。

　　因而，此时卫小北已经从藏身之处的高空疾速坠落而下，如同一块陨石，朝着那酒吞童子直扑而下！

　　无疑，那酒吞童子是能够感受到卫小北携带而下的敌意！

　　强敌！

　　原本正待将周身碎冰溅射而出的酒吞童子不得不将注意力随即转向了上方，双手持刀，便一跃而起，如同一枚炮弹冲天，朝着直扑而下的卫小北就劈了上去。


第1196章 轻松灭杀！

　　不得不说，酒吞童子虽说是鬼怪，虽说性情残暴无比，做下了诸多恶事，但此时面对卫小北这样的强敌却丝毫没有躲闪，退却，反倒是迎难而上，光是这份豪气，倒是赢得了卫小北一些的赞许。

　　不过，赞许归赞许，在这战场之上，卫小北却不是那种手慈心软之人，会对这酒吞童子有丝毫手下留情。

　　正所谓，英雄识英雄，那么就更要下手狠！

　　否则的话，如何对得起英雄二字。

　　再说了，这酒吞童子也不是什么好鬼，卫小北见其直冲而上，那么手下更是加重了数分，右手的炽天使之剑划过一道白色光华，与那酒吞童子手中长刀硬拼一击！

　　嗙！

　　一声清脆的撞击之声传出，那酒吞童子压根就没有想到，自己在鬼怪之中也算得上是巨力了，可手中长刀与那长剑相撞之时，却犹如碰上了一座铁山！压根就没法将其撼动半分，转瞬之间，一股巨力就沿着交锋之处直冲而下，将酒吞童子双手震得麻木，没有半点知觉。

　　瞬间，那长刀便被劈飞，炽天使之剑随后一个剑花撩起，便将酒吞童子那颗头颅给削了下来！

　　对于卫小北，酒吞童子这样的强者而言，尤其是在这样的高速对冲之中，胜负往往都是一瞬间的事情。

　　毕竟这酒吞童子没有其它怪物那样庞大的体型，再加上卫小北对上酒吞童子原本就是碾压之势，因而这个结果并不出奇。

　　一剑削下酒吞童子的头颅，卫小北却有些惊异的发现，自己的进化点并没有增加半分。

　　这也就意味着酒吞童子并没有死去！

　　实际上，接下来的事情也证实了这一点。

　　那被一剑削掉，高高飞起的头颅此时竟然转向，张嘴咧牙的朝着卫小北冲了过来，其嘴角露出的獠牙上寒光闪耀，倒是想要在卫小北颈部咬上一口！

　　要说这酒吞童子的生命力倒是有些顽强，其招数也有些阴险。

　　换成其它对手的话，都削掉对方头颅了，哪里还会提防这酒吞童子的飞头，恐怕还真得吓一跳，一个猝不及防，就中了招数。

　　但在卫小北面前，这些小花招还真有些不够看。

　　压根就没等那头颅飞扑过来，那炽天使之剑轻轻一撩，便从那飞头中间劈过！

　　酒吞童子之前全身全须的时候，都没能干过卫小北，现在就剩下一个头颅，哪里还可能翻身。

　　实际上，这酒吞童子飞头之招，也就是寄希望于敌人的疏忽，只要咬中对方，那么就能够吸取对方精血，来恢复自己。

　　现在可好，被炽天使之剑一剑将头颅劈成两半，这酒吞童子也就没有了翻身的余地。

　　随着被劈开两半的头颅掉落地面，一股白色火焰随即便在头颅上燃烧起来，期间还传出那酒吞童子的怒骂和惨嚎，没一会功夫，那声音就变得细微不入耳，最终消失得无影无踪。

　　卫小北看了看自己的属性面板，增加了2600进化点，达到22600点。

　　不过，卫小北也感觉这酒吞童子太弱了点。

　　不管怎么说，对方也是与自己平级的强者，四星恐怖的生物等级，可不是说说就算的，居然被自己几剑就劈杀了！

　　显然，这酒吞童子今天算是走了大霉运。

　　要说换成其它敌人，即便是四星恐怖的同等敌人，以酒吞童子的实力，打不过，想要逃，是没有任何问题的。

　　可偏偏今天，这酒吞童子连连走了霉运，冲入城堡的时候，一个不小心被那雪女的大招击中，全身冻成了冰块。

　　要知道，这雪女发出大招之后就昏迷了过去，由此可见这大招也不是随随便便就能够发出来的。

　　之后，刚刚破开冰块，卫小北就杀了下来。

　　这酒吞童子仗着自己的脾气就直冲而上，与卫小北硬杠！

　　要知道，酒吞童子被这么一冻，实力至少下降了两成，面对卫小北又失了先手，再加上那把炽天使之剑原本就是克制酒吞童子这等阴邪之物！

　　几种一加，酒吞童子在卫小北面前就掉了至少四成实力！

　　最要命的就是，卫小北的综合实力原本就要超出酒吞童子很多！

　　如此一来，这酒吞童子连反手的机会都没有，就被卫小北轻松干掉！

　　酒吞童子破冰而出，卫小北直冲而下，转瞬之间，酒吞童子头颅飞落地面，被烧成焦炭，这一突如其来的变化，让那些尚在惊恐之中的人类变得有些呆愣。

　　这到底是什么情况？

　　当然，卫小北看上去就是个人类，这倒是让众人心里感觉安全了不少。

　　“这位英雄……”

　　那丰臣藤野倒是机灵，半晌之后，鼓起勇气上前想要套套近乎。

　　很显然，卫小北能够一举将那酒吞童子灭杀，其实力之强悍，是不容置疑的。

　　丰臣藤野在这会功夫已经想好了。

　　不管怎么说，那雪女，自己是得罪死了，那么就需要找一个新的靠山，毕竟自己的实力自己知道，连城堡里的一些壮汉都比不上，想要服众，有点难度。

　　如果能够攀上这个强者，嘿嘿，以后自己吃香喝辣就不在话下了。

　　要说，在之前的旁观里，卫小北对丰臣藤野这个人也是有些惊叹的。

　　一个不起眼的小人物，竟然能够在关键时刻做出这些事情来，这的确有些厉害。

　　只不过，这丰臣藤野的行径，让卫小北有些看不顺眼，这不是小人物不应该翻身，而是其行事有些太恶心了。

　　因而卫小北伸手就是一个耳光将其扇得在原地转了两圈：“英雄，我不是英雄，我可以救你们，但你们需要付出你们的信仰。”

　　卫小北并没有想要整那么多的玄乎出来，直截了当的说出了自己的意思。

　　只要愿意信仰伟大的太阳神，那么卫小北就能够将他们带到一个安全的地方去。

　　听明白了卫小北的意思之后，那丰臣藤野倒是了得，竟然第一个跳了出来，跪在卫小北面前，表示自己愿意信仰伟大的太阳神。

　　卫小北仔细看了看这丰臣藤野，其脸上丝毫没有半点怨恨，甚至于从其灵魂波动里也没有！

　　好家伙，这家伙倒是一个人才。

　　其为了上位，竟然能够将自己的荣辱尽数抛弃，其心理素质之强，卫小北只在几个普通人类身上看见过。

　　既然，这丰臣藤野愿意做第一个，卫小北也不惜千金买马骨。

　　毕竟之前丰臣藤野，雪女，田边小次郎之间的事情，看上去虽说有些恶心，但总归是东瀛人的内部矛盾，卫小北之前那一个巴掌已经足够了，剩下的，卫小北并不会参与进去。

　　“好，待到洗礼之后，暂时给你一个祭司学徒的位置。”

　　卫小北此时倒也干脆，直接就用利益收买。

　　虽说那丰臣藤野压根就不太清楚这祭司学徒是个什么位置，但也是喜笑颜开，感觉自己投准了注。

　　随着那丰臣藤野跳出来，卫小北一番表演之后，随即便有不少人类纷纷表示愿意投入伟大太阳神的怀抱。

　　这些人都不傻，不管那什么太阳神伟大不伟大，这个卫大人的实力是大家都看见了的，能够将那恐怖的酒吞童子干掉，这份实力足以保证他们的安全。

　　因而，这些人与其说是真的信仰了太阳神，倒不如说是以此为投名状，向卫小北表示自己的忠诚罢了。

　　但即便是如此，依然有一些人类不愿意离开城堡。

　　嗯，在他们眼里，信仰太阳神大概就与离开城堡一个意思了。

　　对于这极少数的人类，卫小北也没有强迫，指不定人家认为被鬼怪吃下肚子，是一件很快乐的事情呢。

　　当然，至于这些人类眼巴巴的看着卫小北，想要让卫小北留下来的意思，直接就被卫小北给无视了。

　　开什么玩笑，我不是救世主，就算是救世主，也不可能陪着你这几十个人蹲在城堡里发臭吧？

　　不过，让卫小北有些惊异的是，那个田边小次郎最后竟然也跟着表示愿意信仰太阳神。

　　这一点倒是让卫小北对这个之前显得懦弱无能的男人有些刮目相看了。

　　要知道，换成大多数男人的话，在这样的情况下都是不会做出这个选择的。

　　要知道，那个丰臣藤野可是第一个信仰太阳神的，并且还得到了卫小北的承诺，能够成为那什么祭司学徒，从这一点来看，这丰臣藤野日后是有前程的。

　　即便是这样，这田边小次郎都愿意加入，无疑是做出了艰难的选择。

　　但这个选择从根本上来说，无疑是正确的。

　　“那她呢？”

　　这个时候，卫小北问出了一句让众人感觉有些怪异的话语。

　　无疑，卫小北所问的是那雪女。

　　而雪女现在昏迷着，问的人应该是田边小次郎吧？

　　不少人不怀好意的笑了。

　　在他们看来，这田边小次郎做出的选择只能是两种，一种是代替雪女答应信仰太阳神，但伟大的太阳神怎么可能会要这样的鬼怪充当自己的信徒？

　　第二种就是田边小次郎抛弃雪女，这也是他们喜闻乐见的事情。

　　显然，即便自己无法染指雪女，别人也别想要，这样的话，他们心里就会舒服很多了。


第1197章 神性增加

　　可让众人万万没有想到的是，这个时候一个有些虚弱，但却足够清脆的声音响了起来：“我愿意信奉伟大的太阳神！”

　　这个声音是？

　　众人的目光转即投向了声音的主人，雪女！

　　顿时，一片目瞪口呆，这雪女苏醒了？

　　当然，他们并不知道，实际上就在那酒吞童子刚刚从冰块里挣扎出来的瞬间，雪女就苏醒了，只不过继续装作昏迷罢了。

　　但那时的雪女，心头却是惊骇无比的。

　　那个突然出现的男人太强大了，竟然一剑削掉了酒吞童子的头颅！

　　酒吞童子的实力有多么强大，雪女是知道的。

　　说实话，如果不是仗着这城堡的特殊地形，雪女这样血少，防低，速度慢的鬼怪，想要对付酒吞童子，压根就是一个奢望。

　　雪女原本就比酒吞童子弱上一些，再加上这些不利条件，双方对战的结果可想而知。

　　实际上，雪女这样的存在，更适合于辅助作战，而不是正面对抗敌人。

　　而就在卫小北问出那句话的时候，装晕的雪女莫名之间感觉自己的机遇来了，不假思索的回答出口。

　　雪女苏醒了！

　　顿时，以丰臣藤野为首，之前对雪女做过或者尚未做，但得罪了雪女的男人，一个个身体有些发抖。

　　没法，谁不怕被冻成冰块啊，换你，你试试？

　　但转即之后，这些男人心里又变得安稳了起来，怕什么？自己现在有靠山了！

　　当然，心里虽说这么想，但他们还是有些担心，毕竟，他们对卫小北的脾气不太了解，要知道那丰臣藤野之前的那一巴掌，让他们感觉卫小北有些喜怒无常，而喜怒无常的人，很难说他们下一步会做出什么事情来。

　　卫小北压根就没有去理会，那些男人与雪女之间的纠葛，而是点了点头，随后将愿意信仰太阳神，跟着离开的人集中在一起，略微检查了一下他们的伤势。

　　凡是有伤的，都被灌下了一口或者数口圣水。

　　好吧，众所周知，这所谓的圣水是什么。

　　即便是那雪女，也被灌下了两口。

　　这就是圣水？

　　那些有伤在身的人，被灌下圣水之后，一个个感觉体内一股股暖流浮现，那伤口也在迅速恢复之中，痛苦被削弱了大半。

　　“行了，我们出发。”

　　卫小北走在最前面，踏出了已经洞开的城门。

　　而一些鬼怪此时正探头探脑的朝着城门里望去。

　　大多数的鬼怪已经被吓坏了。

　　没多久之前，酒吞童子的气息竟然尽数溃灭了。

　　这对于那些鬼怪而言，这就是一件不可能发生的事情！

　　其就如同中世纪的时候，有人说地球并不是宇宙中心一样不可思议。

　　但再不可思议，酒吞童子的气息在它们的感知中的的确确消失了。

　　难道说酒吞童子进入城堡后被灭掉了？

　　略微有点脑子的鬼怪自然想到了这一点，随即转身就逃。

　　很显然，那酒吞童子都被灭掉了，自己对上那强敌恐怕也就是一个死字。

　　可大多数的鬼怪脑子可不怎么好使，它们虽说对于酒吞童子被灭掉有些畏惧，但它们无法放弃城堡之中传来的人类气息，那些人类对于它们意味着肥肉美食。

　　对于智慧程度不高的鬼怪而言，它们是很难舍弃这些东西的。

　　因而就在卫小北带队踏出城堡之后，那些鬼怪顿时一阵骚动，它们发出各种叫声，企图吓唬这些人类。

　　而跟在卫小北身后出来的人类的确被吓得不轻，要知道，即便是之前在城堡里面，他们看到那些鬼怪的时候，都有些害怕。

　　现在，失去了城堡的保护，距离那些鬼怪不到百米之远，这种环境，着实让人有些害怕。

　　即便是卫小北站在最前面，也不能将他们的害怕削弱多少，甚至于有些人类在踏出城门之后，看到那些虎视眈眈的鬼怪，不由得一个个又吓得缩了回去。

　　看到这一幕，卫小北忍不住摇了摇头。

　　当然，对于这一点，卫小北也不会出声责怪他们，他们毕竟只是普通人类，能够跟着出来就不错了。

　　“滚！”

　　在这个时候，更需要的是将他们的心安定下来。

　　因而，卫小北随即便轻轻向前一踏步，口中如春雷炸开！

　　仅仅这一声，那些原本还虎视眈眈的鬼怪，一瞬间就感觉那个走在最前面的人类，如同一头无比巨大的猛兽，那一双眼睛，就好似能够一口将它们给吞下去！

　　数息之后，这些鬼怪的第一反应就是转身逃！

　　数以千计的鬼怪就在卫小北这一声暴喝之中，吓得纷纷逃离！

　　这一幕，看得跟在卫小北身后的人类一个个目瞪口呆。

　　这种情况，完全超出了他们的想象。

　　要知道，之前卫小北一举将那酒吞童子干掉，这些人类是觉得卫小北厉害，但现在，看着数以千计的鬼怪被吓跑，这种感受完全就让他们有些痴呆了。

　　因为他们之前压根就无法判断酒吞童子到底有多厉害。

　　酒吞童子厉害，而那些蛛女在他们心里也就仅仅只是比酒吞童子弱上一些，如此一来，卫小北此时的威势在他们心里可谓是强盛到了极点。

　　“好了，我们出发吧。”

　　卫小北见那些鬼怪尽数吓跑，也没有耽误时间，随即带头朝着山下走去。

　　实际上就在这时，那些原本执意留在城堡里的人也有不少偷偷摸摸的加入到离开的队伍之中。

　　显然，卫小北的威势给了他们更大的安全感。

　　当然，始终有一些人类是打死都不愿意离开城堡的，对于这些人，卫小北也只能说自求多福。

　　可以想象，等卫小北带着大部分的人一走，城堡的防御将会空虚到极点，而那些被吓走的鬼怪还是会回来的。

　　到那时，凡是留在城堡里的人，就只有一个下场。

　　从大名城堡到军事基地，直线距离实际上只有三十多公里，但由于鬼怪，地形等多种因素的影响，使得卫小北一行人回到军事基地时，已经过去了八个小时。

　　带回军事基地的人，卫小北尽数交给了武田上野等祭司去管理，而雪女则是交给了针女。

　　在卫小北喂服了药水之后，雪女的伤势就好了大半，这番一路行走，反倒让雪女的伤势近乎于痊愈。

　　卫小北倒不是贪婪雪女的美色，对于现在的卫小北而言，美色这类东西，着实不太能够看上眼，无非就是心里那么一点小善良心思发作罢了。

　　当然，如果当时雪女对卫小北造成了威胁的话，那么卫小北的这点小善良心思也随即会转换为无边的杀机！

　　对于这种事情，卫小北是称得很清楚的。

　　将信徒的事情交代清楚之后，卫小北第一时间就来到了祭坛。

　　此时乃是早上八点时间不到，祭坛前正在虔诚祭拜的信徒数量可不少，较之以前要多出了很多。

　　由此可见，卫小北仅仅离开大概也就两天时间，大概是那些普人的确好用，使得虔诚信徒数量增加了不少。

　　见到卫小北到来，已经做完了祈祷的信徒一一起身，向卫小北弯腰行礼。

　　卫小北点了点头，随后目光便朝着那神像看了过去。

　　让卫小北有些惊喜的是，仅仅这么两天时间，神像外层的光辉在自己眼里就变得明亮了很多。

　　这也就意味着神像之中的神性增加了不少。

　　看了看那些依然在虔诚祈祷的信徒，卫小北自然明白，这虔诚信徒数量的增多，无疑使得神性的凝结速度提升了很多。

　　待到信徒们纷纷前往领取食物的时候，卫小北方才来到神像面前，伸手贴到了神像之上。

　　只有这样，卫小北才能够精准探查出神像之中的神性数量。

　　嗯，如果用变异农贸市场当初的神性衡量单位来衡量的话，火球以前的神性换算出来，大概也就只有五分之一丝！

　　这还是火球拥有神性之后，青木福地对其不断滋润增强之后的结果。

　　而之后，火球分裂出一部分到神像上，这部分的神性大概只有十分之一丝。

　　可现在神像之中的神性数量已经达到了十分之三丝！

　　也就是说，再等上两天时间，神像之中的神性就能够与当初的火球相提并论了。

　　卫小北决定等上两天。

　　从这次前往大名城堡营救引导那些信徒来看，就这样将人救了，然后送回军事基地，完全就是一件麻烦事情。

　　先别说这过程会多么耽误时间，只说这军事基地最多也就只能容纳五六万信徒，等军事基地容纳人口一满，又该怎么办？

　　再说了，这么多人聚集在这里，即便粮毯生产出来的粮食够吃，饮水，粪便等等问题都是麻烦。

　　因而，卫小北准备改变一下，下次救人，就直接让他们蹲在原地得了，带过去一尊神像，就能够解决信仰收集的问题。

　　实际上，这也是无奈的事情。

　　与一些神话传说里不同，这些信徒祈祷所产生的信仰之力，距离神像太远的话，神像是没法将其收集起来的。

　　这个距离最初是三十米，现在随着神像里神性的增加而提升到了五十米。


第1198章 神性分割

　　因而如果开辟新的信徒聚集地，就需要新的神像来收集信仰之力。

　　而神性分割也是一件麻烦事。

　　实际上，想要分割神性的话，神性越粗壮越好。

　　神性若是数量过少，在分割的过程中很容易导致神性的崩解消散。

　　在分割火球里的神性时，卫小北就冒了不少风险。

　　因而现在，卫小北决定让神像里的神性再壮大一些。

　　两天不够的话，就一个星期。

　　次日清晨，聚集在祭坛前的信徒数量又增加了不少。

　　可别小看了大名城堡过来的一千多信徒，他们的数量虽说较之军事基地里要少上很多，但他们在抵达军事基地之后，就被那些祭司进行了一系列的教导。

　　最终从这群信徒里诞生的虔诚信徒数量竟然不比军事基地里那些信徒少多少。

　　卫小北略微研究了一下里面的原因。

　　发现这里面大概就是一个环境困难的影响了。

　　要说之前军事基地里的人类，虽说最后还是被鬼怪攻破了基地，一番屠杀，血腥无比，但他们之前一直是处于一种安全状态的，虽说较之和平社会时期要不安全得多，但他们一直都没有太大朝不保夕的感觉。

　　毕竟军事基地本身的坚固防御，强大的现代武力，都能够让他们有一种虚幻的安全保证。

　　而大名城堡的那些人就不同了，他们的武器极为落后，一直都被鬼怪攻击，所有的防御都需要依靠自己，人口又少，老旧的城堡防御，这一切聚合起来，让他们压根就没有半点安全感。

　　因而他们被卫小北救了之后，又带到比较安全的军事基地，再被那些祭司一番诱导之后，就对太阳神产生了较为强烈的信仰冲动。

　　如此一来，里面的虔诚信徒比例较高，就不足为奇了。

　　这个发现使得卫小北对以后的救援行动做出了一些改变。

　　当然，这种改变对后面那些急需救援的东瀛人而言，也不知道是好事，还是坏事了。

　　暂停了救援计划，卫小北在军事基地里蹲了几天，每天除了大部分脑海用于基因方面的相关研究之外，其余的精力则用在了培训祭司学徒，培育普人等等方面。

　　另外，卫小北还抽空关注了一下雪女，田边小次郎，丰臣藤野等人之间的爱恨情仇。

　　要说祭司学徒，在井边大雄，武田上野等人的努力下，倒是挑选出了一些好苗子。

　　当然，这些祭司学徒要么是口才过人，要么就是天生魅力属性较高。

　　毕竟，祭司这门职业，讲究的就是忽悠忽悠，再忽悠。

　　让信徒相信自己，相信自己的话，进而信仰太阳神，这才是一个合格的祭司。

　　优秀的祭司则是将一位普通信徒变成虔诚信徒。

　　报名祭司学徒的大概有一千多人，而挑选出来的祭司学徒数量则足足有五百人之多，尤其可见井边大雄等人的野心着实不小。

　　这里面的原因很简单。

　　在当初的会议上，卫小北就说得很清楚，现在信徒数量太少，地盘太小，所以大家职位不高，委屈一下。

　　这直接就将信徒数量与地盘大小与井边大雄等人的职位挂了钩，很显然，井边大雄他们是为大量增加信徒做准备了。

　　那个丰臣藤野是卫小北亲自点名的祭司学徒，自然直接进入了名单之中，并且他只要不出大问题，那么成功毕业，成为一名正式祭司是没有任何问题的。

　　而那个田边小次郎这次大概是受到了刺激，明白了一个道理，自己的实力才是真的实力，因而其也报名参加了祭司学徒的挑选。

　　虽说其在诸多资深祭司，普通祭司的考核下，表现得差强人意，但最终居然也被挑选上了。

　　咳咳，好吧，这里面卫小北是出手了。

　　不得不说，卫小北这家伙，看上去那啥冷血无情，柔情似水什么的，但骨子里多多少少还有点喜欢看热闹的心性。

　　按照之前的事态发展下去，丰臣藤野妥妥的碾压田边小次郎啊，虽说那雪女现在也投入了太阳神的怀抱，不过充其量以后也就是一个普通信徒，一个高级打手。

　　对于雪女的信仰，卫小北是观察过了。

　　其或许是因为有些心灰意冷，对于太阳神的信仰倒是比较虔诚，有点好似古代女子心灰意冷礼佛那种感觉，但其产生的信仰之力却很少，最顶峰的时候，也没有一个普通信徒多。

　　这倒不是说其信仰不虔诚，卫小北猜测应该与其从灰界而来有些关系。

　　毕竟，那针女的情况与雪女差不多，信仰比较虔诚，可信仰之力很少。

　　当然这一点，还需要继续观察。

　　再说了，雪女现在与田边小次郎之间的关系也因为之前在城堡里的一幕，变得有些扑朔迷离起来。

　　当然，不管怎么说，将田边小次郎加进来，也有利于提升彼此之间的竞争。

　　一周时间过去了。

　　期间卫小北又去海边收了一遍粮毯送来的物质。

　　这一次，由于粮毯仅仅只是将一半的力量用在扩展面积上，因而收获的物质超过了两千吨。

　　由此，粮食暂时足够了。

　　信徒们在见到粮仓里堆积如山的面粉口袋之后，信仰也变得更加坚定了。

　　在对信徒们的宣传中，这些粮食自然不是凭空掉落下来的，而是伟大的太阳神怜悯信徒而恩赐下来的。

　　由此，神像里的神性在经过这段时间之后，其数量骇然接近了一丝。

　　因而，卫小北抽出时间，用木头再度雕刻了几尊神像。

　　这些神像的高度大约在一人高左右。

　　趁着天黑无人的时候，卫小北便来到了祭坛前。

　　上了祭坛，卫小北右手贴在神像之上，随后那神像之上便燃烧起了淡金色的火焰，待到卫小北将右手抽离的时候，右手手心里随即便出现了一小团淡金色的火焰，而弥漫在神像之上的火焰尽数消散，就连神像原本的微光也变得暗淡了很多。

　　卫小北目光落在那团火焰之上，心头不由得暗叹一声，这就是神像里蕴含的神性了。

　　不得不说，这神性的确具有极为强烈的诱惑性，即便是卫小北现在意志力极为坚定，在看到这团神性的时候，也有一种忍不住想要将其吞下的冲动产生。

　　这原本就是神性的一种特性罢了。

　　神性永远都不是单独存在于这世界上的，其需要与其它事物相结合，才能够发挥出其神奇效应。

　　以卫小北手上这团神性的量来说，如果将其放在一块小石头上。

　　要不了数日时间，这神性就会自行融入石头之中，如果再有人对这石头进行祭拜的话，恐怕最多数年时间这石头就会自行产生一些灵智，成为变异农贸市场那样的奇异生物。

　　当然，即便是那样，由于其来自于火球，那么其也会受到火球的影响和控制。

　　卫小北现在所需要做的事情，就是将这团神性切割了一部分出来。

　　伸出左手食指，卫小北轻轻吸了一口气，食指上随即便涌出一丝银白色的真汞，其上密布淡蓝色的电光，转即之后便化为一把锋锐无比的尖刀。

　　尖刀轻轻朝那团神性上一碰，神性就好似遇上了天敌一般，迅速躲闪开来。

　　但神性的速度总归没有那尖刀快，转瞬之间，神性便被尖刀剖成了两半，随着神性被剖开，一些淡金色的火焰颗粒溅射而出，随即又被分成两团的神性吸收了回去。

　　当然，这并不算结束，随后尖刀再度落下，将神性继续分割。

　　没多久时间，卫小北右手手心之上便出现了六团如同豆丁的淡金色火焰。

　　而卫小北的脸色也是变得苍白无比，额头上一粒粒汗珠冒了出来。

　　要知道，切割这神性可不是一件那么容易的事情。

　　神性这玩意以前就介绍过，并不是石头泥巴之类的普通东西，其乃是世间规则的局限化。

　　当然，这个也不用过多介绍，重要的是，神性每被分割一次，那么就会损耗一些。

　　如果切割不当的话，整团神性都可能由此崩解消失。

　　卫小北这已经是将神性的消耗削弱到了极致，当然，由此付出的也是巨大的心神精力消耗，否则的话，以卫小北现在的实力，想要脸色苍白，头冒大汗，着实有些困难。

　　随后，卫小北也没有耽误时间，而是将这六团神性一一送入了自己雕刻好的神像之中。

　　随着神性的入驻，神像上便冒出了一丝丝淡淡的光辉，随后，这六尊神像与青木福地里的火球建立了一种神奇的联系。

　　到了这个时候，这六尊神像就算是大功告成，只需要将其置于祭坛之上，让信徒日夜膜拜祈祷，那么其就能够缓缓吸收信徒产生的信仰之力了。

　　待到太阳升起，军事基地里开始变得喧闹的时候，卫小北便将那些祭司召集了过来，宣布了接下来的行动方案。

　　这个行动方案实际上比较简单，就是这些祭司前往卫小北选定的几个军事基地，人类聚集地，接收信徒。

　　当然，在这之前，需要卫小北先将这些地方解救出来。


第1199章 开辟新根据地

　　呃，这就要看那些军事基地，人类聚集地的运气了。

　　如果卫小北去的时候，他们正被鬼怪围攻的话，那么就是解救，如果没有，呵呵，这个制造困局也要解救啊！

　　当然，这座军事基地内也不可能不留人，卫小北倒也没有强迫的意思，任由祭司们自行决定人选。

　　这个决定顿时让祭司们的脑子里掀起了一股脑力风暴，他们迅速权衡起自己留下或者离开的好处。

　　很显然，留下镇守军事基地，这是一个不算坏，但也不算好的偏向于好的选择。

　　不管怎么说，军事基地里现在怎么说也有七千信徒了，留下的祭司无疑就将成为这座军事基地的无冕之王，安全有保证，怎么想也算是一件好事了。

　　不过这个选择无疑有些保守。

　　而离开军事基地前往其它地方接收信徒，这是一个新的开端，可能发展很好，但也可能发展很坏，谁也不知道。

　　略微偏向于坏的选择，但潜力却要比留守军事基地强上很多。

　　实际上，卫小北没等多久，那些祭司就挑出了人选。

　　一位前神官的祭司。

　　这位祭司的岁数仅仅只比井边大雄小一岁，但却要老上很多，大概是感觉自己没多少活力了，索性就自己请愿留了下来。

　　安排好这里的事情之后，卫小北便带着针女与雪女离开了军事基地，那些祭司将会在数小时后，带着大部分的祭司学徒出发。

　　不管怎么说，前往接收那些信徒，这些祭司也不可能自己赤膊上阵，身边带上一些学徒，既能够让他们随行学习一下，又有使唤的人选，何乐而不为。

　　毕竟那些普人，用来战斗还不错，做一些比较精细，需要动脑子忽悠人的工作，就要差上很多了，嗯，是基本上不靠谱。

　　卫小北在离开的时候，特意观察了一下那雪女。卫小北原本以为这雪女还要去那田边小次郎告别一下，怎么说之前也有些感情吧。

　　可这雪女跟着自己离开的时候，连眼皮子都没有眨巴一下，更不用说转头与那个眼巴巴看过的田边小次郎眉目传情了。

　　这雪女大概应该是对那个田边小次郎死心了。

　　这一路过去，雪女一直没说话，沉默不语，针女倒是偶尔会说上几句，但都是通报四周可能会有什么鬼怪出现，卫小北不开口的话，针女也不会多话。

　　至于配给雪女，针女的普人就更不用说了，都是闷葫芦。

　　在一段有些沉闷的旅途之后，卫小北一行人就接近了一个人类聚集地。

　　这个人类聚集地比以前那个大名城堡可要大上很多，其原本乃是一座沿海港口，之后因为鬼怪出现而荒废，现在又因为大量人类聚集而变成了一个人类聚集地。

　　这些人类凭借着港口内的高楼大厦对抗着鬼怪。

　　简单来说，这里的地面是属于鬼怪的，而楼上则是人类的。

　　所有大楼的入口都被废物尽数堵塞，而楼顶之间则架设着钢索，方便人类来往。

　　卫小北大概观察了一下，这里的鬼怪数量不少，超过了万头，但里面基本上没有比较强大的鬼怪，多数都是小鬼怪，厉害一点的就应该是能够迅速攀爬上楼的蛛女了。

　　如果不是这样的话，那些人类也不可能与鬼怪对抗这么久。

　　另外还有一点就是，这里的鬼怪比较不团结，它们以蛛女为首领结成了一个个团体，彼此之间经常发生战斗，争夺着那些大楼附近的街道，相互掠夺着地盘。

　　从这一点也可以看出，这些鬼怪大概是将高楼大厦当成了一种放养人类的场所，毕竟稍有不慎，那些蛛女就能够轻松攀爬上大楼，吞食人类。

　　卫小北轻叹一声，摇了摇头。

　　说实话，这里的人类还完全不知道自己的处境，他们现在几乎就等同于居住在即将喷发的火山口上。

　　一旦这里的鬼怪之间分出胜负，或者说出现了一头较为强力的鬼怪，将鬼怪尽数统一起来，那么这些人类的下场就是被屠杀干净！

　　现在嘛，这些鬼怪忙着争夺地盘了，倒是放松了对人类的攻击。

　　毕竟想要攻击大楼上的人类，就要冒着受伤，实力削弱的危险。

　　不管怎么说，现在自己来了，这些鬼怪也应该打扫一下了。

　　卫小北看了看针女，雪女，示意了一下，随后便起身朝着那座港口城市冲去。

　　而那针女，雪女则紧跟在卫小北身后，当然，由于速度的差异，很快就会被甩得没了影子。

　　对于卫小北的靠近，那些正在港口城市里来回游荡，时不时彼此之间爆发一场小规模战斗的鬼怪，压根就没有注意到。

　　直到卫小北冲入港口城市，顺手将一头看上去好似家猪的鬼怪干掉后，一些附近的鬼怪方才注意到这个人类。

　　人类！

　　小鬼怪的智慧程度是很低的，如果说河童什么的，算得上是华夏神话传说里能够变化人形的妖怪，那么这些小鬼怪就是连人形都没法变化的小妖。

　　其不但智慧程度很低，就连实力也比较纤弱，其并不会比受到鬼怪影响变化之前的本体厉害多少。

　　当然，它们的数量还是很可观的。

　　卫小北仅仅击杀了几头小鬼怪，四周的小鬼怪就被尽数招惹了过来，甚至于还出现了两头原本正在巡视地盘的蛛女。

　　要说，蛛女比小鬼怪自然要脑子聪明很多，但自从鬼怪爆发之后，人类的纤弱，使得这些蛛女对人类的心理优势极高。

　　它们见到卫小北后，只感觉对方就是一块送上门来的肥肉，至于那些不断被击杀的小鬼怪，直接就被它们无视了。

　　两头蛛女喷吐着蛛丝就朝着卫小北扑了过去。

　　蛛女的蛛丝是一种很坚韧，且带着少许毒性的粘性丝线，以往那些普通人只要被这蛛丝缠上，基本上就没有了挣扎的余地，蛛女可以轻松无比的将其头颅吞下。

　　不过，这一次，两头蛛女无疑就失算了。

　　卫小北压根就没有对这两头蛛女多看一眼，双手一伸，将两头蛛女的一条节肢腿提在了手里，随后双臂抡开，便将这两头蛛女当成了顺手武器，朝着那些小鬼怪不断砸落下去。

　　当然，如果用炽天使之剑来对付这些鬼怪的话，更为方便，那充满了正能量的炽天使之剑无疑就是这些鬼怪的致命克星。

　　但唯一的问题就是，这炽天使之剑太过于耀眼了，对付那些比较强大的鬼怪还好，对付这些实力纤弱的鬼怪？卫小北怀疑自己将炽天使之剑拔出来的话，恐怕这些鬼怪就会吓得转身逃跑，压根就起不到聚而歼之的作用。

　　只有在卫小北极力收敛气息，赤手空拳的情况下，才能够将这些鬼怪给吸引过来。

　　毕竟，卫小北赤手空拳的形象，看上去比较无害，尤其是在那些智慧程度较低的鬼怪面前。

　　不得不说，那两头蛛女的身体在卫小北手里着实有些不太结实，卫小北没抡几下，两头蛛女的身体就被撞得支离破碎。

　　这使得卫小北不得不跃起扑向了另外两头靠近这里的蛛女。

　　一场极为血腥的杀戮开启！

　　没多久，地面的动静就将楼上的人类给吸引了过来。

　　他们从三十多层以上的窗户里探出头来，查看着下面的情况。

　　通过望远镜，地面上的杀戮，清清楚楚映入了他们的眼睛，使得他们不由得倒吸了一口冷气。

　　下面是怎么回事？

　　以往那些看上去恐怖无比的鬼怪，这个时候，在一个人类的面前完全就成为了弱鸡，不断被轻易杀掉！

　　自己不会是眼花了吧？

　　看得有些目瞪口呆，之后一个个揉了揉眼睛，又相互看了一眼，在看到其他人同样的惊疑神色之后，他们知道自己不是眼花了。

　　但什么时候，人类竟然可以这么厉害，将鬼怪当成蝼蚁，轻易灭杀了？

　　看到越来越多的鬼怪受到血腥气息的吸引，源源不断从四面八方赶来，更让这些人类的面色有些发白。

　　他们对下面那个人类充满着幻想，但又担心对方被鬼怪围杀，毕竟人类的力气是有限的，在他们看来，再厉害，也不可能将所有的鬼怪尽数杀光！

　　当然，还担心，这人类击杀这么多的鬼怪，恐怕之后激发那些鬼怪的残暴，之后朝着高楼大厦之上发动猛攻！

　　因而，此时他们心里的情况显得极为复杂。

　　随着时间的流逝，越来越多的人类从楼上冒出了头，看着地面上的战斗。

　　说实话，卫小北杀这些鬼怪，杀得都有些腻歪了。

　　这些鬼怪的数量着实有些多了，仅仅自己四周的几条街道上已经挤满了鬼怪，恐怕这个港口城市里八成的鬼怪都被自己吸引了过来。

　　差不多是时候了！

　　想到这里，卫小北随即从储物戒指里取出了一枚信号雷，轻轻拔掉盖子，拉动引信，之后便将其朝着高空抛射而去。

　　要说这信号雷还是大名城堡那些人类交上来的，其原本乃是数十年前的型号。

　　相对于现在的信号枪什么的，自然有些不太方便，但这信号雷由于体积的关系，在天上爆开之后，冲出的白色光球，甚至于能够让方圆五十公里内的人看到。


第1200章 小收获

　　见到卫小北发射信号雷，堪堪已经赶到港口城市两头的雪女，针女，便开始放出自己的气息，驱赶着四周的鬼怪，朝着卫小北而去。

　　而更远处的那些祭司，见到信号雷所发出的光明之后，更是加快了前进的速度，朝着港口城市拼命靠拢。

　　接下来的事情，就比较顺利了。

　　随着大部分的鬼怪被卫小北干掉，那些躲在高楼大厦上的人类也开始悬吊绳索从楼上下来，参与到对鬼怪的追杀之中。

　　当然，敢于下来，参与到战斗里的人类总归是少数。

　　真正对港口城市进行全面清理的还是祭司们赶到之后，随行的五六百普人出动，对港口城市进行了全面的清理。

　　即便是躲藏在下水道里的鬼怪都被尽数揪出，击杀干净。

　　“大人，他们的首领想要与您见面。”

　　卫小北正忙着将那些鬼怪的尸体送入青木福地之中，就见到武田上野过来，朝着自己汇报。

　　“这些事情，你们去处理就行了。”

　　卫小北并没有打算出面，实际上，在以后这类行动之后的一系列事务处理里，卫小北都不打算露面了。

　　不管怎么说，卫小北是华夏人，要说伪装成为东瀛人，问题不大，但卫小北却不屑于如此。

　　而推广太阳神的信仰，让东瀛人出面，效果无疑要比自己好上很多。

　　得到卫小北的命令之后，武田上野心头略微有点吐血，但不得不转身去执行这个命令。

　　这里面的原因很简单，那井边大雄一到了这里，就开始拉拢那些首领，准备开始推广太阳神的信仰，而武田上野的嘴巴可没有井边大雄能说会道，因而他原本打算在卫小北面前打个小报告什么的。

　　可让武田上野没有想到的是，卫小北竟然压根就不关注这些。

　　嗯，实际上，如果换成一般情况的话，武田上野的做法并没有错，积极向老大靠拢嘛，顺便还可以打压一下对手。

　　可卫小北的最根本目的却是收集信仰，至于这里面的争权夺利等等之类的事情，对于卫小北而言，压根就不算什么。

　　就算是井边大雄将自己排挤出去太阳神信仰，但其如果能够将现在的信仰扩大百倍，卫小北也能够容忍他！

　　毕竟，这里面最重要的底牌可是掌握在卫小北手里的，卫小北压根就不用担心谁谁谁造反什么的。

　　当然，那武田上野受到了小小的打击，倒也没有气馁，随即便带着自己的人马去传播信仰了。

　　要说这个时候传播信仰，并不困难。

　　有了武田上野这些人的榜样，那些东瀛人要说不会心动是假的。

　　实际上，在井边大雄，武田上野等人的极力吹嘘之下，刚刚入夜，这里的绝大部分人类就投入了太阳神的怀抱。

　　而极少数的顽固分子则被赶出了这个聚集地。

　　无疑，在现在这个混乱的时代，被赶出一个能够提供少许保障的聚集地，到野外去求生，那就是一条死路。

　　对此，卫小北并没有发表看法，任由井边大雄等人放手去做。

　　实际上，就算是井边大雄等人不这么做，卫小北以后也会将那些不愿意头颅太阳神怀抱的人处理掉。

　　这些顽固分子，无疑将可能影响到那些信仰并不算太坚定的家伙。

　　而所有人都形成了对太阳神的信仰，那么就会形成一种叠加效应，不断增强那些信徒的虔诚度。

　　将鬼怪尸体尽数收入青木福地之后，卫小北便将一尊神像放在了一栋小楼的楼顶，这个位置比较适合那些信徒祭拜。

　　卫小北便主持了洗礼仪式，将六千多人转化为信徒，每人赐给了一个普人，充作奖赏。

　　但忙完这些之后，卫小北并没有在这里停留，而是带着雪女，针女朝着下一个目标赶去。

　　而井边大雄等人则将会留在这里，将众人的信仰巩固两天。

　　在接下来的两个月时间里，卫小北转遍了九州岛的西海岸，将五个军事基地，二十一个人类聚集地里的人类尽数转化为信徒。

　　当然，这期间，卫小北干掉的鬼怪尸体堆积在青木福地里，甚至于让青木福地都来不及消化。

　　回到最初那个军事基地，卫小北盘算了一下。

　　到现在为止，太阳神信徒的数量已经超过了二十五万！

　　这可不是一个小数目。

　　二十六个神像分别被布置在各处，源源不断的吸取着那些信徒的信仰之力，大部分的神像，其内蕴含的神性都达到了两丝以上。

　　这让卫小北比较满意了。

　　当然，要说九州岛上的人类残留数量，可不止25万。

　　如果将所有军事基地，人类聚集地合在一起，再加上一些散落于各处艰难求生的，这九州岛上的残留人类总数应该在二百五十万左右。

　　毕竟，九州岛在鬼怪爆发之前的人口总数大约在一千四百万左右，虽说鬼怪爆发之后，大量的人类被鬼怪击杀，吞吃，但不管怎么都还有相当数量的人口残存。

　　不过这些人口多数都集中在经济比较繁华的九州岛东海岸，毕竟九州岛东海岸，有着九州岛最大的几个军事基地，并且这些军事基地得到了美国的援助。

　　就这一点，就足以将大多数的残留人口吸引过去了。

　　对于那些残留人口，卫小北并没有表现出有丝毫垂涎的意思。

　　原因很简单，那些残留人口大多数都处于军事基地的控制之下，如果卫小北将太阳神信仰现在就发展过去的话，未免有些太过于嚣张了，很容易引来美国等国的密切关注。

　　毕竟什么太阳神的恩赐，这着实有些吸引眼球了。

　　不过话说回来，即便是如此，手上有着二十五万信徒，卫小北也是很赚了。

　　下一个目标，卫小北定在了东瀛的本州岛。

　　说实话，这九州岛对于卫小北而言，基本上没有什么吸引力了。

　　之前就说过，为了尽可能的低调，剩下的人口不太适应招募为信徒了。

　　而剩下的鬼怪里比较强力的存在也被吸引到九州岛东面去了。

　　据说，在九州岛东面，光酒吞童子就有三十多号，因而在那边，人类与鬼怪之间，倒是杀得极为火热。

　　仗着美国支援的武器，那些军事基地现在倒是能够勉强支撑下去。

　　而本州岛就不一样了，在鬼怪爆发之前，本州岛上的人口占了珍格格东瀛国的七成！足足有一亿人口。

　　由此也可以想象，如果卫小北去了本州岛的话，能够发展出多少信徒来。

　　不过，在前往本州岛之前，卫小北还有一些事情需要处理。

　　譬如，现在，卫小北已经站在了一尊神像面前。

　　这是位于最初军事基地里的那尊神像，相对于其它神像而言，这尊神像存在的时间最久，而里面的神性由于长时间吸收信仰之力，应该成长得比较强壮了。

　　卫小北伸手摸了摸神像，感知了一下里面的神性。

　　果然，相对于最初那么一点神性，现在的神性已经骇然成长到了六丝！

　　无疑，人多力量大，在这里就体现了出来。

　　五千多信徒，连续两个多月的祈祷，使得里面的神性已经完全成型。

　　卫小北随后用食指朝着神像点了一下，待到食指离开神像的时候，一条周身冒出熊熊烈焰的神性便被牵引了出来。

　　一丝的神性，其外在表现形态就是一根细长的丝线，期间会有一些该神性的特性显现出来，比如这火球的神性就是一些淡淡的红光透射。

　　而这量达到了六丝的神性，就有些不同了。

　　其好像一根由六条丝线扭成的绳索，其上火焰升腾，尚未靠近就能够感受到里面蕴含的毁灭力量。

　　当然，那点毁灭力量在卫小北面前压根就算不了什么。

　　但如果有普通人类想要吞下神性来获得一些神奇的力量，那么就要考虑自己小命的存活几率了。

　　别看这神性吞下，将自身转化为神性生物之后，可以获得很多好处。

　　但普通人类，或者普通生物想要吞下神性，别的神性不敢说，但这条火球的神性，只要吞下之后，无疑于直接吞下一堆烧红了的火炭，或者说，一罐子岩浆。

　　卫小北右手抓在神性之上，一丝真汞随即浮现出来，轻柔的在神性上一划而过，瞬间，这条神性就被分成了大小不一的两段。

　　小的那段神性迅速缩小，数息时间不到就变化成为一根细长的红色丝线，而大的那段神性仅仅只是轻微收缩，并没有出现太大的变化。

　　卫小北随后将那变化为细长丝线的神性送回了神像之中，这神像里面如果没有神性存在的话，那么就只是一尊普通的雕像，或者说有一点灵性的雕像。

　　唯独拥有了神性的神像，才能够吸收信仰之力。

　　而剩下的那根神性，卫小北则抓在手里，下一刻，卫小北身上冒出一层淡淡的蓝光消失在空气之中。

　　待到卫小北再度出现的时候，却已经进入了青木福地之中。

　　不得不说，卫小北这次到东瀛国来，收获的好处极为丰厚。

　　且不提那些神性的收获，光是这青木福地凭借着那些鬼怪尸体，现在方圆已经达到了三千六百米！


第1201章 封神？什么鬼？

　　这方圆三千六百米是个什么概念？

　　也就是说，现在的青木福地整体由一块长宽三千六百米，厚约一千多米的陆地，以及高约一千米的空气层组成。

　　十多平方公里的面积，较之卫家岛还要小上一半，但在卫小北眼里已经算是很不错了。

　　青木福地现在的成长速度之快，甚至于让新增长出来的一圈边缘地带都没能够及时生长出植物来。

　　不过由于鬼怪的尸体过多，青木福地压根就无法及时将尸体尽数消化，使得大量的尸体堆积在槐树林附近，几乎形成了一座环形盆地。

　　就是那一带的阴气太重了，以卫小北的目光看过去，那一带可谓是黑色的云雾缠绕，看上去极为阴森恐怖。

　　青牛依然趴在世界树附近沉睡，而世界树大概是得益于青木福地的成长，长得倒是不错，其高度由以前的十多米，已经增高到了三十多米。

　　虽说对于世界树而言，这依然只是一棵小树苗，但咋一看，却已经是一棵极为粗壮的大树。

　　环视了一圈之后，卫小北身形消失，再度出现的时候，已经出现在火球附近。

　　对于卫小北的到来，火球显得极为兴奋。

　　无疑火球已经感受到了一些东西。

　　卫小北将右手伸出，松开，那条神性压根就不用督促，便好似泥鳅一样迅速钻入了火球之中。

　　轰！

　　随着那神性的钻入，原本色彩有些暗淡的火球一瞬间就好似打了鸡血一般，其上火焰顿时便升腾了起来，一股庞大的力量从火球之中产生，转瞬便将卫小北给推送了出去。

　　这是？

　　卫小北倒是被吓了一跳，对于这样的变化，卫小北之前可没有预料到。

　　因而卫小北随即便与火球心灵连接了起来。

　　不过，此时的火球似乎陷入了一种半睡半醒的状态，只传出了一个信息，那就是需要更多的神性。

　　神性病症？

　　好吧，卫小北笑了笑，自己想偏了，从目前火球的状态来看，其似乎在酝酿什么，又好似当初生命祭坛进化时的模样。

　　看来，唯一解决的办法就是将更多的神性投入火球之中了。

　　“嗯？这玩意要封神了？”

　　就在卫小北计算着剩下那些神像大概能够分割出多少神性的时候，突然一个声音就在卫小北耳边响了起来。

　　呼！

　　卫小北倒是被吓了一跳，但转即之后就想到了应该是青牛。

　　毕竟在这青木福地之中，原本就没有其它存在，而能够这样无声无息靠近自己的也就只有青牛了。

　　转首一看，果然是青牛。

　　只不过，此时的青牛已经化为人形，穿着一身青色布袍，除了那面容还有些像牛之外，其余地方看上去倒是有点仙风道骨的样子了。

　　“弟子见过师父。”

　　卫小北之前已经拜了青牛为师，这个时候自然不能失礼，朝着青牛拜了一拜。

　　“嗯，没事，就是听到有动静，过来看看。”

　　青牛眼睛里都透出了笑意，无疑对卫小北的尊师重道显得很满意，但脸上却是一脸的不在意，嘴里更是轻描淡写的样子。

　　“师父，您之前说什么封神？”

　　卫小北行礼之后，随即便抓着青牛询问了起来，看青牛的样子，对火球的变化应该有些了解。

　　“这玩意要封神了，你是怎么弄的？对了，我想起来了……”

　　这青牛说了两句，随后便低声嘀咕了起来，似乎在回忆什么事情。

　　见状，卫小北也没敢打搅，只能等青牛回忆完毕之后，再度询问。

　　也不知道是不是这青牛的岁数太长，记忆太多，这一回忆，就足足回忆了好几个时辰。

　　当然，耐心，卫小北是有的，尤其是在青牛面前。

　　终于，青牛回过神来，指着那火球给卫小北讲解了起来：“封神不懂么？那西方的什么奥丁，宙斯，天庭的三百六十正神，都是册封出来的。”

　　随着青牛缓缓给卫小北述说了一遍之后，卫小北再傻，也明白过来了。

　　这个所谓的册封，并不仅仅只是大家想象之中的那种册封。

　　就拿北欧诸神，希腊诸神诸神来说，他们的册封实际上源自他们自身的血脉外加一些信仰。

　　他们的血脉原本就是这世界上最为强大的存在之一！可算得上是世界宠儿了，其内自然蕴含着神性！

　　当他们出生之后，就自然拥有了自然界的某些权柄，而等他们彻底成熟之后，就能够依靠这些权柄进而封神！

　　而天庭的封神，倒是更靠近大家认识之中的册封。

　　昊天上帝，也就是传统意义上的玉帝，其受道祖三清加持，成为天庭之主，掌管了这天地之间最大的权柄，之后通过册封诸神，将一部分权柄分散出去，形成了完整的天庭体系。

　　而这些受到册封的天神，地祗在规定范围内，就拥有了相当的权柄。

　　由于天庭体系极为复杂，因而这些权柄之间也是相互交错，使得执掌相同部分权柄的天神，地祗不在少数，譬如光是下雨这一块的就有不少，四海龙王，雨师等等。

　　当然，由于这种权柄交错，使得天庭之中的天神，地祗所拥有的地位并不像西方诸神那样高。

　　譬如，希腊诸神里的宙斯虽说乃是诸神之王，但也就是地位高于其它诸神，其它诸神相对来说比较独立，有点好似大家彼此之间是合伙人，组建了一个公司。

　　但宙斯想要像天庭那样用天条将诸神约束住，那就是一件不可能的事情。

　　而昊天上帝对于天庭的天神，地祗却拥有着相当大的统治力。

　　当然，卫小北对于这些仅仅只是一些兴趣了解罢了。

　　而青牛说这么多，最终的目的却是让卫小北了解到自己火球出现了什么变化。

　　简单来说，现在的青木福地就是一个独立空间，而不是一个独立的世界！

　　所谓的空间，有长宽高三维，再加上时间的流动，那么就可以确定为一个空间了。

　　但世界却与空间不同，要说世界的概念小于空间，世界就是一个空间，而空间却不是世界，世界只是空间的一个类型。

　　说白了，一个拥有完整阴阳循环，拥有完整的自然规则体系的空间，才能够被称为一个独立的世界！

　　当然，如果想要仔细描述的话，恐怕卫小北就需要十天半个月来倾听青牛的描述了。

　　就这火球的变化而言，正如青牛之前所说的那样，开始封神了。

　　从这个火球对于青木福地的定位而言，火球就是青木福地正在发育之中的阳极，其将源源不断的光线洒落下来，虽说不足以弥补青木福地里那些植物所需的温度，但也起到了相当的作用。

　　而那片槐树林就是阴极了，只不过尚未完全成型，因而青木福地最初步的阴阳两级都没有成型。

　　换成地球这个世界的话，太阳就是阳极，月亮就是阴极。

　　可惜，青木福地想要整出月亮那样的阴极来，压根就是一件不靠谱的事情。

　　青木福地从根本上而言，就是一个正在缓慢成型的微型世界，火球就等同于青木福地的太阳，而上古时候的太阳，地位极为尊贵，其上孕育而出的远古神明，都是玉帝这个层次的，都是当时的天庭之主。

　　而这火球现在就是这个状态，进入封神状态，一旦封神成功，那么火球就将会成为青木福地之中真正的太阳神！

　　就这么简单。

　　实际上，像火球这样的存在，青牛见得太多了。

　　天庭之下的三十六洞天，七十二福地之中均有类似的存在，这些地方虽说属于天庭统管，但毕竟是一方半独立的世界，因而其内自行孕育一些神明出来，就属于很正常的事情了。

　　只不过，这些地方自古以来都被天庭统管，其内孕育而出的神明，连反应的时间都没有，就被天庭收服或者镇压，从而成为这些地方守护者之类的存在，任由天庭入驻的地祗使唤，至于想要恢复原本的地位，却是千难万难了。

　　听了青牛的这番介绍，卫小北着实有些目瞪口呆。

　　他感觉青牛的学识着实有些不太像是天庭里出来的，但仔细一想，这并不奇怪。

　　西方的神明需要信仰之力，而东方的神明则需要香火，两者表面上有些不同，但实际上本质却并没有太多差别。

　　只不过，东方在这方面的形式与西方差异较大罢了。

　　青牛讲解了一番之后，见徒弟沉浸于自己所讲解的东西里面，心头着实有些不上，随即便轻咳一声，略微提醒了一二：“徒弟啊，为师这番醒来，感觉有些饥渴了。”

　　啊！

　　“师父稍候，弟子立马做菜。”

　　师父有其事，弟子服其劳，这自然不用多说。

　　卫小北随即便取出龙鳞锅忙碌了起来。

　　待到青牛师父吃饱喝足，恢复圆形，去那世界树旁再度扯起震天呼噜声后，卫小北方才抽出时间将青木福地仔细探查了一遍。

　　毕竟现在火球陷入半睡半醒的状态，这虽说是个好事，但也使得卫小北对青木福地的监控力度削弱大半。


第1202章 创世生物

　　尤其是那六翼天使还被镇压在青木福地，虽说青牛在这里，但若是出现什么纰漏的话，卫小北的损失也不会小。

　　要知道，这块青木福地成长到现在，卫小北付出的精力可不算小，若是被那六翼天使整得哪里出现问题的话，卫小北就真的要欲哭无泪了。

　　一番检查之后，卫小北略微松了一口气，那六翼天使还老老实实的待在泥潭之中，一脸憋屈的被变异爬山虎吸取着力量。

　　不过，看其身形消瘦的模样，恐怕其也坚持不了多久，最多也就是二三十年，如果加大变异爬山虎的数量，其恐怕一年时间都坚持不下来。

　　当然，卫小北感觉在这个时候加大变异爬山虎的数量并不是一个好事。

　　除了这六翼天使之外，那片槐树林就成为了卫小北探查的重点。

　　鬼怪尸体堆积如山，环绕在槐树林四周，让卫小北都无法直视，至于那不断蔓延而出的浓郁引起，使得卫小北都无法监控这一带。

　　等到卫小北越过鬼怪尸体山，靠近槐树林的时候，他才发现，现在的槐树林与之前似乎有些一些不同。

　　“你来追我啊！追我啊！”

　　“我来抓你了！”

　　……

　　叽叽喳喳的声音在槐树林里来回飘荡。

　　卫小北看着槐树林里那群来回追逐的小家伙，不由得一阵目瞪口呆。

　　自己难道是眼花了？

　　不！

　　如果说卫小北眼花了的话，那么这世界上百分之百的人都应该是瞎子。

　　那是一群小女孩，穿着槐树叶做成的衣服，基本上都只有五六岁的样子。

　　人类？

　　由于启动万物通晓可能对这些小女孩造成伤害，因而卫小北不得不用双眼来仔细观察。

　　在他的眼里，这些小女孩身上带着一圈较为刺眼的绿色光彩。

　　观察一番之后，卫小北确定了，这些小女孩应该是一种植物灵体，她们的身体能够在实体与虚体之间自由转化。

　　当她们站在地面上的时候，能够双足接触到地面，但她们在追逐的时候，却能够轻松穿越那些槐树，并且它们与这些槐树之间有着一种奇妙的联系，使得她们无法离开槐树林太远的距离。

　　略微寻思一番之后，卫小北找到了这些小女孩的由来。

　　这些小女孩实际上就是那些沉睡在槐树里的灵魂转化而成，至于为什么会出现这样的变化，卫小北略微思考之后找到了答案。

　　大概是这里尸体堆积太多，以至于阴气大量富裕囤积，使得那些槐树也大量吸取了阴气，使得那些沉睡在槐树之中的灵魂出现了奇异变化。

　　这就是灵魂与槐树合二为一了，但由于每棵槐树里沉睡的灵魂都超过了五个以上，这也使得两者之间的结合变得更加复杂。

　　如果想要简单阐述这个问题，嗯，大概可以将这些小女孩称为槐树精，当然，并不是通常意义上的槐树精，而是寄生于槐树之上。

　　“呜呜呜。”

　　一个小女孩追逐着自己的同伴，一个不小心竟然一头撞在了卫小北的腿上，反冲力将其直接掀了一个跟头，摔在了地上，转即之后，这小女孩就哭了起来。

　　卫小北看着这小女孩着实有些粉嫩可爱，忍不住就上前，一把将其扶了起来。

　　就在卫小北准备对那小女孩说不哭不哭的时候，那小女孩嘴角骇然便长出了一对獠牙，就朝着卫小北的颈部咬了下去。

　　嗯，卫小北并没有躲闪，而结果则是那小女孩的獠牙撞在卫小北的颈部上，转瞬却被折断，发出嗙的一声轻响。

　　那小女孩有些愕然，大概是在想自己无坚不摧的獠牙今天怎么就断掉了。

　　卫小北也有些愕然，他倒不是被这小女孩的变化给吓住了。

　　可问题是，这里可是青木福地！

　　自己可是青木福地的创造者！

　　青木福地里的产物怎么会出现胆敢朝着自己发动攻击？

　　这完全不符合逻辑啊！

　　从最本质上来说，卫小北就是这块青木福地的创世神！

　　整个空间都受到卫小北的控制。

　　这件事情的出现，让卫小北有些骇然，他突然发现自己的青木福地里似乎还有一些漏洞。

　　到了这个时候，卫小北也顾不得那小女孩的粉嫩可爱了，一把便将那想要逃走的小女孩抓住，随后双眼目光便落在了那小女孩身上。

　　万物通晓启动！

　　转瞬之间，这小女孩身体一抖，面色变得苍白无比，就好似得了重病一般。

　　它能够感受到一种极致的恐惧，自己似乎得罪什么强大的存在。

　　名称：槐树灵。

　　种族：创世生物。

　　性别：雌性。

　　年龄：0.2岁。

　　生物等级：二星恐怖。

　　介绍：槐树灵乃是青木福地自行诞生的第一种生物，也是第一种智慧生物，她们是槐树蕴藏灵魂在青木福地开天辟地过程受到影响而生，属于最极致的阴属性生物，也是青木福地的宠儿。作为青木福地的创世生物，她们拥有着青木福地里的部分权柄，只要她们愿意，她们可以不让任何生物发现自己……

　　弱点：正能量，火焰。

　　属性：（略）

　　技能：飞行。

　　特殊能力：形体虚化，木遁，植物操纵，

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　呼！

　　说实话，当卫小北将这种槐树灵的属性表尽数看完之后，不由得长长吐出一口气来。

　　其属性表再结合青牛之前的介绍，卫小北脑海里略微一寻思，大概就明白了这槐树灵到底是怎么回事。

　　简单来说，如果将这青木福地当成一个独立世界的话，那么这些槐树灵就是世界开天辟地之后，天地之间诞生的第一批生物！

　　据上古神话记载，当年盘古生于混沌之中，奋起开天辟地，最终力竭而亡，其身躯四肢化为大地四极，五方名山，血液化为海洋河川，口鼻呼出之气化为风云，筋脉，牙齿骨头化为金属，宝玉，肌肉化为田土，头发化为星辰，左眼为太阳，右眼为月亮，汗水化为甘露。

　　而在这之后，天地之间最初诞生的生物，无一不是上古神话之中赫赫有名的存在。

　　盘古神魂化为道祖三清，为天道化身，小丁丁化为伏羲，为华夏人文祖神，三皇之一。

　　盘古双胸化为女娲，与伏羲一并为华夏人文祖神，传说其一日创造人族，被华夏人视为始母神，其后补天之说更让其地位尊贵无比。

　　还有盘古之污秽化为上古巫族，无神魂，天生神通，为上古大地之主。

　　另外，太阳之中诞生的东皇太一，帝俊，羲和，均为上古之太阳神，其中东皇太一更是上古天庭之主，与巫族抗衡，统领天庭诸多妖神！

　　月亮之中诞生的常羲之后更是与帝俊生下十二月亮，使得现在每年为十二月。

　　除此之外，钟山之神烛龙，睁眼为白昼，闭眼为夜晚，吸气为冬天，呼气为夏天，身长千里。

　　还有最初的凤凰等等。

　　以上列举的这些存在，就是所谓的创世生物了。

　　如此一说，这槐树灵的身份倒是不低，只不过与那岛主三清什么的一比，就显得有些低档了。

　　光从名字上看，档次就不算太高。

　　当然，卫小北也明白，自己的青木福地现在压根就不算一个完整的世界，能够诞生槐树灵这样的创世生物，已经算是机缘巧合了。

　　也正是因为青木福地尚未成为一个完整的世界，使得这些原本天生就应该很强大的槐树灵，生物等级仅仅只是二星恐怖。

　　但即便是如此，其只要在青木福地之中，那么就拥有相当强悍的权柄。

　　譬如，在火球陷入半睡半醒的状态之后，卫小北在巡查青木福地的时候，都没能够发现这些槐树灵的存在。

　　当然，卫小北不管怎么说，也是青木福地的创世神，因而在肉眼范围内，还是发现了这些槐树灵。

　　“请不要伤害她。”

　　就在卫小北考虑是不是将青牛叫醒，询问一下的时候，一个软萌的声音响了起来。

　　卫小北转头一看，发现在自己不远处站着一群槐树灵。

　　无疑，卫小北将那只槐树灵抓住的事实，将她们给吓坏了，一个个脸色惨白，看上去，倒是要比万物通晓镇住的那只槐树灵还要害怕。

　　想了想，卫小北倒也没有施展什么霹雳手段来显示自己创世神的身份，而是将自己的气息缓缓放出一丝，问道：“你们知道我是谁么？”

　　对于这些槐树灵天生就会言说华夏语，卫小北压根就不奇怪。

　　如果忽视她们的生物等级，从本质上而言，这些槐树灵实际上就是青木福地里诞生的神明。

　　准确来说，应该被称为自然神明，与那些希腊诸神，北欧诸神比较相似，与一些原始部落崇拜的图腾算得上是一类的。

　　或者说，应该称呼她们为图腾神，土著神，更恰当一些。

　　当然，她们尚未拥有信仰自己的生物，因而极为弱小。

　　但问题是，即便是最弱小的神明，基本上都拥有一种比较神奇的能力，那就是语言通晓。

　　不管用任何方式呈现出来的语言，文字，她们都能够没有障碍的使用。


第1203章 等同于三清道祖？

　　在感受到卫小北身上释放出的那一丝气息之后，那些槐树灵白嫩的小脸蛋上随即冒出一丝疑惑，她们抬头看了看天上的火球，又看了看卫小北，有些迟疑。

　　但最终她们还是认出了卫小北的身份，或许是生前灵魂记忆的一些残留，使得她们齐齐朝着卫小北跪了下来，齐声道：“您就是创造我们的祖神！”

　　声音很坚定，并没有丝毫疑惑。

　　对于这些槐树灵而言，只要动用她们天生的权柄就能够很轻易辨认出卫小北的身份来。

　　无疑，卫小北的气息与那火球一模一样。

　　很显然，在认出卫小北的身份之后，这些槐树灵完全将卫小北当成了极为亲近的存在，一个个好奇的围了上来，叽叽喳喳的询问起了起来。

　　“祖神，为什么，你与天上那位祖神长得不一样啊？”

　　“祖神，你能将她放下来么？”

　　“祖神，这里有最好的槐树蜜。”

　　……

　　好吧，无疑，这些槐树灵的性格各异，但却有一个共同点，那就是极为活跃。

　　到了这个时候，她们压根就不害怕卫小北了。

　　当然，这里面的原因很简单，她们乃是青木福地的宠儿，压根就没有太多的上下尊卑的思想观念，简单来说，更近乎于野生野长的孩子。

　　卫小北将手里那个槐树灵给放到了地上，见其有些萎靡不振，知道其应该是被万物通晓伤到了，随即便取出一瓶药水给她灌了下去。

　　不得不说，正常人也就是一小口的药水，换在这槐树灵身上，就得咕嘟咕嘟的喝上好几口。

　　槐树灵是得天独厚的创世生物，在喝下药水之后，很快就恢复了正常，与其它同类一起，围着卫小北叽叽喳喳起来。

　　没有任何灵魂上的伤势存在。

　　卫小北略微检查了一下，不由得惊叹这槐树灵的强大。

　　可别小瞧了这一点！

　　要知道，卫小北的万物通晓实际上是通过对目标本质的接触从而获得相关信息。

　　对于生物而言，就是直接触摸它们的灵魂了，稍不注意，就会对其灵魂造成极大的伤害，尤其那些生物等级较低的生物更是如此。

　　但这槐树灵仅仅只是二星恐怖的生物等级，却能够在万物通晓之下仅仅只是难受，灵魂没有半点伤势，的确有其独到之处。

　　不过话说回来，这些槐树灵实际上也属于一种灵体生物，并且她们身上携带的阴气极为浓郁，同时，她们也不懂得如何控制收敛自己的气息。

　　这随着围绕在卫小北身边的槐树灵越来越多，卫小北感觉自己四周的阴气达到了一个极为恐怖的浓度。

　　简单来说，即便是一个气血方刚的年轻人来到这里的话，恐怕要不了几秒就会直接倒地身亡。

　　正常生物很难承受这样浓度的阴气，对于他们来说，这样浓度的阴气无疑于零下上百度的空气了，只需要吸上一口，就会死亡。

　　这里面的原因很多，阴气对肉身的自然腐蚀效果，躲藏在肉身内的灵魂吸收阴气之后与肉身不协调，从而导致灵魂脱离肉身等等。

　　就连卫小北此时都感觉身上有点发凉了。

　　“行了，你们先自己去玩吧。”

　　大概是见到祖神的兴奋，这些槐树灵竟然想要与卫小北一起玩耍，嗯，就是她们之前那种相互追逐的游戏。

　　好吧，这个游戏，卫小北着实无法接受，只能将这些槐树灵驱赶开来。

　　不管怎么说，现在卫小北对这些槐树灵比较满意了。

　　这些槐树灵可称得上是最好的植物魔法师，它们能够轻易操纵那些植物的生长，从而让植物茁壮生长，或者快速开花结果等等，甚至于攻击敌人。

　　卫小北只需要将这些槐树分散迁移到青木福地各处，那么青木福地内的植物将会生长得更好，这将会进一步推进青木福地的成长。

　　不过，卫小北现在可不会这么做，这片槐树林，卫小北是当成青木福地的阴极来培育的，在阴极尚未成型之前，卫小北是不会动这片槐树林的。

　　当然，这个过程在槐树灵出现之后，或许会加快，或许会减慢，具体过程，卫小北也不太清楚。

　　但卫小北知道，这至少要等火球彻底封神之后，才能够实现。

　　现在就先让这些槐树灵愉快的玩耍吧。

　　卫小北之后，又将青木福地仔细检查了一遍。

　　说实话，卫小北还真有些担心青木福地内还有槐树灵一样的生物存在，如果自己遗漏的话，虽说对自己造成的问题可能不会太大，但这毕竟也是麻烦。

　　不过，让卫小北既安心，又有些不太爽的是，青木福地之中除了那些槐树灵之后，就没有其它的创世生物了。

　　有的只是那些被自己投放进来的植物，动物，昆虫什么的。

　　实际上，这些植物，动物，昆虫里也可能有变异出现创世生物的，但这个几率并不大，毕竟青木福地尚未完全成型。

　　接下来，卫小北没有在青木福地里继续逗留下去，径直离开。

　　在之后的数日时间里，卫小北来回将信仰太阳神的军事基地，人类聚集地跑了个遍，收割了不少神性。

　　这些神性大部分被卫小北送入了火球之中，少部分则投入了新的神像之中。

　　卫小北下一步就准备直接踏上本州岛，那么神像就必须先行准备好才行。

　　不过，在考虑携带祭司前往的时候，卫小北就有点犹豫了。

　　要说现在这批祭司，还算不错，忠诚上还是有保证的，但自己如果想要将一部分祭司带往本州岛的话，这路上就比较耽误时间了。

　　唯一节省时间的办法就是将他们送入青木福地之中！

　　但青木福地怎么说也是卫小北最为隐秘的机密之一，轻易让这些东瀛人进入，会不会造成一些麻烦？

　　卫小北寻思了一些时间，但最终还是决定，将这些祭司送入青木福地之中。

　　大不了，做一个盆地，将他们圈起来就OK。

　　选择了这个打算之后，卫小北随即便选定了留守九州岛的祭司人选。

　　在这番疯狂发展之后，卫小北麾下的祭司数量已经达到了六百多人，祭司学徒三千有余。

　　说实话，区区二十五万信徒，配置六百多祭司，三千多祭司学徒，这着实有些奢华了。

　　正常情况下，按照大多数的宗教惯例，每2000人配备一名祭司，已经很合理了。

　　这还是信仰人数比较广泛的情况之下，一些比较小的宗教里，五千人配备一名神职人员都属于正常。

　　因而，卫小北决定带走五百正规祭司，两千祭司学徒。

　　而留守的祭司则是上杉今次，也就是武田上野的那位好友。

　　之前就说过了，这留守的祭司有好处，也有坏处。

　　好处就是立马就能够升职。

　　卫小北在选定了上杉今次为留守的祭司首领后，随即便将上杉今次提升为主教。

　　这使得上杉今次在太阳神祭司之中轻松坐上了第一把交椅。

　　但坏处就是无法追随在卫小北身边，这里面的坏处，自然不用多说了。

　　从这一刻开始，那个上杉今次算是第一个掉出第一梯队的元老了。

　　当然，这种事情很难说其是否真的正确，譬如若是这上杉今次能够将九州岛这块发展得很好，招募更多的信徒，其以后的地位未必就低。

　　只不过，想要做到这一点，对于那个上杉今次来说，着实有些难度。

　　先不提，想要从其它军事基地，人类聚集地招募信徒的难度，就说这九州岛的人口原本就只有那么点，其相对于本州岛的人口着实有些少。

　　不管那上杉今次之后的前途如何，至少他本人是十分兴奋的。

　　想想看就知道了，留守之后，自己的地位就几乎等同于九州岛的土皇帝了。

　　因而在卫小北“借助太阳神之威”将随行的一干祭司，祭司学徒乃至于一些虔诚信徒收入一个不知名的地方，离开九州岛，那上杉今次前去送行的时候，脸上都挂着难以抑制的笑容。

　　好吧，说实话，当卫小北看到那上杉今次的笑容之后，不由得轻叹一声，像这样的家伙，即便是有点能力，若是放在鬼怪爆发之前，恐怕也没有什么好前途。

　　没眼力劲啊！

　　上级要离开了，你笑得比谁都欢快，上级能对你有好看法么？

　　还好，卫小北对这样的事情，压根就不在乎，只要这个上杉今次能够将信徒数量维持住，不捅出什么大篓子，自己就满意了。

　　在出发的时候，卫小北就将那些祭司什么的给装入青木福地了。

　　当然，正如卫小北之前打算的那样，他们被放在了一个盆地之中，严禁他们爬出盆地去看点什么。

　　当然，这种事情是难以约束的，一转身，指不定就有好奇的家伙爬出去了，毕竟青木福地现在也就只有三千多米的直径，制造出来的盆地也比较小，压根就不可能阻止这些人的行为。

　　但，卫小北作为青木福地之主，能够对青木福地的一些规则进行调整，那个盆地四周的山壁被设置成为不可接触，其上空也被卫小北设置了相应的力量屏障，总之，那些祭司想要跑出去，或者想要偷看外面的情况，都是一件不可能的事情。


第1204章 意外

　　卫小北出发，身边就带着那雪女，针女，看上去倒有几分外出踏青的模样。

　　九州岛与本州岛之间虽说并不直接相连，但之间却有着一条铁路线。

　　因而想要从九州岛前往本州岛，最快的方法虽说是乘坐飞机，但很多人却是乘坐火车。

　　不过以东瀛现在的情况，不管是铁路公司或者航空公司，恐怕早就停止了运转。

　　当然，这难不倒卫小北。

　　卫小北并不打算通过铁路桥过去，据说在鬼怪爆发之时，为了防止鬼怪入侵九州岛，就将铁路桥给炸掉了。

　　当然，这个决定非但没能阻止鬼怪的入侵，反倒是直接断掉了九州岛与本州岛之间的物理连接，使得两个岛屿各自为战，彼此之间的信息交流都变得很少。

　　卫小北在九州岛东面找到了一艘报废的小船后，便带着雪女，针女登船出发了。

　　这艘小船着实有些小，卫小北，雪女三人一上去，就占去了小船的大半面积。

　　其原本应该是一艘用来观光的小船，现在嘛，卫小北则准备用其来横渡大海。

　　要知道，九州岛到本州岛之间最狭窄处虽说只有三十多公里，但从卫小北这个位置出发，想要抵达九州岛的话，需要跨越数百海里。

　　说实话，就连雪女，针女对卫小北的决定都感觉有些吃惊，甚至于有些担心。

　　毕竟这两种鬼怪在陆地上还行，但基本上没有海上的经历，简单来说就是旱鸭子。

　　“不用担心，很快就好。”

　　或许是看到两女一上船就死死抓住船舷不愿意动弹，小船离开海岸之后，海浪轻轻拍打，使得小船略微有些摇晃，更让两女脸色苍白的情况，卫小北难得的安慰了一番，不过手下的船桨却没有丝毫放缓。

　　当然，卫小北虽说力量足够，但也没有一口气将船划到本州岛去的打算。

　　待到远离海岸之后，卫小北便将左手伸入海水之中，没多久一个鸡蛋状的肉球就出现在海面上。

　　针女还好，以前见过卫小北培育生物的情形，因而此时倒不算太过于惊异，倒是那雪女第一次看到如此怪异的事情，那张小嘴都忍不住张开了。

　　没多久，肉茧自行破裂开来，一头古怪的生物从里面爬了出来。

　　要说这头生物的古怪之处就在于其全身如同一摊软泥，离开肉茧之后，这滩软泥便将破裂的茧壳包裹吞噬，之后则滑入船底，没多一会功夫，其便将船底尽数包裹，之后骇然在船舷两侧伸展开两排翅膀来！

　　这十多只翅膀伸展开，随即便自动扇动了起来，骇然便将小船从海面上抬了之后，在距离海面超过五六米之后，翅膀的扇动方向随之转向，带着小船便向前快速飞行。

　　对于针女，或者雪女，这一幕让她们都有些吃惊，鬼怪里不乏很古怪的存在，但眼前这头怪异生物，着实有些超乎她们的想象了。

　　不过，对于雪女而言，看到这一幕，她心里反倒变得安稳了一些。

　　之前，在她眼里，卫小北不管怎么说都是人类，这一点让她极为不放心，始终难以摆脱那种可能被人出卖的忐忑心理。

　　现在一看，卫小北似乎也不是什么正常人类，这顿时让雪女心里安稳了不少。

　　要说这团能够长出翅膀来的软泥怪物，乃是卫小北以前培育那种飞翼的改进版本。

　　卫小北将变形虫的基因加入了飞翼之中，由于飞翼的基因原本就不复杂，较为简单，因而卫小北也没有花费多少功夫，就将这种改进版本给培育了出来。

　　这种飞翼改进版本自身自然是没有战斗力的，其生物等级仅仅只是一星精英！

　　但其能够给任何生物，物体装上翅膀！

　　光这一点，其实用价值之大是让人难以想象的。

　　卫小北将其依然定名为飞翼。

　　当然，这种飞翼也不算完美，由于培育生物的体积极限问题，其最多也就能够给重量三千吨以下的物体装上翅膀，同时，飞行速度也会削弱到一个很低的程度，大概比自行车快不了多一点。

　　不过，这种飞翼装在小帆板级别的小船上，那速度就超乎正常人想象了。

　　由于小船的长度缘故，飞翼只伸展出了十二对翅膀，但这些长度超过三米的翅膀，配合着地效，却让小船在海面上的速度达到一百五十多节！

　　也就是说，这小船达到了每小时三百公里的高速！

　　这速度不低了，要知道，最快的直升机彪速度也就这个样子了。

　　再说了，飞翼仅仅只是依靠最原始的翅膀！

　　实际上，以小船的重量和体积，如果不是考虑到速度太快会让小船直接解体的话，小船的速度极限应该是在每小时四百公里！

　　不过，即便是如此，这个速度已经足够了。

　　不管是雪女，还是针女大概都没有感受过这样的极限速度，两女已经吓得趴在了船板上，她们甚至于不由自主释放出了自己的能力，来加固自己在船上的稳定性。

　　雪女用冰雪将自己与船的接触面冻在了一起，而针女则将自己的头发伸展出去，狠狠的扎入了船舷之中，除非将她头发削断，恐怕想要将她从船上给甩出去，都是一件不可能的事情了。

　　要说，按照小船的速度，卫小北一行人最多一个半小时就能够抵达本州岛。

　　可事情往往并不以自己的意志为转移。

　　在小船出发大约半个多小时之后，海面突然之间乌云密布，卷起了惊涛骇浪！

　　不得不说，天有不测风雨这句话，的确是至理名言。

　　卫小北仗着自己强悍的实力，不畏寒暑的体质，对于天气预报已经很久没有关注过了。

　　的确，平时下个雨，太阳暴晒一下甚至于落点冰雹，对于卫小北而言都是小KS。

　　就算是全身被雨水打湿，卫小北身体一抖就能够将浸入衣服里的水渍尽数抖干。

　　至于在海面上，普普通通的暴风雨，卫小北都可以无视，直接穿过。

　　但这一次的变故与卫小北鄋见识过的暴风雨完全不一样，这应该是海啸了！

　　掀起高度超过百米的海浪形成一道道浪墙，从海面上横扫过去，气势极为磅礴。

　　相对于卫小北而言，在东瀛土生土长的针女对于这样的景象却要明白得多，当小船扇动着翅膀，奋力从一道海浪上跃过后，针女倒是想起了什么：“应该是发生地震了！”

　　听得针女的话语，卫小北倒是明白了过来，难怪出海后不久，自己就感觉远处隐隐埋藏着危险。

　　只不过，卫小北对此忽视了，毕竟要说危险的话，那本州岛上的众多强力鬼怪都称得上危险，或多或少罢了。

　　现在才发现，那危险应该就是即将爆发的地震了。

　　就是不知道这地震的震中在什么位置，是陆地还是海洋。

　　实际上，综观东瀛的地质，气候历史，就可以发现，其处于一个火山地震带上，其每年发生的地震数量之多，是其它地方所不能比拟的。

　　并且由于陆地面积狭小，在这里爆发的地震，其地震波动传递到海中之后，便会迅速掀起惊人的海啸！

　　这种海啸的传播距离能够达到数千公里之远。

　　而小船前进的方向无疑正对海啸，如此一来，小船就比较悲催了，一片片浪墙横冲过来，期间夹杂着风速超过十三级的飓风。

　　小船的翅膀在风浪之中坚持了不到一分钟，骇然折断！

　　到了这个时候，就算是卫小北也就只能伸手将雪女，针女抓在手里，将小船放弃。

　　卫小北固然实力强悍无比，但想要对抗这样的天地之威，着实还有些不足。

　　在这样的力量涌动之中，卫小北甚至于连行走自如这个能力都有些失效，无法控制脚下的浪花与空气。

　　没多久，卫小北就被风浪彻底卷入，开始随波逐流。

　　这也是无奈的事情，这片海啸所波及的范围太大了，即便卫小北拼命挣扎，也无法在短时间内从这片海啸之中脱身。

　　时间不断流逝，卫小北即便是被卷入风浪之中，也没有忘记朝着那风浪的薄弱之处拼命挣扎。

　　在一个多小时之后，卫小北终于踏上了一片海滩。

　　虽说在这里，依然是风浪大作，浪墙不断朝着岸上扑去，但卫小北双腿总算是能够踩到实地上，那风浪再大，对于卫小北的影响也减弱了很多。

　　卫小北上岸之后，便朝着内陆拼命冲去。

　　这海啸虽说厉害，上岸之后，也是将沿途建筑物摧毁得一片狼藉，但没多远距离，其威力便骤然削弱，等卫小北找到一个小镇的时候，海啸对于陆地的影响就只剩下五六级狂风与不断落下的暴雨了。

　　这座小镇已经被废弃了，卫小北从踏入小镇开始，就没有感受到这小镇里有着生命的气息，不管是人类还是鬼怪的气息都不存在这里。

　　当然，或许以前还有一些残留，但在经过海啸飓风一番席卷，暴雨的冲刷之后，这里房屋倒塌小半，倒也就没有了什么气息。

　　卫小北选了一栋混凝土结构的小楼，一脚踹开被锁上的大门，提着两女就走了进去。


第1205章 山精

　　小楼大概是太久没人，进入之后便是一股尘土味扑面而来，不过跟在卫小北身后冲入小楼的狂风随即便将那些尘土味从散大半。

　　随后卫小北便将两女放在了客厅的沙发之上。

　　不得不说，鬼怪的耐受能力怎么说也要比普通人类强上很多。

　　卫小北这一路从海啸之中挣扎出来，那两女算是受了大罪，被卫小北提在双手之上，随着风浪剧烈摇摆，那滋味可不怎么好受。

　　换成普通人类的话，恐怕早就肺部爆裂，吐血身亡。

　　卫小北将两女丢在沙发上，便出去探查情况了。

　　没多会功夫，雪女就率先恢复了过来。

　　这雪女虽说看上去比较纤弱，但其生物等级却是四星普通！

　　四星普通的实力与酒吞童子相比自然要差上很多，否则的话，酒吞童子也不会那样轻易就从其冰封之中突破出来。

　　要知道，雪女就只有这么一种能力，尤其可见这一招有多厉害了。

　　不过四星普通的生物等级也决定着雪女的属性怎么也不会太低，因而其比针女恢复得更快也在情理之中。

　　等针女恢复过来的时候，卫小北也探查完情况回来了。

　　让雪女，针女有些疑惑的是，卫小北的脸色看上去不太好。

　　面对两女的疑惑，卫小北罕见的苦笑一声：“我们貌似走错了地方，这里是四国岛！”

　　四国岛？

　　这一点，卫小北基本上是不会搞错的。

　　从小镇上找到的地图以及其它一些东西，充分显示出这里就是四国岛。

　　“大人，那我们应该怎么办？”

　　大概是追随卫小北的时间长了一些，现在的针女较之以前变得活跃了一些。

　　“怎么办？先休息一下，明天我们出发。”

　　回忆了一下从军事基地保密电脑里获得的情况，卫小北轻叹一声，做出了安排。

　　从各种数据显示，四国岛应该是东瀛四岛里沦陷得最彻底的一个。

　　这四国岛面积只有一万八千多平方公里，其山地众多，八成面积为山地，人口接近400万，不过现在嘛，残留人口不会超过两万，据说这些残留的人口都处于鬼怪的控制之下。

　　可以这么说，在四国岛，人类基本上被鬼怪灭绝掉了，这里成为了鬼怪的乐园。

　　当然，也正因为如此，这里的鬼怪密度较之其它几个大岛要少上很多。

　　卫小北之前出去转悠了一圈，最远处离开了小镇十公里，也就发现几头家畜转化的小鬼怪，至于其它强力一点的鬼怪都没有看到。

　　这雪女，针女对于卫小北的话是无条件服从。

　　外面风雨尚未停息下来，出去也不算舒服，卫小北取出一些食物与两女共享之后，一人两鬼怪便在这小楼里休息了一宿。

　　次日清晨，卫小北起床看了看外面，风雨已经停息。

　　在这场波及范围极为宽广的海啸之后，原本有些灰蒙蒙的天空都变得明亮无比，瓦蓝色的天空，配上少许白云，太阳将自己的光和热洒落下来，让卫小北感觉自己的精神都变得抖擞起来。

　　“出发！”

　　在接下来的行程之中，卫小北选择的线路却是从四国岛横穿过去，直到四国岛哦东北海岸，再横渡海洋，前往九州岛。

　　从这个线路安排就可以看出，卫小北这是想要顺手打草搂兔子。

　　毕竟卫小北现在要紧的事情是去九州岛招募更多的信徒，而不是蹲在四国岛上清理鬼怪。

　　但卫小北并不介意在遇到鬼怪的时候，顺手将其灭掉。

　　如此，就看那些鬼怪的运气和胆量了。

　　出发之后最初阶段还好，附近的一些小鬼怪感受到雪女，针女的气息，自行就躲闪开了。

　　这些小鬼怪虽说实力弱小，基本上没有智慧，但正因为如此，它们保留更多的野兽本能，能够较为敏锐的感受到危险，从而躲避危险。

　　不过，之前就说过了，四国岛多山，离开小镇不到数公里，一片片的山丘就出现了，这片山丘混合着数条山脉占据了四国岛八成的面积。

　　卫小北等人进入山区之后，麻烦就开始一一出现。

　　最初，在环山公路上跋涉没多久，远远就看到一群鬼怪从树林之中钻出，它们的目标极为明确，朝着卫小北几个就冲了过来。

　　这些鬼怪的样貌看上去极为狰狞，凸起的眼眶，绿黄色的皮肤，露出嘴角的獠牙，双手露出尖锐无比的利爪！

　　光这些就知道这些家伙不是什么善物，但它们最奇特之处，则是只有一条腿，但奔跑起来，速度惊人，如同奔马！

　　“它们是山精！”

　　针女在第一时间就惊呼出声，在实力上，针女是比不过雪女的，但在见识上，针女可要见多识广得多。

　　山精？

　　卫小北也没有犹豫，反正看那些鬼怪过来的样子，恐怕也不是叙旧表达善意，随即直接便是一个万物通晓丢在了一头山精身上。

　　那头山精原本冲在最前面，嘴角挂着不断掉落的口水，看样子也是一脸的饥渴状，可被那万物通晓落在身上，转即便是身体一顿，随后一个跟头就摔了出去，顺便还将自己身后的同类绊倒了不少。

　　不过就这么一下，卫小北眼前已经浮现出山精的属性表来。

　　名称：山精。

　　种族：鬼怪。

　　性别：雄性。

　　年龄：89岁。

　　生物等级：三星普通。

　　介绍：山精的来历各有不同，但有一点，它们都是来自于山区的精怪，有的乃是人类死在山区，冤魂凝聚不散，尸体与泥土混合，久而久之化为山精。有的则是山石受日月精华，形成魂魄，其魂魄遁出本体，与其它人类尸体结合，化为山精等等……

　　弱点：正能量，火焰。

　　属性：（略）

　　技能：奔跑，扑击。

　　特殊能力：土遁。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　卫小北还是第一次见到来历如此繁杂的鬼怪，偏偏这些鬼怪都被统称为山精，甚至于它们的外形都比较相似。

　　“自己小心一点，它们可是会土遁！”

　　卫小北警告了两女一声之后，便率先朝着那些土精扑了过去。

　　虽说这些土精的实力只有三星普通，但它们的数量似乎有些多。

　　除了这一群五十多头山精之外，卫小北能够感受到前方不远处的地面之下，还有两侧都有这山精的气息存在，并且数量还不少！

　　毫无疑问，这应该就是一个陷阱。

　　话说回来，卫小北都不知道自己行踪是怎么泄露的。

　　另外，自己在鬼怪里的名声现在这么差了？

　　卫小北看了看自己的属性面板，发现的确如此，自己与鬼怪里小半的种族都处于仇恨状态。

　　不过三星普通的鬼怪尸体又能够让青木福地成长不少了。

　　这鬼怪的生物等级越高，那么对于青木福地的好处就越大，因而对于那些鬼怪的出现，卫小北多少都有些兴奋。

　　不过，这鬼怪种族的仇恨状态也带来了麻烦。

　　就拿眼前的这些山精而言，虽说第一次见到，但这些山精居然也会伏击自己。

　　“你们保护好自己就行。”

　　卫小北伸手摸了摸两女的头顶，随即便跃起，抽出那把炽天使之剑，朝着山精反扑了回去。

　　说实话，卫小北这大概是有些手痒了，他很少会去摸人的头顶。

　　以前流传着一句话，男人的头，女人的腰。

　　这句话的意思是，这两种东西都是不能乱摸的。

　　卫小北曾经将这句话奉为圭臬。

　　不过这句话倒也不假，男人的头颅从本质上而言是代表尊严的，你去试试，没事摸一下陌生人的头颅，看人家抽不抽你。

　　那些电影里，小混混最喜欢侮辱人的举动之一，就是一巴掌拍在对方头上了。

　　当然，老子打儿子除外。

　　而女人的腰，就更不用说了，不是最亲密的爱人，摸了，那就是耍流氓！

　　卫小北大概是看着两女此时的表情有些可爱，她们大概也没明白，为什么那些山精会从远处就发动攻击。

　　要知道，对于鬼怪而言，生物等级是一个很重要的衡量工具。

　　生物等级低的鬼怪遇到生物等级高的鬼怪，通常情况之下只会有一个结果，那就是生物等级低的鬼怪服从生物等级高的鬼怪的命令。

　　像山精这种主动朝着比自己生物等级高的鬼怪发动攻击，对于两女而言，那就是一件不可想象的事情。

　　就好似一群小兔子悍然朝着一头山猫发动了挑战一般。

　　卫小北的速度很快，比那些山精快多了。

　　那些山精只看到一道拉成了残影的人形朝着自己这边扑来，下一刻，山精群里就掀起了一片腥风血雨。

　　表面附着了一层淡淡白炎的炽天使之剑横扫而过，转瞬就能够将五六颗山精的头颅削下。

　　要说这山精虽说乃是尸体与其它什么东西异变而来，但它们连僵尸都不是，除了较为坚韧的外皮之外，恢复能力都比较弱。

　　因而，在被炽天使之剑将头颅削下之后，这些山精就死得不能再死了，压根就没有可以复活的机会。

　　一分钟时间不到，这五十多头山精就被杀得七七八八了，剩下的几头山精此时已经被吓傻了，拼命朝着地面扑去。


第1206章 绝色女子

　　它们是想要土遁逃离这恐怖血腥杀场。

　　不得不说，这些山精的土遁着实有些神奇，身体朝着地面一扑，转即便没入泥土之中消失不见。

　　就算卫小北的炽天使之剑追着切入泥土之中，都没能将它们给留下来。

　　卫小北的这番杀戮直接造成了一个比较麻烦的后果，那些埋伏在四周泥土里的山精也跟着跑了。

　　很显然，它们被卫小北那疯狂的杀戮给吓坏了。

　　当然，由此也可以看出，这山精虽说生物等级不算高，但智慧程度却不算低了。

　　将山精的尸体一一收入青木福地之中，卫小北转身招手让雪女，针女跟上。

　　虽说卫小北在四国岛的第一场杀戮，将那些山精给吓了个半死，但这并不意味着那些山精就真的老实了。

　　在接下来的路程里，那些山精将目标改换成为了两女，它们潜伏在山路两旁的山壁之中，卫小北过去的时候，它们纹丝不动，甚至于还退得远了些，等到雪女，针女经过的时候，它们随即暴起。

　　不过，卫小北的杀戮总归是有些作用的，出现在两女附近的山精数量较之以前少了很多，只有十多头，很快就被两女联手尽数斩杀。

　　越往山里走，出现的鬼怪就越多，这些就好似扑火的飞蛾一样，前赴后继的朝着卫小北一行冲来，也不管自己的实力是否足够。

　　说实话，这些鬼怪的模样，倒是让卫小北开了眼界。

　　除了那些来历千奇百怪的山精之外，还有一种叫做阴摩罗鬼的鬼怪。

　　这种鬼怪的介绍乃是由生前怀着怨念死去的男人变化而成，其长着老人的头，眼眶里则是装着两团灯芯一样的火焰，还会用人类的语言来迷惑敌人，其主要攻击手段则是嘴里吐出一种蓝色的火焰，烧在人身上，并不会让人的身体受伤，但却能够伤害人的灵魂。

　　进山之后的前期，基本上就是这两种鬼怪出现袭击卫小北一行，期间还夹杂着一些野兽异变的小鬼怪。

　　光这些鬼怪的话，仅仅只是雪女，针女联手就足以对付了。

　　在鬼怪数量过多的时候，卫小北才会偶尔出手，替两女解除一些危险。

　　一天时间过去，卫小北一行就穿越了大半个四国岛。

　　当然，如果不是那些鬼怪频频出手袭击的话，他们的速度会更快。

　　按照卫小北对四国岛的地形估算，再过一个山头，差不多要到海边了。

　　就在这时，卫小北隐隐感觉有目光在窥视自己。

　　嗯？这种窥视倒是与自己的万物通晓有点相似，卫小北能够感受到这目光企图探查自己的灵魂！

　　不得不说，这种窥视让卫小北心头的怒火升腾了起来。

　　这是必然的，对于任何一位强者而言，灵魂可谓是自己最为隐秘的地方。

　　任何对灵魂的探查，都会让强大的存在暴怒无比。

　　而卫小北对此就更愤怒了，原因很简单，如果自己的灵魂被别的存在探查，那么自己的所有秘密都可能因此泄露出去！

　　“是谁！”

　　卫小北没有丝毫犹豫，暴喝一声之后，右手便将炽天使之剑抽了出来，完全没有顾忌炽天使之剑的使用寿命，剑身之上白炎升腾，朝着那窥视目光之处就劈了出去！

　　呼！

　　一道白色光柱骤然形成，转瞬之间就朝着侧面的一座山头冲了过去。

　　随后，卫小北就听到一声尖叫传来，白色光柱击中山头，一阵剧烈爆炸外加山崩石裂，那座山头上骇然出现了一个深不可测的大洞！

　　不得不说，这炽天使之剑如果忽视掉其它特性的话，光远程攻击这方面，倒是要比水墨大弓方便太多了。

　　但卫小北能够感受到，那道窥视目光的主人并没有在这一击之下挂掉，只不过躲得更隐蔽了，甚至于让卫小北都无法直接判断其方位所在。

　　关于这一点，卫小北并不惊异，对方能够探查灵魂层面，即便是很初步的程度，其实力也不会太弱。

　　想要在有防备的情况下躲过那一道光柱的攻击，倒也不奇怪。

　　既然对方躲了起来，卫小北也没有追击下去，毕竟这是对方的地盘，就熟悉程度而言，卫小北是没可能比对方更熟悉的。

　　何况，卫小北身后跟着两个拖油瓶，一旦卫小北追击离开，雪女，针女恐怕就会落入对方之手。

　　不管怎么说，卫小北也不会允许这样被打脸的事情出现。

　　在接下来的一段路程里，那窥视目光似乎就此退缩了。

　　直到卫小北一行抵达海滩，准备寻找一艘小船什么的，用来横渡海洋时，突然间一个长相极为美丽，穿着一身黑裙的女人出现，朝着卫小北仓皇的奔跑过来，在其身后，骇然有着上百头山精追来。

　　“大人，要救么？”

　　基于那个女人是卫小北的同类，针女倒是起了救援的心思。

　　不过，让雪女，针女两女有些惊疑的是，卫小北却伸手止住了她们想要过去的举动：“你们退远一点。”

　　说出这句话之后，卫小北眉头皱了皱，似乎感觉这也不妥，右手举起，其上泛出一片蓝光，就朝着雪女，针女拍了下去：“别动！”

　　待到蓝光将两女包裹，两女就感觉眼前一花，不由得闭上眼睛，而等两女睁开眼睛的时候，却发现自己来到了一个看上去颇为有些神奇的地方。

　　这是一块悬浮在虚空之中的陆地，高空之上悬挂着一枚巨大的火球，不远处长着一棵高大的树木，而树木之侧则趴着一头体型巨大无比的青牛！

　　两女仅仅只敢看了青牛一眼，就被吓了个半死，那青牛之前看上去也就是体型庞大，并不算怎么厉害，但之后，那沉睡之中的青牛身上就骤然爆发出一股极为恐怖的气息。

　　还好，就在这时，某处一片浓郁的阴气冲天而起，传来一种让她们很舒服的气息，如果不是这样的话，这两女在这里恐怕连走路都难以坚持。

　　受到这股气息的牵引，两女随即便顶着青牛传来的强大气息压制，朝着那槐树林而去。

　　且不提两女被送入青木福地之后的奇异冒险旅程，只说卫小北将两女送入青木福地之后，竟然转身就走，让那逃过的绝色女子不由得一愣。

　　这是什么情况？

　　这不应该是英雄救美的情节么？

　　怎么那男人竟然转身走了？

　　“英雄救命啊！救命！”

　　那绝色女子沉思片刻之后，果断惊叫出声，并顺势躲过了一头山精的扑击。

　　不得不说，光看现在的情形，那女子可谓是险象环生，惊叫声不断，看上去可怜无比。

　　换成任何一个怜香惜玉的男人，恐怕早就按忍不住了，出手相救了。

　　可卫小北在那声英雄救命之后，虽说止步转身，但却没有出手相救。

　　大概没搞明白卫小北这究竟是什么意思。

　　那女子索性就朝着卫小北扑了过去：“英雄，你好狠心！”

　　声音极为可怜，如同泣血之音。

　　说实话，在这样声音影响之下，就算是那些追在女子身后的山精都忍不住停下了脚步，它们都有些不忍追杀这个人类女子了。

　　女子扑去，卫小北丝毫没有动弹，似乎被那声音迷惑。

　　眼见就要扑到卫小北身上，那女子眼中闪过一丝喜色，声音变得更加娇柔可怜。

　　可就在这时，卫小北的左手动了，如同一道闪电，转瞬之间便抓住了那女子的白皙颈部。

　　这绝色女子的皮肤极好，入手滑嫩无比，让人心头不由得一荡。

　　“英雄，您将我捏痛了。”

　　女子双手作势捏拳就朝着卫小北身上打去，但实际上，其指头上骤然弹出一根根锋锐无比的指甲，如同一把把匕首朝着卫小北身上刺去！

　　“找死！”

　　卫小北原本就没打算怜香惜玉，此时更是一声暴喝，左手骤然加速收紧，竟然硬生生的将这女子的颈部当场捏断！

　　不过，就在那女子断气的瞬间，其身体瞬间爆成了无数黑色羽毛激射而出，这些黑色羽毛锋锐无比，如同一根根箭矢，转瞬便将卫小北四周尽数罩定，让卫小北没有丝毫可以逃脱的机会。

　　唰唰唰……

　　一连串密集的激射声之后，地面上布满了数以十万计的黑色羽毛，这些黑色羽毛甚至于将那一块地面，硬生生的射得削下去十米多深，形成了一个直径超过数十米的深坑。

　　嘭，黑色羽毛纷纷从坑里自行拔起，飞到半空聚集起来，如同一团黑色烟雾，之后那些黑色羽毛骇然化成了那个绝色女子。

　　不过，此时那绝色女子的神色有些疑惑：“怎么会？跑了？不可能！”

　　很显然，这绝色女子发动的攻击压根就没有碰到卫小北半分。

　　下一刻，卫小北身上带着一层蓝光，从空气中出现，让那绝色女子看得有些目瞪口呆。

　　以这绝色女子的见识，还是第一次见到这样的情况出现，因而感觉十分诡异。

　　但如果换成华夏的妖怪，恐怕大概就能够明白卫小北的这种表现应该是什么了。


第1207章 吸人魂魄！

　　“妖孽！胆子不小！”

　　说实话，卫小北对于之前的遭遇，还是有点后背发凉，那黑色羽毛爆发之时，卫小北感觉自己的灵魂都受到了威胁，有一种如果被那黑色羽毛大量击中就会灵魂溃散的预感出现！

　　如果不是卫小北最终索性直接进入了青木福地的话，恐怕在那黑色羽毛的激射之下，还真有些受不住。

　　这也让卫小北对那绝色女子变得警惕了很多。

　　很显然，那绝色女子绝不可能是人类，其唯一的身份只可能是鬼怪！

　　只不过，卫小北一时半会之间，还无法看出对方的真实身份！

　　绝色女子在卫小北怒吼之后，眼睛死死盯着卫小北，倒也没有发动攻击，良久之后方才语气幽幽地问道：“你是怎么发现的？”

　　到了这时，那绝色女子的脑子再不好使，也明白卫小北恐怕见到自己的时候，就看出了自己的破绽，只不过，她并不知道自己是什么地方露出了破绽。

　　好吧，卫小北听到那绝色女子的询问时，不由得无语望天，翻了翻白眼。

　　开玩笑，废话，还用看什么破绽么？

　　“你到处都是破绽！”

　　卫小北的回答虽说有些直白，但却是事实。

　　正常女人，可能从一群山精的追击下逃出来么？就算是不吓个半死，恐怕也不会这样精神。

　　再说了，其表现出的惊吓，害怕，惊恐极度不真实，这演技只能说太浮夸了一点。

　　不管怎么说，任何一个人，只要脑子不抽风，大概都能够看出这绝色女子的不正常来。

　　如此一来，卫小北的表现还用说么？

　　听得卫小北的回答，那绝色女子脸色不由得一阵发青。

　　很显然，其认为自己的演技极为高超，而现在竟然被对方说得一无是处，这如何不让她心头暴怒无比。

　　嘭！

　　就在这时，那绝色女子全身骇然长出了大量的黑色羽毛，体型迅速膨胀了起来。

　　见到那绝色女子身形变化，卫小北也没有丝毫犹豫，双腿一点空气，便如同一头猛兽朝着那女子扑了过去，同时双目盯在对方身上！

　　万物通晓！

　　名称：鬼鸟。

　　种族：半灵体。

　　性别：雌性。

　　年龄：391岁。

　　生物等级：四星恐怖。

　　介绍：鬼鸟，又被称为姑伙获鸟，乃是东瀛神魔传说之中最恐怖的鬼怪之一，由于其对于灵魂层面的造诣不浅，能够轻松吸取人魂，最喜欢在夜间行动，其脱下羽毛就能够化为美丽的女人，而披上羽毛则变成鸟，长着九个人头的鸟！但鬼鸟并不是传说之中的九头鸟，如果非要将其与九头鸟拉上一点关系的话，其大概有一点点九头鸟的血脉，极为单薄……

　　弱点：正能量，火焰。

　　属性：（略）

　　技能：飞行，扑击，多头搏杀。

　　特殊能力：鬼火，九头身，吸取魂魄，九命。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　好吧，卫小北看了这鬼鸟的属性表后不由感到有些无语。

　　九头鸟，卫小北是比较清楚的。

　　九头鸟乃是华夏神话之中极为出名的大妖，其又名姑伙鸟！

　　好吧，这东瀛的鬼鸟居然叫姑伙获鸟，一个字之差。

　　当然，这或许是一种误会，或者是翻译的错误，再或许是因为两者之间的血脉有一点联系，造型有一点点相似所造成的误会。

　　不过话说回来，这鬼鸟如果坚持说自己是九头鸟一族的话，还真有些丢九头鸟的脸。

　　要知道九头鸟十分聪明，而这鬼鸟，如果说它聪明的话，那世界上恐怕就没有多少笨蛋了。

　　不管怎么说，这鬼鸟的确不弱。

　　其光是四星恐怖的生物等级，在这四国岛上恐怕都首屈一指的存在了。

　　并且，其能够吸取魂魄这一点，尤其恐怖，可要比那酒吞童子厉害多了。

　　同样四星恐怖的怪物之间可能因为各种原因，实力也可能出现较大的差异。

　　就卫小北现在见过的四星恐怖怪物里面，感觉最厉害的应该就是龙伯之民了。

　　就算现在的卫小北回想一下，都有些不敢与那龙伯之民对抗，想一想，就有些心痉。

　　区区四星恐怖的龙伯之民其气势在卫小北的感受里，甚至于比四星灾厄的敖炎都要强出很多。

　　当然，这里面也是有原因的，毕竟那敖炎比较年轻，就体型而言，较之那龙伯之民似乎还差上一些。

　　至于双方如果对掐，胜利者会是谁，就不得而知了。

　　这种事情如果不是实战较量一番的话，谁也不可能知道结果。

　　不管怎么说，那鬼鸟被卫小北双目一瞪，万物通晓骤然释放在其身上，使得其只感觉灵魂层面上好似被人用拳头砸了一下。

　　不过即便是如此，那鬼鸟正在迅速膨胀的身体也仅仅只是停顿了一瞬，之后继续膨胀。

　　可以这么说，其转眼之间就从一名绝色女子变化成为了一头体型超过二十米的黑色大鸟！

　　这黑色大鸟造型极为怪异，大肚便便，腹部几乎都要直接接触到地面了，其腹部长着两对锋锐的爪子，不过很短，只有两米多点，使得这黑色大鸟看上去近乎于无足。

　　不过最让人感觉后背有些发麻的是，在其修长的颈子上却长着那颗绝色女子的头颅！

　　其面容狰狞，较之以前却要丑陋很多。

　　但就在这时，疾速突进的卫小北此时已经冲到了那黑色大鸟面前，炽天使之剑骤然就劈向了那黑色大鸟的颈部！

　　卫小北选择的时机极为精准，出剑之时，那鬼鸟刚刚完成变化，身体尚未完全熟悉，就被卫小北欺到了面前。

　　那冒出白色火焰的炽天使之剑劈中鬼鸟颈部的时候，那鬼鸟都没能够反应过来。

　　白光闪过，卫小北感觉手上的长剑就好似砍中一块坚硬无比的岩石，以往面对那些鬼怪无往不利的长剑竟然砍入鬼鸟颈部三分之一后被卡住了！

　　就在这时，鬼鸟的黑色羽毛之上骤然冒出一层青黑色的火焰，这层青黑火焰冒出之后，随即便迅速向外扩张而出，将卫小北笼罩！

　　好厉害的火焰，卫小北最初只感觉全身一冷，下一刻，那冷却迅速转化为热，卫小北已经很久没有这样的感觉了。

　　全身上下就好似沉浸在刚刚煮得沸腾的开水之中！刺痛无比！

　　这应该就是鬼鸟的鬼火了！

　　要知道，卫小北的火焰免疫能力，现在能够让卫小北在3600度以下的高热环境里毫发无损。

　　但这鬼火竟然能够伤害到卫小北，着实有些诡异，要说其温度实际上最高不会超过十度，但由于其蕴含着极为强盛的阴气，在那鬼鸟的操纵之下，能够不断腐蚀灵魂，从而对包裹在里面的生物造成较大的伤害。

　　换成普通人类的话，光是被这鬼火裹上一裹，其灵魂瞬间就会被鬼火消磨殆尽，魂飞魄散而亡。

　　不过，卫小北的灵魂坚固度高达290，倒不至于一下就被这鬼火磨得魂飞魄散，但就算是如此，也让卫小北感觉不太好受了。

　　卫小北不好受，自然也不会让那鬼鸟好受，右手一震，连带着那把卡在鬼鸟颈部的炽天使之剑疾速震动了起来。

　　原本将长剑卡得死死的鬼鸟颈部转瞬之后，便被炽天使之剑削落下来！

　　那鬼鸟的头颅被削掉，滚落地面，之后骤然爆裂开来，化为一团不断扩散的鬼火！

　　对此，卫小北早有提防，双腿一蹬，便躲过了那头颅爆开的鬼火。

　　换成其它鬼怪，就算是酒吞童子这样的强力鬼怪，被卫小北用炽天使之剑一剑将头颅削下之后，怎么也不可能存活。

　　可这鬼鸟自然不同于其它鬼怪，那颗美人头颅被卫小北削掉爆炸之后，其身体骇然又快速长出了一颗头颅。

　　这颗头颅倒不再是一颗美人头颅，却是一颗丑陋的年轻人头颅。

　　这颗年轻人头颅长出之后，随即便朝着卫小北一口鬼火喷吐了过来。

　　卫小北双腿轻点空气，飘然躲过那团激射而来的鬼火，反手一剑便再度劈中了那年轻人头颅同样连反应时间都没有，就被炽天使之剑劈中，右手一震，同样将那年轻人的头颅削掉！

　　一连两枚头颅被削掉，那鬼鸟此时大概是被激怒得快要疯狂了。

　　轰轰轰！

　　到了这时，鬼鸟大概是孤注一掷了，一连串的体内骨节响动声传来，呼呼呼……

　　一口气，那鬼鸟骇然长出了七个头颅来！

　　这些头颅年龄不同，三男四女，长相不一。

　　卫小北知道，这鬼鸟一共有九颗头颅，实际上就是鬼鸟的九条命！

　　每一颗头颅都是鬼鸟吸收了大量魂魄方才凝聚而出。

　　不得不说，这鬼鸟有些大意了。

　　要说其实力最强的状态，就应该是九头身了。

　　其将九颗头颅尽数长出的时候，其实力将会达到一个极为强大的程度。

　　可由于这鬼鸟低估了卫小北的实力，并没有一次性将其九颗头颅长出。

　　现在，其最多也就只能长出七颗头颅，这也就意味鬼鸟的巅峰实力被削弱了接近两成！

　　但即便是如此，在那鬼鸟长出七颗头颅之后，卫小北脸色变得凝重了起来。

　　说实话，卫小北也有些大意了，他都没有想到这鬼鸟在长出所有头颅之后，实力会变得如此强悍！

　　“哇！我要将你的灵魂抽出！用鬼火慢慢烧！要让你痛苦到永远！”

　　无疑，卫小北削掉鬼鸟的两颗头颅，让鬼鸟对卫小北恨到了极致，七个头颅里分别用其不同的语调朝着卫小北发出了恶毒的诅咒。

　　先不提这些恶毒的诅咒是否有用，卫小北知道，如果自己不尽快干掉这头鬼鸟的话，恐怕光是在这鬼火的炙烧下，自己的灵魂坚固度都要衰落下去了，甚至于导致自己灵魂出现极大问题！

　　唰！

　　卫小北又一剑砍在了那鬼鸟其中一根颈部上，剧烈的痛苦让鬼鸟的七颗头颅尽数张开了嘴巴，随后便齐齐朝着卫小北猛力一吸！

　　嗡！

　　卫小北就在这时感觉身体一震，随后自己的视觉，听觉等诸多感觉消失，下一刻，卫小北就骇然发现自己从一片树林里钻了出来。

　　好吧，准确来说，树林只是形容，实际上是一片看上去很粗壮的黑色毛发，四周不远处则是无边无际的黑青色火焰。

　　实际上，卫小北此时已经明白，应该是自己的魂魄被抽了出来，一股强悍无比的吸力正拖拽着自己，不断将自己从身体里拔出来。

　　这让卫小北心里升起了一种极度的危险预感！

　　他能够感受到如果自己被彻底拔出身体的话，那么自己将会死无葬身之地。

　　看来，这就是那鬼鸟的吸取魂魄能力。

　　实际上，在这个时候，卫小北的魂魄如果被抽取出来，即便是碰到那四周蔓延的鬼火，都可能直接魂飞魄散。

　　到了这个时候，卫小北从自身出发，知道这灵魂的脆弱性。

　　可以这么说，身体就是魂魄最为坚固的外壳，一旦魂魄脱离了身体，那么就会显现出其极度娇弱的特性。

　　在之前，卫小北还以为自己的魂魄坚固度不低了，那么魂魄自然不用太担心一些问题，这也是卫小北知道那鬼鸟的吸魂之力，依然敢于面对的底气所在。

　　但在这个时候，卫小北知道自己还是大意了一些。

　　这吸魂之力着实有些诡异，竟然能够绕过身体的强大防御力，直接作用于魂魄之上，将魂魄硬生生从身体之中拔出！

　　不！不能让对方得逞！否则的话，自己将没有任何反抗之力。

　　一念至此，卫小北随即便将之前所产生的慌乱尽数扫空！

　　到了这时，卫小北那强悍无比的意志力终于发挥了作用，卫小北感觉自己就好似一条虫子，尾部拼命勾在自己身体里，拼命与那股吸力对抗。

　　甚至于到了后面，卫小北感觉自己被拉成了一根面条，末端固定在身体内，其余部分被拉出了数米之长。

　　按照这样的趋势下去，自己想要坚持到最后，压根就是一件不可能的事情。

　　这样的话……

　　卫小北自然不可能坐以待毙！

　　即便是灵魂状态，卫小北也果断激活了电流爆发！

　　同时下意识调动了体内的真汞！

　　一瞬间，卫小北身体毛孔之中骤然喷出一股股真汞，转瞬之间卫小北的身体骤然便被一层银白色包裹，同时极为耀眼的电浆团出现，向外扩散而出，与那鬼火撞在一起，转眼骇然便将鬼鸟包裹在里面！

　　电光雷鸣，极度高温！

　　这一瞬间，那鬼鸟不由得痛嚎一声，翅膀猛力扇动，转身就想要从那电浆团里逃出！

　　此时，卫小北就感觉那股吸力消失，被拉成面条状的魂魄骤然好似橡皮筋一样，嘣，就缩回了身体之中。

　　下一刻，卫小北就重新掌握了身体，只不过始终感觉全身上下有一种钝麻感充斥着身体，有种触电之后的错觉。

　　当然，卫小北知道，这并不是触电的反应，应该是自己灵魂与身体重新契合时所带来的后遗症。

　　不过，这个时候的卫小北可没有关注身体反应的时间，右手抓紧了炽天使之剑就朝着那逃走的鬼鸟冲了过去！

　　不管从任何一个角度而言，卫小北都没有放过这头鬼鸟的打算！

　　如果之前自己没能摆脱那股吸力的话，那么卫小北的唯一下场是可想而知的。

　　这基本上可以说是不可解开的仇恨了。

　　如果让这头鬼鸟逃走的话，那么卫小北以后还得提防对方对自己的偷袭！

　　“杀！”

　　卫小北此时全身力量爆发，那鬼鸟的速度已经不慢了，逃走之时，直接就破开了音障，爆出一声尖锐的轰鸣之声。

　　但卫小北在力量爆发之后，速度之快让那鬼鸟压根就没有想到，转瞬之间，卫小北就冲到了那鬼鸟的后背之上，随后炽天使之剑撩起下劈！

　　血光飞溅！

　　卫小北这一剑骇然将那鬼鸟的两颗头颅给削了下来！

　　但也正因如此，那炽天使之剑似乎有些不能承受，其上出现了一丝丝的裂纹。

　　这是自然的，这炽天使之剑原本乃是那炽天使利用体内海量的正能量凝聚而成，平时都是由炽天使融入体内滋润补充力量。

　　可这会落到了卫小北手上，哪里可能有那么多的正能量给它补充滋润，使用起来也是完全没有顾忌这长剑的特性，除了少数几次之外是动用光柱攻击，其余时候，卫小北为了节约里面聚集比较困难的正能量，都是直接操剑杀怪！

　　那炽天使之剑再坚固，与水墨大枪总归是不同的。

　　其与那些鬼怪的身体撞击，无异于将一块石灰石丢入盐酸之中。

　　这时间一长，炽天使之剑总归是无法承受的。

　　再度被卫小北削掉两颗头颅，那鬼鸟快要发狂了。

　　好吧，实际上，这鬼鸟心头更多的却是恐惧！

　　没错，就是恐惧！

　　要说鬼鸟在这四国岛上，乃是首屈一指的存在，自从鬼怪爆发之后，其余的鬼怪见到鬼鸟都是吓得浑身发抖，甚至于连反抗都不敢！

　　要知道与鬼鸟相比，其余的鬼怪就显得太弱了。

　　可以这么说，这四国岛上的人类，有小半都是这鬼鸟灭掉的！

　　那些人类，不管是赤手空拳，还是使用各种现代化的强力武器，在鬼鸟面前，都没有半点反抗之力！

　　至于那些在鬼怪爆发之后，幸运获得了神奇力量的神官什么的，那更是鬼鸟喜爱的甜点！

　　一贯所向无敌的鬼鸟，在之前就得到了卫小北一行人的行踪，只不过这鬼鸟一贯比较懒惰，直到卫小北一行即将离开四国岛时方才出现。

　　并且这鬼鸟之前还想更省事一些，索性以女子形象出现，原本是想要凭借自己的绝色美貌直接将对方诱惑住，然后轻松吸取魂魄。

　　但接下来所发生的事情，却让这鬼鸟着实有些没有想到。

　　那两头跟着卫小北的鬼怪突然消失不说，就连卫小北也不是鬼鸟能够轻易拿下的存在，双方一交手，鬼鸟就被接连砍下两颗头颅！

　　甚至于，鬼鸟所放出的鬼火，都没能对卫小北造成太大的伤害，最终，鬼鸟反应过来，启动了自己的吸魂之力，方才将卫小北定在原地！

　　但这卫小北着实太厉害了，没多久就摆脱了吸魂之力，甚至于爆发出电浆，让鬼鸟变得有些虚弱无力！

　　说实话，卫小北的电流爆发也算是戳中了这鬼鸟的一个隐藏弱点。

　　由于其拥有一点九头鸟的血脉，因而那九头鸟的弱点，其也多少继承了一点。

　　那九头鸟最害怕用艾草灯芯点亮的油灯，据说其光亮能够让九头鸟直接昏迷过去。

　　而这鬼鸟多少也有些对光亮敏感的弱点。

　　因而在电浆爆发之后，鬼鸟也变得有些虚弱。

　　当然，这对于鬼鸟而言，影响不算太大，但被炽天使之剑再度削掉第三颗头颅之后，对鬼鸟的心理打击是难以言语的。

　　可以这么说，鬼鸟之前是趾高气昂，感觉自己天下无敌，但在第三颗头颅被削掉后，其心态随即便从天下无敌变成了极度恐惧！

　　偏偏这个时候，卫小北压根就没打算放过鬼鸟，不顾手中炽天使之剑上出现的裂纹，再度长剑挥动，一气再度砍掉鬼鸟的两颗头颅！

　　仅仅剩下四颗头颅的鬼鸟可谓是元气大伤！

　　其实力迅速摔落到了低谷！

　　“英雄！饶我一命！我愿降服于你！”

　　到了这个时候，趾高气昂的鬼鸟骇然做出了一个决定，竟然朝着地面落下，朝卫小北投降了！

　　不得不说，这是一个比较愚蠢的决定！

　　鬼鸟虽说被削掉五颗头颅，实力削弱大半，但并非没有反击之力。

　　尤其是其吸魂之力，再用的话，卫小北还真有些难以防范。

　　可这鬼鸟此时完全被卫小北给打得有些糊涂了，当然，其原本就不太聪明，加之心头极度恐惧胆寒，做出这样的决定来，倒也不算奇怪。

　　投降？

　　卫小北脸上露出了轻蔑的笑容，之前企图致自己于死地，现在又这般死皮赖脸想要投降，恐怕其心头打算是现在投降，待到实力恢复，再反戈一击！


第1208章 水墨大枪出！

　　再说了，以这鬼鸟的习性，卫小北可不敢将其带在身边，这玩意喜欢吸食魂魄，指不定什么时候偷嘴，就会给卫小北惹出大麻烦来。

　　所以，归根结底，卫小北怎么也不可能接受这鬼鸟的投降！

　　寒光闪动，长剑挥动，转瞬便将那鬼鸟的头颅再度砍掉两颗！

　　哇！鬼鸟在惨叫一声的同时，有些傻眼了，这什么情况？

　　自己投降，对方不是应该接受么？以显示自己的仁慈和伟大么？

　　很显然，卫小北的反应与那鬼鸟所想完全不符合。

　　但此时的危机，已经让鬼鸟的脑子无法再多想一点问题了。

　　原本九颗头颅的脑子都不太好用，到了现在仅仅只剩下两颗头颅，鬼鸟能够想到的就是逃命！

　　唰！

　　就在鬼鸟翅膀极力扇动，再度冲天而起的时候，卫小北已经将鬼鸟的又一颗头颅砍掉。

　　终于，鬼鸟腾空，冲上数百米高空。

　　卫小北手中炽天使之剑上的裂纹此时已经深入剑体，裂纹之间甚至于能够看到一股股的白色火焰不断喷射而出！

　　到了这个时候，卫小北可没有半点收手的念头，右手微微回收，就如同一把长弓拉开，随后以肩头为轴点，全身力量再度爆发，那把炽天使之剑骤然化为一道白光，如同闪电一般疾速射出，转眼之间便射中了那头正在仓皇逃走的鬼鸟！

　　接下来则是轰然一声巨响，那炽天使之剑在射入鬼鸟体内之后，已经接近崩溃的剑体再也无法支撑，终于在巨力的撞击之下，轰然一声爆裂开来，其内蕴含的海量正能量如同原子弹爆炸一样倾泻出来。

　　那鬼鸟连惨叫一声都没来得及发出，随即便被一团不断向外扩散开来的白色火焰淹没！

　　这团白色火焰的亮度达到了一个惊人的程度。

　　可以这么说，除了颜色之外，其亮度较之太阳更胜一筹！

　　如果换成一个普通人类的话，就这样双眼直视，恐怕数秒时间就会出现暂时性失明的症状了。

　　可对于卫小北而言，这些光亮虽说有些刺眼，但还不至于让卫小北出现失明症状。

　　在卫小北的目光注视中，随着那团白色火焰升腾而起，那鬼鸟的生命气息正在迅速削弱之中。

　　这是必然会出现的事情。

　　对东瀛的鬼怪而言，它们的弱点多数都是正能量或者火焰。

　　而这炽天使之剑彻底毁坏之后，其内以及构成剑身的正能量倾泻而出，直接就从那鬼鸟体内爆发出来。

　　这就如同一个人类身体里埋藏的TNT爆炸了一般。

　　总之，这对于鬼鸟的伤害之大是可以想象的。

　　尤其是在这鬼鸟只剩下一颗头颅的情况下，那更是致命的持续杀伤力！

　　炽天使之剑爆裂之后所形成正能量火焰团虽说极为耀眼，但却没持续多长时间。

　　终于，向外扩散而出的火焰团停止了扩散，并开始向内回缩。

　　那鬼鸟的生命气息并没有完全熄灭！

　　卫小北随即注意力提升，顺手从储物戒指里内抓出一把箭矢，双目盯在那正在缓缓回缩的火焰团上。

　　突然之间，那火焰团内一阵混乱，一团黑色的雾气挣扎着从其内冲出，转眼之后便化为一头体型只有三米多的鬼鸟，冲天而起！

　　这头鬼鸟看上去与之前的鬼鸟一模一样，只是体型小上很多。

　　卫小北没有丝毫犹豫，右手抓着的一把箭矢便以天女散花的方式，朝着那鬼鸟抛射而出！

　　哗啦一声！

　　十多支箭矢如同流星一般蹿出，将那鬼鸟笼罩期间，转瞬之后，十多支箭矢精准无比的从那鬼鸟身上攒射而过！

　　嗯？没有丝毫反应？！！

　　那些箭矢就好似射入了幻象之中，完全没有对那鬼鸟造成任何伤害！

　　是灵体！

　　卫小北顿时便反应了过来，不得不说，卫小北还大意了一点，这头鬼鸟呈现出一丝半透明，被他给忽视了过去。

　　由于转化成为了完全的灵体，这鬼鸟在飞行的过程里没有了丝毫的阻力，其速度较之以前快上数倍之多！

　　即便卫小北奋起直追，双方之间的距离都正在越来越远。

　　放这鬼鸟离开？

　　这不可能！

　　不过，随着时间的流逝，卫小北之前的力量爆发正在快速的衰退。

　　不行了，卫小北眉头略微皱起，脑海里闪电一般闪过很多念头。

　　这些念头都是如何阻止那鬼鸟逃窜的方案，但每一个方案都有其不完善之处，或者说后遗症。

　　譬如，目前最佳的一个方案就是取出水墨大枪，对那鬼鸟进行最后一杀！

　　毕竟水墨大枪原本就有击杀邪恶的效果，用来对付鬼鸟是再合适不过了，但水墨大枪此时正在镇压那六翼天使，如果将其拔出的话，后果会怎么样？

　　还有一个比较不靠谱的方案就是利用挂在胸前的七司玉女腰牌对付那鬼鸟。

　　不过这个方案已经失败了。

　　那七司玉女腰牌对这鬼鸟有些用处，但由于双方此时都在高速追击状态之中，而那七司玉女腰牌飘散而出的绿光着实有些不给力，居然飘出三十米左右就停止不动了。

　　不得不说，这些方案着实让卫小北有些头痛。

　　但最终，卫小北眼神变得坚毅果断了起来，右手在空气里一抓，一根全身通体黑色的大枪随即便带着一层蓝光出现在卫小北右手之上。

　　说实话，随着水墨大枪的出现，那鬼鸟此时心头已经浮现出极大的危机感，其逃命速度骇然又增加了五成！

　　但此时加速逃命似乎已经晚了一些，那水墨大枪随着卫小北右手用力一抛，呼一声，随即便化为一道黑色闪电，破开数百米之远的距离，转瞬之间便从那鬼鸟身上贯穿而过！

　　那高速飞行状态之下的鬼鸟再也不是没有半点反应了，其身体一顿，下一刻便是无数黑气朝着四周扩散开来，远远看去，倒是有些好似着火了一样。

　　鬼鸟死定了！

　　对于这一点，卫小北有着绝对的自信。

　　不过，这个时候已经不是看着鬼鸟怎么去死的问题了，卫小北右手一招，那穿过鬼鸟之后，便迅速坠落插入泥土之中的水墨大枪随即消失，下一刻，其刚刚出现在卫小北右手之上后，卫小北的身体便带着一层蓝光消失在空气之中。

　　现在对于卫小北而言，最重要的事情就是将那可能已经脱困的六翼天使镇压！

　　虽说在青木福地之中，有着青牛正在沉睡。

　　但这种事情是很难说的，万一六翼天使脱困之后，那青牛依然睡得死去活来的，那就好玩了。

　　且不说那六翼天使会不会去招惹青牛，就算是不去招惹青牛，对青木福地随随便便破坏一下，就足以让卫小北肉痛无比了。

　　要知道，这青木福地能够发展到现在这个状态，卫小北在里面投入的精力之大，是外人难以想象的。

　　可以这么说，卫小北现在身上最值钱的东西，就算是青木福地了，这可是一个未来可能能够发展成为一个独立世界的东东啊！

　　进入青木福地，卫小北睁开眼睛的第一件事情，就是定睛朝着那泥潭方向看去。

　　在卫小北的猜测中，那泥潭恐怕都被六翼天使给烘烤干了。

　　可让卫小北有些目瞪口呆的是，等他睁开眼睛看过去的时候，所看到的东西却与他脑海里的想象完全不一样。

　　简单来说，就是那六翼天使依然躺在泥潭之中，那些变异爬山虎依然在不断抽取着六翼天使的力量，除了六翼天使胸口上那个正在缓缓恢复的大洞之外，其余的与以前没有任何差异。

　　这六翼天使会这么老实？

　　这让卫小北感觉有些不可思议。

　　待到卫小北手持水墨大枪落在那泥潭前时，他方才发现，这六翼天使的气息已经变得极度虚弱，其甚至处于了一种昏迷不醒的状态。

　　略微检查一番之后，卫小北松了一口气，这六翼天使不得不说是倒霉到了极点。

　　要说换成正常情况的话，就算是被那些变异爬山虎抽取了很多力量，虚弱状态下的六翼天使在水墨大枪消失之后，依然能够脱困而出。

　　这一点是不用质疑的。

　　毕竟，那些变异爬山虎的生物等级就不高，再经过卫小北改良调制之后，其攻击性大幅减弱，基本上只保留了其吸取力量的本能。

　　如此一来，这些变异爬山虎想要困住六翼天使就成为了一件不可能的事情。

　　当然，就算是原种的变异爬山虎，想要困住六翼天使也是一件很难很难的事情。

　　可问题是在这之前，这六翼天使似乎受到了什么重大的创伤，使得其陷入到了这种昏迷状态。

　　是师父青牛出手？

　　卫小北转首看了看，好吧，此时青牛依然趴在世界树前昏睡，听那呼噜声，大概应该是从没有醒过。

　　很显然，就算青牛出手，这四周的环境也不可能如此的没有变化。

　　要知道，卫小北这个新认的师父，厉害是绝对的，可问题是其基本上都是大招，一放出来，嘿嘿，这青木福地恐怕也不会太好过。

　　但卫小北是何许人？


第1209章 两女送抱

　　光是脑海就有六个之多！将所有工作放下，脑海尽数进入到思考状态，没多久，卫小北就找到了问题所在。

　　无疑，这六翼天使进入昏迷状态与卫小北有着脱不了的关系。

　　之前与那鬼鸟厮杀之时，卫小北直接就将炽天使之剑送入鬼鸟体内爆掉。

　　而这炽天使之剑爆掉就是六翼天使昏迷的原因所在！

　　卫小北猜测，这炽天使之剑与六翼天使之间大概有着什么脱不开的联系，因而炽天使之剑爆掉后，才将六翼天使拖累至此。

　　不管怎么说，现在的情况对于卫小北而言是再好不过了。

　　六翼天使昏迷，没有脱困捣乱，甚至于引来更厉害的存在，让卫小北感到心满意足。

　　看六翼天使现在的状态，恐怕要不了多久，就真的要被抽干了。

　　不得不说，那些变异爬山虎抽得越来越狠了。

　　将水墨大枪重新插回六翼天使胸口的大洞，引得那六翼天使呻吟一声，卫小北拍了拍手，取了一些智慧泉水，远远看了那盆地一眼。

　　那盆地之中，祭司，信徒们都有些好奇，跟随在教宗身边的两女怎么也进来了，不过他们的胆量显然有些不够，也没敢上前追问，只是偶尔打量一番。

　　而雪女，针女两鬼怪此时倒是有些忧心忡忡的样子，大概是有些担心卫小北与那鬼鸟之前的战斗情况。

　　卫小北见青木福地之中没有发生自己想象之中的大事，也就没有过多逗留，随即便离开了青木福地。

　　待到卫小北回到现实之中，就察觉到鬼鸟的生命气息彻底消失。

　　当然，鬼鸟的生命气息消失，并不是其逃走了。

　　在一片焦黑的地面悬空数米之处，有着一团黑色的烟雾缭绕，其四周释放出庞大的死气。

　　这是？

　　毫无疑问，鬼鸟彻底挂掉了。

　　除了那庞大死气证实着鬼鸟的死亡，卫小北的属性面板上也增加了2000进化点。

　　要说卫小北现在的进化点已经达到了38600点，这鬼鸟奉献了2000点，剩下增长的一万点基本上都是那些鬼怪奉献的。

　　虽说卫小北干掉那些鬼怪，所获得的进化点因为生物等级差异而被削弱到了极致，但一头鬼怪至少能够让卫小北获得几点，因而堆积起一万来进化点，倒也不算什么难事。

　　紧走几步，卫小北就来到了那团黑色烟雾之前。

　　随着卫小北的靠近，那团黑色烟雾之上骇然形成了一只微型的鬼鸟形态，其见到卫小北靠近，惊恐无比的想要展翅高飞。

　　但那团黑色烟雾就好似拥有无比的吸力，使得这头微型鬼鸟压根就没法脱离黑色烟雾。

　　卫小北丝毫没有半点怜悯之心，双眼死死盯在了那微型鬼鸟身上。

　　万物通晓启动！

　　名称：鬼鸟残魂记忆之雾（上等仙品）

　　介绍：此物乃是鬼鸟死亡之后所残留的一团记忆与残魂之集合物，其内蕴含着鬼鸟的少许记忆以及其往日吸收魂魄之精华，注意，吸收此物可能会有一定危险。

　　效果一：获得记忆，吸收此物之后，可获得鬼鸟的一部分记忆。

　　效果二：魂魄精华，吸收此物之后，可获得其内蕴含之魂魄精华，提升灵魂坚固度。

　　……

　　随着万物通晓落在那团黑色烟雾上，那头微型鬼鸟随即尖叫一声，身形溃散消失在黑色烟雾之上。

　　这居然是一件宝物？

　　这倒是卫小北所没有想到的事情。

　　卫小北最初还以为这就是鬼鸟的残魂罢了，毕竟对于鬼鸟这样强悍的鬼怪而言，即便是彻底死亡，留下一丝残魂也属于正常。

　　当然，现在这鬼鸟残魂记忆之雾里面似乎也有鬼鸟的一丝残魂，不过其介绍倒是让卫小北不由得眼睛一亮。

　　那什么效果一，卫小北压根就不怎么关注，很显然，那介绍里说吸收此物会有一定危险，无疑就在这效果一里面了。

　　获得记忆，必定会与那鬼鸟的残魂在灵魂层面相遇。

　　不管怎么说，那鬼鸟对于灵魂的了解，恐怕在卫小北之上，因而这里面会出现什么情况，就很难说了。

　　引起卫小北重点关注的乃是效果二，能够获得那鬼鸟历年吸收众多魂魄的精华，从而提升灵魂坚固度！

　　这对于卫小北而言，无疑是一件天大的好处。

　　不过，卫小北倒没有现在便吸收这团雾气的打算，毕竟卫小北也不知道吸收这团雾气会出现什么问题。

　　并且现在这里也不是吸收的好地方。

　　想了想，卫小北伸手便将那团黑色雾气抓在了手里。

　　不得不说，这团黑色雾气的确有些奇异，入手之后略微有点分量，但很轻，好似一团有着弹性的棉花，卫小北略微挤压，便会从黑色雾气里浸出更多的雾气来。

　　但随着卫小北一松手，浸出的雾气随即便会迅速缩回黑色雾气之中。

　　把玩了一会之后，卫小北便将这团黑色雾气收入了储物戒指，由于这团黑色雾气并不具备生命特性，因而放入储物戒指并没有任何影响。

　　随着那鬼鸟一除，剩下的山精就再也没有胆子出现在卫小北面前了。

　　这榜样的力量是无穷的，对于那些山精而言，鬼鸟无疑就是它们的大靠山，现在靠山都倒了，它们的胆气也随之消失。

　　没有了山精的阻扰，卫小北返回了海滩，照例寻到了一艘小船，随后登上小船，操着船桨，便让小船如同箭矢一般朝着海中驶去。

　　不过没多久，卫小北之前的力量爆发，电流爆发等等一系列爆发所带来的副作用就显现了出来。

　　身体迅速陷入到一种极度虚弱状态之中。

　　对于这样的情况，卫小北已经很熟悉了，随即便将雪女，针女从青木福地里放了出来。

　　这雪女，针女出现在小船上，不由得有些惊愕。

　　不过此时的卫小北却已经是强弩之末，将雪女，针女放出之后已经是难以支撑，身体一软，竟然就朝着船外倒去。

　　两女见卫小北摔落船外的海面，不由得一惊，倒也顾不得询问自己为什么出现在这里，随即纷纷抢出，将卫小北给拖了回来。

　　“大人，您没事吧？”

　　像这样的场面，一般情况下都是由针女说话的，不过大概是与卫小北相处时间长了，那雪女这次倒是抢先问话了。

　　卫小北摆了摆手，让两女将自己扶到船舷边坐下。

　　由于担心卫小北再度掉落水里，两女也不敢松手，因而便一左一右靠着卫小北坐了下来，将卫小北夹在中间。

　　“没事。”

　　卫小北挪动了一下身体，顺势就靠在了雪女身上，不过，他倒不是真的趁机揩油，只是这样姿势让卫小北略微舒服一点。

　　顾不得感受那柔软身体传来的冰凉，卫小北伸手从储物戒指里取出了一瓶药水，咕咚咕咚喝下之后，方才略微松了一口气。

　　不得不说，卫小北这番着实将自己给整得完全虚脱了，差一点连手指头都无法动弹了。

　　在灵魂差一点脱体的情况下，接连爆发数种状态，可不是一件简单的事情。

　　在这样的情况下，卫小北没有直接昏迷过去已经是不幸之中的大幸了。

　　这就跟人一边拿大顶，一边开车一个道理，危险到极致。

　　当时，四周鬼火炙烧，吸魂之力将卫小北魂魄抽出大半，在这样的情况下，卫小北爆发数种状态，完全就是杀敌一千，自损八百。

　　还好，最后卫小北胜利了，将那鬼鸟给干掉了。

　　否则等到这个时候，卫小北彻底虚脱了，连青木福地都无法进入的时候，那鬼鸟再出现的话，那可就真的是有点上天无路下地无门了。

　　一瓶药水灌下，卫小北略微恢复了一点精力。

　　卫小北在与鬼鸟的战斗里，肉身上倒是没有什么伤势，有伤势的乃是灵魂，再加上极度虚弱状态，让卫小北眼皮子不断的下落，着实让他有一种想要用火柴棍将眼皮子给撑起来的冲动。

　　这可不是睡觉的好时候。

　　如果不将肚子给填饱的话，卫小北怀疑自己一睡下去的话，指不定什么时候才能够睡醒了。

　　卫小北恢复了一点精力，也没有闲着，从储物戒指里再度取出了一些食物，招呼了两女一声：“你们也饿了吧？一起吃。”

　　说完之后，卫小北倒也没有等待的习惯，抓起一块仙品巨蟒烤肉就吞吃了起来。

　　到了这个时候，卫小北就没有了节约的好习惯，现在最要紧的就是恢复自己的实力！

　　至于仙品烤肉什么的，自己以后有时间再做就是了。

　　两女哪里还好意思与卫小北抢食，再说了，雪女与针女都是极为耐饿的鬼怪，即便是十天半个月不进食，对她们也不会有太大的影响。

　　不像其它一些鬼怪，一旦缺少了血食，立马就会变得很虚弱。

　　不过，随着卫小北的大口吞咽，那食物里特定的香气便迅速扩散开来，引得两女忍不住直吞口水。

　　没法，卫小北此时为了恢复实力，所拿出来的食物里面，最弱等的都是能够永久提升属性的仙品入门食物。


第1210章 修复灵魂

　　别说仙品食物了，就算是珍品级别的食物，对于来自于灰界的鬼怪吸引力之大都是让人难以想象的。

　　要知道，人类吃了这些食物也就是恢复体力，精神，再不济增加一些属性。

　　可灰界存在食用这些食物的效果就完全不一样了，能够直接提升它们的实力！

　　这一点，从当初明轮使者等等的表现就可以看出。

　　这是一种来自于它们灵魂深处的本能诱惑。

　　因而即便是雪女，针女这样极为耐饿的鬼怪，此时都感觉有些难以忍受了。

　　但偏偏两女此时又需要将卫小北扶着，免得卫大人掉下水去，这就没法避开食物香味的冲击了。

　　卫小北是一口气连吃三块巨蟒烤肉，吃得痛快之后，打了一个饱嗝，之后又拿起一块巨蟒烤肉准备开吃。

　　可卫小北的感应力多高啊，被自己靠着的雪女，坐在自己身侧的针女，那吞咽口水的声音被他这时听得明明白白。

　　他知道，这种事情很正常，说白了就是脸皮薄，不好意思。

　　因而，卫小北也没有犹豫，伸手就抓了两块烤肉，分别塞到了雪女，针女面前：“吃，不吃就是不给我面子。”

　　好嘛，卫大人都开始威胁了，两女本身也有些无法承受这种食物的诱惑，便顺势下梯，伸出一只芊芊玉手，接过烤肉，谢过卫小北之后，便侧过脸，小口小口的吃了起来。

　　对此，卫小北很满意，点了点头，又继续吃了起来。

　　要说卫小北取出来的食物，他自己就吃了大半，剩下的小半，则是卫小北陆续塞到了两女手中。

　　他这也是带着一些培养的心思，自己的困意是越来越剧烈了。

　　卫小北知道，自己昏睡过去这一关是躲不过去了，因而让两女提升一些实力，方便保护自己才是正道。

　　“对了，这是智慧之泉，好东西，你们吃得口干了，可以喝喝。”

　　想到这里，卫小北将之前从青木福地里取出的智慧泉水分了一些给两女。

　　两女虽说不知道这到底是什么水，但光听那智慧之泉的大名，就是一种高大上的感觉，也知道这肯定不是什么凡品。

　　反正肉也吃了，这水喝一喝也应该没问题。

　　接过泉水，两女的确也有些口渴了。

　　对于两女而言，这种口渴的情况是绝少出现的。

　　雪女能够操纵冰雪，口渴几乎就不可能出现，而针女喝水一次，维持个百天都不是问题。

　　但由于两女此时食用的食物不是凡品，因而由此带来的口渴问题也是无法避免。

　　喝下那智慧泉水之后，两女不由得眼睛一亮，卫大人赏赐的食物已经是让她们欢喜无比了，每吃一口，都能够感受到食物在体内迅速化为暖流，流遍全身之后所带来的实力提升。

　　而这所谓的智慧泉水喝下之后，两女则感受到自己的脑子似乎变得灵光了一些，甚至于之前一些不太清楚的东西，此时也想得明白了。

　　不得不说，那智慧之泉被卫小北迁移到青木福地这么久之后，也出现了一些原本没有的变异。

　　譬如那智慧之泉的泉水在离开智慧之泉较远距离之后，就会彻底失去所有效果，这一点在世界树灰界里一直保持着，从未改变过，即便是北欧诸神出手，也没可能将智慧泉水带离太远。

　　智慧之泉在青木福地里也不知道受到了什么影响，时间一长，其泉水在离开青木福地之后，依然拥有特定的效果。

　　当然，这种变异并不彻底，其效果有相当程度的削弱。

　　原本一口智慧泉水所能够达到的效果，在泉水离开青木福地之后，基本上就需要七到十口泉水才能够达到。

　　但这一点倒也不太很重要，就是每口智慧泉水所能够提升的智力属性削弱了，但提升智力属性总量没变，依然是二十点。

　　但由此，提升二十点的智力属性所需要的时间也随之提升了七到十倍。

　　这样也好，方便卫小北控制使用带出的泉水。

　　吃饱喝足，卫小北随后便叮嘱了两女几句，让她们保持与海岸的距离，尽可能不要让小船靠向海岸。

　　最终，卫小北也没能抵抗住睡意的侵袭，两眼皮一耷拉，脑袋就倒在了雪女的大腿上，昏睡了过去。

　　卫小北的举动倒是将刚刚喝下智慧泉水的雪女给吓了一跳，还以为卫大人趁机揩油呢。

　　要知道之前卫小北靠在雪女身上，就让雪女很不自在了。

　　说实话，除了雪女之前的老公，那个什么田边小次郎之外，还真没有其他男人靠自己如此之近了。

　　尤其像卫小北这样的强悍男人，其身体强壮，从而导致其体味略微浓郁了一些。

　　因而靠在雪女身上之后，卫小北身上的男人气息就不断传入雪女鼻中，早就让雪女一阵阵的面红耳赤了。

　　现在嘛，卫小北的头放在自己那娇嫩的大腿之上，那比钢丝还要坚韧具有弹性的头发磨在上面，直接就让雪女的耳根，白皙无比的颈部火红一片。

　　这倒是让眼尖的针女看到了，她不由一阵好奇，随即便问道：“美姿子姐姐，你的脖子怎么都红了啊？”

　　好吧，相对于有过男人的雪女而言，这针女无疑对男女之事所知甚少，这话一问出声，倒是问得雪女措手不及。

　　“这，这可能是海风太大了吧？吹得厉害了，对，就是这样。”

　　雪女立即慌张的搪塞了起来，很显然，雪女并不愿意让针女知道这些事情，否则以针女以往表现出来的好奇心，恐怕这事就没完没了了，会让自己更加窘迫。

　　但雪女的回答却让针女有些目瞪口呆。

　　美姿子姐姐，您这样空口白牙的说谎真的好嘛？

　　先说这雪女会被海风吹得皮肤通红？

　　好吧，如果这样的话，生活在北海岛的雪女们大概应该一年四季都是红色皮肤了，在操纵冰雪的时候，还会自红一下。

　　当然，最要紧的问题是现在海面上波涛不惊，海风？呃，有一点，但这一点海风大概连树叶都吹不动。

　　还好，针女心好，猜到了雪女大概是因为什么不愿意说出真实原因，就此不提。

　　时间一点一滴的过去，海面上逐渐吹起了海风，推动着小船朝海岸而去。

　　针女随即操起船桨，开始划动小船，让其远离海岸。

　　等到卫小北苏醒过来，坐直身体的时候，那针女已经在海风中划了一整天的船了。

　　“大人，您醒了。”

　　见卫小北醒来，针女急忙放下船桨，伸手将卫小北扶住。

　　至于雪女更是大松了一口气，一个男人的头颅放在自己大腿上，这着实太尴尬了一点。

　　不过，由于之前的亲密接触，此时卫小北坐直了，雪女心里却莫名又有一点失落。

　　当然，卫小北自然不太清楚雪女的心理活动，询问了针女两句之后便就此盘腿坐在了那里，开始内视经脉，调动真汞缓缓运转了起来。

　　卫小北现在虽说苏醒了过来，但那种虚弱状态并没有因此完全消散，因而为了尽快恢复战斗力，卫小北趁着这时较为安全，开始借助真汞恢复自身。

　　这是一个较为缓慢的过程。

　　随着卫小北盘腿闭目，针女与雪女都操起了船桨，按照卫小北吩咐朝着本州岛方向划去。

　　当然，以两女的速度，这小船怎么也不可能比卫小北划得更快。

　　卫小北只不过是见两女有些无聊，给她们找点事情做罢了。

　　这海面上空旷无比，由于鬼怪爆发之后，东瀛彻底混乱，使得这一带原本十分繁忙的海上通道完全变成了一片海上荒漠，没有任何船只行驶。

　　这一点，卫小北是可以确定的。

　　因而才会放心到这海面上来恢复。

　　可这世界上的事情往往与设想的有些不同，意外来得要远比人类想象更快。

　　利用真汞来恢复自己受损的灵魂，这一点，卫小北之前只是猜测，从自己灵魂都快要脱体而出，还能够控制真汞的事情里推断出来的。

　　当然，这真汞原本就是比真气，内气什么更高级的体内循环力量。

　　用来滋润受损的灵魂，大概也能够起到一定的效果。

　　其结果也让卫小北很满意。

　　真汞汇聚到丹田之后，以往都是继续流向其它经脉，可这次大概是卫小北灵魂受损引起了那丹田内小球的注意，其竟然主动吸收起那些流入丹田的真汞，之后在将真汞吐出时，带出了一些紫红色的雾气。

　　这种紫红色的雾气在卫小北的内视状态下显得极为绚丽。

　　但此时丹田却丝毫没法约束珠子吐出的紫红色雾气。

　　当丹田内被真汞与紫红色雾气充满之后，那些紫红色雾气便透过丹田，毫不费力的朝着卫小北体内飘散而去，并很快消失在肉身之中。

　　这个过程让卫小北感觉很舒服，就好似肉身从内到外都浸泡在温泉之中一般，甚至于原本昏昏欲睡的脑子也开始变得清醒了不少。

　　果然有用！

　　这让卫小北心头不由得一定。

　　要知道，这灵魂受损与肉身受损完全就不是一个相同的概念。


第1211章 暴风雨

　　要知道肉身受损的话，也就是受损的部位受到影响罢了，并且以卫小北现在的恢复能力，只要不是缺胳膊断腿这类的伤势，只要零件还在，恢复起来的速度超乎正常人类想象。

　　但灵魂受损，直接影响到卫小北的全面意识！

　　简单来说，这一直持续的头昏脑涨，精神亢奋但无力的状态只是小KS了，最要命的是，自己对身体的控制力度全面下降，甚至于在对事务的判断上也会由此出现大幅度的误判。

　　这对于卫小北接下来的事情，可算得上是一个致命的弱点了。

　　另外，卫小北现在对于灵魂这个方面的研究着实有些无从下手的感觉，对于灵魂的了解，仅仅限于那些与灵魂有关的书籍，完全就是纸上谈兵，还不如自己之前被鬼鸟抽出魂魄时的感受呢。

　　如此一来，卫小北就只有两个选择，一是不顾可能出现的后遗症，将那鬼鸟遗留下来的好东东吞下去，以其释放出的庞大魂魄精华来修复自己的灵魂。

　　第二个就是卫小北自己找一个修复灵魂的办法。

　　因而，在硬撑着思考了一会之后，卫小北方才找到用真汞来疗伤的办法。

　　从现在的结果来看，自己倒算是运气不错。

　　唯一的问题就是，之前对付鬼鸟的时候，真汞消耗极大，现在这丹田之中的珠子吞掉真汞之后，虽说也会吐出，但其中至少会消耗三分之一的真汞。

　　如此一来，没多久，卫小北经脉之中的真汞就消耗得七七八八了。

　　无奈之下，卫小北在小船上站了起来，随后站了一个让两女看着有些不懂的姿势。

　　卫小北这个时候自然没有时间给两女科普什么叫做站桩。

　　要说以卫小北现在的实力，即便是坐姿也是能够起到站桩的效果，但想要达到最大的效果，就只能采用原版的站桩姿势。

　　还好，随着进入状态，卫小北开始从经脉之外的肉身里抽取了一些残留的真汞返回经脉，随后催动这些真汞在经脉之中运转。

　　但这里却有个限制，不能让真汞进入丹田之中，否则的话，这真汞一进入丹田，那么必定会被消耗掉三分之一。

　　以卫小北现在经脉之中那点残留的真汞，恐怕来回循环数次之后，就灯干油枯了。

　　凭着那些真汞在经脉各处运转，催生出更多的真汞之后，卫小北方才小心翼翼的驱使着真汞进入丹田，借着那珠子的神奇催生出紫红色雾气，来修复自己的灵魂。

　　这个过程让卫小北感觉极为不适应。

　　如果不是卫小北的国术层次已经到了一个相当高的程度，恐怕光是驱使那些真汞来回运转数次就得停下休息了。

　　毕竟，在不通过丹田的情况下驱使真汞在经脉里运转，可不是一件简单的事情，一个不好，消耗的真汞都比穴道经脉之中产生的真汞多。

　　每增加一些真汞之后，卫小北就会将其送入丹田之中，转化紫红色雾气，至于那紫红色雾气是什么东东，卫小北这个时候自然也没有时间去理会研究了。

　　就在卫小北灵魂创伤恢复大半的时候，意外出现了。

　　意外出现了，一艘军舰冒着浓烟出现在海际线上。

　　很显然，那艘军舰发现了横渡大海的小船以及上面的三人，正在缓缓靠近之中。

　　听到军舰轮机传来的轰鸣声，卫小北不得不睁开双眼，暂停了对真汞的运转，定睛朝着那艘军舰看去。

　　不过看了那艘军舰之后，卫小北不由得愕然，现在怎么还会有这样老旧的军舰？

　　观其外形，完全就是数十年的老货色，应该是一艘铁甲舰，其吨位也不大，最多只有两千多吨。

　　准确来说，是一艘蒸汽铁甲舰。

　　这样的货色放到数十年前或许还有些用处，而现在这个航空母舰横行的时代，那完全就是个靶子，恐怕就算是最弱的护卫舰都能够将其轻易击沉。

　　其上挂着一面东瀛旗帜，这艘铁甲舰指不定是从什么博物馆里拖出来的。

　　想想也就明白了。

　　现在的东瀛想要获得石油什么的是极度困难的事情，而就算是有了石油，没有炼油厂也是一句空话，反倒是这样烧煤炭，甚至于燃烧一些木头都可以起航的蒸汽战舰更为适用一些。

　　毕竟在东瀛这块，海面上还没有太多的鬼怪出现，就目前而言，唯一知道的海上鬼怪就只是鬼牛一种了。

　　“大人，我们怎么办？”

　　见卫小北睁开双眼，针女有些担心的问道。

　　很显然，那艘铁甲舰再弱，也不是这艘小船所能够对抗，最麻烦的就是，卫大人现在似乎还没有完全恢复，自己与雪女都不善于水战。

　　如果那铁甲舰对自己一方有敌意的话，那可就真的麻烦了。

　　卫小北看了一会，不由得皱了皱眉头说道：“那艘铁甲舰有麻烦了。”

　　有麻烦了？

　　听得卫小北这么一说，两女探头看了看，针女大概是实力的缘故，没能发现什么，倒是那雪女倒是看出了一点东西，有些迟疑地问道：“大人说是有暴风雨？”

　　卫小北点了点头，但随即又摇了摇头：“是有暴风雨，但麻烦不是暴风雨，而是暴风雨里出现的东西。”

　　卫小北的话让两女听了有些茫然，再度将目光投向海面，企图看出卫小北口中所说的麻烦来。

　　但想要用肉眼在这茫茫大海之上找到什么东西，就是一件不可能的事情。

　　不过，就在铁甲舰距离小船只有五多海里，肉眼都可以模糊直视的时候，天上的乌云开始迅速聚集，海面上的风浪也变得大了起来。

　　一波波海浪从小变大，在海面上翻腾了起来。

　　卫小北脚下这艘小船，想要抗住这样的风浪着实有些困难，不过还好，小船所在的地方并不是风浪的中心。

　　而这风浪中心就出现在那铁甲舰附近！

　　简单来说，这片突如其来的暴风雨有些怪异，其涉及范围较为狭窄，仅仅出现在以那艘铁甲舰为中心，半径不足一海里的范围内。

　　不得不说，这的确有些古怪。

　　要知道，暴风雨这样的海上气候，可不像山区里的阵雨，其一旦发作，波及范围都是以百海里来计算，范围较大的暴风雨甚至于能够占据半个大洋，哪里会像这样区区半径不到一海里的范围？

　　就算那雪女，针女对于这些事情不太懂，也能够看出这里面似乎藏着一些问题。

　　不得不说，这暴风雨看上去波及范围很小，但实际上其威力可不小，在其波及范围内，卷起的海浪骇然达到了三十米高！

　　要说那铁甲舰的吨位着实有些小号了，每一次海浪拍击到那铁甲舰上，都能够让那艘铁甲舰出现相当程度的倾斜，其倾斜角度甚至于达到了四十五度以上！

　　可别小瞧了这个倾斜度，要知道，对于大多数的船舶来说，在风浪之中，倾斜度达到四十五度的话，基本上就有极大的几率翻船了！

　　这艘铁甲舰能够在这样的倾斜角度下都没有翻船，只能说战舰本身的构造比较抗击风浪罢了。

　　但在这样反复的倾斜摇摆之中，那艘老旧的铁甲舰里也传来了可怕的金属扭曲声。

　　按照这样的情况下去，恐怕要不了半个小时，这艘铁甲舰就可能会自行解体了。

　　最要命的就是，卫小北已经观察到，这场古怪的暴风雨竟然是跟着那铁甲舰前进，铁甲舰开多快，那暴风雨就移动多快，自始至终的将那铁甲舰笼罩在里面。

　　很显然，这场古怪的暴风雨并不是自然形成的，很可能是什么存在唤来的。

　　这种事情，卫小北并不陌生。

　　就拿那璇龟妖王来说，想要形成这样的暴风雨，简直可以说是轻而易举。

　　难道这里有一头璇龟妖王？

　　卫小北忍不住摸了摸下巴，拔了一根长出来的胡须，借着那一丝疼痛来刺激自己尚未完全清醒的脑子。

　　不可能！

　　对于这个假想，卫小北转眼就自己推翻了。

　　像璇龟妖王那样体型庞大，气息浩然的存在，如果躲在这附近的话，卫小北不可能没有发现！

　　这是必然的事情，块头越大的存在，其气息想要收敛掩盖住就越困难。

　　再说了，以璇龟妖王那样的脾气，如果真要是掀起一片暴风雨的话，恐怕也不了这点规模，连璇龟妖王自己的身体都掩盖不住。

　　嗯？

　　那是什么？

　　突然之间，卫小北就看到了那艘正在风浪之中艰辛前进的铁甲舰上，几个人类登上了甲板。

　　要知道，在这样的气候条件下，登上甲板无疑是一件很愚蠢的事情。

　　稍有不慎，人就会被风浪打入海中，即便是用绳索将自己绑在甲板的某个东西上，那不断冲上来的海浪都可以快速带走你身上的热浪，将你的体温迅速削弱，让你看到黄泉的大门！！

　　好吧，不得不说，这几个人很勇敢。

　　不过，卫小北在这几个人里面似乎看到了什么比较奇怪的东西。

　　可惜了，自己的视力虽说超出常人很多，但在接近十公里的距离上，想要清楚看到那一艘军舰上的具体事物，还是有些困难。


第1212章 人鱼小姐？

　　何况这艘军舰正在不断被风浪拍打，不断溅射的浪花和海浪，足以让视线变得更加模糊。

　　就算那几个人形，卫小北也只是从军舰与物体的对比里大概看上来的，至于想要看清楚到底是人，还是塑料模特，恐怕就拉近距离了。

　　让卫小北感觉很奇怪的是，随着那几个人形登上甲板，那片古怪的暴风雨顿时减弱了很多，虽说依然追着那军舰，但至少不会让军舰出现翻船的可能了。

　　这是怎么回事？

　　这种古怪的变化，自然就引起了卫小北的兴趣。

　　卫小北转首看了看两女，不由得轻叹一声：“你们再进去一会？”

　　好吧，卫小北这句话虽说是疑问句，但实际上看其面目表情应该是肯定句。

　　两女不假思索的点了点头，虽然她们不太清楚卫小北之前将她们送到了什么地方，但显然，那里要比其它地方安全很多。

　　卫小北伸手朝着两女一拍，一片蓝光随即便将两女笼罩，下一刻，两女随即便消失在空气之中。

　　待到两女进入青木福地之后，卫小北径直跳下了小船，贴着海面便迅速朝着那铁甲舰，好似一头蜘蛛快速爬了过去。

　　在这茫茫大海之上，贴着海面前进的卫小北是很难被发现的。

　　没多久，卫小北就靠近了铁甲舰不足两海里的地方，而铁甲舰上的情况也被卫小北清楚的看在眼里。

　　此时的铁甲舰上站着三个男人，他们手持着自动步枪，枪口瞄准着一个被绳索捆得很结实的男人，而在铁甲舰侧面，一朵海浪却簇拥着一个人形。

　　那些男人与人形之间似乎在交谈，由于风浪与距离的影响，卫小北压根就听清楚他们之间的交谈。

　　那人形是什么？长得太丑了点吧？

　　其下半身是鱼尾，鳞片一直蔓延到上半身，而其上半身的鳞片有着明显的凸起，长着双手，面目有些丑陋，嘴巴向前凸出，单独拿出来看，颇有几分猪头的感觉。

　　卫小北加快了靠近的速度。

　　随着距离的拉近，卫小北终于能够隐约听到双方的交谈声。

　　虽说没能将所有的对话都听在耳里，但卫小北悄然贴在船尾的时候，已经大概明白是怎么回事了。

　　说白了，这就是一场类似于白娘子与许仙，雪女与田边小次郎的故事。

　　铁甲舰上被捆着的男人是一个真正的人类，其身份应该就是这艘铁甲舰上的水手，而那被海浪簇拥着的人形就是东瀛传说之中的人鱼了。

　　整个故事极为狗血，男人偶尔不小心掉落海里，被那人鱼救了，要说这男人长相嘛，有些猥琐，但偏偏青菜对萝卜，王八看绿豆，对了眼，那人鱼就爱上了这男人，双方之间可谓是如胶似漆。

　　听到这里的时候，卫小北几乎一口老血喷了出来，那就是人鱼？

　　看着那身材比相扑还要肥硕数分的人鱼，卫小北哭了，这简直就是彻底破坏自己对人鱼的憧憬嘛。

　　但因为男人不可能永远生活在海里，因而人鱼不得不将男人送回船上，隔三岔五的躲着其他人类与之幽会，但这纸总归是包不住火的。

　　铁甲舰上的其他水手深夜跑到船舷小解的时候，终于发现了男人的秘密！

　　最终的结果就不用说了，铁甲舰上的人一个个极为愤怒，随即便将男人抓了起来，这才引出了人鱼操纵暴风雨追逐铁甲舰的一幕来。

　　好吧，要说这事还真够狗血的，那人鱼对那猥琐男倒也有些真心，否则的话，也不会因为猥琐男被押上甲板就减弱了暴风雨的威力。

　　这头人鱼的生物等级应该有四星精英！

　　这一点卫小北可以确认，从它的气息里就可以辨识出来。

　　当然，在海面上，这人鱼应该有着相关的种族天赋，因而其实力应该能够与四星恐怖相提并论了，甚至于更强一些。

　　也正是这样，其才能够召唤出暴风雨这样的大杀招来。

　　当然，也因为如此，其召唤出来的暴风雨不到一海里的范围。

　　此时那人鱼的要求就是将猥琐男放掉，而敢带着猥琐男上到甲板的三人似乎对鬼怪极为仇恨，好不容易抓到猥琐男这个人类叛徒，哪里肯放掉，因而双方现在正处于对峙状态。

　　从实力上来说，在海面上，这艘铁甲舰压根就没法硬抗人鱼，其上的炮台或许能够对人鱼造成极大的伤害，可问题是在这样的暴风雨里，铁甲舰来回摇摆，别说瞄准目标了，没翻船就算是好的了。

　　而人鱼现在也是投鼠忌器，不敢将铁甲舰真的给掀翻了。

　　毕竟，这铁甲舰一翻船，那猥琐男必死无疑，那些水手即便是死，恐怕也会将猥琐男先干掉再死。

　　总之，到了这个时候，双方是麻杆打狼两头怕。

　　就立场而言，卫小北是无所谓双方打死打活的。

　　人鱼绝对不是好货，别看其对那猥琐男一往情深的样子，但在卫小北眼里，其身上的浓郁血光就证明了其吃了不少人类。

　　从这一点上来说，铁甲舰这边倒是没做错。

　　只不过，卫小北看着那铁甲舰，心头总会有一种不爽升起。

　　大概数十年前，华夏积弱之时，这艘铁甲舰在华夏海域上耀武扬威过。

　　虽说从根本上而言，卫小北与铁甲舰同属于人类阵营，与那些鬼怪是敌对的，但卫小北并不认为自己非要出手营救这艘铁甲舰，自己还是先看看热闹比较好。

　　时间缓慢过去，那人鱼似乎有些不耐烦了，双手一举，那暴风雨随即便再度加剧，摇得那铁甲舰几乎在第一时间就直接翻船。

　　那几个水手倒是够狠，即便是看到铁甲舰快要翻船也丝毫没有半点退缩，反倒是用枪托将那猥琐男打得了一顿。

　　这里面表现得最为差劲的便是那位猥琐男了，其抱着铁栏杆，不断的鬼哭狼嚎着，但偏偏就是不出声让那人鱼离开。

　　他也知道，那人鱼一旦离开，自己的小命就岌岌可危了。

　　但铁甲舰的指挥官最终还是看出了那人鱼不敢将船掀翻的底细，因而没多久，这铁甲舰开始转向，顶着暴风雨朝着本州岛的方向冲去。

　　无疑，那铁甲舰的指挥官心里的算盘打得很精细，仗着人质在手，只要这铁甲舰靠近海岸，就完全不怕那人鱼的威胁了，即便是冒着翻船的危险，这铁甲舰也有较大的几率直接冲岸搁浅。

　　那人鱼显然也想到了这一点，随即便加大了铁甲舰前方的风浪力度。

　　如此一来，倒让铁甲舰的速度减慢了不少。

　　可问题是这无法完全阻止铁甲舰前进。

　　随着时间一点一滴的过去，那暴风雨的力度也开始逐渐削弱。

　　显然，那人鱼的力量也是有限的，能够维持住数个小时的暴风雨不削弱，甚至于偶尔还增强几分，就已经不错了。

　　按照这个样子下去，恐怕没等铁甲舰靠岸，那人鱼没有余力阻止了。

　　实际上这个时候，远处已经浮现出海岸的轮廓。

　　要知道，卫小北之前休息的时候，雪女与针女俩划船也划了不少距离，距离本州岛已经不算远了，在人鱼与铁甲舰的对抗里，海岸的出现也就不足为奇了。

　　眼见海岸出现，那人鱼急了，它也知道一旦到了海岸，自己对铁甲舰就没有了半点威胁，那样的话，自己的爱人就无法被追回了。

　　风浪骤然变大，拍向铁甲舰的浪是越来越大，甚至于一个巨浪落下，都能够将那铁甲舰拍在下面。

　　铁甲舰在风浪中的倾斜度越来越大，很显然，那人鱼已经孤注一掷了，决意将这艘铁甲舰拍翻！

　　显然，将铁甲舰拍翻之后，那猥琐男尚有一线生机，那么上了岸那就是十死无生！

　　这样的话，人鱼的选择就很好解释了，再说了，还能够将那铁甲舰上的人一并拖下，为猥琐男陪葬也算不错。

　　到了这个时候，那铁甲舰上的人也明白了人鱼的选择，因而也豁出去了，将那猥琐男押回船舱之后，铁甲舰上的各种武器也开始朝着人鱼开火。

　　当然，这里面主要是各种自动武器，这艘铁甲舰大概是改装了一下，上面居然还有一套密集阵系统，十二挺自动机炮转瞬之间便用弹幕将那人鱼笼罩。

　　说实话，那人鱼大概没见过人类的武器，因而一时间没有防备，转眼之间其身上的鳞片就溅射出大量的火花来。

　　人鱼的鳞片防御是足够了，可问题是防御再高，其体内的器官是柔弱的，大口径子弹的不断撞击，使得那人鱼似乎受了一点伤，张口便喷出了一口鲜血。

　　面对铁甲舰如此剧烈的火力，那人鱼也没敢站在浪尖上摇摆了，尾巴一甩，就朝着海里转入。

　　这个时候的铁甲舰可谓是招数齐出，除了自动机炮之外，还有几人扛着火箭筒朝那人鱼发射。

　　可惜，铁甲舰上面的平衡着实有些不太好掌握，因而那几枚发射出去的火箭弹尽数落空。

　　不过见到那人鱼潜入水中，铁甲舰上的水手们就变得兴奋了起来，拼命将一枚枚深水炸弹朝着水下投入，数秒之后，一阵阵剧烈的轰鸣声便从水下传出，之后又是一片翻腾的水泡浮现上来。


第1213章 抓捕

　　这深水炸弹的威力可不是那些火箭筒可以比拟的。

　　要知道，深水炸弹原本是用来对付水下的潜艇。

　　其伤害原理乃是利用深水炸弹在水下爆炸之后形成的冲击波对四面八方的物体造成伤害，毕竟由于水的致密性，爆炸所造成的冲击波很难被削弱，能够一口气传出数千米范围。

　　因而水下附近有潜艇存在的话，那么深水炸弹造成的冲击波很容易就能够将潜艇造成损害，从而击沉潜艇。

　　毫无疑问，那条人鱼也没有想到自己会遇上这样的武器，随着深水炸弹一阵在水下乱炸，没多久，一条全身鲜血淋漓的人鱼就蹿出了海面，骇然朝着铁甲舰上蹿去。

　　显然，那些不断爆炸的深水炸弹给予了人鱼足够的伤害，逼得它不得不离开水下，索性上船与那些人类决一死战。

　　当然，那些深水炸弹也让卫小北的耳朵有些不太好受。

　　卫小北攀在船尾附近，这一带正是深水炸弹的投掷区，因而传来的声音最为响亮。

　　那人鱼虽说在水里才能够发挥出自己最强悍的能力，但这并不代表其上了船就没有丝毫战斗力，任由那些人类宰割。

　　见到人鱼蹿上船来，那些水手纷纷操起武器就朝着人鱼开火，一时间，密密麻麻的子弹就夹杂在风浪里朝着那人鱼射去。

　　此时的人鱼大概是在水下受了不小的伤害，以至于其身上鳞片都破损了不少，此时被子弹击中伤口，对其造成了更大的伤害。

　　不过，这人鱼倒是够狠，即便是子弹打入伤口之中，它也没有丝毫躲闪，尾巴在甲板上一点，就骇然如同一条海豚跃起，顶着那些子弹朝着水手扑去，并且在扑击的过程里，其双手也没有停下，轻轻一挥，便是两道水浪形成，之后化为两道薄薄的水刀，从两名水手的脖子切过，转瞬便是两颗头颅随着风浪掉落下去。

　　可以这么说，当这头人鱼冲入水手之中时，那些水手基本上就没有多少还手之力了。

　　即便他们手上都抓着现代化的火器，一扣动扳机，就能够将三十发子弹射到人鱼身上，但对于人鱼这样的强大生物而言，这些子弹所带来的伤害却要远远弱于那深水炸弹。

　　半分钟不到，凡是站在甲板上的水手尽数被人鱼屠了个精光，但这并不算结束，还有不少水手正将自动机炮切换成人工操作状态，将炮口对准了人鱼。

　　在正常情况下而言，这种附属于密集阵系统的自动机炮的炮口是没可能对准战舰自身的。

　　但其改造之初就考虑到现在的鬼怪能够轻松冲上铁甲舰，因而这些自动机炮就被改造成了两种模式，一种是自动模式，由密集阵系统的电脑控制，主要就是对外围的鬼怪进行打击，其二就是人工操作模式，由水手操纵机炮对爬上战舰的鬼怪进行清理。

　　自动机炮枪管缓缓转动时的电流马达声很快就引起了人鱼的注意。

　　人鱼再度弹跳起来，朝着一座自动机炮扑去。

　　那已经将炮口调整好的水手看着那双眼赤红的人鱼，一咬牙：“去死吧！怪物！”随后便扣动了扳机！

　　自动机炮此时以每分钟4500发的射速朝着跃到空中的人鱼倾泻出一条长长的火线。

　　当然，那名水手自认为不是什么神枪手，之后随即摇动枪口，火线随即化为一片连绵不断的弹雾。

　　口径20毫米的机炮子弹打在那人鱼身上，随即爆炸开来，形成一团团拳头大小的火光。

　　1500发子弹的储量，能够让自动机炮连续射击20秒！

　　1500发子弹至少有300发打在了人鱼身上，即便人鱼的鳞片勉强能够防御这连续不断的子弹攻击，但子弹所形成的冲击力却将人鱼从空中给压制到了甲板上。

　　同时，其余的自动机炮也被水手们调整好了角度，开始朝着甲板上的人鱼开火。

　　以人鱼所在位置，足足有四挺自动机炮能够覆盖到。

　　那人鱼这时就悲催了，子弹不断在其身上爆炸，将其死死压制在甲板上。

　　更要命的是，这连续不断的攻击使得其身上鳞片再也无法承受，最终一一爆裂开来。

　　待到那些自动机炮停下的时候，那人鱼趴在甲板上，身体好似变成了一团腐烂的肉团，其四周被子弹击出的弹坑密密麻麻，显现出之前的攻击有多么迅猛。

　　“死了？”

　　“不知道，先换弹匣吧。”

　　那些水手随即交流了片刻，一致决定将自动机炮的弹匣换掉。

　　他们可是被这人鱼给吓坏了，如果那人鱼尚未死去的话，那么自动机炮就成为了他们唯一能够保命的东西。

　　实际上，他们的攻击的确有了效果，人鱼掀起的暴风雨已经在迅速削弱之中，战舰四周的海浪已经降低到不足以扑上战舰甲板的程度。

　　在水手的努力下，弹匣很快就换好，毕竟这种自动机炮的弹匣更换原本就很方便。

　　在自动机炮的底座后面就有五个用来更换的弹匣，水手只需要将弹匣的接口与机炮的入弹口连接即可。

　　前后花费时间最多不过十秒。

　　随着弹匣连接起来，自动机炮的电动马达声再度响起，四挺自动机炮的枪口再度对准了趴在甲板上的人鱼。

　　不过，看那人鱼的样子，应该是没有力量反抗了。

　　因而躲在铁甲舰舰桥里的指挥官很快就下达了命令，数名水手心惊胆颤的爬上了甲板。

　　这不由得他们不心惊胆颤，毕竟那人鱼太恐怖了，如果其还有反抗之力的话，自己几个就没有任何逃命的机会，这几乎就等同于送死。

　　不管是人鱼的杀伤力还是那些随时准备开火的自动机炮，都能够让他们变成尸体。

　　但在这个混乱的时代，人命已经不像和平时代那样值钱了。

　　他们只能寄希望于长官的承诺了，希望自己在基地里的家人能够因为自己牺牲得到比较好的待遇。

　　水手们小心翼翼的靠近了血肉模糊的人鱼，那人鱼一直没有动静，让水手们暗自松了一口气。

　　一名水手壮起胆子用钢管去戳了一下人鱼，让他万万没有想到的是，被钢管这么一戳，那人鱼竟然猛力动弹了一下，顿时吓得一干水手转头就逃。

　　那些坐在自动机炮后面，手指头扣到扳机上的水手们原本就精神绷紧到了极致，现在受到这个意外影响，他们不假思索的扣动了扳机。

　　顿时数条火线形成，转眼之间便将那人鱼连同附近甲板耕了一遍！

　　那几名甲板上的水手为自己的轻率付出了沉重的代价。

　　除了一名水手及时躲闪到一根桩柱后，仅仅只是小腿受伤之外，其余的水手尽数被子弹撕成了碎片。

　　20毫米的子弹且不说其原本就带着爆炸效果，光是打在人体身上，就足以在人体上撕开一个人头大小的窟窿来！

　　数发子弹同时击中人体的话，那么这个人会是个什么样子，就可想而知了。

　　“停！停！”

　　舰桥里的指挥官气急败坏的在通讯频道里吼叫着。

　　这铁甲舰上的人手原本就不够，由于是老式的蒸汽铁甲舰，所需要的额定人手是一百五十人，但铁甲舰上的实际人数只有九十多人，现在嘛，只剩下六十多人了。

　　如果再挂掉几个人的话，恐怕铁甲舰的基本运转都无法保证。

　　现在可以确认的就是，人鱼已经没有了反抗之力。

　　这让再度损失人手的指挥官略微轻松了一些，并且陷入到一些美好的幻想之中。

　　譬如将这头人鱼带回基地去，能够换来多少好处？

　　要知道，随着鬼怪爆发，大量的鬼怪出现在东瀛国内，被人类一方抓住的鬼怪也不是没有。

　　但绝大多数被人类抓住的鬼怪都实力低下，最强的也就是蛛女这个等级了。

　　据说美国现在正与东瀛残留的几个大型军事基地展开一项合作，可以用抓到的鬼怪交换大量的物质，甚至于军火，甚至于还有可以请求对方的异能小队帮助等等。

　　总之，这头人鱼如果真的被指挥官阁下带回去的话，给他带来的除了荣耀之外，还有很现实的利益好处！

　　无疑，美国现在就是不断收集全世界各地出现的怪物，加以研究，希望能够研究出来一些东西。

　　对此，这位指挥官丝毫不在乎美国换走的鬼怪做什么用处，他只关心自己的利益，按照他的思路，自己最好能够移民美国，当然，金钱什么是不能少的。

　　这个鬼怪繁多的东瀛，他已经足够厌烦了，如果能够前往美国享受和平的富裕生活，他什么都愿意干！

　　“将它用最结实的笼子关起来！”

　　指挥官趾高气昂的下达了命令，至于那些水手怎么去完成这个任务，就不是他会关心的内容了。

　　最终人鱼的确被水手用笼子关了起来。

　　说实话，卫小北并不奇怪这人鱼的结局。

　　人鱼有着弱点被掌握，这就是一个弱势了，之后由于孤陋寡闻，对人类火器认识不够，被深水炸弹搞了个小残，之后上船，又被自动机炮围攻等等一系列的事情下来，不被抓住，那就是人鱼开了金手指。


第1214章 八岐大蛇！

　　卫小北之前就看出来了，这人鱼的实力大半都在召唤暴风雨上面，一旦脱离了这个范围，跑去与人类搏杀，那就是自己作死了。

　　四星恐怖的生物等级并不意味着面对人类的现代化兵器就丝毫不用畏惧了。

　　何况，这人鱼在四星恐怖里，就近战能力而言，恐怕算得上最低层次的。

　　就算是卫小北，面对四挺自动机炮，也不会正面冲上去挨揍的，要知道，那人鱼的防御力较之卫小北都要差上一截。

　　卫小北没打算多事，不管那痴情的人鱼，还是这艘历经风雨的铁甲舰，都不在卫小北的考虑范围内。

　　卫小北现在只打算蹭个船，舒舒服服的洗个澡，跟着铁甲舰探听一些本州岛的情况，然后分道扬镳，找几个人类聚集地，开创自己的太阳神信仰事业。

　　就这么简单的事情。

　　因而就在那些水手想办法做笼子关人鱼的时候，卫小北已经溜上了铁甲舰，顺路去其厨房转了一圈。

　　不得不说，这铁甲舰上的伙食要比卫小北以前所在的军事基地强多了，其厨房里竟然有新鲜的牛羊肉！

　　看样子，这艘铁甲舰应该隶属于某个比较强大的军事基地。

　　否则的话，怎么有能力给铁甲舰配备这样的食物储备。

　　等卫小北溜到澡堂的时候，铁甲舰距离海岸已经不远了。

　　当然，由于人鱼已经被拿下，铁甲舰的指挥官自然就打消了直接冲滩的打算，而是让铁甲舰顺着海岸向前，准备返回基地。

　　难得的洗了个热水澡，将这段时间积累下来的汗臭什么的洗了个干净，卫小北找了个空闲的舱室，开始站桩运转真汞，修复灵魂创伤。

　　在这样的站桩运转真汞之中，卫小北基本上没有将注意力投射到外界去，仅仅只是留了一丝，以防止有人突然闯进这个舱室。

　　时间在不知不觉之中流逝过去。

　　也不知道过了多久，突然，卫小北感受到脚下微微一震，不由得急忙收桩，随后便将注意力从体内抽了回来。

　　这是？

　　怎么回事？

　　下一刻，好似整艘铁甲舰都出现了剧烈震动。

　　貌似铁甲舰受到了猛烈攻击？

　　卫小北甚至于能够听到铁甲舰上主炮的开炮声。

　　应该是出现了什么情况。

　　卫小北略微感受了一下自己的情况，不由得松了一口气，虽说自己无法直接查看灵魂上的伤势，但却可以通过脑海运转等等其它方面来间接感受灵魂的伤势情况。

　　灵魂上的伤势已经好了六成！

　　这个结果，让卫小北对自己这段时间的疗伤效果比较满意。

　　这至少能够让自己的战斗力恢复到巅峰期的八成以上！

　　也就是说，即便是出现了什么意外，卫小北自保应该是没有太大问题了。

　　等卫小北悄然踏上甲板的时候，一阵阵炮火的轰鸣声，子弹的射击声乃至于一些其它古怪的声音如同一首杂乱的交响乐传入卫小北的耳朵之中。

　　仅仅向外瞄了一眼，卫小北的神色就为之一阵变化。

　　这这是鬼怪与人类彻底交战了么？

　　卫小北所看到的情况就是铁甲舰此时正停在某个港口之外，铁甲舰上的炮火正不断朝着远处的陆地轰击着。

　　同时，其各种近程防御火力也不断朝着四周倾泻着。

　　四周的海面上不时浮现出一头头体型巨大的鬼牛，它们时而被子弹射得飚出一串串的黑水，时而则拼命朝着铁甲舰冲撞而来，将铁甲舰的舰身撞得一阵剧烈摇晃。

　　实际上，这样的情况并不仅仅只是在铁甲舰身上出现，在不远处的海面，还停着数艘类型不一的战舰，同样朝着陆地上倾泻着炮火，也同样被那些鬼牛围攻着。

　　这里面有护卫舰，驱逐舰，扫雷舰，甚至于还有一艘很老旧的巡洋舰。

　　空中则有数十架战斗机来回朝着地面不断投下炸弹，导弹等等。

　　不过最吸引卫小北目光的则是这些战舰轰击的目标！

　　一条体型巨大无比的巨蛇！

　　这条巨蛇的体型骇然超过了五百米，如同一条移动的山脉。

　　不过其形态看上去比较怪异。

　　其全身覆盖着一层泥土，后背长满了绿色的青苔乃至于一些树木，腹部鲜红无比且不断流出鲜血，但其却长着八颗头颅以及八条尾巴！

　　而在其头顶之上却飘着一层雨云。

　　看到这条巨蛇的同时，卫小北的脑海里就浮现出了一个名字。

　　八岐大蛇！

　　好家伙，自己仅仅只是蹭个船罢了，居然就卷入了这样的大场面？

　　那八岐大蛇身上的气息着实有些强大，卫小北具体不太能够判断出其生物等级，但光从其体型乃至于气息的强悍程度，这条东瀛神话传说里最为凶猛的怪兽应该是四星灾厄级别了。

　　其此时正朝着港口内发动攻击，而其攻击方式也比较特别，直接就是用自己的头颅去撞击。

　　那些高楼大厦在其头颅的撞击面前，完全不堪一击，碰之即倒，比豆腐渣还不如。

　　那八颗头颅如同八枚巨锤一样，一路砸过去，不管是钢筋混凝土构造的碉堡还是结实无比的地下坑道，尽数被砸成一片废墟！

　　而那些战舰乃至于战斗机的主要攻击目标也是这条八岐大蛇。

　　可这条八岐大蛇的防御力着实太强了，即便是舰炮里射来的重磅炮弹乃至于战机上丢下的炸弹，导弹落在其身上，最多也就是炸崩掉一块泥土，或者就是冒出一团火光，除此之外，连八岐大蛇身上的鳞片都没能炸出来半块。

　　当然，这场人类与鬼怪之间的大战里，并不仅仅只有八岐大蛇这一种鬼怪，还有不少其它的鬼怪跟在八岐大蛇四周，伴随着一并朝着港口发动攻击。

　　卫小北略微辨识了一下，看到了一些自己比较熟悉的鬼怪，譬如什么蛛女，针女，犬神，河童等等，还有一些卫小北没见过的鬼怪。

　　譬如一个头顶秃，四周一圈长发，鼻子长且高挺，身材高大，后背长着一对翅膀，全身肌肉凸起，穿着一身僧服，脚下却是一双高齿木屐，左手拿着一把团扇，右手却是一支槌子。

　　其神色傲慢无比，丝毫不愿意与其它鬼怪混在一起，只是飞在空中，跟着八岐大蛇，时不时挥动手中的槌子将一些射来的子弹击飞。

　　这种鬼怪的形象很特殊，卫小北虽说担心将八岐大蛇引来，但将万物通晓用在这种鬼怪身上，倒是没有半点迟疑的。

　　随着万物通晓落在那头鬼怪身上，其属性表随即便在卫小北眼前浮现了出来。

　　名称：鸦天狗。

　　种族：东瀛天狗。

　　性别：雄性。

　　年龄：91岁。

　　生物等级：四星精英。

　　介绍：鸦天狗乃是东瀛天狗一族里第三级存在，为大天狗与天狗的部下，其拥有相当的巨力，能够将人类轻易撕成碎片，它们通常都是由傲慢无比的僧侣死后变异而成，它们居住于山区，生性极为傲慢，行事随心所欲，没有善恶之分，除了实力超过自己的存在，它们不会向任何人低头……

　　弱点：正能量，火焰。

　　属性：（略）

　　技能：飞行，槌法，佛法。

　　特殊能力：巨力，念力。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　实际上，压根就不用看其属性表，卫小北光是看到这鸦天狗的名字，基本上就对其有了六七成的了解。

　　天狗这玩意在东瀛太出名了，在东瀛的神话传说里，既是很恐怖的存在，又有些善良神明的意味。

　　有的传说里，这天狗完全就是喜欢吃小孩的鬼怪，有些传说里，天狗则是类似于网文里老爷爷一样的存在。

　　不过，这鸦天狗差不多就是偏向于邪恶的存在了。

　　它们差不多就是那些寺庙的终生敌人，经常会传出鸦天狗袭击什么寺庙的传说来。

　　当然，正义的寺庙总会将这些邪恶的鸦天狗击退就是了。

　　四星精英的生物等级，也不算弱了。

　　难怪这鸦天狗生性如此傲慢。

　　不过，这些东瀛天狗与华夏的天狗可不是一个类型，华夏的天狗没事喜欢吃吃月亮，太阳什么的，这东瀛天狗可没有这样的本事，在神话传说里，也就是喜欢在民间四处捣乱什么的。

　　除了这鸦天狗之外，卫小北还看到了移动的大树，那是东瀛传说里的木魅，据说乃是寄生了神异灵魂的大树，算得上是灾祸之源了。

　　还有什么骨女，百目鬼等等。

　　总之，在那八岐大蛇四周，大概可以举办一个鬼怪博览会了。

　　其鬼怪种类足足有三四十种之多。

　　当然，卫小北的万物通晓也带来了麻烦，被卫小北用万物通晓关注过的那些鬼怪，此时已经愤怒的朝着海边冲来。

　　万物通晓在灵魂层面上的窥探，可让它们极度不舒服，甚至于有一种毛骨悚然的错觉。

　　不过，卫小北压根就没有继续关注那些鬼怪。

　　那些鬼怪想要冲过来，可不太容易，海面上十多艘战舰组成的阵型，不但朝着那八岐大蛇不断倾泻炮火，一些想要冲过来的鬼怪自然也是打击目标之一。


第1215章 尿了，中子弹！

　　此时的卫小北心里正盘算着，这八岐大蛇不是说盘踞在东瀛的京都么？怎么又跑到这里来了？

　　卫小北虽说不太清楚这里是什么地方，但这里绝对不会是东瀛京都。

　　当然，对于八岐大蛇这样的存在而言，其去什么地方，没事想要灭掉一两个人类的军事基地，也属于正常范围。

　　看现在这个势头，那军事基地是绝对的灭顶之灾。

　　不管是战舰还是战斗机，对那八岐大蛇的伤害近乎于无，完全无法阻止对方的前进。

　　那八岐大蛇即便不动手，只需要庞大的身体直接碾压过去，就能够将那以港口为主的军事基地变成废墟。

　　虽说卫小北现在乃是一个旁观者，即便是那八岐大蛇将目标对准这边，卫小北也可以轻松逃离，毕竟那八岐大蛇是比较厉害，但速度就差远了。

　　但不知道怎么的，他心里隐隐约约感受到这里有着危险存在，并且这种危险正随着时间的流失不断增强。

　　卫小北有些疑惑的将四周巡视了一圈，这一带应该没有什么隐藏的危险了吧？

　　不过话说回来，有些潜在的危险并不可能被一眼看出。

　　譬如突如其来的地震，火山爆发，乃至于海啸什么的。

　　而这时，随着那条八岐大蛇的不断突进，那港口军事基地内坚守的军事人员大概是绝望了，没多久，一艘艘满载着人员的船舶拼命朝着港口之外的海面逃出。

　　整座港口城市陷入到一片混乱之中，显然，停靠在港口内且拥有燃油的船舶并不算多，那些来自于国外的商船早在鬼怪爆发后，第一时间就逃离了这片变得混乱的岛屿。

　　而东瀛自身的船舶则被鬼怪毁坏了不少。

　　总之，港口城市里的人员想要全部通过船舶撤离，是一件不可能的事情。

　　到了后面，正在海面上炮击那八岐大蛇的战舰也不得不返回港口去搭载逃离人口。

　　而卫小北在铁甲舰返港的第一时间就下了船。

　　千金之子，不坐垂堂。

　　卫小北现在的身份地位怎么说比千金之子高多了，在没有必要的情况下，他是不会将自己轻易处于危地的。

　　在这里待得越久，危险降临的预感就越强烈。

　　卫小北索性上了一艘货轮，准备跟着这支由客船组成的撤离舰队走，看有没有机会将这支撤离舰队上的民众给掌握住。

　　要知道，这支撤离舰队上装载的民众数量可不少，一些客轮上甚至于船舷的护栏上都挂满了人。

　　据卫小北的不完全统计，撤离舰队的船舶足足有八十多艘，而搭载的人口至少有十万人！

　　这可不是个小数目，如果能够将这批人吃下的话，那么卫小北在本州岛上的太阳神信仰传播就算是开了一个好头。

　　只是可惜港口军事基地里那些没能上船的人了，那些人更多，恐怕是撤离舰队的五六倍以上！

　　不得不说，这本州岛的人口数量与其它几个大岛相比，完全就是碾压之势。

　　此时撤离舰队里可谓是人心惶惶。

　　这是必然的情况。

　　对于这些东瀛人而言，那座港口军事基地就是他们在这个乱世的生命保障。

　　虽说港口军事基地里充斥着各种黑暗，但隔三岔五都会有美国的船舶抵达，将大量的物质输送过来，至少不会让他们饿死！

　　可现在，那座港口军事基地即将沦陷在八岐大蛇率领的鬼怪大军之下，这让船上的人感觉前程灰暗，自然是各种心理爆发出来。

　　有哭泣不止的，有双目发直，愣愣看着那八岐大蛇的，有疯狂呐喊的，更有趁机偷鸡摸狗的，总之，此时这支撤离舰队上可谓是人生百态一一展现出来。

　　再加之撤离得极为匆忙，这支撤离舰队压根就没有成立什么管理体系，大概就是以船长为首，各自管理自己船上的人员。

　　这就让卫小北生出了趁机捞一把的打算。

　　打定注意之后，卫小北随即爬上那些船舶，将青木福地内的那些祭司，虔诚信徒一一分散到那些船舶上。

　　这些祭司，虔诚信徒在青木福地内早就是等得磨皮擦痒了，这番出来，又得到了卫小北的指示，随即便带着自己的普人混入人群之中，开始装神弄鬼，收买起人心来。

　　不得不说这些祭司一个个已经在九州岛将嘴皮子练得油滑无比，这番潜入撤离舰队，可谓是大展身手。

　　他们采用的开局模式大概有以下几种。

　　其一便是语出惊人，言明此时大家处于危机之中，借以吸引四周人群的注意力。

　　其二则是摸了四周人群的底子后，以算命师之类的身份出现，博取信任。

　　再不济也有治病施药，心理辅导等等之类的手段。

　　当然，不管哪一种手段，都会有一些虔诚信徒混在人群之中当托，借以影响人群的意向。

　　仗着这些熟练手段，没多久时间，这些祭司在那些船舶上就初步发展了一批浅信徒。

　　所谓的浅信徒乃是卫小北根据自己的观察理解判断等等列出的一个信徒虔诚层次。

　　大凡愿意信仰太阳神的新人都属于浅信徒这个范围，他们属于信仰很不稳定的信徒群体，随时有可能因为其它原因而放弃太阳神的信仰。

　　而往上走一步，则是真信徒。

　　真心实意信仰太阳神，愿意定时向太阳神祈祷的信徒属于真信徒。

　　从真信徒这个层次开始，提供给太阳神神像的信仰之力就不算少了，一个信仰虔诚度最弱的真信徒同样时段内提供的信仰之力，足足能够抵上五个浅信徒，虔诚度较高的真信徒甚至于能够抵上十个浅信徒。

　　而能够每天一日三餐，节假日等等时候向太阳神祈祷的信徒，就算得上是虔诚信徒了。

　　像这样的虔诚信徒，每个提供的信仰之力之多，能够抵上三十个以上的浅信徒。

　　至于那种无时无刻，抽空都会向太阳神祈祷的狂热信徒，卫小北还没有发现，当然，在卫小北离开九州岛之前，那些女信徒里最为虔诚的几个，大概距离狂热信徒不远了。

　　不管怎么说，能够在上船后二十分钟不到的时间里就发展出一批浅信徒，也足以证明这些祭司的嘴皮子有多厉害了。

　　不过，没等卫小北开始主持洗礼仪式，巩固一批信徒信仰的时候，卫小北一直担心的危险终于出现了。

　　当时，卫小北正跟在井边大雄，武田上野几位祭司中的骨干身后，看着他们卖弄嘴皮子，打发时间。

　　突然之间，卫小北就站立了起来，目光盯向了天空。

　　那是！？？

　　此时的天空无比瓦蓝，正是大多数日记里描写的那样，万里晴空，太阳高照，但在这蓝色的天空之上，出现了一颗流星！

　　不！不止一颗！

　　那是一连串的流星！

　　随着第一颗流星出现，之后的数息时间内，便有十多颗同样的流星出现！

　　即便是在这明亮的白昼，这些流星都颇为耀眼，其拖着一段橘红色的焰光，如同一群萤火虫，正朝着地面飞速冲下。

　　当卫小北看到那些流星的瞬间，后背不由莫名一阵冷汗流出，极度的危险从脑海里浮现出来！

　　那是！！？？

　　卫小北不假思索便朝着那颗流星发动了万物通晓！

　　随后那颗流星的属性表瞬间便出现在卫小北面前。

　　名称：HD-193中子弹（完美普通）

　　介绍：此物乃是人类战争兵器的巅峰之作，其乃为美国最新定型的中子弹，爆炸当量为3000TNT，由于采用了最新型的中子倍增技术，使得其在爆炸时所释放出的中子辐射量超过同当量氢弹的50倍！在其爆炸范围内，生物体的DND，器官组织将会受到中子流的不断冲击，从根本上遭受破坏！

　　效果一：中子辐射，将对生物体造成致命性打击。

　　效果二：光辐射，在爆炸范围内，生物体将会受到一定程度的光辐射伤害。

　　效果三：冲击波，在爆炸范围内，生物体将会受到一定程度的冲击波伤害。

　　效果四：核污染，在爆炸范围内，将会形成一定程度持续核污染。

　　……

　　泥煤啊！

　　中子弹！

　　卫小北感觉自己都要惊出魂了。

　　居然是中子弹！

　　由于之前的废弃核电站之行，卫小北对核武器也进行过一番了解。

　　这中子弹无疑是重中之重。

　　相对于其它核武器而言，专注于人员杀伤效果的中子弹，其当量是很小的，通常情况下，其当量范围在1吨到5000吨之间，而这个三千吨级别的HD-193中子弹在里面应该算是大家伙了。

　　要说，这中子弹的研究完全是出于核弹爆炸之后核污染严重的考虑。

　　原本的原子弹就属于核污染很重的大杀器，而之后的氢弹更有着臭名昭著的脏弹之称。

　　凡是被种了蘑菇云的地方，都会长时间笼罩在核辐射的影响之下，生物体出现大量的基因损伤，导致各种辐射病等等，会让当地上百年时间内都无法产出正常的农作物等等。

　　如此一来，将大部分的核爆能量转化为中子辐射的中子弹就应运而生。


第1216章 有点丢脸

　　这中子弹说白了就是只针对杀伤生物体，并且具有很强的穿透力，即便是躲在坦克，碉堡等等之中的人类，也会受到中子辐射的杀伤。

　　这里面的好处就是残留的核污染较低，破坏对方的电子设备等等。

　　但不管怎么说，这中子弹毕竟属于核弹里的一种，其再怎么研究，少少的残留一些核污染也是不可避免的事情，只是比原子弹，氢弹好很多罢了。

　　很显然，这次为了对付那头八岐大蛇，美国居然动用了十多颗中子弹，着实是大手笔了。

　　要说，对付八岐大蛇这样的巨型怪物，能打能抗，人类武器里能够对付它的恐怕就只有核弹了。

　　但一口气投下十多颗中子弹，其后果恐怕也是相当恐怖的。

　　别的不说，在这么多中子弹的轰炸之下，那些在军事基地内尚未撤离的人类还有存活的机会么？

　　就算是卫小北这个时候也不明白，美国为何敢朝着这里丢下这么多的中子弹。

　　不过略微推算一下，大概也能够知道里面的几点。

　　其一应该是为了测试人类武器对付怪物的极限在什么地方，而这条八岐大蛇无疑就成为了试验品。

　　其二就是为了顺手干掉这条八岐大蛇，为东瀛国之后的反攻创造机会。

　　毕竟这条八岐大蛇太厉害了点，有这条八岐大蛇在，恐怕美国就算是派遣再多的航母舰队过来，也没可能将东瀛国重新扶起来。

　　至于还有没有什么比较阴暗的想法，卫小北就不得而知了。

　　但不管怎么说，即将到来的中子弹爆炸是相当恐怖的，卫小北也不敢保证这漂浮在海面上的撤离舰队不受到影响。

　　因而卫小北迅速通知了那些祭司，让他们发动力量，尽可能通知船上的人规避危险。

　　至于让撤离舰队逃得远远的，暂时不可能了，毕竟这些船舶的速度较之那导弹落下的速度就差得太远了，通知那些人规避危险，最多也是让他们尽可能的将自己躲在比较安全的地方，譬如比较厚实的金属甲板之下等等。

　　当然，如果撤离舰队处于中子弹的辐射半径内，这种躲避方法的效果就很难说了。

　　毕竟那中子弹所释放出的中子辐射如果不是躲在厚实的铅壁后面，想要避免其伤害，着实有些困难。

　　除了卫小北之外，看到天上流星的人不在少数，他们惊讶无比的看着那一颗颗流星拖着长长的焰光，不断加速落下，心头莫名生出一种恐惧！

　　当然，就连那八岐大蛇以及不少的强力鬼怪都发现了天上的流星。

　　但它们似乎对这些流星的危险程度低估了，除了一些危险知觉较为敏锐的鸦天狗拼命朝着远处飞去之外，其余的鬼怪也就是看了流星几眼，然后又投入到对军事基地的攻击之中。

　　至于那头八岐大蛇倒是感受到了流星的危险，其停止了前进，将巨大的躯体盘圈了起来，形成了一座巨大无比的蛇阵，八颗好似小山的头颅耸立起来，朝着那些流星就张开了嘴巴。

　　八岐大蛇的巨口张开，卫小北能够清楚看到其口中冒出的火光和熔岩！

　　也不知道这八岐大蛇在京都的时候吞下了多少岩浆，或者就是这八岐大蛇体内就是一个岩浆池。

　　总之，没多久，一枚枚如同小山的岩浆弹就从那八岐大蛇口中喷射而出，好似腾空而起的防空导弹，就朝着那些流星飞了过去！

　　无疑，在之前对军事基地的战斗里，这头八岐大蛇压根就没有怎么动用自己的力量，而现在，那些飞速落下的中子弹引起了八岐大蛇的危机感和重视，方才使得这八岐大蛇开始拿出自己的底牌来。

　　呼！嘭！

　　整个过程说起来似乎很漫长，但实际上，时间过得很快，半息时间不到，疾速飞行的岩浆弹就从下向上与一颗流星撞在了一起。

　　瞬间，一团剧烈爆炸开来的火光以两者相遇的那一点迅速扩散开来。

　　嗯？

　　一直关注着天上变化的卫小北不由得眉头略皱，在他的感受里，那颗中子弹在爆炸之中消失了，但却没有出现自己熟悉的核辐射。

　　这也就说明了一点，那枚中子弹被八岐大蛇的岩浆弹给彻底摧毁了，没能启动预定程度，将那海量的中子辐射释放出来。

　　到了这时，卫小北也不得不有些惊叹那八岐大蛇的实力了。

　　卫小北扪心自问，如果换成自己的话，那中子弹落下来，自己还真没有什么手段能够将这中子弹彻底打爆。

　　即便是水墨大弓射中中子弹，卫小北也没有太多的把握让中子弹不能够爆发出来。

　　嗯，实际上，此时见到这一幕的人里面，比卫小北更惊讶的大有人在。

　　譬如此时正端坐在某卫星监控中心里的一群美国高层就是如此。

　　总统，参谋长联席会议主席，海军参谋长以及海军核潜艇部队指挥官等等汇聚一堂，他们的目光正焦聚在卫星监控中心的大屏幕上。

　　可以这么说，这是他们的第一次，第一次见证美国朝着另外一个国家发动核攻击！

　　虽说这次核攻击乃是东瀛流亡政府的请求，但这并不能够掩盖其本质。

　　整个核攻击流程是比较繁琐，首先是总统阁下与有资格得知此事的一干高层，什么军方高层，什么参议会高层，众议会高层商议，总统阁下得到参议会，众议会授权之后，则通过核提箱直接发布核攻击命令，由隶属于海军的三艘核潜艇发射十五枚短程弹道导弹，在太空卫星的引导下，这十五枚短程弹道导弹将会冲出大气层，在近地太空轨道上飞行两千五百公里，之后一头扎入大气层，朝着目标俯冲，完成最后的攻击。

　　好吧，需要说明一点的就是，为了这次核攻击，东瀛流亡政府将自己放在美国金库的50吨黄金所有权进行了移交。

　　这是必然的，美国虽说丢核弹会很爽，但造核弹也是很费钱的，总不可能平白无故的为东瀛做好事吧。

　　当然，要说在这里面很难说谁得到的好处更大。

　　东瀛被核爆了，但如果能够将八岐大蛇乃至于其一帮小弟干掉的话，那么东瀛的那些军事基地，人类聚集地就要轻松很多，指不定还能够反扑鬼怪，恢复一些地方的人类秩序。

　　而对于美国而言，好处就似乎更大了。

　　除了能够光明正大的获得50吨黄金所有权之外，更能够测试这一款中子弹在实战之中的表现，至于判断灰界怪物对核爆的抵抗力等等就更不用多说了。

　　总之，这次的核攻击似乎对双方都是一件好事。

　　在高分辨的卫星实时监控之下，那些已经突入大气层的导弹自始至终的出现在大屏幕上，能够让众多高层比较清楚的看到那些导弹的身影。

　　按照预定的计算，这些导弹将会在1.5分钟后击中目标！

　　但很快，大屏幕上出现的变故让美国众多高层一阵脸色变化。

　　“欧，上帝！这是怎么了？”

　　头发花白的总统阁下在第一时间就发出了惊呼声。

　　没法，那导弹突然之间爆炸的场面着实有些触目惊心。

　　爆炸的速度太快了，甚至于让他们都没有注意到那颗岩浆弹的到来，让他们还以为是导弹质量不过关造成的问题。

　　这让一干高层的脸色有些不太好看，要知道，为了展现美国的强大，让东瀛国流亡政府愿意将更多的黄金交给美国，美国的一干高层一致同意让东瀛流亡政府的数名高官一起观赏那壮丽无比的种蘑菇过程。

　　谁想知，这种蘑菇居然还没种上去就出现问题了。

　　“赶紧追查原因！”

　　参谋长联席会议主席与太空署长官同时朝着那些卫星操作人员发出了命令。

　　实际上，尚未等他们发出命令，那些操作人员就在调用之前的视频资料了。

　　在大屏幕上重放的视频资料在放慢三十倍的情况下，很清楚的展现了之前的变故是怎么回事。

　　一团巨大的岩浆从地面射来，将一枚导弹击毁了。

　　而射出这团岩浆的家伙就是导弹想要毁灭的重要目标——八岐大蛇！

　　能够毁掉一枚导弹，那么就能够毁掉第二枚，第三枚……

　　实际上也是如此，就在监控操作人员手忙脚乱操纵那些导弹对飞来的岩浆弹进行规避之前，就有四枚导弹被岩浆弹击毁，之后在操纵的过程里又有三枚导弹被击毁，顿时让导弹的数量从十五枚迅速下降到八枚！

　　还好，到了这个时候，导弹已经进入到最后俯冲过程，即便是那八岐大蛇吐出的岩浆弹也没有击毁这些导弹的机会了。

　　但那八岐大蛇此时也不是没有对抗的手段，眼见那些导弹就要落下，八岐大蛇身上骇然升起一层火红色的光罩！

　　三枚导弹率先就击中了光罩，虽说这导弹的惯性很强，撞得那光罩一阵摇晃，但最终却没能让光罩破裂。

　　但由此，这三枚导弹也随之报废，其携带的中子核弹头竟然没能激活！


第1217章 恐怖的中子流

　　这也是无奈的事情。

　　像携带核弹头这样的导弹，其并不需要实体击中目标，通常情况下，在距离目标一段距离的情况下，其携带的核弹头就被引爆，从而激活里面蕴含的海量能量，在目标处种上一个大蘑菇。

　　像这种直接撞击的结果，多数都会损坏核弹头里的引爆机构，从而让核弹头变成一枚哑弹。

　　这个结果让那些美国的高层脸色变得越发不好看了，一个个脸色铁青，就好似有人欠了他们几百万没有偿还一般。

　　的确，导弹被拦截还好说，人家反导技术一流，可这都突破到人家身边了，结果一头撞上那啥东西，熄火了，这就有些丢脸了。

　　还好，最后的五枚导弹没有继续丢脸，尽数激活了。

　　其中两枚导弹在撞上光罩之前就自行引爆，而剩下的三枚导弹则落在了八岐大蛇四周，散布点还算不错。

　　五枚导弹引爆之后，随即便形成了一个个小型的蘑菇云，而在这个过程里，海量的中子流已经被释放出来，横扫四面八方！

　　可以这么说，就在第一枚导弹爆炸之时，那头八岐大蛇身上浮现出来的红色光罩就出现了若隐若现的不稳定状态，其上溅出无数白色的火花，如同钢水出炉时一样。

　　随着导弹接二连三的爆炸，那层红色光罩骤然破碎，肉眼不可见的中子流随即便轰击在八岐大蛇身上！

　　那中子流是无形的，其轰击在八岐大蛇身上却是另外一种显现方式。

　　那八岐大蛇骤然发出一声凄厉的吼叫声，最先出现变化的便是长在其身上的树木，那些树木上翠绿树叶一瞬间便枯萎了下来。

　　之后八岐大蛇好似痛得有些受不了，八颗头颅转首就朝着自己身上喷出了熊熊火焰！

　　在这些火焰的炙烧之下，那些树木随即燃烧了起来，很快就烧得灰飞烟灭，而其身体表面的泥土也迅速融化，化为火红色的岩浆流淌下去，露出了暗红色的鳞片，但这些暗红色鳞片随着时间的推移却骇然一点点转化为青黄之色。

　　此时就连那八岐大蛇头颅上的眼睛，也从最初的黑色变成了灰蒙蒙的一片。

　　到了后面，八岐大蛇的耳孔里骇然流出了红褐色的血液来。

　　庞大无比的躯体随后开始在地面上翻滚了起来，就好似一条蚯蚓突然之间暴露在炽热的阳光之下，拼命挣扎。

　　其粗壮的蛇尾好似一根根巨木，朝着四周就胡乱砸下去，不管是楼房还是木屋甚至于钢筋混凝土的碉堡，都在这蛇尾的撞击下变成碎片，倒塌下去。

　　这实力强悍无比的八岐大蛇在中子弹的攻击之下，尚且如此痛苦，那些跟在八岐大蛇四周的鬼怪大军就更不用说了。

　　一些鬼灯笼，鬼影，阴摩罗鬼等等之类的灵体鬼怪，在中子弹爆炸的第一时间里，它们那浮现在空气里的半透明身体，就好似被狂风吹过的青烟，转瞬之间身体崩散，消失得无影无踪。

　　相反，那些拥有实质身体的鬼怪在中子流的袭击之中要好上一些。

　　当然，这好，也仅仅只是与那些灵体鬼怪转瞬消失相比罢了。

　　实力较弱的鬼怪，譬如蛛女，山精，河童等等之类的鬼怪，在中子流穿体而过的第一时间里，口鼻耳各种孔窍之中滔滔流出鲜血，但它们却丝毫不自知，它们只是感觉有些恶心，有些惊慌失措的看着正在挣扎的八岐大蛇，但没一会功夫，这些鬼怪就感觉头晕目眩，之后噗通一声倒下，再也无法爬起。

　　而一些实力比较强悍的鬼怪，处境就要好很多了。

　　譬如，犬夜叉，鸦天狗等等这些四星精英以上实力的鬼怪，它们的肉身都是相当强悍的，不管是近身搏杀能力还是恢复能力在这鬼怪大军之中，都是一流的强者。

　　八岐大蛇倒霉就倒霉在那些导弹的目标都是它！

　　想想看就知道了，有两枚导弹是直接在八岐大蛇的护身光罩上爆开的，而其余的导弹则是以八岐大蛇为中心爆开。

　　也就是说八岐大蛇的位置乃是中子流的交汇之处，其中子辐射程度要比其它地方高出十倍不止！

　　而其它强力鬼怪所处的位置都要比八岐大蛇强上很多。

　　当然，一些比较倒霉的强力鬼怪距离中子弹爆炸中心比较近，或者位于两三股中子流的交汇之处，大凡这样的倒霉蛋，虽说没有像那些弱势鬼怪那样，没一会就挂掉，但没多久也因为身体机能被中子流极大摧毁而倒在了地上。

　　至于它们之后，是死是活，就看它们的运气了，如果有人将它们给救出去，凭借着它们的强悍恢复能力，或许还有点活命的希望。

　　如果没人救它们的话，身体暴露在持续的中子流伤害下，也没有活命的希望。

　　要知道，这款新型中子弹虽说秉承了中子弹一贯的核污染低，光辐射低，冲击波低的三低特点，但其总归是核武器，其核污染低只是说核残留时间相对于其它核弹比较短，但并不是完全没有。

　　简单来说，这里的高辐射环境将会持续数天，才会迅速衰竭下去。

　　而氢弹所造成的核污染环境则可能会持续百年以上，由此而言，这中子弹的核污染残留的确称得上“干净”了。

　　但对于这些鬼怪而言，即便是数天时间的高辐射残留，也足以让它们命归黄泉。

　　另外一些强力鬼怪就比较幸运了，中子流对身体的伤害使得它们七窍流血，但这并不能够导致它们死亡，在对危险的判断中，这些鬼怪拼命逃出了中子弹爆炸之后形成的辐射区。

　　要说比较倒霉的就算是那军事基地的一部分人类了，他们的位置正巧被中子弹爆炸范围笼罩，仅仅一瞬间，他们连什么情况都不知道就直接失去了生命。

　　当然，这对于他们而言未必就不是一件好事。

　　死得毫无痛苦。

　　而对于海面上的撤离舰队而言，中子弹的爆炸无疑就是极度惶恐，恐惧的催化剂。

　　以现在网络的发达，就算是一般人都能够清楚知道蘑菇云象征着什么。

　　因而撤离舰队上的人类见到远处岸上形成的一朵朵蘑菇云，一个个不由得目瞪口呆。

　　怎么可能？

　　怎么会是核弹！

　　即便中子弹爆炸之后的冲击波抵达船舶时已经完全没有任何威力，但都让船上的人一个个惊恐无比。

　　他们并不知道那是中子弹，以当量三千吨的中子弹而言，其形成的中子流也就只能扩散出去不到三公里，而海面上的撤离舰队与中子弹的爆点距离至少有八公里以上。

　　可以说完全不用担心核辐射的问题。

　　但那些人类并不知道这一点，因而那些船舶上很快就出现了一些混乱。

　　太阳神的祭司们趁机加大了传播信仰的力度，收获倒是颇为丰硕。

　　且不提这里发生的一切，只说美国的那个卫星监控中心里，看着中子弹一颗颗爆炸开来，监控中心的大厅里随即便传来了呱呱呱的掌声。

　　这是美国第一次在实战中成功使用中子弹！也是全世界第一次在实战中成功使用中子弹！

　　虽说其中也有不少的瑕疵，但能够引爆八颗中子弹，对于大厅里站着的这些美国高层而言，似乎已经是一种难以言喻的荣耀。

　　不过话说回来，能够在实战中使用中子弹，这对于美国的核武器发展无疑增添了一个强有力的砝码。

　　要知道，光是这次所收集到的各种数据，对于完善中子弹研制的好处之大，是其他人所无法想象的。

　　另外，在他们看来，在这场与怪物的战斗里，他们取得了胜利，大部分的鬼怪在中子弹的爆炸中直接死亡，少部分鬼怪奄奄一息，就连那条体型巨大得让人恐怖的八岐大蛇，也在地上拼命挣扎着。

　　这也使得他们有了一个新的想法，在美国怪物泛滥的地区使用中子弹！

　　当然，这个新想法还是需要完善，最要命的是，需要再一次取得参众两院的同意才行。

　　不过一考虑到那些议员的难缠，在场的高层们就是一阵头痛。

　　中子弹再“干净”，也是核武器，而不是TNT。

　　不过，没多久，高层们的注意力就被大屏幕吸引了过去。

　　那条八岐大蛇在地面上一阵挣扎之后，拼命抬起八颗头颅，朝着最初的来路逃走了！

　　虽然其爬行时还显得极为痛苦，但其的的确确逃走了。

　　卫小北看到这一幕的时候也颇为目瞪口呆。

　　这八岐大蛇居然会逃？

　　不得不说，这也算得上是人类的一个小小胜利了。

　　人类的武器面对强大怪物时，第一次取得了决定性的胜利。

　　但唯一的问题是，以卫小北对八岐大蛇这类强大怪物的了解，在数枚中子弹的爆炸下，其都没有当即挂掉，那么其逃走之后，估摸着也不会挂掉。

　　可以想象，其在养伤恢复好之后，会如何疯狂的报复人类。

　　不过，对于八岐大蛇现在而言，最关键的恐怕就是寻找隐藏之地了。


第1218章 忽悠，继续忽悠

　　对于中子弹的发射方，自然不可能放虎归山，一旦那八岐大蛇停下，就可能再接再厉发射导弹将其干掉。

　　当然，见那八岐大蛇逃走，卫小北也不由得松了一口气。

　　这个时候能够不与那八岐大蛇展开一场生死大战，对于卫小北是再好不过的事情了。

　　且不说那八岐大蛇的实力到了什么程度，只说卫小北现在灵魂伤势尚未恢复，光这一点，就没可能在战斗里爆发出自己的最强状态，又如何能够与那八岐大蛇厮杀。

　　当然，最重要的一点就是，如果那八岐大蛇真的朝着船队杀来，卫小北的选择大概就是将那些祭司尽数收入青木福地，然后开溜。

　　如果不是必须的话，卫小北可没有太多兴趣帮着东瀛人将这条八岐大蛇干掉。

　　现在好了，八岐大蛇逃走，看样子，短时间内应该不会再出现了。

　　而现在，撤离舰队的船长们就下一步怎么办展开了一场轰轰烈烈的讨论。

　　一部分船长想要返回军事基地港口，对于他们而言，前往一个陌生的地方，无疑是一个冒险，反观军事基地港口，什么都有，那八岐大蛇也离开了，如果回去的话，要比前往寻找一个新的安身之地强上太多了。

　　而另外一部分船长则是坚决想要离开军事基地港口，无疑，那条八岐大蛇将他们的胆子给吓破了。

　　当然，还有一个很重要的原因就是，那些核武器在港口附近爆炸，这些船长是打死不愿意回去了，开什么玩笑，哪里刚刚爆了核弹！

　　嗯，世界上最难以扭转的东西之一就是人的念头。

　　一群船长开会，分歧难以平息，到了最后，竟然相互大打出手，闹得不可开交。

　　卫小北自然是不会让这船队就这样回去港口了，因而随即向那些祭司下达了命令。

　　而这些祭司带着自己的普人，一干虔诚信徒连同刚刚忽悠进来的浅信徒一起，就发动了一场夺取船队领导权的暴动。

　　最终，那些企图带船返回港口的船长被尽数关押了起来，井边大雄仗着自己丰富无比的忽悠经验外加卓越的口才，成功蛊惑了剩下的船长，取得了舰队的领导权！

　　等船队快要出发的时候，两艘驱逐舰满载着难民离开了港口，在靠近舰队的时候，舰队里的人才知道，军事基地里同样发生了分歧。

　　同样也是离开与留下的问题。

　　与撤离舰队里大打出手不同，基地内的分歧倒是很快就自行解决了。

　　两艘驱逐舰的舰长愿意离开，因而就由他们所指挥的驱逐舰搭载愿意离开的离开。

　　就这么简单。

　　在接下来的时间里，卫小北压根就没有出面了。

　　照例是那位井边大雄出面，一番忽悠之后，两名原本应该是意志坚毅的驱逐舰舰长也被忽悠得投入了太阳神的怀抱。

　　当然，这两名舰长的选择余地原本就不多，在离开了港口之后，驱逐舰不跟着撤离舰队走的话，又能去什么地方？

　　从一开始就有了这个意向之后，再见到太阳圣水的神奇效力以及井边大雄画下的大饼等等一系列的引诱，被忽悠进去也就不奇怪了。

　　撤离舰队离开的方向直指本州岛东部。

　　选择本州岛东部，卫小北出于两个考虑。

　　其一就是远离那八岐大蛇，谁知道那八岐大蛇在恢复之后会不会在这一带疯狂报复？

　　其二就是远离美国，通过井边大雄与船队高层一番谈心之后所获得的信息，卫小北能够很轻松推断出美国在这一带插手程度之深。

　　可以这么说，这一带的军事基地，人类聚集地基本上都是靠美国养着！

　　说实话，如果不是那八岐大蛇攻打这座军事基地的话，卫小北想要从这里拉走这么多人，压根就是一件不可能的事情。

　　而卫小北现在还不想让太阳神信仰进入美国的视线范围，因而远离这一带是必须的。

　　最后一点就是，本州岛东部与九州岛距离很近，能够比较方便的联络上九州岛，方便太阳神信仰各地区之间的联系。

　　不过，对于现在的撤离舰队而言，这也不是一段很短的路程。

　　五百多海里的路程，大概需要两天时间。

　　而由于船舶上搭载人员数量过多，极为拥挤，这两天的路程，可不会太好受。

　　这一切都不是卫小北此时关注的重点。

　　卫小北在这两天时间里，躲在一个船舱里，连续两天不断站桩淬炼真汞，终于将灵魂修复完毕。

　　在灵魂修复完毕的那一刻，卫小北感觉自己完全恢复了对付身体的控制，以前身体那种时不时泛起的麻木感已经消失，取而代之的则是一种精神上的通透。

　　不得不说，这次灵魂被那鬼鸟袭击所造成的创伤，给卫小北带来了不小的麻烦。

　　但也正因为这次灵魂受到创伤，使得卫小北对于灵魂这个概念有了一定的认识。

　　当然，如果说卫小北这样就踏入了对灵魂层面的理解，那也有些开玩笑了。

　　但至少，卫小北现在多多少少了解了一点，也算是一个小小的起步了。

　　推开舱门，入鼻便是一股浓郁无比的汗臭，舱门之外便是通道，通道里或坐，或躺，不管是男女老幼，尽数拥挤在这通道内。

　　连续数日无法洗漱，人如牛毛，空气流通不畅，这汗臭浓郁就属于正常了。

　　要说，在这里没有爆发瘟疫什么的，已经是老天开眼。

　　见到舱门开启，卫小北出现，这些难民一个个随即在脸上带上了恭敬的神色。

　　卫小北现在的身份乃是太阳神信仰之下的一名资深祭司，地位不高不低，正合适掩盖自己的身份。

　　看那些难民的表情，卫小北就知道那些祭司干得不错，恐怕在这两天的航行之中，他们进一步的扩大了信仰，甚至于奠定了在撤离舰队内的地位。

　　否则的话，这些难民是不可能如此表现的。

　　即便是卫小北离开了舱室，走向了通往甲板的通道，那些难民也没敢冲入那间舱室，只是望向舱室的眼里充满了想念。

　　的确，相对于通道内的环境，舱室里的环境无疑要好上很多，但鉴于卫小北的身份，这些难民可不敢冲入祭司老爷的房间。

　　登上甲板，卫小北正巧就遇到那井边大雄在忽悠信徒。

　　当然，以其现在的地位，忽悠的对象自然不是那些难民了，而是船长，大副，二副之类的高层了。

　　可以看出，那些船舶高层对于井边大雄变得极为信服，眼睛里透露出来的神色都是极为恭敬的。

　　井边大雄见到卫小北登上甲板，随即便将那几个高层给打发了，随后在众多信徒的面前端着高贵祭司的架子缓缓走了过来，但到了卫小北面前之后，井边大雄的神色就变得极为恭敬：“卫大人，您出关了。”

　　这是为了掩饰卫小北的身份。

　　至于身边一些信徒，怎么看这位井边祭司，倒是小事了。

　　“嗯，现在是什么情况？”

　　卫小北点了点头，来到船舷处，避免引起太多的关注。

　　“船队距离上岸地点已经不远了。这两天，我们新增信徒……”

　　井边大雄小心翼翼的跟在卫小北身后，开始将卫小北闭关这两天所产生的信息一一汇报。

　　在进入青木福地一番之后，以井边大雄，武田上野为首的一干祭司，虔诚信徒就感觉自己享受了一番太阳神恩赐的旅行，虽说一直被困在那盆地中，没可能去外面看看，但他们在心里是有数的。

　　那个地方绝对不会是地球！

　　可以这么说，他们很可能是进入了太阳神的神国之中！

　　这段经历极大激发了他们对太阳神信仰的热情，连带着对卫小北变得更加恭敬。

　　听闻井边大雄的汇报之后，卫小北点了点头，随后吩咐道：“一会上了岸，先将祭坛修建起来！”

　　说实话，这两天时间，如果不是卫小北急需将灵魂修复的话，早就在船上设立祭坛，摆出神像吸收信仰之力了。

　　只不过，那样的话，有些不太庄重，或许会在信徒心里失分。

　　听得卫小北的吩咐之后，井边大雄急忙点了点头，随即告辞退下，去召集人手安排登陆之后的事务去了。

　　终于，没多久，预定的登陆地点出现了。

　　嗯，准确来说，这个登陆地点并不位于本州岛上，同样也不在九州岛上，而是一座位于本州，九州两座大岛之间的一座小岛上。

　　当然，这座小岛面积也不算太小，足足有一百多平方公里，地形较为平坦，百分之八十九的面积都是平原。

　　在和平时代，这座名叫平町岛的小岛曾经是东瀛国知名的鱼米之乡，其上盛产水稻，高粱等等农作物，用来安置这些逃出来的难民倒是再合适不过了。

　　当船队开始在平町岛一个小港口登陆的时候，倒是引来了一些鬼怪。

　　但这总归只是一个一百多平方公里的小岛，其和平时期，人口也就只有七八千人，鬼怪爆发之后，出现的鬼怪数量与实力都处于一个很低的水平。


第1219章 平町岛

　　在岛上居民要么逃走，要么被鬼怪杀死之后，岛上也就只有一百多实力积弱的鬼怪了。

　　而这些鬼怪被船队吸引聚集过来，企图围攻登陆的难民时，就被井边大雄等祭司指挥着普人尽数剿灭了干净。

　　不得不说这些鬼怪比较悲催，相对于他们在其它岛屿的同类而言，它们多数都是由猪牛羊鸡鸭鹅等等之类的家畜家禽变异而成，只有少数几头二口女略微厉害一点。

　　就这些鬼怪的实力而言，在众多普人的面前，完全就与它们在和平时期的待遇一样，没有任何可以反击的可能性。

　　将鬼怪清理干净之后，难民陆续登上岛屿。

　　对于能够在这个岛屿上安家，那些难民心里却是意外的惊喜。

　　毕竟地理学得略微好上一点的东瀛人都知道这平町岛是个鱼米之乡，听闻自己登上的岛屿居然是这里，不由得一个个对此充满了憧憬。

　　要知道，虽说之前的军事基地能够得到美国的援助，获得大批的粮食供应，但实际上，将那些粮食一分散到人头上，人均量就变得很低了。

　　再加上基地高层自然是要多吃多占，战斗人员的供应份额也要远远高出平民百姓。

　　最重要的是，美国要对本州岛上那么多的军事基地进行供应，那运输力量就不太够了。

　　总之，这些难民每天每人的粮食供应也就只有两个馒头的样子。

　　而两个馒头对于和平时代过来的人而言，也就是撑住那口气，不会被饿死罢了。

　　至于想要吃饱，那是万万不可能的。

　　而现在到了平町岛，他们想着，在这里盛产粮食，怎么说也能够混个肚饱了吧。

　　可等他们朝着岛屿内部探索过去的时候，才发现，这鬼怪爆发的混乱时代所影响到的不仅仅只是他们的生命。

　　他们所到之处，能够看见的农田在这短短接近半年的时间内，已经尽数变得荒芜。

　　昔日的农田已经是杂草众生，即便是里面混杂着一些农作物，也是长得瘦弱无比。

　　毕竟现代社会的农作物必须用大量肥料作为基础，才能够达到预定的产量。

　　而在人类被鬼怪灭掉之后，这些农田里的农作物依靠自身种子繁衍出来的后代与那些杂草竞争，就有些弱了。

　　这一幕让那些难民心里变得有些惊慌。

　　不过这些事情，在卫小北眼里都不算个事情。

　　撤离船队原本就携带了一些粮食，虽说不足以维持多久，但至少能够让这些人吃几顿饱饭。

　　井边大雄等祭司带领着十万难民分散到岛屿各处，按照卫小北的吩咐，他们所需要做的第一件事情不是给难民搭建避难的房屋，而是修建太阳神的祭坛！

　　显然，让饥肠累累的难民上了岸就去做体力活，是一件很困难的事情。

　　无奈之下，祭司们只能先让那些难民吃了一顿玉米粥之后，方才提起这些难民的士气，投入到修建祭坛的工作中。

　　玉米粥乃是难民们之前的主食。

　　美国运输过来的粮食里，相当一部分都是玉米。

　　这些玉米原本乃是美国出口的大宗饲料，只不过销量不太好，现在倒是找到了出口的好路径，反正这些玉米运过来都是用东瀛国存在美国的黄金报销，倒是卖出了一个好价钱。

　　不过，这玉米作为主食，吃得太多的话，可不是什么好事，会引发糙皮症！

　　这种病症在食物丰富的时候还好，多次一些其它食物就可以缓解下来，但这个时候，得了糙皮症无疑就与死神挂上了勾。

　　当然，在这个时候，难民们有的吃，就感觉很不错了，至于糙皮症什么的，没有出现在自己身上时，就无心过问了。

　　忙碌到傍晚的时候，十座太阳神祭坛便修建好了。

　　这些祭坛的材料以石料为主，由于人多势众，每一座祭坛都要比卫小北最初修建的祭坛大上几号。

　　随着卫小北将神像一一摆放到祭坛上之后，那些祭司随即便带领着信徒们开始第一次真正的祈祷仪式。

　　随着十来万信徒的祈祷声响起，无数的信仰之力分别被那十尊神像抽取进去，使得神像之上那肉眼不可见的焰光开始缓缓升腾起来。

　　看到这一幕，卫小北不由得点了点头，感觉比较满意。

　　十万信徒，能够让神像之中的神性快速成长起来，从而能够让卫小北切割更多的神性融入青木福地火球之中，从而更快让其从那种半睡半醒状态中苏醒。

　　这场祈祷仪式足足持续了四十多分钟方才结束。

　　而在这个时候，重头戏方才开始上演。

　　如果是在九州岛的时候，这个时候，自然是太阳神大肆恩赐的好时候，以便巩固这些信徒的信仰虔诚度。

　　但这里的信徒太多了，足足十万之数！

　　如果尽数赏赐的话，就需要十万数量的普人！

　　卫小北感觉这太奢侈了一点，再说了，实际上以前那种只要信仰太阳神就能够得到恩赐的手段效果并不算太好。

　　因而这场祈祷仪式之后，只有那些真信徒才得到了太阳神的恩赐。

　　当然，这十万人里面真信徒居然也有五千人之多，如此一来，卫小北从青木福地里转移普人出来，也累得不轻。

　　毕竟卫小北的灵魂虽说已经修复完毕，但重创初愈，要转移这么多的普人出来着实也有些疲累。

　　不得不说，卫小北这略微吝啬的做法，反倒是起到了良性的作用。

　　那五千多信徒获得普人之后，自然是欢喜无比。

　　在如今这样混乱的时代里，拥有一名强力的奴仆保护自己，无疑会让自己的处境变得安全很多。

　　而那些没有得到普人的信徒自然是羡慕嫉妒恨各种情绪在心里翻腾。

　　而在他们知道这太阳神的恩赐是与信仰虔诚度挂钩之后，不少信徒就开始用语言催眠自己，企图让自己的信仰虔诚度提升。

　　当然，大多数的信徒其信仰虔诚度都提升了一些，虽说没有达到真信徒的程度，但至少有了一个良好的开端。

　　接下来，粮毯送来的粮食初步解决了这十万多信徒的吃喝问题。

　　当然，那些荒芜的田地也开始被信徒们重新开垦，只不过想要等到产出粮食，至少也需要三个月时间。

　　但这至少给予了那些信徒一些奔头。

　　留下一部分祭司管理这座岛屿，卫小北便将大部分祭司，虔诚信徒重新收入了青木福地，之后离开了平町岛。

　　区区十万信徒，自然不足以满足卫小北的胃口。

　　从撤离船队高层那里得到的信息里，卫小北可以分析出不少东西来。

　　譬如本州岛的残留人口，有六成都被各大军事基地收容了进去，但至少还有三成多人口散落在本州岛各处，这部分人口恐怕也有上千万之多了。

　　如果能够将这些人口尽数转化为信徒的话，卫小北这次东瀛之行，差不多就可以功成身退了。

　　卫小北离开平町岛的时候，是独自一人上路，直接就踩着海面离开了。

　　平町岛与本州岛之间的海岬大约有二十多公里，对于现在的卫小北而言，自然不算什么难事。

　　除了上岸之前顺手将几头鬼牛的头颅扭下之外，卫小北就没有遇到更多的意外了。

　　第一次登上本州岛，卫小北环视了一圈，抛弃地形等等因素的话，就荒凉程度而言，完全看不出是东瀛曾经最为繁华的中心岛屿。

　　而卫小北朝着陆地前进了十多公里，沿途所见的村落，小镇都没有任何人烟，有的只是已经干彻的黑色血迹，或者倒塌的房屋，白色的枯骨。

　　由此也可以看出，这场鬼怪爆发对于东瀛的伤害之大，可谓是十里无人烟，遍地皆鬼蜮。

　　而那些鬼怪则随处可见，虽说大多数都是由昔日的家畜家禽变异而来，但也证实这块土地的主人已经不再是人类，而是鬼怪！

　　卫小北这一路过去并没有掩饰太过于掩饰自己的气息，因而倒是吸引了不少的鬼怪。

　　不过这些鬼怪敢于上前拈虎须的毕竟是少数，卫小北虽说身上传来了让鬼怪们蠢蠢欲动的人类香味，但那气息也昭示着卫小北的强大！

　　罕有的一些鬼怪对卫小北出手之后，都被卫小北赤手空拳打成了肉酱，剩下的那些鬼怪自然不敢轻举妄动。

　　再说了，卫小北的速度之快，也不是寻常鬼怪所能够追上的，但这些鬼怪倒是有些不甘心，竟然追着卫小北的气味跟在后面，这时间一长，倒是形成了一条由鬼怪组成的洪流。

　　卫小北对于那些缀在自己身后的鬼怪没有太多的兴趣，任由它们缀在后面，打算着等它们数量到了一定程度，再进行剿杀，免得平白浪费了自己的力气。

　　卫小北的目标乃是距离海岸十八公里处的一座人类聚集地。

　　据说这座人类聚集地聚集了五万多人，乃是这附近唯一的人类聚集地了。

　　这是必然的，面对凶残恐怖的鬼怪，人类聚集在一起抱团取暖，这数量太少的人类聚集地，早就被那些凶残的鬼怪攻破聚集地，人类被屠杀一空，成为鬼怪的肉食。


第1220章 顺利接收

　　唯独人口众多的人类聚集地才可能在鬼怪的狂潮之下，坚持下来。

　　当然，由此也可以看出这本州岛的人口密度的确要比九州岛强上很多。

　　卫小北在九州岛最初占据的那个军事基地，人口最多时也就只有两万来多点，而在本州岛，这么一个人类聚集地就有五万多人，这差距着实有些大了。

　　等卫小北赶到那个人类聚集地时，正巧遇上鬼怪大军正在攻打之中。

　　嗯，实际上，这也不算巧合了，以鬼怪对人类的贪婪食欲，鬼怪大军每隔数日攻击一次人类集聚地，都属于惯例了。

　　卫小北遇上这种事情的几率足足有百分之三十！

　　不过，相对于九州岛上那些军事基地，人类聚集地而言，这个人类聚集地在鬼怪的攻击下，倒也不显得太艰难。

　　主要是围攻人类聚集地的鬼怪质量不太高，其中最强的鬼怪也就是一头鬼灯笼，三星精英生物等级的鬼怪。

　　其余的鬼怪，大多都是二星恐怖以下层次。

　　而人类聚集地的实力却不弱，其城墙上有着数十挺机枪，交叉不断的火力，以及时不时从城墙后面飞出的炮弹，让那些鬼怪死伤惨重。

　　至于神官之类的超能力者数量也不少，每当那些鬼怪千辛万苦冲上城墙的时候，都会被大量的木偶武士乃至于一些奇怪的生物一阵狂杀，赶下城墙去。

　　因而，别看鬼怪的数量足足上万，却始终无法攻入人类聚集地之中。

　　卫小北停住脚步观察了一会，便选了个方向潜入了人类聚集地。

　　进入人类聚集地之后，卫小北随即便将祭司，虔诚信徒从青木福地里放了出来。

　　这些祭司，虔诚信徒对于这种事情已经是轻车熟路，很快就融入到人类聚集地内，趁着人类聚集地的高层注意力集中在鬼怪身上的时候，大肆忽悠起那些显得忧心忡忡的难民来。

　　在这种人类聚集地里，人类是划分了阶层了。

　　其中地位最高的便是聚集地的高层乃至于那些拥有神奇能力的神官，其次便是士兵以及一些拥有特殊技能的职业者，譬如医生，枪械技师等等之类，层次最低的就是那些既不敢上战场，又没有什么特别本事的难民了。

　　但祭司们忽悠的重点则是放在了这些难民身上。

　　原因很简单，他们在这场灾难里所受到的苦难并不比其他人少，但由于胆量等等之类的缘故，他们也没有任何可以改变自己命运的机会，甚至于他们在聚集地内连肚子都吃不饱，长期处于饥饿状态，还要忍受那些士兵的随意打骂奴役。

　　而像这样的阶层无疑是最好忽悠的。

　　这一点，在九州岛的时候，已经被那些祭司了解到了。

　　相反，那些聚集地的高层，神官什么的，却是最难忽悠，如果不是暴力直接威胁的话，他们是很难被转化为信徒的。

　　这一波鬼怪大军的围攻大约持续了一个多小时。

　　这里的鬼怪倒不像九州岛那些鬼怪，它们似乎显得更具有智慧一些，多数时间都是驱使着那些实力低下的小鬼怪上前充当炮灰，等到小鬼怪消耗得差不多的时候，方才会亲自上阵。

　　但如果聚集地的火力凶猛，几次冲锋没能突破城墙的话，这些鬼怪就会停止围攻，离开这里，待到搜寻到更多的小鬼怪时，才会返回这里，继续围攻聚集地。

　　这个时间大概在三到四日之间。

　　因而见到那些鬼怪撤离，城墙上的士兵纷纷发出了欢呼声，他们知道，随着这些鬼怪的撤离，他们又可以休息三到四天了。

　　但这个规律却在今天出现了意外。

　　三个小时之后，数以万计的鬼怪再度出现在人类聚集地外，将那些变得有些懒散的士兵一个个惊得脸色发白。

　　这出了什么情况？

　　怎么鬼怪又来了？并且数量如此之多！！

　　这个情况很快就传到了那些人类聚集地高层的耳中。

　　这些高层原本想着鬼怪撤离，自己又可以享受一段生活了，一个个迫不及待的搂着从难民里选出的娇艳女子，享受一番之后，呼呼大睡。

　　就算是意志最坚定的高层，此时脸色都不太好看了。

　　要知道，聚集地内虽说有着一个小型的军工厂，但每打一场防御战，所消耗的子弹，炮弹这些东西，生产是需要时间的。

　　以往还好，三到四天的时间，足够让军工厂生产出相当数量的子弹和炮弹来，可现在，聚集地内的弹药储备消耗了五成以上！

　　如此之多的鬼怪，剩下的那些弹药完全不够使用！

　　当然，这个意外归根结底就是卫小北带来的灾祸。

　　之前缀在卫小北身后一路过来的鬼怪，这个时候抵达了人类聚集地外围与那些撤离的鬼怪混合在了一起，直接就省去了那些鬼怪去召集小鬼怪的时间。

　　接下来的时间里，一场让人类聚集地有些猝不及防的围攻战再度拉开帷幕。

　　等到人类聚集地的防守力量消耗不少，那些鬼怪即将攻破城墙，冲入聚集地的时候，卫小北方才带着祭司乃至于普人出现，将那些鬼怪一举击溃。

　　在聚集地的人类看来，这些宣称自己乃是太阳神祭司的家伙无疑就是自己的救星。

　　但如果他们知道这些祭司仅仅只是为了更好传播信仰，之前袖手旁观的话，恐怕会怒骂出声。

　　不管怎么说，危机出现，英雄出现，拯救了大家，这使得太阳神信仰在聚集地内的推广显得没有丝毫压力。

　　即便是残存的人类聚集地高层为了维护自己的统治，想要阻扰，都由不得他了。

　　不用那些祭司出手，光是那些已经投身到太阳神怀抱的士兵，难民，就足以将聚集地的高层撕成碎片。

　　当然，那些聚集地高层并不是傻子，见到势头不妙，他们在第一时间就找到了祭司，给自己戴上了太阳神信徒的名号，借以维持自己在聚集地内的统治。

　　与统治阶级苟合，借以宣扬信仰，乃是众多宗教立身的不二法门。

　　这一点，那些祭司倒是做得顺风顺水，丝毫不见半点生涩，甚至于他们还对聚集地的那些神官进行一番改造。

　　对于太阳神信仰以碾压之势出现在聚集地，那些神官心里是不满的。

　　以往聚集地内，神官由于掌握着神奇力量而与聚集地高层处于同一地位，可谓是身份尊贵，所有人见到他们都会显露出讨好的神色。

　　但随着太阳神的那些祭司出现，聚集地内的风潮随之一变，最尊贵的人变成了太阳神祭司。

　　这对于那些神官而言，简直就是一种无法接受的变化！

　　一部分脑子较为灵活的神官直接就投入了太阳神的怀抱，与一部分虔诚信徒直接成为了祭司信徒，而另外一部分神官则犹豫不决，不轻易表态，只有少数的神官直接显现出对抗的姿态，在难民面前大肆宣扬太阳神是伪神等等之类的言论。

　　对于这样的家伙，祭司们自然不会有半点容忍，当天晚上，这部分神官就受到了清洗，被祭司们带着普人直接抓了起来，宣布为鬼怪的奸细，当着数万人之面处死在祭坛前。

　　不得不说，这一手段可谓是杀鸡给猴看了。

　　不少尚未投入太阳神怀抱的难民当即就决定洗礼加入！

　　卫小北从击溃鬼怪之后，就基本上没有理会这个人类聚集地的事务了，任由那些祭司去处理。

　　毕竟随着信徒不断增多，卫小北现在也不可能将更多的精力投入详细的信徒事务之中了。

　　因而在祭司们整理聚集地事务的时间里，卫小北多数时间都是躲在房间里开动所有脑海，专注研究基因。

　　这也是无奈的事情，卫小北脑海里原定的基因研究项目就有不少了。

　　其中重点研究项目乃是凤凰基因，敖炎的真龙基因，金属蜘蛛基因与龙伯之民基因，而待定研究项目则是璇龟妖王基因，光明圣甲虫，金飞猪，动画基因，部分已破解项目是毕方基因，虫族基因，巴蛇基因，巨蟒基因，天鹅女基因等等。

　　这些基因研究项目尚未完成，现在又加上了鬼鸟，雪女这两个。

　　当然，卫小北原本还想要取一点八岐大蛇的血来研究的，可惜在那中子流的剧烈冲击下，卫小北当时没敢过去，并且在那样的高辐射环境之下，八岐大蛇残留在地上的血液恐怕也是被破坏得一干二净了，压根就不可能提取到有用的基因成分。

　　卫小北现在将基因研究项目整理了一下，决定集中精力将金属蜘蛛的基因完全破解！

　　不得不说，以卫小北高达120点的智力属性，再加上六个脑海的高速运转，单独破解那金属蜘蛛的基因，速度的提升就太多了。

　　在短短的五十个小时里，卫小北就将金属蜘蛛的基因破解度从最初的百分之三十六提升到了百分之七十五！

　　按照这样的速度，最多再消耗两天时间，就能够将金属蜘蛛的基因完全破解！


第1221章 血祭的好处！

　　到那时，不说将金属蜘蛛完全复制出来，至少卫小北想要将金属蜘蛛的基因比较合理的融入其它培育生物基因图谱里，就要轻松很多了。

　　不过这时，那些祭司处死神官的事情倒是引起了卫小北的注意。

　　当然，卫小北倒不是感觉祭司们太过于残忍了，既然将事情交给了他们，只要不是捅出什么太大的篓子，卫小北都不会插手。

　　而引起卫小北注意的关键问题就在于耸立在聚集地广场上的神像突然之间变得活跃了起来。

　　由于神性存在的缘故，卫小北与那些神像之间有着一些心灵上的联系，这也便于卫小北监控神像的变化。

　　毕竟神像这玩意并不是永不磨损，坚不可摧的宝贝，如果胆量足够的话，大多数普通人都能够用锤子等工具将神像损坏。

　　当然，这样的行为将会受到神性的反击，一般的人类可无法承受这样的反击。

　　卫小北有些担心神像的状况。

　　等卫小北赶到广场的时候，神官的处决仪式依然在进行之中。

　　一名中年神官被五花大绑着，两名普人将其推到了祭坛前跪下，广场上聚集的信徒超过了两万人，他们兴奋无比的看着这一幕，嘴里赞颂着太阳神。

　　显然，昔日身份高贵者突然有一天被贬落凡间，连自己生死都无法控制，足以让这些缺少娱乐的信徒变得欢快起来。

　　随着一名祭司下令，一名提着大刀的普人随即便手起刀落，将那名神官的头颅砍掉，随着那头颅掉落地面，卫小北能够清楚看到，从那神官的断颈之处冒出了一团血红色的雾气。

　　而这团血红色的雾气很快就朝着那神像飞去，半息时间不到，便被神像吸了进去。

　　随着血红雾气被吸入神像之中，那神像之中的神性变得越发活跃起来，不过神像之上却缠绕上了一丝丝血红色的光辉。

　　这是血祭！

　　所谓血祭，又被称为红祭，生血祭，通常是指宰杀牛羊马等动物作为牺牲来敬献神灵，再或者先用这些动物祭拜，再行宰杀！

　　而眼前这一幕，则是血祭里的一个分类，准确应该被称为大红祭，专指宰杀活人作为牺牲来敬献神灵！

　　据历史记载，所有民族历史上都曾经用活人来祭祀神灵，取悦神灵，祈求平安富强的行为。

　　当然，像这类大红祭基本上都是较为古老的时代发生。

　　到了现代，也就只有一些原始食人部落才可能采用这种方式来取悦神灵了。

　　当即，卫小北就停下了六个脑海的解析工作，悄然就上了祭坛，来到了神像之后，伸出右手贴在了神像之上，仔细感受着那神性出现的变化。

　　在感受的同时，卫小北的脑海开始分析起这种血祭对于神性的影响来。

　　半晌之后，卫小北轻轻皱了皱眉头。

　　要说这种古老而血腥的祭祀方式，对于神性有着极大的好处。

　　仅仅这三四十颗人头砍掉之后，随着那血红雾气不断灌入神像之中，原本在数万信徒的信仰之力浇灌之下方才成长到一丝的神性，此时骇然已经成长到五丝多！

　　不得不说，这是一个恐怖的成长速度！

　　按照这样的速度下去，若是用一百人来血祭的话，这神性就能够迅速增长八丝以上！用一千人血祭，就能够增长八十丝！

　　如果用一万人血祭！便是八百丝！

　　要知道，在九州岛的时候，上万信徒祭拜一个神像，需要数天时间，才能够让神性成长一丝的量！

　　而如果换成血祭方式的话，这个速度就达到了数百倍，乃至于上千倍！

　　卫小北也观察到了，那些神官被血祭时，其实力强弱程度不同，对于神性成长也有着不同的促进效果。

　　但即便是如此，卫小北只需要将自己现在掌握的信徒尽数血祭了，至少能够收获一万丝的神性！

　　光是这么一想，卫小北就感觉心头不由一阵狂喜，甚至于思路拓展开来，这整个东瀛国现在幸存下来的人类大约有两千多万，如果将这两千多万尽数血祭了，那会收获多少神性？

　　此时，卫小北眼睛里禁不住都冒出一丝丝血光来。

　　不过等到卫小北平静下来的时候，回想起来，心头不由得一阵骇然。

　　在不知不觉中，自己竟然都被那神像上缠绕的血光气息给影响到了，脑海里生出了那样恐怖的念头！

　　虽说，那些东瀛人在卫小北眼里，完全是蝼蚁一样的存在，但生出那样的念头，就不那样简单了。

　　那并不只是在脑海里想想就算了，卫小北而是真的想要这么去做！

　　如果不是那血光气息的影响力还比较小，最终被卫小北的意志力给压制了下去的话，这后果不堪设想。

　　这倒不是说那些东瀛人被拿来血祭的事情，而是卫小北如果受到这种影响，一路做了下去的话，那么可就真的没有回头路了！

　　之前只是说这种血祭的好处所在，要说这样的血祭对于神灵的好处是很大的，但为什么，那些原始宗教里喜欢血祭仪式的神灵到现在基本上没有了任何影响力，消失在滚滚历史长河之中。

　　这里面的问题值得深思。

　　但卫小北至少发现了一点，这血祭固然能够极快提升神性，但其负面作用就是会污染神性！

　　那种血光一旦侵入神性，与神性融合在一起，就会使得神性的倾向朝着血腥，黑暗等等方面转化。

　　简单来说，现在神像之中蕴含的神性乃是由火球吸收改造之后的神性，其主要倾向于火焰，正能量，光明等等方面。

　　就现在污染这点神性还好，卫小北费了一些功夫，将其清理掉，付出的代价便是神性被削弱了一些，相对于血祭所获得的神性而言，还赚了一些。

　　但卫小北并没有被这点好处所蛊惑，他知道如果这神性被血光进一步污染，等这神性转化为黑暗神性的话，想要清理掉那些血光，其损失就会大上很多。

　　最要命的是，这样的神性，与火球的属性完全不符合，一旦融入火球，让火球吸收的话，卫小北怀疑那火球封神之后，会成为一尊邪神，譬如黑暗太阳神之类的神灵。

　　好吧，如果是这样的话，卫小北估摸着会一口老血喷出来。

　　青木福地可不需要一颗黑暗的太阳……

　　因而接下来，卫小北随即便阻止了祭司们掀起的血祭狂潮。

　　实际上，这个时候，那些祭司已经整理出一整套反对者名册来，除了那些顽固的神官之外，还有接近三千人的反对者。

　　祭司们原本准备逐一将这些反对者送到祭坛前砍杀，以取悦伟大的太阳神。

　　不得不说，从这里，卫小北发现了一个自己没有注意到的问题。

　　那就是这些祭司在血祭之后，神像里蕴含的神性竟然自主的反馈了一些力量给这些祭司，使得这些祭司的身体素质较之前提升了不少。

　　这才使得这些祭司如此踊跃的想要大搞血祭！

　　消耗了6个小时，卫小北终于找到了这种反馈机制的部分原理所在。

　　实际上，这就是血祭的神奇之处了。

　　原本只是拥有神性的神像，在血光气息缠绕之后，就拥有一点点神灵的力量，从而在血祭的牵引之下，能够将一点力量反馈给那些祭司。

　　这一套反馈机制实际上就是所谓的神恩体系了。

　　祭司向神灵献上祭品，从而获得神灵的庇佑，恩赐。

　　卫小北那什么赐给信徒一个普人的行为，仅仅只是一种欺骗，一种借着太阳神名义进行的欺骗罢了。

　　但这由血祭激活的反馈神恩体系才是神灵真正的恩赐，虽说这个很简陋，并不是以卫小北意志所转移，但的的确确属于神灵的手段了。

　　卫小北在阻止那些祭司进行血祭的同时，对此倒是产生了极大的兴趣。

　　要知道，这神像仅仅只是拥有神性的神像，而不是真正的神灵。

　　在结合了一些神话传说，鬼怪野史等等之类的资料之后，卫小北大概搞明白了这套反馈体系的由来。

　　实际上，这套反馈体系仅仅只是这个世界里的一套规则罢了。

　　而正因为这套反馈体系的存在，才使得华夏古代的淫祀能够存在。

　　这淫祀是与正祀有区别的，所谓正祀乃是向国家正统承认的神灵进行祭祀，祈求国泰民安，风调雨顺等等，而能够享受这正祀的神灵都是有名有号的存在，上至昊天上帝，五方帝，北极，七曜，南北斗，风雨雷电，下至五岳，四镇，四海，四渎，城隍土地，这些都是正祀神灵。

　　所谓淫祀，不被正式承认的祭祀，通常情况下是指一些乡野村夫受到精怪蛊惑，为其修建祭坛，寺庙，供奉香火的行为。

　　什么五通神，诸多巫鬼等等均为淫祀。

　　这些淫祀曾广泛存在于华夏古代民间，老百姓祭拜这些妖精鬼怪，企图获得福报。

　　当然，这里面的确也有不少人获得了好处，毕竟这些妖精鬼怪也需要香火，它们愿意给予更多的回报，借此显灵，获得大量的信徒供奉。


第1222章 金属普人

　　不过，这样的淫祀一旦被官府发现，祭坛寺庙必定会被捣毁，参与淫祀人员尽数抓捕。

　　简单来说，如果任由这血祭持续下去的话，堂堂的太阳神估摸着也会变成淫祀一样的存在了。

　　那些祭司接到卫小北的命令之后，虽说有些不满，但也不敢公然违抗教宗的命令，只能将那些反对者拉出聚集地，寻个荒野之地，尽数处决。

　　对于这样的后续发展，卫小北也没有太多心思去理会。

　　毕竟那些反对者原本就是被触及了自身利益的存在，他们既不想放弃自身的权力好处，又不想信奉太阳神，还要在聚集地内宣扬一些反对太阳神的言论，那么尽早处理掉，卫小北也认为是一件合理的事情。

　　在接下来的时间里，卫小北将精力专注用在了解析金属蜘蛛基因之上。

　　两天之后，一直没有睡觉的卫小北脸色有些发青，揉着脑门离开了房间，不得不说，连续不断的运转六个脑海，即便是卫小北都有些吃不消了。

　　但这样的辛苦是值得的，那诡异的金属蜘蛛的基因终于被卫小北彻底解析了出来！

　　也就是说，只要卫小北愿意，那么他就可以培育出全金属身体的生物来！

　　当然，这样的金属培育生物也需要一些代价的。

　　每一头金属生物根据体型大小，需要一定数量的金属蜘蛛头颅作为原材料来培育身体。

　　卫小北的储物戒指里还有300个金属蜘蛛头颅，倒可以勉强顶上一段时间了。

　　如果没有金属蜘蛛头颅的话，那么每培育一头金属生物，卫小北需要消耗一定数量的进化点来弥补。

　　全金属生物的战斗优势是可以想象的，但这样一来，这造价就太高了点。

　　因而卫小北还是打算定型培育一些半金属生物，譬如将普人的骨骼，肌肉，韧带乃至于真皮层尽数换成金属体，其余部分则依然采用生物体，只不过加强一些。

　　卫小北此时离开房间就是想要找一些鬼怪来测试自己新培育出来的半金属普人。

　　在离开聚集地的路上，一些祭司见到卫小北随即便低头表示自己的敬意，不过他们对跟在卫小北身后的两名普人有些好奇。

　　这两名普人看上去与其它普人没有太大的区别，唯一的区别大概就是它们走路时的脚步很重，每一步落下，都能够让地面微微颤动。

　　对此，卫小北也没有太好的办法。

　　身上大部分器官都换成了金属的普人，其体重超过了500公斤，这使得其身体过于沉重了，虽说速度较之其它普人还要快上一些，但如果行走在一些比较软的地面上，就比较悲催了。

　　当然，这仅仅只是金属普人的初始型号，还有着比较大的改造空间。

　　人类聚集地四周出没的鬼怪可不少。

　　离开聚集地不到五百米，卫小北就遇上了一群窥视着人类聚集地的小鬼怪，其为首者乃是一头蛛女。

　　见卫小北出现，那头蛛女不由得嘴边都流下了口水。

　　对于蛛女而言，人类男性的头颅无疑是最为可口的食物，可惜，这一带的男人都集中到聚集地里了，野外游离的男人一个都没有，这让蛛女强忍了好久。

　　今天的运气不错，竟然有一个男人胆大包天自己出来了！

　　没说的，那蛛女率先就朝着卫小北冲了过去！

　　其余的小鬼怪自然是跟在首领身后，这群小鬼怪数量上百，奔跑起来倒是有几分气势。

　　看着那蛛女带着的小鬼怪群，卫小北略微皱了皱眉头，不由轻叹一声：“就先试试手吧。”

　　的确，相对于卫小北培育出来的金属普人，这蛛女带领的小鬼怪着实太弱了点。

　　要知道，这金属普人的生物等级达到了三星恐怖！虽说其还有一些缺陷，但再多的缺陷，对付这些小鬼怪都属于大炮打苍蝇了。

　　随着卫小北心念一动，跟在其身后的两头金属普人随即迈动沉重的脚步，朝着那些迎面过来的鬼怪冲去。

　　随着两头金属普人开始冲锋，那头蛛女似乎察觉到了一些危险，随即便放慢了脚步，任由跟在自己身后的小鬼怪超过了自己。

　　那些由家禽家畜变异而成的小鬼怪压根就没有察觉到什么，反倒是被人味刺激得更加兴奋，速度还加快了几分。

　　双方原本就相距不远，十息时间不到，便撞在了一起！

　　两头金属普人手上也没有武器，直接就挥动着拳头朝着身前的小鬼怪砸落下去。

　　冲在最前面的却是两头耕牛变异而成的小鬼怪，它们的形态与原来差距不大，只是长出了獠牙，皮肤颜色变成了黑色，浑身带着一股阴冷之气。

　　金属普人的拳头砸在小鬼怪的头颅之上，一瞬间，那两头耕牛小鬼怪就好似被攻城锥击中了一般，头颅爆裂开来，猛力便撞在了地上，整个身体再也控制不住，直接就一路向前翻滚了过去。

　　在接下来的战斗里，两头金属普人在卫小北的指令之下，充分展示了自己的综合能力。

　　拳打脚踢，时不时夹杂一两招八极拳，虽说它们同样也被那些小鬼怪偷袭，甚至于有小鬼怪直接就撞在了金属普人的腹部，腰间等等位置。

　　但这两头金属普人却没有痛苦的神色，即便是被撞得有些身形不稳，双手依然没有停下，拳头不断朝着临近的小鬼怪砸下。

　　那些小鬼怪哪里能够承受金属普人的拳头，一拳下去，砸中什么地方，什么地方随即便会爆开一个窟窿！

　　没多久，小鬼怪便被金属普人尽数砸死，那蛛女倒是反应快，见机不对转身就逃。

　　可惜，它的速度与金属普人相比还是慢上了一点，没逃出多远，就被两头金属普人追上，八条节肢足转瞬之间便被尽数拆掉，之后蛛女的头颅就被拧了下来，彻底断气。

　　卫小北带着金属普人围着人类聚集地外围转了一圈，那些游荡在附近的鬼怪算是倒了八辈子的霉，被金属普人一一抓住揍死！

　　卫小北出来自然不只是带着金属普人去找那些鬼怪麻烦的，而是记录金属普人在战斗里的暴露出来的一些问题，以方便以后的培育改造。

　　而在金属普人重新回炉改造一番之后，卫小北就带着一些祭司，祭司学徒再度出发了。

　　原本那些虔诚信徒现在已经晋升为祭司学徒，他们将会在接下来的路途里不断提升自己，最终晋升为正式的祭司。

　　在接下来的一个月时间里，卫小北将本州岛西部转了三分之一，将太阳神信仰散播到了十一个人类聚集地，这也使得信奉太阳神的信徒数量暴增到了百万之数！

　　按照这样的速度下去，最多半年时间，卫小北就能够将太阳神信仰扩散到整个东瀛！

　　但就在这个时候，卫小北收到了卫家岛传来的消息，不得不开始着手离开东瀛之后的事务。

　　井边大雄，武田上野连同另外的两人，一共四位祭司被卫小北提升为大主祭，共同掌管这百万信徒的大小事务。

　　而剩下的祭司里，也有二十多人被提升为主祭，成为统领一方信徒的小诸侯。

　　在任命下达的那一刻开始，卫小北就将太阳神信仰的事情交到了那些祭司手上。

　　这是必然的事情。

　　卫小北一旦离开了东瀛，自然没可能有那么多时间再回来处理这太阳神信仰的事务了。

　　为了防止自己离开之后，这太阳神信仰因为鬼怪的威胁而崩溃，卫小北索性将自己培育出来的三十多头金属普人尽数分配到大主祭手中。

　　虽说这些三星恐怖的金属普人不足以抵抗酒吞童子之类的强大鬼怪，但至少在本州岛西部，对付那些普通的强力鬼怪是没有任何问题了。

　　实际上，位于本州岛的信徒聚集地都在尽可能的朝着九州岛搬迁。

　　相对拥有八岐大蛇这类恐怖鬼怪的本州岛而言，九州岛从本质上而言，要安全很多。

　　卫小北将信徒事务给四名大主祭交代清楚之后，便前往各地信徒聚集地开始收割神性！

　　大多数信徒聚集地的神像里，神性基本上都提升到十丝以上。

　　等卫小北收割完神性，在九州岛南面海岸等待电鳅的时候，略微计算了一下，自己收割到的神性数量已经达到了五百多丝！

　　这便是百万信徒在四个月时间里，陆陆续续积累起来的成果！

　　黑夜降临，卫小北站在九州岛附近的一座小岛上。

　　这座小岛面积很小，仅仅只有数百平方米，其上有着一座灯塔，给四周海面带来的微微光亮。

　　要离开东瀛了，卫小北心头略微有点兴奋，要回家了，出来都快五个月了，也不知道卫家岛情况怎么样了。

　　虽说平时，卫小北偶尔会通过卫星电话与卫家岛联系一下，但终归有些模糊。

　　哗啦哗啦，突然之间，浪花声变大，海面分开，一头体型巨大无比，好似潜艇一样的巨兽出现在海面之上。

　　电鳅！

　　在三天之前，卫小北就将电鳅给调过来了，让其潜伏在海底。


第1223章 孕期36年

　　卫小北双腿轻点，便冲了出去，数息之后，落入了那电鳅头顶裂开的一个窟窿之中消失不见。

　　数息之后，那电鳅周身一片蓝光闪现，待到那蓝光消散时，体型庞大无比的电鳅已经消失，只是在海面上留下一个巨大的凹坑，四周的海水停顿片刻之后，骤然向中心涌去，形成巨大的浪花，将这个凹坑填没。

　　唰！

　　电鳅再度出现时，已经到了三千公里之外，这一带海域乃是公海区域，且又靠近航道，四周倒是安静无比。

　　数分钟之后，电鳅再度闪现蓝光消失。

　　黄金岛，这是流斯尼亚最为出名的观光旅游岛屿，其面积为三十六平方公里，其上有三座活火山，植被茂盛，有着七百一十种流斯尼亚特有的植物，三十一种特有的动物亚种，风光绚丽，即便是现在，也有不少国际游客慕名而来。

　　黄金岛的夜色是最为迷人的，由于该岛屿附近海域生长着一种特殊的发光海藻，使得晚上这里的海面会绽放出淡淡的金色光芒。

　　此时不少游客丝毫没有半点睡意，他们或坐在海滩上，或开着游艇，或站在海岛酒店的阳台上，静静看着这迷人的海景，似乎整个人的灵魂都沉醉在里面，让人久久不愿意脱离。

　　不过，这些游客万万没有想到，突然之间一团耀眼的蓝光出现在距离海岛不远处的海面之上！

　　哗啦！

　　那是什么？

　　虽说蓝光随即便开始迅速黯淡下去，但那些游客依然看到了蓝光之中突然出现的巨兽！

　　“欧，上帝，那是一艘核潜艇么？”

　　“老婆！快来看！”

　　“上帝，不是一场灾难吧？”

　　……

　　游客们议论纷纷，不少的游客拼命用自己的手机，相机朝着那突然出现巨兽拍去，企图留下这一让人难忘的景象，但也有胆大的游客竟然开着游艇朝着那巨兽冲去，大概是想要近距离看看这到底是什么玩意。

　　不过尚未等游艇靠近，那巨兽便朝着海水之下沉去，仅仅数息时间，那庞大的巨兽就消失得无影无踪，只留下不断将游艇推开的海浪！

　　无疑，这场经历会让这些游客很难亡。

　　不过对于卫小北而言，心里却是激动万分。

　　在电鳅两次空间跳跃之后，就回到了流斯尼亚的海域。

　　接下来，以电鳅的水下速度，最多也再过半个小时就能够回到卫家岛了。

　　毕竟这流斯尼亚号称万岛之国，其岛屿所占据的海域面积可不小，足足超过了五百万平方公里，从流斯尼亚的这头到另外一头，也有两千到三千公里的长度。

　　还好，这黄金岛距离卫家岛也不算太远。

　　二十分钟后，电鳅的庞大躯体缓缓浮上了海面，其头顶裂开一个窟窿，卫小北从里面跳了出来。

　　前方的海面上漂浮着数个巨大的物体。

　　左面略小的便是沉睡之中的璇龟妖王，右面便是卫家岛，其四周环绕了一圈十多个岛屿，这些岛屿早已被卫小北买下，其上修建了建筑，农场，碉堡等等设施，除了充当卫家岛的海上卫兵之外，还有着提供肉食的任务。

　　卫小北蹲下拍了拍电鳅的头顶，随后起身便跃了起来，双腿之后踩在空气之中，如履平地，便朝着远处的卫家岛快速奔跑过去。

　　而那电鳅轻轻喷出一道水柱之后便缓缓潜入海水之中，作为卫家岛现在最给力的出行交通工具，电鳅需要潜伏在附近海底，等需要的时候再度浮出海面。

　　没多久，灯火通明的卫家岛码头区便出现在卫小北眼里。

　　不得不说，卫家岛现在占据了一个好位置，随着不少小国陷入混乱之中，不少船舶便选择了卫家岛作为航线停靠码头。

　　这给卫家岛带来了不少收入之外，也活跃了卫家岛的经济，当然，最重要的还是让卫家岛的人气变得旺盛起来，不至于与世隔绝。

　　一艘搭载着大量粮食的货轮正在出港，船长全神贯注的查看着四周情况，突然之间这船长的嘴巴就张大了，指着一个方向就说不出话来。

　　等到大副询问的时候，船长才好似见到鬼一样，用惊叹的语气说他看到了一个人从空中跑了过去，速度很快。

　　当然，大副看过去的时候，那人早就不见了。

　　且不提大副嘀咕船长年老眼花，卫小北上岸之后也没有在港口区停留，径直便一路跑回了别墅区。

　　“什么人！？”

　　就在卫小北刚刚踏入别墅区的时候，别墅区的哨兵随即便发出了警告声。

　　当然，卫小北也是没有隐藏自己的身形，同时他也不是敌人，否则的话，遍布整个卫家岛的阴兵乃至于四处游走的海牧，普人等等，早就报警了，压根就等不到这守卫别墅区的哨兵发声。

　　“是我！”

　　卫小北也不想惹出误会来，毕竟这是自己的地盘，随即吐气出声。

　　随即一道光柱便落在了卫小北身上。

　　“是师父回来了！”

　　一个熟悉的声音惊呼出声，随后一个体型健壮的少年便从那哨塔上跳了下来。

　　黄坤！

　　“师父，您老可算是回来了。”

　　黄坤看到卫小北激动无比，直接就扑了上来。

　　卫小北不得不伸出双手将其肩头扶住，下一句话却是：“怎么出事了？”

　　这不由得卫小北猜测是不是出事了，黄坤作为自己的亲传弟子，居然都跑来当哨兵了，这不是出事了，还能是什么？

　　话说回来，卫小北心头还隐隐有点生气，如果卫家岛真出事了，自己打电话回来，他们都不给自己说的话，那就真该打了。

　　“没出事，出什么事了？”

　　黄坤对于师父的问话还有些摸不着脑门，他只不过是躲在哨塔上与担任哨兵的核心弟子喝酒罢了。

　　等卫小北问明白是怎么回事后，哭笑不得，这黄坤倒是将自己吓了一跳。

　　不过卫小北看着黄坤，心头也有些感慨，不知不觉间，昔日的小毛头都长大成人了，居然还知道喝酒了。

　　记得当初黄坤拜自己为师的时候才十三四岁，现在都十八岁，成为一个壮小伙了。

　　“师父，我错了，下次再也不敢上哨塔喝酒了。”

　　见师父似乎有些生气，黄坤一脸苦逼色，一个劲的承认错误，而跟在黄坤身后下来的核心弟子更是脸色苍白，生怕卫小北一个发火，将自己给踢出卫家岛去。

　　要知道，现在的卫家岛相对于外面的混乱世界，完全就可以被称为人间天堂了，没有怪物的侵扰，待遇条件不错，家人也能够安享幸福生活。

　　还好，卫小北也不是那种喜欢胡乱连坐的人，略微说了黄坤几句之后，便将此事轻轻放过了，只是让那核心弟子继续坚守自己的岗位。

　　这倒是让那核心弟子一脸的劫后余生，对卫小北却是更加崇拜了。

　　卫小北也知道，这事就算是上纲上线，也怪不到那核心弟子身上。

　　黄坤是什么身份？

　　除了卫小北座下亲传二弟子的崇高身份之外，同时也是卫家岛安保部门的首脑，说白了，这些负责站岗放哨的核心弟子都是黄坤的下属，这黄坤自己都不守规矩，那些核心弟子又能怎么样？

　　再说了，这些核心弟子平时练功什么的大半时间都是黄坤在负责，在那些核心弟子面前，黄坤无疑等同于师父一样的存在了。

　　要说在这卫家岛上，能够管住黄坤的除了卫小北之外，大概就只有涂青青，竹心怡了。

　　黄坤之前那番兴奋的叫喊，早就将别墅区里耳力敏锐的人都给叫了出来。

　　站在最前面的自然是卫家岛主母涂青青了，其后便是一干徒弟等等。

　　卫小北也是很久没有见到自家老婆了，倒是有几分兴奋，上前就将涂青青抱住，述说了两句离别之情后，又伸手摸了摸涂青青的肚子，不由得有些纳闷：“怎么还没显怀？”

　　要知道，卫小北离开卫家岛前往东瀛之前，涂青青怀孕都快三个月了，现在算算时间，也有九个月了，换成正常人类的话，这都快要生下来了。

　　可涂青青这里可好，别说生下来，就连肚子都还没有凸起，让人完全不知道这就是一个孕妇。

　　“干嘛呢？这么多人。”

　　涂青青面对卫小北的亲热，倒是罕见的羞涩了一下，将卫小北作怪的手打掉，笑道：“母亲怀我的时候，足足怀了三十六年零七个月，这才刚刚开始呢。”

　　十三年六个月？

　　说实话，这还是卫小北第一次听到涂青青说这种事情。

　　想来也是，那青丘一脉乃是得天独厚的存在，也算得上是天地之间的宠儿，孕期三十六年零七个月，也算是正常了。

　　毕竟像这样的存在，怀孕时间都不会短。

　　这让卫小北有些懵逼，真要是怀孕三十六年多的话，就有些悲催了，自己老爹老妈想要看到孙子孙女还要等上三十六年？

　　老天！

　　还好，老爹老妈不在。

　　卫小北还处于懵圈状态的时候，一干徒弟也上来了。

　　竹心怡，田宇文两人，外加涂青青的几个徒弟。


第1224章 人多事多

　　卫小北现在的亲传弟子有八个，肖白绫、程大龙几人去翠湖市坐镇灰白帮，顺便锻炼一下。

　　而涂青青除了张甜甜，李岚星两个徒弟之外还收了一个让卫小北都没有想到的徒弟！

　　张金花！

　　就是那个曾经纠缠卫小北的花痴女！

　　好吧，这位姑娘曾经让卫小北感觉头痛无比，还好后面，张金花移情别恋，盯上了华扬集团董事长之子单兵！

　　那单兵也不知道是那条线被踩中了，居然娶了张金花为妻。

　　也正是如此，卫小北现在也不用为张金花头痛了。

　　笑容可掬的接受了张金花的拜见之后，卫小北一伸手，手里便多出了两枚好似乌龟一样的果实。

　　这自然不是什么普通水果，而是卫小北从灰界南海龙龟岛上摘取的龙龟果。

　　这玩意，卫小北当时可是采了不少，精品品质的龙龟果足足有两万枚，珍品有两千枚，而仙品则只有120枚。

　　卫小北送给这张金花的龙龟果便是仙品品质。

　　见卫小北送给自己两枚乌龟一样的果实，那张金花有些愕然，脸色有些不太好看，嘴里低喃着：“师父送给我一条琉璃纱巾，变化多端，师公送这个？”

　　还好，卫小北知道，这张金花见识少，素质低，压根就不可能认出这样的宝贝来，指不定还以为是什么野果烂梨子，便开口介绍了起来：“这可是宝贝！”

　　仅仅这么一句话，就让那张金花的眼睛亮了起来，一把就将龙龟果给接了过去，好吧，是抢了过去。

　　将龙龟果牢牢抓在手里之后，那张金花方才问道：“师公，这是什么宝贝？”

　　见张金花的举动，卫小北差点一口老血喷出来。

　　不过，即便是有些气闷，卫小北还是将这龙龟果的妙处细细说了一遍。

　　听得这龙龟果竟然能够激活人体内潜在的上古血脉，获得神奇能力，张金花的脸都快要笑烂了，接过那龙龟果便转身回到单兵身边，逼着单兵与自己一人吃了一个，方才罢休。

　　不得不说，这张金花太世俗了一点，换成别人的话，师父的老公送给自己见面礼，即便是见面礼差了点，也不会表现出来，只会脸上表示高兴。

　　可这张金花完全没有掩饰自己的心思，之前感觉差了，嘴里就嘀咕，现在感觉好了，脸上就笑开了花。

　　这样的人，卫小北感觉有些无语了，直到回了别墅，与涂青青独处的时候，卫小北都忍不住说了两句。

　　大概意思就是涂青青看上了张金花哪一点。

　　见卫小北的模样，涂青青不由得娇笑出声：“夫君，你不觉得这张金花性格直爽纯真不作伪么？这样的性格符合自然之道，能够学习青丘一脉的草木变化之术。”

　　“性格直爽纯真？那也太直爽纯真了吧。”

　　卫小北心头那口气，现在都还没发泄出来。

　　换成是谁，遇上张金花这种奇葩，估摸着心里都不会太好受。

　　还好有涂青青的妙语解花，总算让卫小北心头舒服了很多。

　　次日清晨，叽叽喳喳的鸟叫声将卫小北从睡梦之中唤醒了过来。

　　坐起身，伸了伸懒腰，卫小北伸手在涂青青那光滑无比的脊背上摸了一把，却不想将涂青青给惊醒了过来。

　　“早上别乱摸，昨晚还不够吗？”

　　涂青青睁开有些迷乱的眼睛，轻轻抓住了卫小北作怪的手。

　　“没！”

　　卫小北斩钉截铁的回答，随后将被子拉了上来，又是一番胡天胡地。

　　还好，这栋别墅已经被改造过，绝对的静音，否则的话，这大清晨的，四周别墅里的居民，恐怕又得免费听造成广播了。

　　卫家岛一干徒弟，核心弟子连同那些学生在训练场练拳都快有一个多小时了，卫小北方才出现。

　　卫小北的出现，自然让训练场变得热闹了起来。

　　核心弟子以及那些学生都用热切的目光看向卫小北。

　　这也是无奈的事情，对于这些人而言，卫小北无疑就是他们崇拜的偶像，如果能够让卫小北略微指点自己一下，那自己就受益不菲了。

　　当然，这种机会通常情况下是很渺茫的。

　　毕竟卫小北的事情很多，出现在训练场上的时间也很少，即便是出现，也没有几个人敢上前打扰卫小北练拳的。

　　可让众人万万没有想到的是，卫小北今天的兴致似乎很高，进了训练场之后便是谈笑风生，神色极为和蔼，之后更主动挨个指点核心弟子的拳术，甚至于那些还没有成为核心弟子的学生也受到了卫小北的一些指点，让他们兴奋不已。

　　待到训练时间结束，众人纷纷离开训练场回家吃早饭的时候，卫小北方才腾出时间来，将竹心怡，黄坤叫到面前，仔细询问了一番卫家岛最近的情况。

　　要说卫小北离开这五个月，卫家岛的变化还是不小的。

　　首先是四周的岛屿尽数被改造完毕，每个岛屿之上都有农场，水源，庞大的地下仓库，使得这些岛屿能够容纳更多的人口。

　　而卫家岛自身也基本建设完毕，当然这里面主要是将空余的土地都变成了农场。

　　对于现在这个混乱的世道，粮食无疑是最为关键的东西，储备更多的粮食，则是卫家岛一干高层的共识。

　　最后，卫家岛的人口总数已经提升到了两万人！

　　两万人？

　　卫小北听到这里的时候，都不由得有些吃惊。

　　要知道，卫小北离开卫家岛的时候，总人口不过四千，现在五个月过去了，居然提升到了两万人！

　　见师父有些吃惊，黄坤感觉有些自豪，而竹心怡倒是担心师父责备，毕竟卫家岛是岛屿，不是大陆，这容纳人口是有限的。

　　随后竹心怡便给卫小北详细解释了这里面的情况。

　　原来，这人口暴增到两万，里面最大的因素就在黄坤身上了。

　　其一便是黄坤他老妈带着丹麦皇室一干人逃难到卫家岛之后，丹麦的一些富豪，贵族听闻之后，也屁颠屁颠的跟了过来。

　　按道理而言，这些人是不应该接纳进入卫家岛的，原因很简单，他们与卫家岛之间没有半毛钱的关系，即便是接纳，也应该接纳一些华夏的民众。

　　可在周蓉找黄坤游说了一番之后，黄坤感觉自己难得在老妈面前涨涨面子，随口就答应了下来。

　　对于黄坤的点头，竹心怡也不好拒绝，只能应允。

　　谁想知，这口子一开，好家伙，哗啦哗啦的就跑了七千多人过来。

　　这里面除了那些富豪，贵族家族的人员之外，还有服务于这些家族的仆人，乃至于他们的亲朋好友。

　　当然，这七千多人仅仅只是一部分了，如果不是竹心怡见机不妙，立即关了口子的话，恐怕这一波增加的人口就不止七千了，能够超过几万，甚至于更多！

　　要知道，丹麦怎么说也是一个国家，人口五百多万，又被怪物入侵，首都被破，人心惶惶。

　　听闻有个安全的地方，还不拼命冲过去？

　　其二增长部分就是单兵的关系户。

　　单兵掌管的华扬集团乃是第一个入驻卫家岛的企业。

　　最初的时候，自然没有人关注这华阳集团迁移到什么地方去了。

　　结果后面，这怪物是越来越多，那些大企业都在找安全的地方准备将总部迁移过去，结果就有明眼人发现华阳集团迁移到了流斯尼亚去。

　　再一打听，明眼人就震惊了。

　　那流斯尼亚是个好地方啊，到现在为止都没有什么怪物出现。

　　当然，更有人打听到那卫家岛曾经俘虏过美国的一支航母舰队。

　　光这份强大无比的武力能够给予的安全感会有多强，想一想就知道了。

　　于是乎，不少人就找到了单兵头上，这单兵也是推辞不过，只能帮着引荐。

　　最终，几十个大企业都将总部给搬迁了过来，这也使得卫家岛人口最终暴增到两万人以上。

　　“你啊你！”

　　卫小北用指头戳了戳黄坤的额头，恨铁不成钢的哼了一声。

　　黄坤倒是机灵，见师父的模样就知道师父没怎么生气，厚着脸皮又凑了上去：“师父，您老不是说与人方便自己方便嘛，我也是看老妈的面子，哪知道会有这么多人厚着脸皮跑过来。”

　　听到黄坤这句话，卫小北不由得气结，自己什么时候说这句话了？这小子现在倒是会搅浑水了。

　　还好，这些人的到来，倒是让卫家岛繁荣了不少，就是之前修建的房屋有些不够了，另外不少人希望能够购买一块地皮自己建房。

　　这里面的原因就是竹心怡感觉人口增多了，土地面积不够，因而别墅区之外修建的都是楼房，三十来层一栋那种，这样可以节约不少土地。

　　可那些新迁移到卫家岛来的基本上都不是普通老百姓，个个都有钱，哪里住得惯这样的楼房，一个个都想要修建别墅，享受宽敞的住房空间。

　　这一点，竹心怡也给卫小北汇报了上来。

　　“不行！卫家岛的土地都不能卖，他们不愿意的话，让他们走好了。”

　　卫小北斩钉切铁的定下了标准。


第1225章 幻想生物史莱姆！

　　开什么玩笑，还不嫌麻烦事多？

　　真要是将土地卖出去了，后面的麻烦事会更多！

　　卖出去的土地就是别人的了，别人想怎么做就怎么做。

　　西方有句话是这样说的：“风雨能进，国王不能进。”

　　自己的土地自己做主！

　　到时候，真出现什么麻烦事情的话，卫小北的话指不定都不好使。

　　为了避免更多的麻烦，这土地自然就不可能卖。

　　卫小北可不想到时候为了一些膈应人的小事大开杀戒。

　　当然，卫小北最怕的就是那些家伙跑到自己地头上来搞什么房地产。

　　要知道，这些华夏富商里可有不少是房地产起家的。

　　实际上就算是卫小北自己也明白，以现在各地鬼怪的势头，卫家岛的确称得上是安全之地，像这样的地方，无疑是人之所向往的。

　　如果卫小北愿意的话，卫家岛的地皮，房屋进行市场化，自由交易，那么房价恐怕能够达到世界第一！

　　那样的话，卫小北所赚到的钱，将会是一个惊人的数字，别的不说，世界首富是跑不掉了。

　　但卫小北赚那么多钱有什么意义？

　　真要是世界各国进行全面混乱状态的话，那么就算是最坚挺的钞票也会变成一张纸。

　　卫小北可是记得很清楚，自己当兵退伍之后，父母想要给自己说一门亲事，结果对方需要一套住房。

　　要说这个事情，也不算不合理，毕竟需要新房嘛，卫小北家里住房比较紧张，总不可能将新房安在父母家。

　　但白塔县区区一个小县城的新修房屋价格每平方米就高达四千多，要知道，当时白塔县的寻常工作一个月也就只有八九百，最多一千。

　　没房，亲事没谈成，卫小北一气之下，索性就去了翠湖市打工。

　　但没有太多技能的卫小北，在翠湖市打工一个月也就一千三四百。

　　也就是说如果卫小北当时想要买一套一百平的房子，需要不吃不喝工作三十个月以上！

　　但不吃不喝是不可能的，之前就说过了，卫小北的工资别说存钱买房子，光是供给自己吃喝住行穿，就不可能有剩余，有时一个月存下两三百，就算是极好的运气了。

　　如果生病的话，这两三百转眼就得花出去。

　　就更别提买房子了，以卫小北当年的人生轨迹走下去的话，大概是一辈子都买不起的。

　　如此种种原因，卫小北自然不可能让卫家岛变得乌烟瘴气。

　　不过，据踏马拉斯说，流斯尼亚正准备颁布一条法规，禁止外国人买卖房地产，就连购买岛屿的法规据说也都要收紧了。

　　这对于流斯尼亚而言，也是一件无奈的事情，据说近两年，流斯尼亚首都岛的房产价格已经翻了两个跟头，让流斯尼亚的老百姓叫苦连天，而这里面的始作俑者就是从华夏迁移到流斯尼亚的炒房团了。

　　卫小北都有些怀疑，那驰名华夏内外的炒房团会不会冲出地球，杀入灰界，让那些怪物享受一把华夏的大杀器——高房价！

　　叫你们入侵地球，现在知道厉害了吧？想买房？排队去！

　　什么？灰界翠湖大学附近小区的价格又上涨了？涨成每平方米两百根丧尸腿了？

　　好吧，这一切都是卫小北脑海里的YY罢了。

　　得到卫小北的指示之后，竹心怡也顾不得与师父说说话什么的，急忙去处理了。

　　接下来，卫小北询问了一下黄坤现在的状况。

　　对于黄坤那个幻想意志的特殊能力，卫小北很看好，他感觉这个能力的潜力极大，如果能够完全挖掘出其潜力的话，就是一个相当恐怖的能力。

　　听得师父询问自己的正事，黄坤心头略微松了一口气，他还真怕师父接着上次的事情追问。

　　黄坤的老妈周蓉不愧是女强人，据说已经成立了一家以开发卫家岛为目的的房地产公司。

　　黄坤想着回去后就让自家老妈将公司给关掉，要是将师父给惹怒了的话，那么后果不堪设想。

　　黄坤对于自家师父的性格是知道的，只要涉及到其原则的事情，都好说，一旦破了师父的底限，那么就不好说了。

　　黄坤可不认为自己的面子能够让师父突破底限。

　　要说黄坤的那个幻想意志，着实有些神奇，能够凭空创造出东西，或者说从什么地方将一些比较奇怪的生物乃至于机械体等等之类的东西给牵引到现实里来。

　　譬如黄坤曾经创造出的太空堡垒X-1变型战机等等。

　　黄坤此时得意的拍了拍手，随后一头怪物便出现在卫小北面前。

　　这是？

　　卫小北看着出现的怪物不由得有些愕然，这头怪物的体型并不大，也就半人高，好似一个巨大的粉红色果冻，没一会儿，其身上冒出了两颗硕大的眼珠子，朝着黄坤发出欢悦的叽咕声。

　　“这是史莱姆？”

　　这史莱姆乃是一种虚构出来的生物，身体结构也是如此，有的如同流动的粘稠液体，有的为半固体果冻状，通常具有弹性，且能够以蹦跳的方式移动。

　　多数史莱姆全身单质化，仅仅只是一团果冻，而有些史莱姆则具有眼，口等等器官。

　　普通的史莱姆通常实力低下，即便是一个少年手持木棍都能够将普通史莱姆敲成碎片，其着实为新人出村练级打宝的贴心怪物。

　　但史莱姆乃是一个种类极多，里面不乏强大的种类。

　　有以元素攻击手段而出名的元素史莱姆，譬如火元素史莱姆，水元素史莱姆等等。

　　有柔性金属身体的金属史莱姆。

　　有继承了各种血脉的血脉史莱姆，譬如飞龙史莱姆，雷鹰史莱姆，凤凰史莱姆，恶魔史莱姆等等。

　　最后据说还有能够在时间长河里游荡的时间史莱姆等等，至于以史莱姆之躯封神的都有！

　　另外，史莱姆乃是群居习性，少则数十头一群，多则数百头一群，而在史莱姆的种群之中还会有一定几率产生王者，被称为某某史莱姆之王，其实力会比其同类强出很多。

　　即便是普通史莱姆的王者，也有击败人类骑士的实力。

　　总之，史莱姆这种生物算得上是怪物里比较可爱的一种了，另外，所有的史莱姆有一个种族天赋，它们的身体都能够或多或少的变形，当然这个能力对于战斗的帮助似乎很小，只是便于它们在遭遇强敌的时候躲入敌人所无法进入的石头缝隙。

　　不管怎么说，黄坤通过幻想意志创造出来的这头史莱姆，怎么看都只是一头普通的史莱姆。

　　如果非要找一些优点出来的话，大概就是比较会卖萌吧。

　　此时这史莱姆已经趴在了黄坤脚边，甚至于变形出了一条尾巴，欢快的朝着黄坤晃动着。

　　见到自己创造出来的居然是一头史莱姆，黄坤的脸都红了：“啊，师父，这只是失误，失误。”

　　的确，黄坤原本打算在师父面前露一手，结果出来的居然是一头毫无用处的史莱姆，这着实让他感觉有些不太好意思。

　　尚未等黄坤将这头史莱姆驱散，重新创造一头幻想生物的时候，卫小北却阻止了黄坤的举动，饶有兴致的看了看那史莱姆，左手便朝着那史莱姆伸去。

　　那史莱姆压根就没有什么智慧，只知道围着黄坤撒欢。

　　瞬间之后，一根肉丝便从卫小北左手射出，没入那史莱姆体内。

　　待到肉丝收回之后，卫小北朝着黄坤点了点头，示意其可以将史莱姆驱散了。

　　卫小北对这史莱姆有兴趣就是对其变形能力的好奇。

　　因而在摄取了其基因之后，这头史莱姆就没什么用处了。

　　黄坤将那史莱姆驱散之后，急忙又创造出了一头新的幻想生物来。

　　这次要比上次强太多了，新的幻想生物乃是一头体型庞大的人形怪物，从其表面特征来看，就是一头食人魔，或许其有着一些巨人血脉，因而其身材极为壮硕，完全没有多少正常食人魔的肥肉，其气息达到了三星恐怖！

　　随便创造一下，就能够创造出一头三星恐怖的食人魔来，黄坤这幻想意志能力的确很强。

　　据说在美国的时候，黄坤还创造出过四星普通的强大生物。

　　当然，这种幻想意志能力的缺陷就在于其创造幻想生物的时候，黄坤压根就没法决定幻想生物的种类，实力，完全就是随机创造，结果就是个未知数。

　　有可能创造出来的史莱姆，也可能是无比强大的幻想生物。

　　总之，这个能力的确不太稳定。

　　而卫小北这个时候压根就没有注意到黄坤创造出了什么幻想生物，而是将注意力放在了史莱姆的基因图谱之上。

　　要说这头史莱姆的确太普通了一点，其基因数量只有两百多个！

　　要知道，组成一个简单生命的基因数量最低不能少于200个。

　　也就是说，这史莱姆的基因数量的确算得上最少的数量级了。

　　但其基因链构成方式却与地球上的生物不同。

　　嗯，简单来说，其完全就不是所谓的基因链构成方式，如果非要形容的话，那就是散网状基因链！


第1226章 神性的优劣

　　其基因链最初形态就好似一张立体的大网，两百多不同的基因不断重复，形成了这张大网，而在其进行变形的时候，这张大网的部分基因连接就会断掉，随之连接上其它基因，形成新的大网形态。

　　这里面最重要之处就是大网上可以随意加入新的基因，但却不会崩溃！

　　卫小北也是对其进行详细解析后，发现其基因图谱里莫名多出了一些人类的基因。

　　仔细回想一下，那史莱姆应该是在靠近黄坤的时候，吸收了黄坤的一些皮屑，掉落的头发，竟然就将其内蕴含的人类基因给吸收加入到自己的基因链里！

　　这样的基因链形态以及史莱姆那强大的基因融合能力倒是给了卫小北很大的启发，且不说其基因融合能力有多大的用处，光是这种基因形态，自己如果能够加入到培育生物的基因图谱里，由此带来的好处也不算少了。

　　不过，这史莱姆的基因由于太过于简单，卫小北已经尽数解析完毕，送入基因库内储备，暂时而言，卫小北还没有太多时间用在这史莱姆基因之上。

　　“行了，你先回去，等会将这段时间收集到的情报送到主体别墅来。”

　　卫小北突然想起自己还有些事情没有做完，随即便让黄坤先行离开。

　　那黄坤有些愕然，指了指自己创造出来的食人魔。

　　卫小北一看，哦，随即便敷衍的夸奖了两句。

　　黄坤也不知道师父是怎么了，但也只能带着食人魔离开。

　　待黄坤离开，卫小北随即便朝着主体别墅而去。

　　卫小鹏，卫小云两姐弟正在别墅前的空地上练拳，见到卫小北过来，不由得惊喜的叫了声哥便迎了上去。

　　之前两人的拳架落在卫小北眼里，让卫小北着实有些摇头，相对于卫小北的几个徒弟而言，两人对于拳术的悟性倒是不差，但总归没有出生入死过，少了那份血气，这使得他们的拳术长进很慢。

　　当然，卫小北对于妹妹弟弟的要求可没有徒弟那么高，就当是强身健体了。

　　说实话，卫小北可不想让妹妹弟弟去出生入死。

　　“不错，不错。”

　　卫小北略微点评了两句之后，便带着妹妹弟弟进了别墅。

　　听得外面的动静，卫父卫母便迎了出来，见到儿子回来，倒是喜出望外。

　　卫小云，卫小鹏自行去洗漱了，卫小北则陪着父母闲聊了一起，算是尽尽孝心了。

　　父母对于儿女的要求可算得上是世界上最低的要求了，只需要儿女偶尔能够陪自己说说话，陪自己吃个饭，就心满意足了。

　　入夜之后，吃过晚饭，卫小北便在主体别墅选了房间住下。

　　洗了一个澡，卫小北坐在床上，身上闪过一层蓝光之后便消失在空气之中。

　　进入青木福地，卫小北出现在火球之侧，看了看火球的状态，此时火球依然在半醒半睡之中，不过对卫小北的出现倒是有了一点反应。

　　随后，卫小北右手伸出，一团熊熊燃烧的淡金色火焰随即出现在右手之上。

　　这便是卫小北在东瀛忙碌了快五个月的成果，数量高达五百多丝的神性！

　　如果仔细观察的话，就能够看出，这团火焰乃是由数以百计的细小火丝组成。

　　最初这神性放在一起，还是各自分散开来的，但时间一长，神性便相互融合，变成了现在这个状态。

　　这是神性的自然融合。

　　同一属性的神性，在一定距离范围内有着相互吸引的特性。

　　何况这神性同出一源，相互融合起来就更加容易了。

　　卫小北左手轻轻摸了一下神性，神性对于卫小北的抚摸显得欢悦，甚至于在手心上跳跃了一下，一种血脉相连的感觉随即传入卫小北心头，与之相伴的则是无数虔诚的声音在卫小北心头响起。

　　“伟大的太阳神，您的光芒照耀世界……”

　　不得不说，这种感受对于卫小北而言，颇为新奇。

　　但卫小北依然辨别出这些声音来自于那些太阳神信徒。

　　不过，这些声音极为干扰卫小北的脑海运转，时间一长，差一点就让卫小北沉浸其中。

　　还好，在关键时刻，卫小北坚强意志发挥了作用，将卫小北从这种繁乱的声音里惊醒了过来。

　　呼！

　　卫小北长长吐出一口气来，不由后背冒出一层冷汗。

　　好厉害的影响！

　　卫小北定了定神，就明白了过来。

　　这就是信仰带来的影响。

　　信仰凝结神性，神性同时受到信仰的影响。

　　卫小北仅仅只是接触一下这神性，就差一点陷入进去，受到那信仰的影响。

　　如果将这神性吸收的话，卫小北估摸着都不能够惊醒过来了。

　　说白了，这信仰就是对某种事物的信奉，崇拜，仰望，众多信徒的信仰之力凝聚于一处，时间一长就能够凝结出神性。

　　也正是如此，神性与信仰之间的关系是相辅相成，神性之中包含了众多信徒的心愿，愿望，信念。

　　任何人吸收了神性，那么都会受到神性中这些东西的影响。

　　当然，相反的效果就是神性所带来的强大力量！

　　可以这么说，神性就是聚集众人信仰之力而成，那么吸收了神性的人无疑也聚集了这些力量！

　　卫小北轻叹一声，自己当初选择不吸收神性的选择是正确的。

　　当初，那头变异农贸市场的神性由于量很少，自己吸收的话，应该不会出现什么问题，但如果按照这条道路一直走下去的话。

　　卫小北就只能成为众多信念的寄托，从而让自己都无法摆脱这种束缚，最终被这些信念控制，从而成为众多信念的聚合体。

　　当然，这种情况只是其中可能出现的一种，卫小北也可能保持自己的信念，不被众多信念同化，但这种成功的几率，按照卫小北的推算，最多只有百分之三！

　　也就是说，如果卫小北选择这条道路的话，需要冒着九成迷失自己的机会！

　　这个风险太大了，完全不符合卫小北的信条。

　　再说了，卫小北并不是只有这一条道路可走。

　　不过，现在嘛，事情就比较完美了。

　　火球，等同于卫小北的一个分身，由其来吸收神性，承受这种信念上的冲击，从而获得由此带来的力量，而不用担心自己由此迷失。

　　摇了摇头，卫小北将心头的胡思乱想尽数甩出脑海，随后便将那团神性朝着火球按下。

　　神性在靠近火球的时候，就变得活跃了起来，实际上，与其说是卫小北将神性按向火球，不如说是神性主动朝着火球冲去。

　　转瞬之间，那团神性没入了火球之中，在火球之上激起一圈扩散开来的火光。

　　这火光的温度极高，足以能够将石头烧成熔岩，但对于卫小北而言，这点温度还不够给自己蹭蹭痒。

　　神性融入火球之后，火球没多久体积就开始膨胀了起来，从最初的一米多直径迅速膨胀到两米有余，并且其表面的温度也随之提升。

　　但变化也就这样了，火球依然处于半睡半醒之中。

　　卫小北知道，这团神性还不够，不足以让火球完全苏醒过来。

　　随后，卫小北环视了一圈，青木福地的直径此时已经增长到了七千米！

　　可以这么说，其边缘部分的增长速度是肉眼可见的。

　　每时每刻，边缘部分都会浮现出新的黄泥，不断向外延伸。

　　随着长时间的生养，青木福地里的环境较之六翼天使那次变得好了很多。

　　大片大片的绿色草地追着不断增长的边缘部分生长出去，期间夹杂着一些小树林。

　　世界树已经长到了二十米高，耸立在青木福地的中央之处。

　　大概是不知名的伤势影响，青牛依然在酣睡之中，不过他此时都已经被世界树延伸开来的树冠阴影覆盖，时不时扯出震天的呼噜声，震得四周地面都晃动起来。

　　就在这时，卫小北的目光落在了泥潭之上，面色变得有些喜悦起来。

　　那六翼天使不再是当时那种神骏飞扬，其被变异爬山虎抽得虚弱无比，全身上下已经变得皮包骨瘦，如同一具饿毙的尸体。

　　如果不是位置没有变化，其胸口还插着水墨大枪的话，卫小北都有些认不出这是六翼天使了。

　　卫小北能够感受到，这六翼天使的气息已经虚弱到了极致，几乎无法探查，恐怕在变异爬山虎的抽取之下，也坚持不了多久。

　　卫小北来到泥潭前，右手抓在了水墨大枪之上。

　　要说这六翼天使虽说已经虚弱到了极致，但卫小北的到来，还是将它惊醒了过来。

　　勉力睁开那双眼睛，六翼天使那充满仇恨的目光就落在了卫小北身上。

　　在半年前，六翼天使压根就想象不到，自己会落得这个下场。

　　“异端！祈求主的救赎吧！”

　　让卫小北万万没有想到的是，都落到现在这个地步了，这六翼天使居然都没有丝毫软弱，甚至于还出言威胁自己。

　　卫小北转念一想，这倒也没什么奇怪的，这天使原本就是创造出来的战争兵器，虽说这六翼天使拥有着比较丰富的感情，但它们的脑子都像花岗岩一样，压根就不可能向敌人投降，或者说出软弱的话语来。


第1227章 鬼鸟记忆之雾

　　“我是否会被救赎不知道，不过，你应该得到救赎了。”

　　卫小北压根就没有与六翼天使打嘴仗的心思，笑着说了一句之后，右手抓着的水墨大枪便拔了出来。

　　随着水墨大枪的拔出，六翼天使胸口上的窟窿随即便喷出了一股白色的火焰，如同即将熄灭的灯烛。

　　六翼天使现在太虚弱了，即便是水墨大枪拔出，其都不能动弹一下，就更不用说在短时间内恢复伤势了。

　　唰！

　　卫小北直接就是一枪朝着六翼天使的胸口戳下！

　　噗嗤一声，六翼天使的胸口再度出现一个窟窿，贯穿前后。

　　大概是六翼天使太过于虚弱了，这一枪戳下去，再拔出来的时候，那窟窿里仅仅只有一些光亮存在，连火焰都没有半点了。

　　连戳数枪，即便是将那六翼天使的头颅都戳爆了大半，六翼天使虽说奄奄一息，但却没有半点死亡的迹象。

　　这让卫小北有些惊异，但略微一想，他便明白了过来，这六翼天使与人类自然是不同的，人类的胸口乃是要害之处，而六翼天使这样的战争兵器，其要害恐怕就不是头部，胸口这些地方了。

　　明白这点之后，卫小北的目光就紧紧盯在了六翼天使身上，随即启动了弱点观察。

　　要说全盛时期的六翼天使，这弱点观察落在其身上恐怕是很难找到其弱点所在。

　　但现在，六翼天使奄奄一息，卫小北轻而易举就找到了其致命弱点所在！

　　在六翼天使的腹部，有着一团不断散发出恐怖正能量气息的东西！

　　卫小北右手一动，枪尖轻轻一挑，那六翼天使的肚皮就出现了一条裂缝，下一刻，一颗炙热的白色光球就从那肚皮裂缝中飞了出来，转瞬便加速到极致，企图从卫小北面前逃走。

　　看到这一幕，卫小北忍不住笑了笑。

　　要说全盛时期的六翼天使或许能够做到这一点，但这白色光球想要逃走，那就有些视自己为无物了。

　　左手猛然抓出，无数肉丝喷射而出，转眼之间便形成了一张巨网，朝着那白色光球当头罩下！

　　要说这白色光球之上的温度很高，肉丝略微触碰，随即便会被烧成灰烬。

　　但肉丝的数量太多了，源源不绝的喷射而出，并且随着与那白色光球的接触，肉丝的耐热性也随之提升。

　　虽说提升到极致之后，那肉丝在白色光球面前也就只能够坚持半息时间不到。

　　但这已经足够了，肉丝一层层的覆盖上去，数息时间便将白色光球彻底笼罩，将其给拖了回来。

　　实际上，即便是这白色光球逃走，也没可能逃出这青木福地，只是给卫小北增加一些麻烦罢了。

　　待到卫小北一把将那白色光球抓在手里的时候，那六翼天使的身体再也支撑不住，在卫小北面前不断散出无数的白色光羽，前后不到五六息时间，六翼天使就消失得无影无踪。

　　而在这片泥潭之中，正能量的含量提升了数千倍以上，就连那些烂泥都散发出白色的光华。

　　这属于正常情况，那六翼天使原本乃是正能量构建而成的身体。

　　如果在其全盛时期的话，其身体崩解所释放出的正能量，恐怕能够让这一带尽数化为光芒之地，现在仅仅只是那些烂泥发出光华，已经算是很弱了。

　　随后卫小北查看了一下那白色光球，随即发现白色光球之中竟然有着一个缩小版本的六翼天使！

　　原来如此，卫小北倒是明白了过来，这白色光球应该就是六翼天使的灵魂之类存在了。

　　不过，卫小北还是动用万物通晓查看了一下白色光球的属性。

　　名称：六翼天使之魂球（完美仙品）

　　介绍：此物乃是光辉之主施展神力创造之物，其内被灌输了各种记忆，其中包括但不限于战斗技巧，正能量运用之法，只要获得足够的正能量，以此魂球为核心便能够诞生一头六翼天使。注意：该魂球绝对效忠于光辉之主。

　　效果一：创造六翼天使。

　　……

　　果然，这白色光球就是六翼天使的灵魂，只不过是那什么光辉之主创造出来的魂球。

　　想想就感觉有些恐怖，就这么个白色光球，就能够诞生出一头六翼天使来！

　　但这玩意仅仅只是完美仙品品质，倒是让卫小北有些没想到。

　　卫小北略微推算了一下，就放弃重新诞生一头六翼天使出来的念头。

　　其所需要的正能量如果用阳光来计算的话，大概需要上万平方公里的太阳能板吸收整整一年的阳光，当然可能会更多。

　　再说了，这玩意诞生出来的六翼天使依然效忠于那光辉之主。

　　如此一说，就算是卫小北辛辛苦苦将六翼天使复活，那六翼天使也不会对卫小北有半点好感，依然会喊打喊杀。

　　这样一来，卫小北又不是傻子，还跑去复活六翼天使。

　　虽说这魂球只有一个创造六翼天使的效果，但其在卫小北眼里的价值也是很大的。

　　简单来说，卫小北想要从里面学到如何制作魂球的手段！

　　在卫小北看来，这魂球创造出天使的手段，并不比生命祭坛培育生物来得差，并且这魂球所创造出来的天使，天生就拥有丰富无比的战斗经验和技巧，倒是要比生命祭坛培育出来的那些生物强太多了。

　　要知道，那些培育生物在战斗的时候，如果卫小北不插手控制的话，它们基本上是无脑进攻。

　　也就是看见敌人就会直接冲上去，完全不会考虑战斗技巧什么的。

　　而那些天使就不同了，它们会结成一个个阵型，以团体的力量配合自身的战斗技巧，尽可能最大化的杀伤敌人！

　　回想一下曾经在世界树下爆发的战斗就知道了，双翼天使除掉它们的圣炎能力，其生物等级也就只有一星精英罢了，四翼天使则是三星精英到三星恐怖。

　　一群双翼天使配合着一头四翼天使，能够与一群三星恐怖以上实力的敌人厮杀！

　　这就是团体力量配合自身战斗技巧的恐怖之处了。

　　这样的力量运用，能够让它们的整体实力在无形之中提升十倍以上！

　　卫小北将六翼天使的魂球收入了储物戒指里，他知道，想要研究这玩意，以自己现在的实力，所需要的时间恐怕将会是一个天文数字。

　　卫小北是准备等火球苏醒封神之后，将魂球交给火球去研究。

　　毕竟制造这样的东西，是需要神力的，属于神灵的范围。

　　接下来，卫小北将一团黑雾状的东西从储物戒指里取了出来。

　　这玩意便是那鬼鸟残魂记忆之雾了，乃是鬼鸟死亡之后的残留之物，相当于鬼鸟的残魂。

　　卫小北这个时候进入青木福地，最主要的目的就是准备将这玩意给吸收了。

　　在鬼鸟残魂记忆之雾的属性表介绍里，明确说明了，吸收这玩意会有一定的危险。

　　卫小北知道，这危险说白了就是其内藏着鬼鸟的残魂意识，自己吸收的话，就很可能受到这鬼鸟残魂意识的攻击，轻则灵魂受损，重则被这鬼鸟夺舍！

　　之前在东瀛的时候，卫小北面对这玩意的巨大诱惑都没有直接下口，现在自然不是胆量被放大了，而是回到了卫家岛，天然就增加了几分安全感。

　　当然，这进入青木福地自然是就感觉更安全了。

　　卫小北相信，即便是那鬼鸟想要做什么怪，在这青木福地里，也不可能翻天！

　　要知道，这青木福地的火球虽说处于半醒半睡的状态，但想要对付那鬼鸟的区区残魂，却没有半点困难。

　　实际上，卫小北刚刚将这团黑雾取出，其表面就浮现出了鬼鸟的形态。

　　旁边就是熊熊烈焰的火球，那鬼鸟刚一出现就显露出惊恐无比的神色，随即便蹿到了远离火球的黑雾背面，其甚至于想要冲出黑雾逃离这里。

　　只可惜，鬼鸟的残魂只能在黑雾之中移动，想要逃走，压根就是一件不可能的事情。

　　卫小北用手指头碰了碰那鬼鸟，手指头直接就从鬼鸟身上穿了过去。

　　无疑，这鬼鸟的残魂是虚体状态，卫小北在没有动用真汞，电流的情况是压根就不可能触碰到对方的。

　　显然，对于卫小北这个仇人的触碰，那鬼鸟显得极为恼怒，九颗头颅齐齐张开嘴巴就朝着卫小北的手指头咬了下去。

　　但结果与之前一样，相互之间完全无法接触。

　　卫小北知道，这鬼鸟的残魂与其生前应该不一样，看样子就知道没有多少智慧，只拥有针对自己的仇恨。

　　随后，卫小北也没有耽误时间，右手在火球上轻轻一触，食指上随即便沾上了一点火焰。

　　这点火焰散发出淡淡的金光，在卫小北手指头上静静的燃烧着。

　　接下来，卫小北便将那团黑雾靠近了手指头上的火焰。

　　嗤，噼啪，嘶……

　　黑雾与火焰一接触，随即便发出了各种怪声，那鬼鸟甚至于吓得缩回了黑雾之中，再也不愿意浮现在黑雾表面。

　　用火焰将黑雾略微烧了数息时间，卫小北随后便检查了一下黑雾的状态。


第1228章 神气蓬勃

　　黑雾的状态很好，只是略微缩水了一点。

　　卫小北点了点头，随后继续用火焰炙烧黑雾。

　　在火焰的不断炙烧之下，黑雾的体积开始一点点缩小，到了后面，黑雾缩小到不足半个拳头大小，那鬼鸟的残魂再也无法藏身，在黑雾表面疯狂来回窜动，想要避开那火焰的炙烧。

　　但这种躲闪总归是徒劳的。

　　带着大量正能量的火焰，对这鬼鸟的残魂无疑拥有着巨大的杀伤力！

　　只要被火焰接触到，那鬼鸟残魂就会化为火焰，随后崩散，等到其重新凝聚出身体的时候，这鬼鸟残魂的体积就会缩小一些。

　　在反复至少了好一会儿之后，鬼鸟的残魂已经被烧得如同豆丁大小。

　　这已经是鬼鸟残魂的末路了。

　　随着最后一声轻爆声响起，鬼鸟残魂彻底湮灭在火焰之上，再也不存于世。

　　从表面上来看，这个鬼鸟的残魂彻底湮灭，鬼鸟的最后一点痕迹消失。

　　但卫小北却没有掉以轻心。

　　要知道这鬼鸟可是玩弄灵魂的高手！

　　卫小北可不想因为自己的一时大意，而被这鬼鸟给阴了。

　　毕竟对于灵魂层面的东西，卫小北完全就是一个新人，压根不太懂里面的东西。

　　在这样的情况下，谨慎又谨慎，再怎么谨慎也不为过！

　　为此，卫小北压根就没有停止对黑雾剩下部分的炙烧。

　　而卫小北的谨慎也收到了回报。

　　数十息之后，黑雾的体积从半个拳头再度缩小一半，而就在这时，一头体型更小的鬼鸟从黑雾里浮现了出来。

　　泥煤！

　　说实话，卫小北虽说之前很谨慎，但这仅仅只是一种习惯上的谨慎罢了，在卫小北的心里，还真没以为鬼鸟会留多少暗手。

　　但现在一看，卫小北就明白了，这鬼鸟的确不愧是鬼鸟，换成其他人的话，将鬼鸟的残魂给烧没了，恐怕就放心大胆的将黑雾一口给吞下去了，哪里还会想到黑雾里还有鬼鸟的残魂存在！

　　这使得卫小北都忍不住在心里狂骂不已。

　　还好，这鬼鸟残魂在火焰的炙烧之下，压根就没能坚持多久，很快就被烧得魂飞湮灭。

　　但在这么一遭之后，卫小北在心里对鬼鸟重视了起来，手指上的火焰没停，继续炙烧着黑雾。

　　很快，黑雾里又冒出了鬼鸟的残魂……

　　这前前后后，卫小北都烧得有些麻木了，直到那黑雾的体积缩小到指头大小后，卫小北依然烧了十多分钟，直到没有鬼鸟残魂出现方才罢手。

　　到这时，卫小北所烧没的鬼鸟残魂足足有九头之多！

　　不得不说，这鬼鸟着实有些厉害，光是残魂就有九头。

　　当初如果不是卫小北以雷霆之势将其灭杀的话，等其缓过劲来，卫小北想要将其灭杀掉，压根就不是一件可能的事情。

　　指不定这鬼怪就将自己的灵魂分出去逃命了。

　　用万物通晓查看了一下黑雾，黑雾介绍里的危险提醒消失了。

　　到了这时，卫小北方才放心将黑雾送入口中，舌头轻轻一推，便将其吞入喉管之中。

　　就在那黑雾落入喉管的一瞬间，卫小北就感觉喉管里微微一凉，接下来，脑海里随即便浮现出大量的信息。

　　这些信息极为繁杂，各种各样，卫小北甚至于还在里面看到了不少人的记忆。

　　显然，那鬼鸟吞噬的人类灵魂里所包含的记忆也在里面了。

　　还好，卫小北足足六个脑海，虽说脑子被这些信息涨得有些生痛，但依然能够将其接收下来。

　　如果换成别人的话，光是这海量信息的冲击，就足以让人痴呆好久了，如果不能够将这些信息整理清楚的话，那就只能痴呆一辈子了。

　　说白了，这就好似电脑硬盘没空间了，电脑无法运转了一样。

　　当然，即便是卫小北，也不可能将里面所有信息尽数接受。

　　那些被鬼鸟吞噬的人类的记忆，对于卫小北而言没有多大价值，并且还会对自身的记忆造成相当大的影响，因而卫小北需要将其不断的清理排斥出去。

　　这是一个很麻烦的事情。

　　因为鬼鸟的记忆与人类的记忆很多都混杂在一起，称得上是杂乱不堪。

　　说实话，在这样的情况下，那鬼鸟居然都没有发疯，或者说受到很大的影响，这倒是让卫小北对那头鬼鸟有些刮目相看。

　　还好自己提前将黑雾里残留的鬼鸟灵魂给清除了。

　　否则的话，在卫小北对这些记忆进行清理排斥的时候，那鬼鸟的残留灵魂也跑出来捣乱甚至于对卫小北发动攻击的话，那可真是一件很危险的事情。

　　时间一点一滴的过去，卫小北悬浮在火球之侧，双目紧闭，头颅部分不断散逸出一些颜色各异的雾气，雾气飘散到空气之后，很快便自行消失。

　　这些雾气便是卫小北清理排斥出去的人类记忆了。

　　不得不说，这些人类记忆里还是有不少的好东西。

　　譬如某位东瀛京都大学的博士生导师，其乃是世界顶级的脑科医生，其记忆里包含了大量的脑科手术尖端信息。

　　又譬如一位世界顶级的物理科学家，其乃是某年罗贝尔物理奖获得者，其记忆里就包含了大量的基础物理信息等等。

　　总之，像这样的人类记忆，卫小北在里面找到了好多。

　　光是顶尖的科学家记忆，就有十多位之多，剩下的还有顶级厨师，经济学家，小说家，服装设计师，程序员等等之类，加在一起不下数百人。

　　由此可见，那鬼鸟吸收了多少人的灵魂。

　　而剩下的人类记忆多数都是家庭主妇，上班族，宅族乃至于一些士兵。

　　卫小北只是选择性吸收了一部分记忆，譬如基础物理与化学方面的，还有顶级厨师的等等，至于其它的记忆，即便是再好，卫小北也只能将其清理排斥。

　　毕竟记忆这玩意，并不是越多越好，没有足够的智力或者脑海来支撑，太多的记忆只会混乱自己的思维，最终让自己变成一个疯子。

　　要知道，光是吸收那些基础物理，化学乃至厨师的记忆，就让卫小北感觉有些脑门不断生痛了。

　　时间过去一周，卫小北方才将人类记忆尽数清理排斥干净。

　　而剩下的鬼鸟记忆已经在卫小北的脑海里被分成了六份，每个脑海一份，不断被分析吸收着。

　　对于这些鬼鸟的记忆，卫小北也不是完全照单全收。

　　要知道，这鬼鸟存活的时间也不算短了，其记忆里有相当部分是灰界里的经历，当然，由此卫小北也了解到了东瀛灰界里的一些情况。

　　但其记忆里更多的却是对人类，对其它鬼怪的杀戮等等，这部分记忆是完全无用的，卫小北直接选择了将其排除。

　　不过，排除这些记忆，较之排除人类记忆就变得更难了。

　　卫小北足足在青木福地里待了一个月时间，等到其离开青木福地，重新出现在卫家岛时，所有遇到卫小北的人，在第一时间感觉卫小北出现了很大的变化。

　　神气蓬勃，双目贯神，飘飘欲仙。

　　这是师父程必武对卫小北的形容。

　　程必武现在算是半退休状态了，主要住在流斯尼亚的国都岛，陪着老婆，女儿，偶尔来卫家岛一趟，去学校指点一下那些学生的功夫，在卫家岛的声望倒是不小。

　　的确，卫小北现在都感觉自己不一样了，双眼之中自然散发出淡淡的华光，白天还好，晚上的话，那简直就好似两盏灯泡，乍一看去，还有点吓人。

　　对此，卫小北有些无奈。

　　在吸收了鬼鸟残魂记忆之雾后，自己的灵魂强度骇然就提升到了320点！在原来的基础上足足提升了30点！

　　要知道，这灵魂强度与各大属性一样，越往后面提升，要求就越高，难度就越大。

　　卫小北不知道敖炎那些强大存在的灵魂强度有多少，但自己在灵魂强度提升到320点后，就感觉身体有些生涩了，有些不和谐的感觉出现。

　　简单来说，就是灵魂强大了，原有的身体有些不太适应了，以至于出现了一些小问题。

　　譬如卫小北一拳打出，原本应该是畅快淋漓的一拳，但感觉现在的身体就好似一个皮套子，限制了自己的发挥一样。

　　不过，这种生涩，不适应的情况，最好解决办法就是将自己的一些属性提升上去，从而使得身体能够与灵魂和谐。

　　至于其他人看到自己感觉的不同，就是在吸收了那鬼鸟残魂记忆之雾后，获得的魂魄精华太多，没有吸收完，有些外泄造成的结果。

　　这种情况，卫小北估摸着再过一个月就好了，而自己的灵魂强度还能够提升一些，大概5点的样子。

　　当然灵魂强度提升什么的并不算最大的好处，卫小北吸收鬼鸟残魂记忆之雾后，获得的最大好处就是获得了鬼鸟对于灵魂的知识！

　　知识才是王道啊！

　　虽说这些灵魂知识里多数都是因为鬼怪天赋的缘故而获得，卫小北对这一部分不太容易理解，但剩下的部分也让卫小北踏入了这扇大门的边缘。


第1229章 无漏之体

　　灵魂是什么？

　　不同文明，不同国家，乃至于不同民族对此都有着自己的见解。

　　但公认的一点就是，灵魂乃是依附于肉体之上的无形之物。

　　并且通常情况下，灵魂能够离开肉体，独立存在。

　　当然，就灵魂的理解，华夏文化里的灵魂含义大概应该是最丰富的。

　　三魂七魄，就是华夏文化中道门对灵魂的解释。

　　而这鬼鸟记忆里对灵魂的解释也比较倾向于三魂七魄。

　　不过，卫小北现在还只是吸收了其记忆，想要初步掌握其中的奥妙，还需要一些时间。

　　但即便是如此，卫小北也凭借着自己强悍的灵魂强度，多出了一个能力。

　　吸魂！

　　此时的卫小北正陪着老爹老妈在菜园子里忙碌着。

　　这个菜园子算得上是别墅区的附属设施了，通常情况下，别墅区的蔬菜都是通过这个菜园提供的。

　　因而别墅区内的居民，只要有时间都会来打理这个菜园，也算是一种闲暇的精神休息了。

　　卫小北拔了几根蔬菜附近的杂草，便将一只蚂蚱惊了出来。

　　卫小北反应极快，一把便将这只蚂蚱抓在了手里。

　　卫家岛原本是没有蚂蚱这种生物存在的，不过由于蔬菜种子乃是从华夏运输够来，或许就将这种生物给带了过来。

　　“哥，你抓到了什么？”

　　卫小云倒是眼尖，看到了卫小北的举动，随即便好奇的凑了过来。

　　要说小时候，卫小云是最沾卫小北的，兄妹之间的关系极好。

　　不过随着卫小北参军入伍，退伍外出打工之后，两兄妹在一起的时间就比较少了。

　　尤其是卫小北进入灰界之后，就更少了。

　　因而每次卫小北回到卫家岛，卫小云都会尽可能跟在哥哥身边。

　　“只是一只蚂蚱罢了。”

　　卫小北作势准备将蚂蚱丢过去，卫小云作为女孩子，虽说现在国术略微小成，但依然还是有些害怕虫子这类生物，见卫小北的举动，吓得连忙就蹿了出去，期间踩坏了几棵白菜，引得卫母一阵笑骂。

　　而卫小北却将蚂蚱丢到了杂草之间，这头蚂蚱已经死了，卫小北的手指尖上却有着一团浅绿色的光点。

　　这团浅绿色光点很小，只有针尖大小，几乎就用肉眼无法看见。

　　但在卫小北眼里，这针尖大小的光点却能够看得清清楚楚。

　　这光点里面有着一只极小的蚂蚱，其面对卫小北的注视显得很慌乱，在光团中来回跳动。

　　但下一刻，一股劲风吹过，吹得菜叶来回摇摆，那光点在劲风的吹袭之中骤然破灭，消失得无影无踪。

　　那光点便是卫小北动用吸魂能力吸取出来的蚂蚱灵魂！

　　这倒不是卫小北闲极无聊，将蚂蚱的灵魂吸出来玩耍。

　　而是卫小北现在的吸魂能力还很弱，其能够吸取灵魂的目标也就只有蚂蚱这类的小虫子了，就算是更大一点的天牛之类，卫小北想要将其灵魂吸取出来，都不是一件容易的事情。

　　但即便是如此，对于卫小北而言，这也是一个极有用的能力了。

　　卫小北可以将小虫子的灵魂吸取出来研究，由于小虫子的灵魂比较简单，这反而更有利于研究。

　　陪着父母拔了拔草，舒展了一下身心，卫小北回到别墅后便将自己的力量属性提升了5点。

　　好吧，需要说明一点的就是，以卫小北现在的力量属性，提升5点，足足消耗了40000进化点！

　　要知道，卫小北前往东瀛混了快五个月，击杀了那么多的鬼怪，所收获的进化点也不过4万点！

　　由此可见，卫小北现在想要提升属性的难度了。

　　提升完力量属性，卫小北的进化点还剩下41600点。

　　卫小北审视了一下属性面板。

　　力量115，敏捷100，体质110，智力120，感知100，魅力90。

　　这便是卫小北现在的属性。

　　在对灵魂略微有些了解之后，卫小北大概明白了灵魂与肉身之间的关系，而这属性实际上从某种角度而言，就是肉身与灵魂相互影响的结果。

　　其中，影响最浅的是力量，敏捷，体质，这三大属性主要是对肉身起到较大的作用，而影响最深便是智力，感知，魅力这三大属性。

　　打个比方，如果说灵魂换个肉身的话，能够较大程度保留下来的属性，大概就是智力，感知，魅力了。

　　当然，这三大属性的保留程度自然也是不一样的，譬如智力是保留程度最低的，因为智力在三大属性里，与灵魂的关系最浅，而最高的则是感知，魅力处于中间。

　　因而，卫小北感觉自己应该将魅力属性提升一些，这样也可以测试一下，卫小北对灵魂的一些判断。

　　拿定注意之后，卫小北的注意力随即便集中在了魅力属性之上。

　　转瞬之间，魅力属性便开始缓缓上升，而进化点则开始飞速消耗。

　　小半会功夫，进化点已经消耗了4万点，仅剩下1600点！

　　就在魅力属性提升到100点的时候，卫小北感觉精神一振，自己的身体在这一瞬间开始剧烈变化了起来。

　　首先是全身上下密布在皮肤之上的毛孔骤然收紧，从肉眼可见的针尖状，变得更小，肉眼几乎不可察觉。

　　接下来，卫小北能够感受到自身体内的一些器官也随之变化了起来。

　　简单来说，就是朝着更强大的方向变化！

　　这种变化是没有多少痛苦的，这也是卫小北第一次将属性提升到100点时，没有那么痛苦的一次。

　　良久，这种变化结束，卫小北睁开了眼睛。

　　第一时间，卫小北就看向了自己的皮肤。

　　光洁如玉！

　　这是卫小北对自己皮肤的第一印象！

　　皮肤极为光滑，摸上去就好似在触摸温润的软玉一样。

　　毛孔缩小了很多不说，就连其上的汗毛都尽数掉落。

　　这倒是让卫小北没有想到的事情，随后卫小北内视了一番，检查了一下自身体内的器官。

　　以往的器官由于长时间被真汞浸泡，使得这些内部器官从内到外都是一层层的银白色。

　　但现在，这些内部器官表面依然是银白色，骨头里的骨髓，却隐隐透出一丝丝金色，这一丝丝金色使得骨髓所制造出来的血液，也渐渐带上了这种金色。

　　卫小北将体内尽数探查了一遍，轻轻吐出一口气来。

　　从自己现在的状况来看，倒是有几分好似华夏一些古代道门典籍上所描述的无漏之体了。

　　古人修道，讲究辟谷，无漏，闭气。

　　修道了一定程度，修道之人便可闭关禁食，运气采集天地灵气滋养自身，此为辟谷。

　　若是修到大成，便成无漏之体！

　　说白了，这无漏之体便是全身毛孔紧锁，体内精气不会外泄。

　　简单一点介绍，人平时精气都会通过毛孔等部位外泄，而洗热水澡，就会毛孔大张，精气泄露加快，若是热水澡洗久了，那么就会精气大泄，从而精神萎靡，想要睡觉等等。

　　拔火罐，蚂蚁上树，艾灸等等方法都是调动体内之气来治病。

　　只不过原理不一样罢了。

　　譬如拔火罐实际上就是将人体内的暑气，病气拔出，而蚂蚁上树则是将体内寒气驱出，至于艾灸，则是借用熏灸穴位的方法温暖经脉，驱散寒气，达到舒筋活血，消肿止痛的效果。

　　但这些方法都会泄掉体内的一些精气。

　　若是成就了无漏之体的话，那么便是百病不生，精气不泄，长寿数百都不是问题。

　　因而这无漏之体也被称为真仙之体。

　　不过，卫小北感觉自己这无漏之体，似乎比古籍上描写的更厉害一些。

　　自己对肉身的控制提升了很多，只要自己心念一动，就连汗水都能够完全锁住！

　　甚至于能够让体内某部分的血液倒流。

　　简单来说，自己现在这具身体，如果受伤了，卫小北可以让伤口一点血都不流出来！并且可以自行刺激肉身，强行提升恢复速度！

　　这对于卫小北而言，无疑将能够极大提升自己的续战能力。

　　综合所有的变化而言，卫小北感觉在魅力属性提升到100点之后，自己的几大属性之间似乎相互产生了良性的影响，让自己的肉身变得更强了。

　　就拿力量属性来说，卫小北现在的力量即便是不爆发，都能够达到之前百分之一百二十的效果。

　　速度也随之提升，脑子也更好使了，对于外界的感应也更敏锐了。

　　甚至于卫小北能够控制自身散发出去的魅力了，上个街也不用担心像以前那样被一群女人虎视眈眈的盯着了。

　　卫小北寻思，这大概是所有属性都到了100点以上的好处了，自己就好似生命层次都提升了一些。

　　除了这些之外，卫小北发现自己的灵魂强度也提升了5点。

　　唯一让卫小北有些遗憾的是，自己的生物等级没有提升，还是四星恐怖。

　　卫小北隐隐也能够感受到自己距离突破四星恐怖，抵达四星灾厄不远了。

　　但这四星灾厄可不是那么容易抵达的。

　　如何突破到最后的关口？这个问题，卫小北已经思考了不少时间，也得出了一些猜测。


第1230章 末日初临！

　　卫小北见过的四星灾厄有火龙敖炎，黑蘑菇王，青牛这三位。

　　其中黑蘑菇王，就不多说了，卫小北感觉那种动画生物与自己完全不是一个品种，就算是研究，也研究不出什么东西来。

　　而火龙敖炎，则完全是依靠自己的血脉，其一出生就应该是四星精英的生物等级。

　　之后，敖炎就一路睡，啥事都不做，睡着睡着就提升到了四星恐怖，最后提升到四星灾厄，期间除了被西海龙王赶出西海龙宫之外，这敖炎压根就没有遇到过什么压力。

　　而青牛就更不用说了，其乃是兕，为上古奇兽之一，虽说后面跟着老君，地位不断提升，但其自身的血脉无疑起到了很大作用。

　　也就是说，卫小北可以确定的一条突破四星恐怖的道路就是血脉。

　　血脉？

　　卫小北审视了一下自己的血脉，轩辕血脉！

　　所谓的轩辕血脉也就是从华夏人文始祖轩辕皇帝流传下来的血脉。

　　要说这轩辕血脉看上去还是比较高大上的。

　　可问题是卫小北感觉这轩辕血脉对自己的帮助并不算大。

　　简单来说，除了让自己的属性增幅一成之外，其余的用处现在压根就看不出来。

　　较之已经被轩辕血脉吞掉的真龙，巴蛇两大血脉，这点增幅则是有些不太给力。

　　还好，唯一值得庆幸的是，卫小北现在依然能够在远程攻击上附加这两大血脉的威能。

　　而如何使用这血脉来突破四星恐怖，卫小北却抓不住头绪。

　　看敖炎的样子，应该是随着年龄的增长，这血脉能够推动自身一次次的突破。

　　不过这轩辕血脉是什么时候才能够推动自己突破，或者说压根就不可能推动自己突破？

　　卫小北对此完全推算不出来。

　　而接下来的两条途径各有不同。

　　其一便是历练冒险突破！

　　将自己置于较为危险的地方，经历生死之战，这样的话，有较小几率突破。

　　其二则是等待火球封神，借用青木福地之力，反推自己进入四星灾厄！

　　这个选择的几率比较大，就是可能消耗的时间比较长。

　　卫小北想了想，决定两者结合，尽可能的突破到四星灾厄。

　　不过，难得回到卫家岛一次，卫小北可不愿意就这样急冲冲的出去。

　　在接下来的时间里，卫小北除了陪同父母，涂青青之外，更多的时间则是消耗到了金属培育生物的试验之中。

　　实际上，在东瀛的战斗里，卫小北已经发现，用普人形态来培育金属生物，并不合适。

　　虽说人类形态比较容易让普人融入人类社会之中，但金属普人的弱点缺陷也很多。

　　譬如其人形状态时的体重过重，就是一大问题。

　　当金属普人体内的金属含量超过六成的时候，其体重将会超过600公斤！如果金属普人在泥土地面上战斗，就很容易让自己陷入地下！

　　虽说金属普人在卫小北的研究下，已经能够较好的适应柔软地面等等环境，但这种适应是以较大投入来实现的。

　　可以这么说，一头金属普人的造价里面，超过四成都用在了适应四周环境方面。

　　这无形使得金属普人的性价比很低！

　　如此一来，金属普人培育出来就很不划算。

　　实际上，这一点从人类自身就可以看出来，人类如果不是靠着科技的力量，其适应力是很差的，大多数的哺乳动物适应力都要高于人类。

　　这便是人立行走的代价。

　　半天时间不到，卫小北就定下了一个比较靠谱的形态方案。

　　蜘蛛形态！

　　要知道这金属生物的原版本就是金属蜘蛛。

　　使用蜘蛛形态的好处就是攀爬能力强悍，重量较低。

　　一头体型超过三米的金属蜘蛛，其重量比金属普人还要轻上一半！

　　这一点很重要！

　　并且其速度也比金属普人快上很多。

　　当然金属生物唯一的麻烦就是在海洋环境里战斗力会削弱很多，其很难浮上水面与敌人交战。

　　虽说卫小北可以让其体内充满空气，但这也会让金属生物的体型过大，防御力大幅下降。

　　不过，用来守卫卫家岛，防止卫家岛被敌人入侵，这金属蜘蛛已经很合用了。

　　很快，卫小北储物戒指里的近三百颗金属蜘蛛头颅就被生命祭坛吸收，随后被培育成了一头头金属蜘蛛。

　　相对于原本的金属蜘蛛，这些生命祭坛培育出来的金属蜘蛛，在战斗的时候更灵活。

　　另外它们的体型也有数种，有三米的，一米的乃至于三十多厘米，这使得它们能够较好应对各种不同的情况。

　　数量过千的金属蜘蛛，在培育出来之后，随即便各自寻了一个地方躲藏了起来。

　　有的是将自己埋入沙滩之中，有的则是全身缩成一个金属球半埋在泥地里，还有直接躲藏在屋顶、草丛、树冠等等地方，可谓是八仙过海，各显神通了。

　　而对于卫小北而言，培育金属蜘蛛，仅仅只是一个小事罢了。

　　接下来，卫小北则将智慧泉灌装到一个个瓶子里分发下去，能够获得智慧泉水的必须是在卫家岛居住一年以上！

　　毕竟，现在卫家岛的人口成分有些复杂，在一些新入住人口没有显现出他们对卫家岛应有的忠诚之前，卫小北是不可能将智慧泉水分发给他们的。

　　当然，这智慧泉水在离开青木福地之后，其增加智力的效果就要削弱很多，但就算是这样，对于那些普通人类而言，也是无上的珍宝了。

　　得到智慧泉水的岛民自然是心头喜悦，而没能得到泉水的岛民，则是一个个眼巴巴的看着，他们心里是羡慕嫉妒恨，但除了极少数人之外，其余的人对于卫家岛倒是更有归属感了。

　　他们心里盘算得很清楚，虽说自己这次没能获得智慧泉水，但下一次就有可能了，而卫家岛的强大，是有目共睹的，不说智慧泉水，光是在卫家岛能够享受到其它地方所没有的安全，祥和，就足以让他们安心了。

　　就在卫小北在卫家岛一边休息一边运转脑海解析着众多生物基因的时候，一个意外的消息从华夏传了过来。

　　“消息确实么？”

　　卫小北坐在大厅里，皱着眉头询问着刚刚赶来的黄坤。

　　黄坤点了点头：“消息属实，是肖师妹亲自打电话过来的，据说现在小半个翠湖市已经被笔仙占据！”

　　笔仙！

　　没错，肖白绫传过来的消息就是笔仙突然入侵现实！

　　要说这笔仙也算得上是卫小北的老对手了。

　　当初在翠湖大学里，笔仙能够从灰界里影响到现实，引诱那些学生举行请笔仙的诡异仪式，从而将它们的分身从灰界里召唤到现实去。

　　而在灰界的翠湖大学里，那些笔仙碟仙更是将翠湖大学完全占据，就连卫小北也是几次被笔仙追杀。

　　现在这笔仙，碟仙竟然入侵了现实？

　　这倒是一个让卫小北所没有想到的意外。

　　在卫小北的记忆里，那笔仙与碟仙在灰界翠湖大学里厮杀了起来，怎么现在又和好了？

　　但不管怎么说，这绝对是一件大事。

　　由于笔仙，碟仙的恐怖，使得驻扎在翠湖市内的军队都损失惨重，不得不全体撤出了翠湖市区。

　　可以这么说，对于笔仙，碟仙这类灵体生物，普通的枪炮已经没有什么用处了。

　　普通人类在笔仙，碟仙面前，完全就是一盘送上桌子的菜肴！

　　就连卫小北在翠湖市设立的保安基地也不得不跟着军队撤出翠湖市，同时，卫小北的那几个徒弟还与追击的笔仙，碟仙大打出手几次，如果不是他们跑得快的话，外加那些笔仙，碟仙无法离开翠湖市的话，恐怕就连他们也被笔仙，碟仙给一锅端了。

　　毫无疑问，这些笔仙碟仙的出现，对于现实的威胁甚至于超过了那些偶尔出现的星际虫族，星族。

　　要知道，凡是不愿意逃离的市民，在短短数日时间内便被那些笔仙，碟仙控制，如同丧尸走肉一般，小半个翠湖市尽数化为鬼蜮！

　　可以想象，等到这些笔仙，碟仙巩固了地盘，再度向外扩张的时候，会出现什么事情。

　　不过，出现突变的并不仅仅只是翠湖市。

　　以秦始皇陵墓，兵马俑而闻名天下的东安市，骇然出现了白起率领的古秦大军，如果不是当地驻军反应速度较快的话，恐怕整个东安市都要沦陷在古秦大军的铁蹄之下！

　　但即便是如此，大半个东安市已被古秦大军占领！

　　另外，云甸省的一些地方出现了妖物，吃人喝血，无恶不作，而江南一带则出现了五通神，黑山妖神，樟树神等等之类的邪神。

　　而除了这些之外，不少地方也根据传说涌现了一大群妖魔鬼怪，乃至于一些只存在于游戏，小说，电影里的存在！

　　可以这么说，前后不到一个月时间，整个华夏，小半地方都出现了灰界怪物！

　　虽说里面一些来自于灰界的存在还做了一些好事，帮着对付那些怪物，但更多怪物的目标则是直指人类！

　　这个消息让卫小北不由眉头尽数皱了起来。


第1231章 大放利是

　　且不说华夏那位安全委员会的主席议员向卫家岛发出的求援信，只说卫小北作为一个华夏人，就没可能坐视不理！

　　寻思了一会，卫小北拿定了主意，将一些事情吩咐了下去。

　　随后，卫家岛上就变得热闹了起来。

　　大批的核心弟子被抽调了出来，他们将在黄坤等人的带领下，前往华夏！

　　而留在卫家岛上的也就只有涂青青了，剩下的都是家属之流。

　　就连竹心怡，连同涂青青的几个徒弟都一并出发！

　　为此，卫小北倒是没有丝毫吝惜，好东西尽数拿了出来，发放了下去。

　　储物戒指里的高档食材，在卫小北忙碌了数日之后，尽数做成了菜肴。

　　什么永久增加属性的仙品菜肴，临时增加属性的珍品菜肴，激活血脉的珍品品质龙龟果，八极拳拳谱，六合刀法刀谱，飞神枪法，木人心脏，花岗岩人心脏等等宝贝，统统发放到那些核心弟子手中。

　　至于鱼翅煲这样的灵宝食物，卫小北也没有吝惜，不过是给了竹心怡，黄坤等人，也算是给他们增加一些属性，提升一些实力。

　　除了这些之外，卫小北还将龙火鼎取了出来，蹲在别墅里忙碌了好久时间，将储物戒指里收集的器妖残骸，獜的头颅，龙伯之民的血液，黑银锭，羊脂白玉，世界树叶，世界树树枝，圣甲虫外壳、长足，颙长翎，树怪树根，沾染着亡灵之毒的泥土，雷土等等宝贝尽数炼制成为兵器！

　　当然，内外有别，那些核心弟子得到的兵器虽说让他们已经开心得快要跳起来，但却不是最好的。

　　最好的兵器，卫小北自然是送给自己几个徒弟。

　　竹心怡得到的乃是两把弯刀，黄坤得到的是一把大枪，田宇文得到的则是一把大刀，当然其余几个没在卫家岛的徒弟也有兵器，只不过需要竹心怡等人带过去。

　　另外，每个徒弟还得到了一件护甲背心，这护甲背心乃是用凤凰卵壳混合敖炎的龙鳞炼制而成，坚韧且富有弹性，并且穿上之后不惧刀枪，不畏火焰！

　　说实话，卫小北为了这些徒弟倒是操了不少的心。

　　当然，所有人都少不了卫小北特别调制的世界树汁药水，为了给他们调制药水，卫小北将储物戒指里的精品劣等树汁，精品良等树汁都消耗得一干二净。

　　要知道，这世界树汁里，精品劣等树汁有十立方，精品良等树汁则有五立方，这些都被混合了中药汤汁，灌装到一个个小瓷瓶里。

　　至于几个徒弟的小瓷瓶里灌装的则是珍品良等世界树汁混合的药水。

　　出发的地点乃是卫家岛北面海岸。

　　电鳅早已浮出海面，在竹心怡等人的带领下，核心弟子们纷纷登上电鳅的后背，进入电鳅体内。

　　不过，时至今日，卫家岛上的核心弟子数量可不少，足足有一千五百人！

　　电鳅的体型虽说很庞大，但也无法将一千五百人一次性送走。

　　因而也就只能让竹心怡，黄坤，田宇文三人分成三组，每组五百人，分成三批由电鳅送往华夏。

　　不过话说回来，电鳅每次空间跳跃三千多公里，前往翠湖市也就是两次跳跃罢了，来回也就二十分钟时间。

　　因而一个小时不到，电鳅便将一千五百人尽数送走。

　　卫小北倒是没有第一时间跟着徒弟们出发，他还有一些事情需要处理。

　　譬如前往铁围山灰界探望一下敖炎与赵云。

　　对于现在的卫小北而言，想要进入灰界已经不需要酒精的刺激了。

　　闭上眼睛，再度睁开，卫小北顺着灰界与现实之间的细微联系进入了灰界之中，出现在敖炎面前。

　　突然之间出现的空间波动，让原本沉睡之中的敖炎睁开了眼睛，见到是卫小北，敖炎眼睛里挂出一丝微笑。

　　不过，这敖炎现在的状态可不算太好。

　　其身上出现了一些深可见骨的伤口，龙鳞掉落一地。

　　并且卫小北看到了沙漠里出现的几口小湖，这让卫小北的眼角微微一缩。

　　要知道，这片沙漠实际上乃是因为敖炎而形成，只要敖炎待在这里，那么这片沙漠就不会消失，甚至于就连天上下雨，连落在地上的机会都没有，就被热浪给烤干了。

　　因而在这沙漠里出现湖泊，这着实让卫小北有些吃惊。

　　看敖炎的状态就知道其与人战斗过，而这沙漠里出现的湖泊，以及敖炎四周的沙地焦黑一片，也说明敖炎所受的伤势不轻。

　　“怎么了？”

　　卫小北没有丝毫吝惜，将储物戒指里仅存的几百毫升次级青春泉水倒入了敖炎张口的巨口之中，待到敖炎将这次级青春泉水吸入喉管之后，卫小北方才询问道。

　　实际上，在询问之前，卫小北已经猜出了与敖炎战斗的家伙可能会是谁。

　　而敖炎的回答也与卫小北的猜测相差无几：“敖闰那个老家伙来了，和我打了一架，将敖火给抓走了，还好赵大哥出手相助，否则的话，你就见不到我了。”

　　显然，敖炎对自己父亲西海龙王完全没有半点敬意，甚至于可以说是恨之入骨！话语之中几乎将西海龙王说得好似一条狗。

　　卫小北随后给敖炎检查了一番，松了一口气，或许是那西海龙王手下留情，或许是赵云逼得其无法下毒手，总之，敖炎这伤势看上去深可见骨，恐怖无比，但并无大碍，只是龙血流得过多，让敖炎过于虚弱罢了。

　　卫小北对那敖火倒没有什么感情，其被西海龙王抓回去，最多也就是交给南海龙王管教罢了，总不可能叔叔将侄儿给干掉，那样的话，恐怕南海龙王再不喜欢这个儿子，也要与西海龙王翻脸了。

　　不过，这敖炎过于虚弱，倒是需要补一下。

　　可惜那灵宝品质的菜肴已经给竹心怡等人吃掉，否则的话，只需要一份，或许就能够让敖炎恢复过来。

　　而品质较高的食材，也被卫小北之前用掉了，现在储物戒指里只剩下一些蟹肉，虾肉，即便是烹饪出来，其品质也不会达到仙品以上。

　　卫小北在储物戒指里搜了搜，倒是找到了几样品质极高的食材。

　　譬如，那头白龙的喉管肉，但这玩意就算是做成菜肴，恐怕敖炎也不会吃的。

　　至于金色野猪古林布尔斯提的尸体以及火神洛基的指头，卫小北可舍不得拿来充当食材，那样的话，未免太浪费了一点。

　　不过，质不够，量来补。

　　卫小北将剩下的几吨蟹妖，虾妖肉尽数做成了炖菜，虽说品质只有珍品程度，但也让虚弱的敖炎吃得胃口大开，吃完之后连打了几个腥臭无比的饱嗝，熏得卫小北捂住鼻子倒退好远。

　　等到卫小北再度凑过去的时候，那敖炎已经昏昏入睡，扯起的呼噜声可谓是震动天地，四周的沙地都跟着发出了沙沙声。

　　见敖炎入睡，原本还想说点事情的卫小北也就只能作罢。

　　不过在离开之前，卫小北也没有浪费，本着勤俭节约的精神，将敖炎掉落在四周的龙鳞，沾染上龙血的沙砾尽数收刮送入储物戒指之中。

　　要知道，这些可都是好东西，平时想要获得这些东西，压根就不可能，也就只有这个时候才能够找到。

　　离开沙漠，卫小北眼界的黄灰色就为之一变，变成了一片片蔓延开来的绿色农田。

　　相对于上次而言，赵云军所掌管的这块大草原变化可不算小。

　　一座座城池耸立在大草原上，那些小镇乡村则是星罗棋布，到处都能够看到耕种的农夫。

　　赵云军的营帐倒是没有移动，不过营盘看上去扩大了不少，来回巡逻的士兵更是给这里增添了几分威严。

　　“卫骑都尉回来了！”

　　一位眼尖的巡逻队什长将卫小北给认了出来，随后这个消息就传播开来，在卫小北踏入营盘之后，认识卫小北的军将都会过来招呼寒暄一下。

　　要知道，由于厨艺高超的关系，卫小北在赵云军里受欢迎的程度甚至于不亚于赵云这位主帅。

　　一路招呼寒暄过去，等卫小北抵达赵云大帐的时候，时间都过了快一个小时了。

　　“骑都尉！”

　　见到卫小北过来，把守大帐外围的亲兵们纷纷面带喜色的向卫小北行捶胸礼。

　　这些亲兵说白了，就是卫小北的直属部下。

　　要说卫小北这个义从骑都尉干得可不算合格，一年时间里至少大半时间都是见不到人的。

　　但即便是如此，这些亲兵见到卫小北出现依然是兴奋无比。

　　“大哥在么？”

　　为了稳妥起见，卫小北还是抓住一个亲兵队长问了一声。

　　“将军正在里面处理公务。”

　　亲兵队长急忙回答。

　　而大帐里此时传来了赵云那温润的声音：“是二弟回来了么？快进来吧。”

　　卫小北朝着那亲兵队长点了点头之后便掀开大帐门帘走了进去。

　　此时，赵云已经从堆积着公文的案前站了起来，见到卫小北急忙招手让其过去。

　　赵云可是见卫小北当成了亲弟，因而见到卫小北回来，脸上很是高兴。


第1232章 投机取巧

　　两兄弟坐在案前，赵云一边审阅公文，一边询问起卫小北的近况。

　　在略微交流几句之后，卫小北倒是看出赵云有些内伤。

　　赵云也知道卫小北的医术厉害，倒也没有推辞。

　　随着赵云将衣甲解下，卫小北不由得倒吸了一口冷气，赵云的胸前骇然出现了一道深彻见骨的伤口，其上蓝色水汽升腾，竟然让伤口丝毫无法愈合，时不时浸出一些黄红色的液体来。

　　毫无疑问，赵云这伤势恐怕就是对付那西海龙王的时候留下的。

　　卫小北一边帮着赵云治疗伤势，一边就询问了起来。

　　那敖炎虽说说了一部分当时的情况，但敖炎的性子比较懒散，说得比较简单，无疑之间就漏了不少情况。

　　而赵云生性严谨，述说起来自然要详细很多。

　　简单来说，就是那西海龙王来找敖炎麻烦的时候，声势太大了点，结果就被赵云给发现了。

　　等赵云过去的时候，敖炎已经被打趴下来，而那敖火则被西海龙王拿下之后，便被一群虾兵蟹将给带走了。

　　就在西海龙王想要对敖炎下毒手的时候，赵云出手，将那西海龙王击伤！

　　不过那西海龙王的确厉害，居然也拼着受伤给了赵云一爪子，差点就将赵云开膛破肚。

　　但西海龙王总归是养尊处优惯了，被赵云一枪刺穿龙尾之后，就拼命逃走了。

　　说实话，当时如果那西海龙王不逃走，拼一拼的话，指不定就将敖炎给干掉了。

　　当然，那样的话，赵云则能够让它痛得更厉害！

　　不管怎么说，赵云与那西海龙王的仇也算是结下了。

　　就是不知道那西海龙王什么时候过来报仇了。

　　当然，按照西海龙王所表现出来的心性，卫小北推测一番之后，断定那西海龙王恐怕在养好伤之前，是不会过来了。

　　要知道赵云的盘蛇七探可不是那么好承受的，那一枪落在西海龙王的龙尾之上，至少将其龙脊击断了，着实让那西海龙王吃了些苦头。

　　那么西海龙王就算是恢复能力强大，恐怕在三个月时间内，是没可能过来报仇的。

　　这倒是让卫小北松了一口气，毕竟这西海龙王可不是什么善茬，再加上四海龙王同气连枝，一旦遇到什么事情，很可能一并杀上门来。

　　现在嘛，至少有了三个月的缓冲时间。

　　当然，卫小北面对四海龙王可能上门的威胁，心里多多少少还是有些底气的。

　　即便那四海龙王真的杀过来，卫小北大不了请青牛出手！

　　怎么说，这青牛也能够镇镇场子的。

　　将赵云胸前的伤势清理一番，撒上一些世界树汁。

　　世界树汁里蕴含的庞大生机随即便开始发生效力，将那西海龙王依附在伤口之上的力量一点点消磨。

　　随着那西海龙王的力量被消磨，赵云自身的恢复能力也在世界树汁的影响下快速提升，没多久，那伤口就只剩下一道刀疤了。

　　按照这样的情况下去，最多两个小时，赵云便能够恢复如初。

　　卫小北这次过来，除了看了看赵云，敖炎之外，还有一个目的，那就是想要看看自己的青木福地是否能够充当一个灰界，现实之间的偷渡工具！

　　要知道强大的灰界存在想要进入现实，是一件很难的事情。

　　就如同当初，赵云送赵广进入现实，可是消耗了一件难得的宝贝！

　　但如果能够让灰界里的存在进入青木福地，等卫小北回到现实的时候，再将其放出，岂不就避开了这灰界与现实之间的限制？

　　如果这个计划可行的话，卫小北甚至于可以让赵云军尽数进入现实之中！

　　这里面的好处，想一想就知道有多大了。

　　随后，卫小北便将此事给赵云说了。

　　赵云对此倒是极为有兴趣，虽说现在这铁围山附近还算不错，有铁围山的怪物尸体提供兵器材料，有大平原提供粮食，但这里总归不是安全之地。

　　谁知道那西海龙王这次被削了面皮，什么时候会来报复。

　　如果此事可行的话，那么赵云军无疑就有了一条可靠安全的后路！

　　赵云既然愿意配合，那么接下来的事情就好办了。

　　卫小北右手在赵云肩上一拍，随后一片蓝色的光芒便将赵云笼罩，下一刻，卫小北与赵云便消失在大帐之中。

　　等两人再度出现的时候，却已是到了那青木福地之中。

　　“这就是二弟所造的青木福地？”

　　赵云环视一圈，不由得一阵感叹。

　　这方青木福地虽说面积还小，但赵云却能够感受到青木福地里充斥着的浓郁灵气。

　　不过，此时的卫小北脸色可不太好看，苍白无比，全身无力，摇摇欲坠。

　　赵云转眼看到，倒是吓了一跳，急忙上前一把便将卫小北给扶住：“二弟，你没事吧？”

　　卫小北不由苦笑一声：“大哥，我倒是有些失策了。”

　　原来，卫小北低估了想要将赵云送入青木福地的难度，可以这么说，将赵云送入青木福地，卫小北差点就精神尽数耗尽昏迷过去。

　　要说，当初将六翼天使送入青木福地，卫小北都没有这么辛苦。

　　卫小北看着赵云的目光不由得有些古怪了。

　　送赵云进来，卫小北消耗的精力大概可以将三四个六翼天使送入青木福地了。

　　赵云是厉害，但怎么说也不应该消耗如此之大。

　　被卫小北盯着，赵云倒是感觉有些怪异，随即便问了一声，得知卫小北的疑惑之后，赵云不由得拍了拍脑袋，从腰间取下一块令牌，苦笑道：“二弟的疑惑，大概就是出自此物了。”

　　这是？

　　卫小北接过令牌一看，这东西卫小北见过，说白了就是赵云军中所用的身份凭证乃至于简易虎符，令牌分为两种，一种就好似身份证。

　　譬如卫小北的义从骑都尉令牌就是这样的令牌，其四周一圈繁花，中间有着两匹奔跑的白色骏马，表示着卫小北的义从骑都尉身份。

　　当然，这只是中低级军官所用罢了，若是称号将军以上，就有金印了。

　　当初关云长挂印辞别曹孟德，所挂之印就是这金印了，其可代表身份官位，又可用来签署文件军令。

　　除了这种身份牌之外，还有一种便是调兵令牌，不同令牌可调兵若干。

　　而赵云取下这块令牌正是调兵令牌，其上铭刻着一头猛虎！

　　卫小北对腰牌，虎符这类东西了解不多，索性便将一个万物通晓丢在了这令牌之上。

　　名称：虎威将军令牌（入门珍品）

　　介绍：此物乃是赵云军中调兵令牌，出示此令牌可从赵云军中调集一千精兵！一千精兵拥有随行逐影效果。

　　效果一：随行逐影，主将所在，军士追随。

　　……

　　随行逐影？

　　卫小北将这虎威将军令牌的属性看完之后，顿时就明白了大半！

　　这里面最关键的问题就是这随行逐影效果了。

　　所谓的随行逐影，卫小北见识过，说白了就是主将出现在任何地方，都可以将手下的士兵召集过去！

　　但在青木福地也能够发挥效果？

　　说实话，卫小北还真有点不太相信。

　　不管怎么说，这青木福地乃是自己创造而出，乃是一个独立空间，就连那六翼天使想要跑掉，都必须击破火球，这块令牌还能够将人从外面招进来，这一点有些不太可能。

　　可等到赵云将令牌取回，拿在手里轻轻一晃，卫小北当即就相信了。

　　一股不知名的力量从那块令牌之上产生，随后就好似一根风向标直冲青木福地天空，没入虚空之中消失不见。

　　没多久，一名名士兵开始浮现在赵云四周。

　　虽说他们进入这青木福地之后，见到四周的陌生环境，脸色着实有些惊异，但却依然遵守军规，见到赵云之后，随即便朝着赵云行了军礼！

　　待到那令牌之上的力量消失时，出现在青木福地之中的士兵加上军将的数量达到了两百有余！

　　这也太神奇了点，这个不可能出现的事实，让卫小北颇为有些目瞪口呆。

　　自己控制的空间，竟然完全无法屏蔽那令牌的力量！

　　不过，就在这时，赵云手上的令牌也传出了清脆的破碎声，随后就好似流沙一样，化为无数颗粒，从赵云手中滑落下去，堆积在地上，如同沙砾。

　　赵云苦笑一声：“看来，二弟的青木福地对这令牌还是有些限制，一千军士只招来了两百，并且在这里，令牌只能使用一次。”

　　到了这个时候，一切谜底都解开了。

　　就是这块令牌让卫小北差点精力耗尽昏迷过去。

　　显然，将这块令牌带入青木福地，等同于卫小北将两百多号士兵同时带入青木福地之中。

　　同时，这些士兵，让卫小北消耗的精力远超过同等数量的人类，甚至于更高。

　　但这样的话，想要通过青木福地将赵云军转移到现实去，那么就需要消耗很多时间了。

　　一个赵云对卫小北的消耗，大概就相等于两百来号士兵了。

　　也就是说，卫小北一次最多也就只能将四百号士兵带入青木福地，如果里面混有实力较强的军将，那么人数会更少。


第1233章 金色野猪古林布尔斯提

　　而现在赵云军的人数已经达到了两万五千人！

　　想要将如此之多的人一次性送入青木福地，只有两个办法，其一就是卫小北的实力提升到一个很高的程度。

　　但这很难，两万五千人可不是一个小数目，毕竟这些士兵实力最低的也有二星普通，那还只是新兵罢了，如果是老兵的话，多数都是二星精英，甚至于二星恐怖都有。

　　那么就只有等第二点了，等青木福地继续成长。

　　青木福地的壮大能够减少卫小北送人进来的精力消耗。

　　总之，在短时间内，卫小北想要将青木福地利用起来，并不是一件容易的事情。

　　送人进入青木福地对于卫小北而言，是消耗比较大的事情，而将人送出去，送回原来的地方，就轻松太多了。

　　卫小北只需要调动青木福地的空间规则将赵云等人直接踢出去就OK，准确一点来说，应该是排斥出去。

　　整个青木福地就好似卫小北的另一个身体，只要卫小北愿意，那么就能够将赵云这样的异物排斥出去。

　　当然，这也需要赵云等人配合，如果赵云等人反抗的话，卫小北也能够将他们排斥出去，但却要消耗更多的力量。

　　在赵云大营与众多军将聚会喝酒一番之后，卫小北便带着酒意回到了自己的帐篷。

　　由于卫小北的亲兵都跟着去了卫家岛，因而卫小北的帐篷门口也就没有了亲兵把守。

　　不过对于卫小北而言，身在赵云大营之中，只要不是那四海龙王杀来，却要比其它地方安全得多。

　　洗漱了一把，卫小北清理了一下酒气，随后便在帐篷里将那头金色野猪古林布尔斯提的尸体取了出来。

　　要说这金色野猪的尸体，卫小北入手已经很久了。

　　只不过这金色野猪尸体太过于坚韧，卫小北之前也没太多时间来处理。

　　但现在，卫小北准备前往翠湖市，将那笔仙碟仙的事情给解决掉，那么就需要尽可能的增强实力。

　　这金色野猪尸体的处理自然就提上了议程。

　　嘭！

　　金色野猪尸体沉闷的砸在了地上，这金色野猪的体型可要比一般野猪大上很多，如果不是这帐篷也比较大的话，还真没法将金色野猪放下。

　　金色野猪古林布尔斯提乃是丰饶之神弗雷的宠物，在一些北欧的传说里，古林布尔斯提则是夏日阳光之神，其速度快得惊人，丰饶之神弗雷外出时，多数都是骑乘这头野猪。

　　虽说在神话传说里，古林布尔斯提多数是以弗雷的宠物身份出现，在北欧神系里的地位不高，但其终归不是凡物，应该算是北欧诸神里的一员了。

　　体长十米，獠牙硕长金红之色，犹如巨象，全身上下覆盖着一层散发光芒的金毛，咋一看，还会以为这头金色野猪乃是黄金做成的雕像！

　　即便已经死去，这古林布尔斯提身上依然散发出一股彪悍的威势，好似压根都没有死去一般。

　　卫小北从储物戒指里将一把火红色的匕首取了出来。

　　这把匕首乃是卫小北用一部分火龙鳞片制成，虽说只是珍品级别，但却罕见拥有破甲，锋锐等等一系列伤害属性。

　　要说除了水墨大枪之外，就这把匕首最适合用来解剖金色野猪了。

　　这也是无奈的事情，水墨大枪固然最为锋锐，基本上卫小北所见过的东西，水墨大枪都能够一枪扎入，但问题是这水墨大枪自带进化能力，像金色野猪这样的高级货色，用水墨大枪来处理金色野猪的话，恐怕大半的血肉都会被水墨大枪给吞噬掉！

　　这金色野猪，卫小北已经安排了诸多用处，哪里会舍得就这样让水墨大枪给吞噬了。

　　但这金色野猪的皮毛太坚韧了，卫小北以前用最锋利的黑银大刀都没法在其上留下一点痕迹来，而进入灰界之前，卫小北在帮着那些徒弟炼制兵器的时候，索性就给自己炼制了一把专门用来解剖高档尸体的匕首！

　　为了对付这头金色野猪的尸体，卫小北甚至于还专门在网上找了一些资料，学习了一些杀猪剥皮的知识。

　　在金色野猪胸口摸了摸，找准了位置，卫小北右手上的火龙匕首就朝着金色野猪胸口捅了下去！

　　从这个位置捅进去，能够直接插入猪的心脏，以最快的速度将猪血尽数放出来，以防止猪肉沾上热血的味道，那样的话，猪肉就不好吃了。

　　但这一刀捅下去，原本能够一刀将指头粗细铁棍轻松切断的匕首仅仅刺入猪皮一点，就传来了巨大的阻力，让卫小北这一刀再也无法继续进去。

　　猪皮太坚韧了！

　　这一点，卫小北是知道的，可问题是，等卫小北看了金色野猪的胸口之后，不由得轻叹一声，就连火龙匕首都仅仅只扎入了猪皮一点，连皮都没能完全戳破！

　　这着实让卫小北没有想到。

　　要知道，像兽皮这样的东西，野兽活着的时候，其皮坚韧是很正常的事情，但等野兽死掉之后，其皮肤就不可能如同生前那样坚韧了。

　　但这金色野猪即便是死亡这么多年了，依然坚韧无比。

　　不过，相对于以前卫小北连皮都破不开一点，现在的情况就好太多了。

　　这猪皮只要破开了一点，那么卫小北就能够将剩下的事情做完。

　　怕就怕连皮都破不了一点，那样的话就麻烦了。

　　在接下来的时间里，卫小北完全抛弃了在网上学到的杀猪之法。

　　嗯，那杀猪之法用来对付家猪什么的肯定好用，可用来对付这金色野猪，就完全不靠谱了。

　　一刀捅入心脏？

　　开什么玩笑？

　　卫小北怀疑自己力量提升到130点的时候，都未必能够一刀捅入这头金色野猪的心脏。

　　接下来，卫小北换成了螺丝刀开午餐肉罐头的法子，从金色野猪的胸口开始一直到猪屁股，猪背，猪头，用火龙匕首戳出一个个小眼，待到其连成一条直线之后，再想办法用火龙匕首将这些小眼之间的猪皮戳破。

　　最终，一条完整的裂缝从头到尾贯穿了金色野猪的猪皮。

　　换成普通的野猪，这样的裂缝已经能够将猪皮轻易剥下来了。

　　可对于现在的卫小北而言，也轻松不了多少。

　　之前在猪皮上打眼，消耗了一个小时，其中包括卫小北休息的时间。

　　而用匕首一点点将猪皮剥下来，则消耗了卫小北三个小时！

　　相对于现实里那些剥皮匠在剥皮的时候害怕将兽皮剥坏，卫小北这里压根就不用担心，只需要用匕首拼命切割猪皮与肉之间的那层粘连物。

　　即便是匕首在猪皮上来回划上几十下，都没可能将猪皮给划破。

　　猪皮剥下，獠牙取下，猪肉被一点点削下，猪骨头卸下，到了这个时候，金色野猪的内脏就尽数暴露在卫小北眼前。

　　这金色野猪的内脏丝毫没有受到时间流逝的影响，通体金色，散放出丝丝微光，卫小北能够看出，其内脏还具有相当的活力，如果不是心脏没跳了的话，卫小北都会以为这头金色野猪还活着。

　　要说这金色野猪的确与现实里的野猪不太一样，其光是心脏就有三个！每一个如同车轮，至于其它内脏都不低于两个。

　　想想看就知道，这金色野猪怎么说也是北欧神系里的一员，与普通野猪怎么可能一样。

　　卫小北切断了一根连接在心脏上的动脉血管，随后便将准备好的一个大陶缸放在了血管面前。

　　金色的血液缓缓从血管里流出，就好似拥有生命一样，让卫小北都感觉四周的气温都提升了不少。

　　待到血液放光之后，卫小北随即将金色野猪的内脏一一摘下，收入储物戒指之中。

　　消耗了一整天时间之后，那头金色野猪就被卫小北尽数解剖开来，变成了储物戒指里收藏的诸多材料。

　　忙完之后，卫小北的第一件事情，并不是将野猪肉拿出来烹饪，而是拎着那颗巨大的猪头就进了青木福地！

　　金色野猪古林布尔斯提身上最具有价值的东西，不是猪皮，不是猪血，内脏，骨头什么的，而是其头颅里所蕴含的神性！

　　这一点，卫小北是可以确认的！

　　虽说古林布尔斯提已经死亡数百年之久，但其身上的神性依然存在，并且主要聚集于头颅之中！

　　卫小北之前在解剖其尸体的时候，就想要将其体内的神性直接提取出来。

　　但这个想法失败了，卫小北压根就无法将猪头剖开。

　　这或许是古林布尔斯提想要日后复活的手段之一。

　　但卫小北是绝对不想给对方这个机会的。

　　无法直接获得其藏在头颅里的神性，这一点难不倒卫小北。

　　出现在青木福地之后，卫小北先试了试将猪头丢入火球之中，企图让火球直接烧毁猪头，然后吞噬其内蕴含的神性。

　　但这个举动失败了。

　　那古林布尔斯提虽说仅仅只剩下一颗猪头，但这颗猪头丢入火球之后，火球那炽热无比的火焰压根对猪头没有任何作用，猪头就好似泡在温水里，就连猪头上的鬃毛都没能烧毁半根，完全无视了火球的正能量火焰。


第1234章 法相天地

　　当然，出现这样的情况，卫小北也不算太惊异。

　　毕竟这古林布尔斯提怎么说也算得上是阳光的化身之一，而火球原本就是朝着太阳神方向发展的，其火焰乃是纯正的正能量，因而被完全免疫，倒也算是正常。

　　但如此一来，卫小北想要将猪头里的神性抽取出来就是个麻烦事了。

　　卫小北甚至于还对猪头启动了吸魂能力，企图将神性吸出。

　　但这种行为无疑就是病急乱投医。

　　如果说这猪头里有着古林布尔斯提的神魂，这吸魂能力或许会有一点点用处，当然更大的可能是完全没有作用，毕竟卫小北现在的吸魂能力也就是吸一吸个头较小的昆虫罢了，想要用来对付金色野猪这样的强大存在，只能说呵呵。

　　打个比喻，这就是蚁撼大树罢了。

　　接下来，卫小北对猪头采取了多种办法。

　　生命祭坛的肉丝，无用，那肉丝即便是扎在猪头的眼球上，都没能钻入一点，而此时猪头的断颈之处也被一种神秘的力量封锁。

　　到了最后，卫小北甚至于取出了水墨大枪，一枪朝着那猪头扎下！

　　但这依然无用，要说水墨大枪这还是第一次遇到了对手。

　　就在卫小北对这猪头没有丝毫办法的时候，也不知道睡了多久的青牛在一个响亮的喷嚏之后苏醒了过来。

　　这青牛苏醒过来第一件事情就是叫嚷肚子饿了：“乖徒儿，快快替为师做些肉食，为师肚子饿得厉害。”

　　不得不说，摊上这么个师父，卫小北也算是倒了三辈子小霉了。

　　不过在卫小北眼里，昏睡这么久的青牛身上散发出来的光辉较之以前强盛了不少，虽说还没有达到质变的程度，但卫小北也能够看出，青牛的虚弱状态减轻了。

　　青牛现在就是卫小北最大的靠山，因而青牛实力开始恢复，倒是让卫小北有些欢喜。

　　“师父，您等一下，很快就好。”

　　卫小北将那猪头丢入火球之中，随后落到地面，取出了龙鳞锅，在储物戒指里翻了一会，不由有些愕然，自己倒是忘记了，之前送那些核心弟子前往华夏，自己可是将储物戒指里的肉食材料做了个精光！

　　现在师父要吃肉，倒是有点麻烦了。

　　还好，卫小北将储物戒指翻了个底朝天之后，总算找到了一团肉食材料。

　　这团肉食材料便是那团白龙喉管肉，有一米多大小，虽说在龙身上，这部分肉不算好肉，但总归是龙肉，其品质也达到了次等仙品的程度。

　　这点肉如果卫小北来吃，自然能够吃上好多顿，但放在青牛面前，大概也就是一口的量。

　　因而卫小北索性将这白龙喉管肉剁成了肉泥，混入姜蒜等作料，随后又取出那个煎饼锅，揉了一大团面粉，做成了一个个肉饼，放在煎饼锅上慢慢烘烤。

　　接下来，卫小北将鹿蜀的骨头取出，用龙鳞锅做了一锅骨头汤，加上盐之后，却是鲜美无比。

　　以卫小北的烹饪技能而言，只要不是极度难吃的食材，经过他一烹饪都能够做成精美的菜肴食物，何况这都是极好的食材。

　　在卫小北忙碌到后半段的时候，青牛已经坐在了一张石桌前，迫不及待的敲着桌子，催促着卫小北，嘴角的口水都直接拖到了地上，倒是让地上的青草长得更加茂盛。

　　待到骨头汤熬好，肉饼烤好，卫小北往那张直径超过十米的石头桌子上一放，青牛就迫不及待的抓起一张肉饼，塞入口中，竟然连嚼都不嚼一下，直接就鲲吞了下去！

　　好家伙，一口气连吞十多张肉饼，以至于到了后面，青牛的喉管都被塞住了，如果不是卫小北急忙帮着舀了一碗骨头汤送下的话，这青牛还真要出丑了。

　　没法，青牛如果是牛形态的话，这肉饼压根就不算什么，但青牛此时是人类形态，那喉管撑得再大，也是有限的，哪里经得住他一口气连塞十多张特大号的肉饼下去。

　　一番风卷云残之后，青牛满意的打了个饱嗝，舒舒服服将最后一碗骨头汤喝下。

　　说实话，看着青牛这番吃喝，卫小北心里略微有点肉痛。

　　要知道，今天卫小北也不知道怎么的，烹饪状态特别好，骨头汤就不说了，仅仅只是次等仙品，可那肉饼尽数都是完美仙品级别，甚至于还有一块肉饼达到了入门灵宝的品质！能够提升力量敏捷各30点！

　　即便是以卫小北现在的力量，敏捷属性，只要将那块肉饼吃下去，至少也能够每样提升15点！

　　可惜，那块肉饼，卫小北刚刚烹饪出来，就被迫不及待的青牛尝了鲜，一口吞了下去。

　　这差点让卫小北恨不得一口将青牛给吞了。

　　要知道，卫小北现在即便是天下无双的烹饪技能，配上极好的食材，也不敢说能够有较大几率烹饪出灵宝级别的菜肴来。

　　再说了，像白龙肉这样的极品食材，想入手的难度之大，是可想而知的。

　　“行了行了，为师也是饿极了。”

　　青牛大概也是从那灵宝级别的肉饼里得了好处，全身上下缓缓散发出一丝丝青气，就连神色与之前都有了一些不一样。

　　因而，这青牛看见卫小北眼睛瞪着自己，似乎也明白了过来，有些不太好意思的笑了笑。

　　卫小北甚至于能够感受到这青牛似乎处于了一个顶点，如果突破的话，那就不是四星灾厄这样的实力了。

　　“嗯？这是什么？”

　　卫小北没有回话，青牛感觉有些无趣，眼睛来回转了两圈，最终落在了火球之上，随后右手一伸，骇然便将那金色野猪的猪头从火球里取了出来。

　　看到这一幕，卫小北都有些愕然，青牛的举动给他的感觉就好似这个青木福地的主人不是自己，而是青牛一样。

　　不过转念一想，这也算正常，青木福地现在尚未完全成长起来，其想要限制青牛这样的强者，着实有些困难。

　　以青牛跟着太上老君身边这样的便利，也不知道见过多少小世界，青木福地在其眼中，还真算不上什么。

　　“师父，您老手里拿着的猪头乃是古林布尔斯提的头颅，弟子还请师父助一臂之力。”

　　卫小北这个时候也想通了，反正东西都给青牛吃下去了，自己也不可能从对方肚子里给掏出来，如此，倒不如让师父出手将这猪头给破了，自己也算是捞点本钱回来。

　　“有猪头，就有猪腿，猪肉什么的吧？”

　　青牛一听，似乎立即就知道了这古林布尔斯提是什么，刚刚吞下数百张肉饼的嘴角再度流下了口水，看得卫小北不由得后背一寒。

　　这师父也太能吃了吧？

　　不好！刚刚吃下那么多，现在似乎又盯上了金色野猪？

　　卫小北心里打着鼓，点了点头。

　　还好，青牛也就是问了一句，不管青牛再能吃，卫小北做出的肉饼也不是普通货色，也足够他消化一段时间了。

　　下一刻，青牛在那金色野猪头颅上的右手便随即轻轻发力。

　　在卫小北面前丝毫没有半点办法的猪头，在青牛手里就好似一块软豆腐，轻轻松松就被捏成了两半！

　　随着猪头被青牛捏成两半，里面便是一点亮光浮现，转眼之后，那点亮光便化为一颗熊熊燃烧的火球，缓缓升了起来。

　　这是金色野猪古林布尔斯提的神性？

　　说实话，卫小北还是第一次见到如此耀眼的神性。

　　耀眼的火球升起不到半息时间，便化为一团流星，直冲云霄！

　　不好，这神性想跑！

　　对于神性想跑这种事情，卫小北已经经历过不少次了，不过这里是青木福地，这神性想要逃出去，可不是一件容易的事情。

　　不过，那火球刚刚冲上云霄，一只巨大的手掌便压了下来。

　　转眼之后，火球便被青牛抓在了手里！

　　看到这一幕，卫小北都有些愕然，青牛这一手也太厉害了点吧？

　　转瞬之间，右手便化为擎天巨掌压下，完全不给那神性半点机会！

　　“师父，您老人家这一手叫什么？”

　　卫小北不由得心里一热，急忙便凑了上去。

　　要说，卫小北现在对万物通晓的效果也不敢完全相信了，就好比青牛这一手，万物通晓所探查出来的属性表上压根就没有显现出来。

　　“这叫擎天手，神通法相天地的变形罢了。”

　　青牛手里金光闪现，那神性似乎正在拼命挣扎之中，而青牛听了卫小北的询问之后，很不在乎的回了一句，就好似这法相天地仅仅只是雕虫小技罢了，完全不用理会。

　　擎天手？法相天地？

　　是了！

　　卫小北倒是想了起来，这法相天地是什么。

　　记得神话传说里就记载过，天庭诸神擅使神通，能够将自己身体变得巨大无比，此乃神通法相天地！

　　而其中使用这神通最出名的就应该是巨灵神了。

　　其甚至于能够将头颅顶到天庭的南天门！

　　从表面来看，这一招似乎很寻常，天庭的很多天神都会这种神通，并且一些大妖也能够使出法相天地。

　　但卫小北认为这神通已经很牛了。


第1235章 神格碎了

　　想想看就知道了，如果能够将身体变得巨大无比的话，那么自身的力量也会随之增长！

　　说实话，像龙伯之民，八岐大蛇这些家伙为什么会那么厉害，不就是它们的块头大得惊人么！

　　如果它们的块头与正常人类差不多的话，那实力恐怕会削弱大半以上！

　　“师父，您老能教我这神通么？”

　　突然之间，卫小北就好似看到了一片新天地！

　　甚至于，卫小北感觉，自己这四星恐怖想要突破到四星灾厄的话，恐怕这神通就是划分线了！

　　“别忙，先将这东西镇住再说。”

　　那神性似乎有些难缠，青牛即便是抓住了，也没能让其完全顺服下来。

　　但青牛总归是青牛，轻喝一声之后，全身散发出的青气随即便朝着右手手心汇聚，数息时间之后，青气散去，那金光也变得暗淡了很多。

　　青牛将手心张开，一颗晶莹剔透的金色晶体出现在其手心之上！

　　这是什么？

　　卫小北看着这颗金色晶体，不由得有些目瞪口呆，虽说其散发出了自己数息的神性气息，但卫小北可不认为这就是神性。

　　这晶体缓缓散发出炽热的阳光，完全就是一颗缩小版本的太阳！

　　卫小北甚至于能够感受到这晶体所蕴含的无比威能！

　　整颗晶体显得无比完美，唯一的瑕疵就在其顶上，有一点米粒大小的破损。

　　万物通晓！

　　卫小北目光焦聚于金色晶体之上，启动了万物通晓！

　　转瞬之后，金色晶体的属性表便浮现在卫小北眼前。

　　名称：破损的阳光神格（上等灵宝）

　　介绍：此物乃是古林布尔斯提的神格，由于古林布尔斯提乃是丰饶之神弗雷的爱宠，丰饶之神弗雷特意恩赐了这颗神格予古林布尔斯提，使得其成为夏日阳光之神。在诸神黄昏之时，古林布尔斯提被巨人击杀，其神格也由此受损，一丝古林布尔斯提的神魂藏入了神格之中。

　　效果一：吞下该神格，有一定几率成为夏日阳光之神。

　　效果二：由于该神格内蕴藏着一丝古林布尔斯提的残留神魂，吞下该神格，古林布尔斯提有一定几率借体重生。

　　效果三：材料，该神格能够制作成为一件神器。

　　……

　　当卫小北看完这玩意的属性表之后，不由得倒吸了一口冷气。

　　这倒是卫小北所没有想到的，这居然就是古林布尔斯提的神格！

　　一时间，卫小北不知道应该如何处理这枚堪称至宝的东西了。

　　按照其自带的三个效果，可以将其用作三个方面的用途。

　　其一就是吞下神格，借此封神，成为那什么夏日阳光之神。

　　当然，这个选择，直接就被卫小北给抛弃了。

　　开什么玩笑，且不说卫小北压根就没有走神道这个打算，只说效果二，就让卫小北不得不退避三舍了。

　　由于该神格蕴藏着古林布尔斯提的残留神魂，吞了这神格后，金色野猪就有可能借体重生。

　　也就是说，谁吞了这玩意，就可能被金色野猪夺舍！

　　当然，卫小北也可以将这神格丢给其它生物吞下，让金色野猪借此复生。但想要让一位神灵听话，可不是一件容易的事情，甚至于这可以说是与核弹共舞。

　　也就是说，前面两个选择完全就没有多少价值。

　　而第三个选择，将这颗神格制作成为一件神器！

　　这所谓的神器，大概就是调动神格内的威能，要说这是一个不错的选择，但卫小北自己能否制作出一件神器来并不看好。

　　最终还是青牛帮着想出了办法。

　　“将这神格打散融入青木福地的太阳之中。”

　　青牛似乎对这神格的使用办法比较娴熟了。

　　当然卫小北也有些奇怪，按道理来说，青牛乃是东方天庭里的存在，对这西方神系的东西大概应该不太了解吧。

　　自己还是靠着万物通晓才看出是神格的，青牛怎么一眼就认出来了。

　　卫小北对此自然是有些忍不住，随即便问了出来。

　　听得卫小北的疑问，青牛不由得嗤笑一声：“这算什么，天下大道殊路同归罢了。”

　　用青牛的话来说，天庭与其它神系的神灵也爆发过不少战争，由此缴获的神格可不少，不过这些神格由于带着异神的力量，因而多数都是粉碎之后，喂给天庭所掌控的诸多福地神灵了。

　　好吧，当卫小北听到这里的时候，不由得为那些福地洞天神灵感觉有些悲哀，这感觉就好似喂阿猫阿狗一样了。

　　不过听了青牛的讲解之后，卫小北大概算是明白了过来。

　　这神格，说白了就是对天地间某一方面的规则显现罢了，与天庭赐给天神地祗的神位符箓属于一类东西。

　　这便是青牛所说的殊路同归。

　　只不过，天庭不屑于使用异神的神格罢了，当然这里面或许也有一些考虑，毕竟这神格乃是神性的高度凝聚物，其中难免会包含着其信徒的诸多信念，这些信念放在东方天庭的神仙身上，那就是所谓的杂念，魔性了。

　　总之，青牛提出的办法的确不错，也正好弥补了卫小北现在手头神性缺乏的问题。

　　但卫小北是拿这神格没有太多办法的。

　　这神格坚硬无比，甚至于卫小北用水墨大枪都没法将这枚神格粉碎！

　　天知道当初古林布尔斯提陨落的时候，这神格是被什么打碎了一点。

　　有问题找师父！

　　卫小北这一点算是发挥得淋漓尽致了。

　　而青牛也没有辜负卫小北的期望，接过那炽热无比的神格之后，双手之上随即便浮现出一层青光，之后，青牛双手骤然一合！

　　卫小北此时就感觉整个青木福地都随之一震，在灵魂层面传来了巨大的波动，一声野猪的嘶叫声如同巨浪一样扑打过来！几乎都让卫小北无法思考问题！

　　好一阵子之后，卫小北方才从那巨浪之中回过神来，目光有些呆滞的看着青牛笑呵呵的从那熊熊燃烧的碎末之中拎出一缕残魂。

　　那不就是一头野猪么？

　　残魂的形态与金色野猪一模一样，毫无疑问，这便是那古林布尔斯提的残留神魂了。

　　青牛将那残魂直接就递给了卫小北：“这玩意，你收好，好东西，炼器的时候投进去，能够充当器魂的。”

　　卫小北接过一看，那金色野猪的残魂之上围绕着一圈薄薄的青气，使得金色野猪残魂丝毫没办法挣扎的机会。

　　想想看就知道了，之前青牛将神格拍碎的时候，这金色野猪的残魂一声吼叫差点没将卫小北给震晕过去。

　　不管怎么说，这古林布尔斯提原本乃是一位神灵！

　　即便是陨落了，恐怕也不是卫小北现在能够招惹的对象。

　　但卫小北的远运气极好，有青牛当他的师父，直接就将这金色野猪的残魂给抓住了。

　　那一圈围绕其上的青气便是青牛给其下的禁制，使得这残魂再无半点反抗之力。

　　要说，这残魂落入卫小北手中，卫小北利用其最好的办法就是用吸魂能力将其吸取！

　　这金色野猪的残魂，恐怕要比那鬼鸟强出很多。

　　但卫小北可没有那个胆量去吸取一位神灵的残魂，那完全就是作死！

　　那是给对方夺舍自己的机会！

　　因而最好的选择实际上就是青牛所提到的器魂一说。

　　相对于其它神系而言，东方天庭对于器魂这类东西的研究程度无疑要高很多。

　　想了想，卫小北随即便将这金色野猪的残魂收入了储物戒指。

　　无疑，水墨大枪是最好的选择，不过，想要将残魂加入，成就器魂，可不是那么容易的事情。

　　需要一些时间，现在可不是好时机。

　　随后，卫小北从青牛手中接过那神格碎片，出现在火球旁边，将这神格碎片撒入了火球之中。

　　卫小北也不知道这神格碎片算是什么性质的东西，但其撒入火球之后，随即便引得火焰一阵翻腾，转瞬之间，那火球骇然就增大了一倍以上，并还在缓慢的增大。

　　很显然，这神格碎片提升了火球的实力！

　　不过让卫小北有些遗憾的是，即便是所有的神格碎片撒入火球之中，也没能让火球从半睡半醒的状态之中恢复过来。

　　始终好像差了点什么。

　　“差了点香火。”

　　青牛却一针见血点出了原因所在。

　　的确，那神格虽说乃是大量神性凝聚而成，但其毕竟不是火球收集而来的信仰之力转化而成，因而其能够大幅助长火球的力量，却不能帮助火球直接封神！

　　甚至于那些东瀛人信仰所凝聚出来的神性都不能够帮助火球封神！

　　用青牛的话来说，就是想要让火球封神，就必须有青木福地自身生灵所供奉的香火！

　　原来如此！

　　听到这里，卫小北随即就明白了过来。

　　不过，这青木福地里的生灵，多数都是昆虫，兔子，小鸟之类的动物，智慧程度不足奉献香火。

　　对了，卫小北此时想了起来，那些槐树灵倒是可以试试。

　　青牛帮着卫小北忙碌了这么一番之后，伸了伸懒腰，随即便落在了世界树下，化出自己的原型，趴在地上，舒舒服服的打了个喷嚏之后便呼呼睡了过去。


第1236章 传授神通！

　　卫小北此时已来到了那片槐树上空。

　　那些如同五六岁女童的槐树灵此时正在树林之间嬉戏打闹着。

　　卫小北落了下去，那些槐树灵见是卫小北过来，一个个欢喜的围了上去，叽叽喳喳的，好似一群小鸡。

　　卫小北略微安抚了一番之后，便开始引导这些槐树灵对火球进行祭拜。

　　不过，即便这些槐树灵的智慧程度不比正常人差，想要引导她们产生对火球的信仰，也不是一件容易的事情。

　　忙碌了一会之后，卫小北发现了一个问题。

　　那就是，固然火球乃是促进这片槐树林生长的重要因素，但那些槐树灵由于其自身的灵体属性限制，并不能直接暴露于火球散落下来的阳光之下。

　　这也使得槐树灵很难对火球产生信仰，因为火球的阳光会伤害她们！

　　这可让卫小北有些伤脑筋。

　　但最终，卫小北还是成功将几名槐树灵引导成为了火球在青木福地内的第一批信徒。

　　只要有了第一批信徒，那么接下来的事情就比较好办了。

　　至少，卫小北不用那么辛辛苦苦的教育，引导了，只需要将这第一批信徒任命为祭司，将传播信仰的重任交给这些槐树灵即可！

　　对于卫小北交给的重任，那几名槐树灵祭司显得很激动。

　　这大概与她们接触外界较少有些关系。

　　当然，这一时半会，想要在青木福地将火球的信仰发展起来，可不是一件容易的事情。

　　虽说槐树灵的数量足足有四千多，勉强能够支撑起火球的信仰来，但这些小家伙的固执程度也很高，需要那些槐树灵祭司花费很多时间才可能将这些槐树灵一点点的转化成为信徒。

　　卫小北甚至于想要将一批人类引入青木福地之中，当然进入青木福地的第一代人类是起不了什么作用，但他们生下的第二代人类，如果信奉火球的话，那么所提供的信仰之力就是青木福地自身的纯正信仰之力了，那样的话，想要让火球封神就不是一件难事了。

　　但这需要一些时间才行。

　　虽说青木福地的时间流速较之现实要快上很多，但去哪里找第一批人类入住青木福地也是个麻烦事。

　　忙完槐树灵的事情，卫小北回到世界树下，将青牛给推醒了。

　　很显然，青牛对于卫小北将自己推醒，不太高兴。

　　当然，换成任何一个人，吃饱喝足，昏昏入睡之后再被叫醒，恐怕都不会太高兴。

　　“干嘛？”

　　青牛连人形都没有变化，依然趴在地上，只是睁开了那双巨大的眼睛。

　　“师父，您老不是说要教给我法相天地么？还有，弟子想要请教师父，那笔仙碟仙如何对付？”

　　卫小北既然将青牛给推醒了，也不打算浪费这次机会，随即便将自己的事情一一说出。

　　青牛大概是想了起来，自己的确答应过卫小北，将法相天地教给他，谁想知，自己困意一上来，倒是将此事给忘记了。

　　青牛有些不好意思，但鉴于自己是师父，也拉不下脸表示歉意：“这事简单。”

　　说了这话，青牛随后一张口，便吐出了一团青气，递给卫小北：“吞下。”

　　吞下？

　　卫小北心头有点恶心，这青牛张口吐出来的东西，自己吞下还真有些反胃的感觉。

　　但卫小北也不敢不吞，很显然，这团青气之中就包含着那法相天地的秘密！

　　硬着头皮，卫小北便将这团青气吞了下去。

　　嗯，说实话，这青气并没有任何味道，也没有卫小北想象之中的恶心。

　　一经吞下，卫小北就感觉脑海里多出了一些东西。

　　准确来说，多出了一本书。

　　一本青色的线装书。

　　书一共只有四页，其封面则有着四个大字：法相天地，边角处则是一头活灵活现的小牛。

　　卫小北心念一动，封面随即翻开，转眼之间，卫小北就发现自己似乎已经不在青木福地之中。

　　四周浮现出无数的白云，自己则轻盈踩在白云之上，四肢着地行走着。

　　这应该是青牛的记忆吧？

　　卫小北无法控制身体，只能在心里猜测着。

　　果然没一会，自己就发出了牛吽声，同时头颅转动之间，不经意就看到了自己那庞大的青色身体。

　　果然，自己是在青牛的记忆之中。

　　接下来长时间都是云间漫步，都快让卫小北有些昏昏欲睡了。

　　也不知道过了多久，突然之间，一头大鸟从远处飞了过来，引得卫小北心头莫名一阵暴怒，气势汹汹就朝着那大鸟冲了过去。

　　待到近了，卫小北方才发现，那头大鸟巨大无比，如同一座大山，飞行在白云之上，其翅膀每扇动一下，便是狂风大作，吹得卫小北无法前进半步！

　　但下一刻，卫小北就感觉自己身体开始膨胀了起来，速度极快，而在卫小北眼里，那大鸟却渐渐变小。

　　到了最后，卫小北已经长到了比那大鸟还要大上几分的样子，随后便朝着大鸟扑了上去。

　　这次，大鸟翅膀所扇出的狂风压根就没法阻挡卫小北的冲击。

　　转眼之间，青牛便与那大鸟战成一团，大鸟的鸟嘴，爪拼命朝着青牛身上抓来，撕开一道道血淋淋的伤口，而青牛也不是吃素的，其头顶的牛角如同两把利剑，每次冲锋都能够在那大鸟身上留下两个透明的窟窿！

　　这完全就是一场赤裸裸的肉搏战！

　　到了最后，那大鸟再也无法支撑，只能哀鸣一声，拼命扇动翅膀逃走。

　　而青牛得意洋洋的牛吽了几声，倒也没有追赶对方。

　　而到了这个时候，卫小北感觉脑海一阵空虚，下一刻，便离开了那番记忆，回到了青木福地之中。

　　呼！

　　卫小北忍不住长长吐出一口浊气来，之前那番记忆之中的战斗，虽说卫小北没有参与，但也让卫小北此时显得有些虚弱。

　　原来如此，在亲身体会了一次法相天地之后，卫小北倒是对这法相天地的神通了一些了解。

　　当然，就这么一次，卫小北也不可能学会法相天地。

　　“谢过师父！”

　　回过神来的卫小北顾不得自己的虚弱，急忙朝着青牛谢了一礼。

　　而对于卫小北的请教，青牛感觉有些头痛。

　　要说那些什么笔仙，碟仙等诡异灵体，放在青牛眼里，压根就算不了什么。

　　但对于卫小北而言，就属于很难对付的东西了。

　　说实话，以前卫小北如果不是仗着有七司玉女的腰牌撑腰的话，恐怕早就挂在灰界翠湖大学里了。

　　这一点并不夸张，要知道那些笔仙，碟仙虽说与东瀛的那些什么灯笼鬼一样都是灵体，但笔仙，碟仙的诡异能力却要远远超出它们的同类。

　　尤其是那两头巨大无比的笔仙，碟仙，其一旦联手，便能够施展出水墨画这样诡异到极点的能力！

　　最初的时候，卫小北还以为这水墨画就是简单的空间运用罢了。

　　但到了现在，随着卫小北对空间的了解越来越多，一回想起来，就是后背暗暗发寒。

　　简单来说，卫小北感觉自己就算是再研究空间十年，一百年，都未必能够将那水墨画的奥秘给研究出来。

　　听了卫小北对那笔仙，碟仙的描述之后，青牛微微皱了皱眉头，沉思一会，便让卫小北将那笔仙遗留的笔仙笔拿来看看。

　　卫小北哪里会知道还需要这玩意，早就丢给竹心怡了。

　　还好，卫小北储物戒指里还有一瓶厄运缠身粉！

　　青牛接过那瓶厄运缠身粉，随即便揭开了瓶盖。

　　见状，卫小北倒是吓了一跳，急忙想要阻止，可青牛的举动可要比卫小北快多了，伸手就用小指头在那厄运缠身粉里沾了沾，随后送入口中尝了一下。

　　看到这一幕，卫小北不由得一阵发晕。

　　师父也太不知道轻重了吧？

　　竟然胆敢品尝厄运缠身粉？

　　要知道，这玩意别说尝了，就算是身上粘上一点，那么就会厄运缠身，乌云罩顶，一路霉下去！

　　想想灰界里的程氏武馆就知道了，里面有着大量的器妖，其中最牛的就算是那羽翼飞剑了，其四星精英的实力，但却能够爆出超过四星恐怖的战斗力来。

　　但就是被卫小北丢了一份厄运缠身粉过去。

　　那程氏武馆最终被过路的龙伯之民给踩了粉碎！

　　卫小北知道，以青牛的实力大概是不畏惧这厄运缠身粉招来的厄运，可问题是卫小北担心青牛招来的厄运着落在青木福地之上，那样的话，可就真的悲催了。

　　“师父，那是厄运缠身粉啊！”

　　卫小北最终还是忍不住提醒了一声。

　　而对于卫小北的提醒，青牛似乎看出了卫小北的畏惧，不由得笑了起来：“你怕个啥？这里可是青木福地！你的地盘，这点东西就算是倒你一身，也没有任何影响。”

　　一边笑着，青牛一边尝着这厄运缠身粉的味道，似乎在思考什么。

　　听青牛这么一说，卫小北心里顿时石头落了地。

　　回想起来，自己的确有些过于紧张了。

　　青木福地乃是一方独立的小世界，那笔仙，碟仙的诅咒再厉害，也不可能在这里生效的，自己在这里可称得上是创世神了！


第1237章 山寨版本之落魂钟

　　脸上微微一红，卫小北找了个话题将话岔开：“师父，您老可是找到了什么？”

　　很显然，青牛尝这厄运缠身粉可不是尝味道，而是想要从里面找到一些东西。

　　“找到了。”

　　青牛不愧跟着老君跑了不少地方，称得上是见多识广。

　　用青牛的话来说，这所谓的笔仙，碟仙实际上就是一种精怪，其借助请笔仙的仪式，收集人类或者其它智慧生物的惊恐之力，从而增强自身！

　　从本质上而言，这些笔仙，碟仙实际上与神灵差不多。

　　只不过，它们的办法更冷门一些，是收集惊恐之力，而不是收集信仰之力罢了。

　　而它们所释放出来的诅咒，就等同于它们的神力，而只要心里拥有惊恐这种情绪，那么笔仙，碟仙就能够从某种规则的层面上对敌人进行诅咒。

　　也正是因为这样，它们的诅咒就显得特别诡异，让人防不胜防！

　　“这么说，只要心里不害怕，就不会中它们的招数？”

　　卫小北倒是能够举一反三，从青牛的介绍里很快就找到了解决问题的办法。

　　但青牛听了卫小北的话，不由得嗤笑一声：“心里不害怕？满天神佛都摆脱不了七情六欲的影响，你敢说你自己心里不会有一点惊恐产生？除非你是一块石头！”

　　的确，卫小北的意志力的确很强大，但这并不是说卫小北就不可能产生惊恐！

　　七情六欲，是没可能完全被抛弃的。

　　卫小北面对笔仙的时候不惊恐，但总归是会有惊恐的时候，不管是之前多久，都会被这笔仙找到，从而对自己下诅咒！

　　再说了，除了那诡异的诅咒之外，那巨型笔仙，碟仙合力还能够释放出水墨画这样的大杀招！

　　在青牛看来，这水墨画本质上应该属于诅咒的一种，只不过融合了空间等等规则罢了。

　　“算了，你也别想那么多了，这个给你。”

　　青牛打了个呵欠，大概是太困了点，也没有与卫小北说太多，身上随即一根青色的牛毛就飘了起来，朝着卫小北飞去。

　　这根青色牛毛散发出一种柔和的青光，待到落在卫小北手上的时候，随即便化为了一个指头大小的小巧铜钟。

　　这铜钟精致无比，其上镂刻着一只长着九颗头颅的小鸟，卫小北一看，就感觉脑子有些昏晕，魂魄都略微有点不稳。

　　“师父，这是？”

　　卫小北原本还打算问问这是什么玩意，怎么个用法。

　　可那青牛一口气就将卫小北吹出去好远，只是丢下一句话，便昏睡了过去。

　　“你小子不是有什么鬼能力能够查看宝物的属性么？别来闹为师，否则吊起来打！”

　　青牛这句话丢下，卫小北不由得后背一阵冷汗冒出。

　　师父怎么知道自己有万物通晓能够查看宝物属性的？

　　是了，自己在东瀛与师父第一次见面的时候，就动用了万物通晓查看师父的属性表。

　　想来，青牛知道这一点并不奇怪了。

　　“师父慢睡。”

　　卫小北也没敢打扰青牛的昏睡，随即便离开了灰界。

　　待回到现实卫家岛之后，卫小北只是与抵达翠湖市的竹心怡等人通了通电话，了解了一下情况，但却并没有立马出发。

　　寻了个房间，卫小北方才将小铜钟从储物戒指里取出，一个万物通晓落在了上面。

　　随着万物通晓落在铜钟之上，其属性表随即便浮现在卫小北眼前。

　　名称：山寨版落魂钟（次等仙品）

　　介绍：此物乃是青牛目睹落魂钟威势之后，以首铜山之黄铜，万锡山之白锡，一滴九头鸟之血为原料炼制而成。其具有撼动魂魄之力，大凡灵体都无法在其晃动之下稳定魂体。注意：灵魂强度不够者谨慎使用此物，容易造成自身魂魄脱体。

　　效果一：落魂，晃动此物，可使魂魄脱体而出。

　　效果二：灭魂，晃动此物，可使灵体魂体不稳，从而灭杀。

　　效果三：温养，以魂魄喂养此物，可使此物威力增强。

　　……

　　原来如此！

　　这竟然就是落魂钟的山寨版本！

　　所谓落魂钟，曾经在封神演义里出现过，即便是仙人，在那落魂钟的摇晃之中，都会魂魄出体！

　　由此可见那落魂钟的威力之大！

　　可以这么说，除了那钉头七箭书之外，这落魂钟在针对魂魄的法宝之中，也算得上是很强悍的了。

　　难怪这铜钟之上镂刻了一头九头鸟的造型。

　　这华夏的九头鸟可不是东瀛的鬼鸟可以比拟的，其乃是华夏上古大妖之一，又有人说传说之中的九凤便是这九头鸟。

　　并且，九头鸟的造型也要比鬼鸟好看太多了，其虽说全身漆黑，但其造型与凤凰较为相似，只不过长了九颗头颅，看上去却是华丽之中带着骇人的恐怖！

　　当然，光看了这山寨版本的落魂钟属性表，卫小北对这落魂钟的威力范围等等情况还不了解。

　　但卫小北可不敢在卫家岛试验这玩意。

　　别的不说，青牛拿出来的东西，自然不会是歪货，这也就意味着普通人类人恐怕是无法承受这落魂钟的威力。

　　因而卫小北随即便离开房间，直奔礁石区，待到踏上海面之后，方才朝着大荒岛而去。

　　待到卫小北赶到大荒岛附近的时候，方才发现，那璇龟妖王布下的浪墙已经消失。

　　不过想来也是，那璇龟妖王所布下的浪墙，能够维持接近一年时间已经算是很不错了，平时什么飞鱼，飞鸟路过的时候，都会激发这浪墙，消耗浪墙中蕴含的力量。

　　相对于浪墙的消失，卫小北更关心这大荒岛上的变化。

　　相对于已经完全荒芜的小荒岛，这大荒岛上可谓是显得生机勃勃。

　　在洛基指头的残留辐射效果之下，大荒岛的生物较之五个月前，显得更加古怪。

　　卫小北想要问一句，那长得好像一只巴掌的大树到底是什么生物？

　　或者说，那头全身长满了小葱的是刺猬？

　　灌木上挂满了白色的鸭蛋？

　　……

　　好吧，就算是卫小北见多识广，上来大荒岛都感觉有些眼睛不够用。

　　这大荒岛上的生物，大概是基因受到辐射太过于厉害，以至于它们的基因变化速度远远超过了正常生物的速度。

　　简单来说，正常生物的基因变化多数都是受到外界的影响从而进化而来。

　　譬如骆驼，由于生活在沙漠里，因而进化出了比四周温度始终高出两度的特殊体温，并且体内有特殊的储水器官。

　　再用沙漠银蚁来做例子，其全身上下的特殊银色毫毛，完全是为了对抗沙漠里的高光照，进化而来。

　　海里面的鱼类能够将体内多余的盐分迅速排入高盐分的海水里。

　　章鱼为了吓阻掠食者，体表能够迅速变幻色彩。

　　海岛上的植物通常都要比大陆上的同类长得更矮，更粗壮，这是因为海上很容易刮起飓风。

　　大多数的鲸类肚皮是白色，背部是深色，是为了在海面上掩饰自己。

　　等等等等，总之，正常生物的大多数器官或者色彩都是为了让自己能够适应四周环境，更好的生存下去。

　　但这是正常生物，而大荒岛上的生物，就完全不是为了适应四周的环境，它们就好似一群疯子，一群基因疯子，只是为了更加怪异而进化。

　　嗯，这句话，是卫小北的总结。

　　譬如一头刚刚从沙滩上爬过去的怪异螃蟹。

　　其背壳上长着四条无用的腿也就罢了，为毛背壳是雪白色？难道不担心自己成为众多掠食者的目标？

　　或者那棵树干长得纤细无比的怪树，十多米高，但树干仅仅只有拳头直径！

　　别说飓风来了，卫小北甚至于担心对方在快速移动时都会不小心将自己折断。

　　啪咔！

　　好吧，卫小北承认，自己多嘴了，当了一次乌鸦嘴。

　　心里冒出这个想法不到半分钟时间，那棵纤细的大树就在追捕一头八脚蛇的时候，不小心折断了自己的树干，从而成为了一群小草的猎物。

　　而那只螃蟹死得比大树更早，刚上岸不到五秒时间，就被一头长着蝎子尾巴的兔子给猎食了。

　　正如之前所说的一样，这大荒岛上的生物进化是完全扭曲的加速。

　　它们进化得很快，但死得也快，因而卫小北每次到这大荒岛上来，都能够看到大量从未见过的古怪生物。

　　实际上，在发现这一点之后，卫小北心里松了一口气。

　　要说之前，卫小北最担心的事情是什么？

　　无疑于基因扩散了。

　　如果这大荒岛上的生物将它们的种群扩散出去的话，那么对于整个地球而言，无异于一场生态灾难！

　　想一想就知道了，各种古怪的生物出现在其它生物链里，或者说它们还带着一些特殊能力，这样的生物将会以很快的速度将其它生物链破坏掉，从而导致整个地球出现大问题。

　　但现在卫小北不担心了。

　　理由很简单，之前这些生物已经充分证明了它们的基因是多么的作死！

　　像这样的生物，就算有人将它们送到其它地方去，它们也没可能繁衍扩散开来。


第1238章 五意神出行！

　　它们独特的基因进化方式，使得它们在外界的生存能力弱到了极致！

　　可以这么说，正常生物是根据环境变化而将一些基因废弃冷藏，将合用的基因进化出来，而这些大荒岛上的逗比们，就是想要将自己所有的基因尽数展现一遍，而完全不会去考虑是否适应环境。

　　当然，这些生物如何进化发展，压根就不是卫小北现在考虑的事情。

　　将铜钟从储物戒指里取出，卫小北小心翼翼用两根指头捏住了铜钟上面的挂环。

　　轻轻一晃！

　　铜钟并没有发出声音，但却膨胀了一圈，再一晃，再度膨胀一圈。

　　直到第三次晃动的时候，铜钟已经膨胀到人头大小，而其效果也随之发挥了出来。

　　卫小北只听到灵魂层面传来了一声古朴深邃的钟声，那一瞬间，卫小北就感觉自己脑海一片空白！

　　等到卫小北回过神来的时候，骇然看到自己四周的植物尽数枯萎，动物尽数倒地毙亡！

　　从那些尸体之上，一个个颜色各异的光团缓缓升起，朝着自己这边汇聚过来！

　　卫小北倒是没有想到，这山寨版本的落魂钟竟然还有一个隐藏效果，能够将四周刚刚死亡的魂魄聚集起来！

　　当然，卫小北压根就不知道，这实际上并不是落魂钟炼制出来的效果，而是那九头鸟原本的天赋能力罢了，只不过在青牛的炼制中被催发了出来。

　　就拿着落魂钟晃了三下，这大荒岛上的生物就毙命了八成以上！

　　这个效果着实有些出乎卫小北的意料。

　　还好自己没有在卫家岛上试验这玩意，否则的话，自己就欲哭无泪了。

　　这玩意的威力也太大了点吧？

　　卫小北略微估算了一下，这山寨版本的落魂钟其威力范围大概分为三个层次！

　　以落魂钟为中心，三十米半径内威力最大，而那些尸体里飘出的魂魄质量也最高，光团之中的魂魄形态极为完整，如同其生前的缩小版本。

　　其次则是半径百米之内，那些魂魄的形态就有些散乱了，但还勉强能够看出其生前形态。

　　最后就是半径两百米内，魂魄的形态完全不成型，如同雾气一般。

　　不管怎么说，这落魂钟的威力的确不凡。

　　此时数以万计的各种魂魄已经聚集在山寨版本的落魂钟旁，如同无数的萤火虫不断环绕落魂钟飞行，看上去极为美丽。

　　卫小北试着轻轻吸了一口气，一团怪异螃蟹形态的魂魄随即便被卫小北吸入鼻孔之中。

　　一瞬间，卫小北就感觉自己脑海一阵快感传来，随后脑海之中便浮现出一些破碎的记忆碎片来。

　　这是那怪异螃蟹的记忆碎片。

　　当然，这记忆碎片对于卫小北来说是没有任何价值的，甚至于还会有害。

　　卫小北略微费了一些功夫，将记忆碎片驱散。

　　不得不说，那鬼鸟的吸魂能力的确很不错，在吸取了那团魂魄之后，卫小北虽说属性面板上的灵魂强度并没有提升，但他也能够感受到自己精神变得好了一些。

　　这也就证明自己的灵魂强度提升了，只不过尚未达到属性面板的最低要求，因而属性面板上并没有显现出来。

　　在接下来的时间里，卫小北吸收了大约上千团魂魄，就吃饱了。

　　嗯，准确来说是吸收达到了上限。

　　这吸收魂魄就等同于灵魂吃东西，吃饱了就吃不下了。

　　卫小北还好，灵魂强度很高，能够吸收如此之多的魂魄，还能够将其中的记忆碎片驱散。

　　如果换成普通人类的话，恐怕最多吸收十多团魂魄就无法吸收了，还会被其中蕴含的记忆碎片扰乱自己的记忆。

　　这些生物的魂魄强度都不算高，五十团魂魄也就与一个普通人类的魂魄相等。

　　也就是说，卫小北这一顿等于吃下了二十团人类的魂魄。

　　想要继续吸收魂魄的话，那么就需要一些时间的CD等待了。

　　当然，等卫小北的灵魂强度再度提升的话，那么能够吸收的魂魄数量会更多。

　　剩下的那些魂魄，卫小北按照青牛所说，轻轻弹了弹落魂钟的吊环。

　　这落魂钟随即缩小，而在缩小的过程里，那些如同萤火虫的魂魄好似遇上了黑洞，转瞬之间便被尽数吸入了落魂钟的钟口之中！

　　嘭，落魂钟吸掉了魂魄之后，轻轻一荡，就好似人打了个饱嗝，随后缩成指头大小，挂在卫小北的指头上再也不动弹。

　　将落魂钟小心翼翼的收入储物戒指里，卫小北随后便回了卫家岛。

　　有了这落魂钟，卫小北就有了对抗那笔仙的底气。

　　找到正陪着卫父卫母的涂青青，卫小北便将自己的白马义从骑都尉令牌取了出来，交到了涂青青手中。

　　“这是？”

　　涂青青看了看令牌，盈盈笑道。

　　不得不说，这涂青青在怀孕之后，较之以前那种优雅仙女风范更多出了一些母性的光环，显得更加诱人。

　　卫小北如果不是已经决定出发的话，光看这一笑，恐怕今天晚上就不准备睡觉了。

　　“这是令牌，可号令我手下的那些白马义从，以后卫家岛有什么事情，你可以使唤他们。”

　　由于华夏怪物现在处于暴动状态之中，卫家岛众多亲传弟子，核心弟子大举出动，使得卫家岛现在处于空虚状态。

　　虽说内有涂青青坐镇，外有璇龟妖王，岛上还有阴差，海牧，普人，金属蜘蛛多重防御体系，但卫小北还是有些不太放心，因而方才将白马义从令牌交到涂青青手上。

　　那白马义从至少是四星普通以上实力，在现实里也算得上是高端武力了。

　　那三十多名白马义从聚集在一起联合作战，其战斗力还能增强数倍以上！

　　只有如此，才能够让卫小北放心离开卫家岛。

　　“行，我知道了，你自己也要好好保重。”

　　或许又要与卫小北离别的缘故，涂青青声音有些低沉，那双眼睛里变得水汪汪的，倒是让卫小北心头一阵火热。

　　不能再多说了，卫小北强制压下自己心头冒出来的邪火，与父母，弟弟，妹妹告别之后，便离开了卫家岛，直接踩着海面，辨识了一下方向，便朝着华夏方向而去。

　　选择直接从海面过去，对于卫小北而言也是一件无奈的事情。

　　由于灰界怪物不断在各地爆发式的出现，使得世界各国大多数的航空线路停止运行。

　　如此一来，从海面直接过去，反倒成为了卫小北最快的选择。

　　当然，以卫小北现在的速度，从海面过去，抵达华夏登陆，也就是三四个小时的事情罢了。

　　这一路从海面过去，还算平静，卫小北也没有遇到什么意外。

　　可等卫小北登陆上岸，准备从一个小县城穿过的时候，还是出现了意外。

　　准确说，这意外不是出在卫小北身上，而是出在这个叫做蓝礼的小县城里。

　　要说这座小县城发展得还算不错，老远开始就是一片片的楼房，昔日的良田被大片大片的变成了住宅小区。

　　唯一的问题就是这些地方入住率有些低了，卫小北从这些地方经过的时候，几乎都看不到人影，如同鬼蜮一般。

　　直到穿过那片新建的住宅小区，靠近小县城老城区的时候，卫小北方才看到一些行人，让卫小北找到了一些人气。

　　“五意神出行了！五意神出行了！信徒速速跪拜！速速跪拜！”

　　就在卫小北刚刚进入老城区的时候，就远远听到了一阵阵高昂的呐喊声传来。

　　五意神出行？

　　这是什么？

　　卫小北倒是知道，在这一带还保留着在神灵诞辰进行请神游街的习俗。

　　不过话说回来，通常是请土地，城隍，或者财神，妈祖娘娘等等之类能够保佑自己家庭财富，安全的神灵。

　　这所谓的五意神，卫小北还真是第一次听闻。

　　数息时间，街道的远处便浩浩荡荡走来了一群人，他们穿着红黄蓝黑白橙五种颜色的衣服，簇拥着五抬神位轿！

　　这神位轿比人坐得轿子略小一些，没有顶棚，中间放着神灵的牌位，由四条壮汉抬着。

　　前后都有举着小香炉的少年，在队列前面有专人负责点鞭炮，撒纸花，而在其后则是两排举着肃静，回避牌子的黑衣人。

　　要说，卫小北还是第一次见到这神灵游街，因而颇为好奇，随即便混入路人之中，定足观看。

　　要知道，在卫小北的家乡，虽说有祭拜神灵的仪式，但却没有这种请神游街的风俗。

　　“大哥，这五意神是什么神灵啊？怎么没听说过啊？”

　　卫小北碰了碰自己身前的一个中年男子，询问了起来。

　　“嘘！小声点！”

　　那中年男子被卫小北碰这一下，却被吓了一声，做了个噤声的手势，之后方才躲在人群里，小声给卫小北解释了起来。

　　原来，这所谓的五意神，原本并不是本地民众一直供奉的神灵，而是在一个多月前出现。

　　据供奉五意神的大主祭所言，其乃是梦中得到五意神的指点。

　　那五意神知道末世来临，因而大发慈悲，普度众生，凡虔诚信奉五意神的信徒，皆可在末世里得到救赎。


第1239章 旺盛得诡异的三把火

　　但这中年男子却知道那五意神大主祭的底细，用他的话来说，那个大主祭可不算什么好东西，其原本就是个骗子，被抓进去关过几年。

　　现在那大主祭顶着五意神的名头，纠集了好大一帮流氓地痞充当五意神教的护法，到处摊派五意神的供奉，搞得大家怨言纷纷。

　　但在这个小县城里，信奉五意神的信众还不算少。

　　那些老头老大妈就不多说了，原本就很容易被忽悠进去，就连不少见多识广的年轻人也被忽悠了进去。

　　当然，这倒不是说那五意神大主祭的嘴皮子天下无双了，而是据说五意神赐给了大主祭法力，能够让其惩罚冒犯五意神神威的凡人！

　　据说到了现在，就连当地警署都拿他没有太大办法。

　　而其民愤最大的就是，那五意神最为好色，因而大主祭每天最大的任务就是四处搜刮美女，供奉给五意神享受。

　　据说，当地中学里的略微有些姿色的女生都吓得不敢上学了，躲在家里，企图逃过这一劫。

　　那中年男子大概是很少能够遇到卫小北这样愿意听自己说话的人，因而巴拉巴拉一口气说了好多。

　　就在那中年男子有些意犹未尽的时候，那请神游街的队伍已经走了过来，当头一个彪形大汉手里提着一盘长鞭，其耳朵倒是很尖，就听到了这中年男子所说的一些话语。

　　很显然，中年男子说出来的话，换成正常人听，是问题不大的，但落在这些五意神虔诚信徒的耳里，那就是很恶意的污蔑五意神了，说简单点，就是亵渎了他们信奉的神灵！

　　唰！

　　彪形大汉手中的长鞭轻轻一抖，就朝着中年男子所在的人群抽了过来。

　　顿时那些原本停下看热闹的路人一个个吓得转身就跑，但即便是如此，也有几人被那长鞭抽中，哎哟哎哟的痛呼了起来。

　　倒是那嘴巴说得爽快的中年男子由于有人挡灾，却没有被抽中。

　　但即便是如此，那中年男子此时也是吓得脸色发黑，连连倒退。

　　“把这个亵渎神灵的家伙给我抓起来！等大爷回去后，让他好好尝尝什么叫做铁板烤肉！”

　　那彪形大汉大概是这队人里的小头目，用鞭子抽伤人，脸上丝毫没有半点羞愧，反倒是恶声恶气的指挥着几个一看就是混混的年轻男子冲了过来。

　　那中年男子倒是想要跑，但可能是胆子太小，竟然吓得双腿发抖，膝盖一软，就瘫软到地上了。

　　不过这中年男子腿吓软了，可嘴巴还没有忘记埋怨卫小北两句：“你可是将我害苦了！”

　　之前这中年男子说这五意神教在当地为非作歹，卫小北大概是不会偏信一个人的话语，但现在光从其中一个小头目的举动，就知道这五一神教在当地是何等作恶了。

　　且不说当街随意鞭打行人，只说其想要将中年男子带回使用私刑，就知道其恐怕是做惯了这种事情的。

　　更何况，从这中年男子的话语里，卫小北倒是听到了一些熟悉的东西。

　　当然，这倒不是说与卫小北在东瀛传播太阳神信仰一样，而是这五意神的行为让卫小北感觉自己在什么地方看到过的。

　　卫小北现在的思考速度是极快的，转念之间，就从自己的记忆里找到了熟悉的东西。

　　南有五通，犹北之有狐也。然北方狐祟，尚百计驱遣之；至于江浙五通，民家有美妇，辄被淫占，父母兄弟，皆莫敢息，为害尤烈……

　　此乃聊斋志异里的一篇文章，讲述淫邪之神“五通”危害江南妇人，后被万生击杀的故事。

　　其译文便是：南方有五通神，犹如北方有狐狸精一样。但北方狐狸作祟，还能想方设法驱赶；江浙一带的五通神，则是随意霸占老百姓家漂亮的妇女，父母兄弟，没有一个敢吭气的。因此，为害尤其厉害。

　　如此一看，这五意神与那五通神却有很多相似之处！

　　实际上，光是名字相近，好色，这两点，就让卫小北有八成的把握判定这五意神或许就是五通神！

　　即便是邪神，像好色到如此地步的邪神在华夏神话传说里也不多。

　　毕竟，那些邪神为了维护信徒给自己的香火供奉，多多少少都会爱惜一点羽毛，如果名声太差的话，用屁股想都知道，对香火会有影响。

　　但那五通神就不一样了，由于据说其能够转移财运，因而不少民众都会供奉此神，以求取财富。

　　因而即便是其有着极度好色的名声，对其香火的影响也不算太大。

　　“住手！”

　　卫小北转念之间就想了很多，而这时，那几个混混已经冲了过来，企图对中年男子拳打脚踢。

　　卫小北此时也不愿意暴露自己，轻喝一声，右手抓起一把泥块就朝着那些混混扔了过去。

　　这一把泥块飞出，如同狂风暴雨一般，打得那些混混惨叫连连，连忙捂住脸，生怕自己的眼睛被打瞎了。

　　等狂风过去，那些混混睁开眼睛的时候，卫小北与那中年男子已经消失得无影无踪。

　　不过，这些混混也算是悲催了，卫小北虽说没有下毒手，但那些泥块的冲击力可不小，打得这些混混身上青一块紫一块，甚至于还有一些碎石子嵌入皮肤里面，痛得他们连连跺脚。

　　实际上就连那抬着神位轿的人也受到了影响。

　　且不提被卫小北一把泥巴打得混乱的请神游行，只说卫小北趁乱拖着那中年人就躲入了一条小巷之中。

　　还好，那中年人也不是横蛮不讲理的人，被卫小北救出之后，倒也谢过卫小北，并邀请对方去自己家里做客。

　　就现在这个混乱的世道，能够做到这一点，这个中年人也算是不错了。

　　不过，卫小北也没有闲工夫去做客什么的，只是向中年人仔细询问了一下这五意神教的情况，便与中年人告别。

　　要说如果卫小北不知道此事的话，自然也就穿城而过，早早赶往翠湖市，但现在卫小北知道了此事，自然不会放过对方。

　　在卫小北的推算里，那五意神即便是不是五通神伪装，恐怕也是灰界里钻出来的什么邪物！

　　如果是笔仙那样的存在，其危害性之大是可以想象的。

　　卫小北抵达小县城的时候，已是下午时分，等卫小北随便选了个大排档，吃了一顿之后，天色就变得昏暗了起来。

　　卫小北买了一张小县城的地图，待到天色完全黑下来之后，便按照地图上所指，找到了那五意神教的总部所在！

　　一片废弃的建筑工地。

　　当然，这片建筑工地是怎么废弃的，卫小北也没太清楚，但也知道无非就是资金链断裂，老板卷款跑路这类的事情。

　　远远望去，那片建筑工地灯火辉煌，时不时有人来到这里，而在废弃工地的中心处竖立着五尊石头打造的神像，不少人正跪在这五尊神像前祈祷着。

　　神像前面一排香炉摆开，信徒们纷纷将点燃的香烛插入香炉之中。

　　以卫小北的耳力可以较为清楚的听到那些人的祈祷声。

　　当然，这些人所求的无非就是升官发财，或者保自己平安云云。

　　一个大胖子站在神像前，拿着一个陶瓷瓶子，用一根柳条，蘸着里面的水，不断朝着那参拜的信徒身上撒去，嘴里念念有词：“有求必应，有求得财，有求保平安……”

　　从这个大胖子穿着的怪异华丽古装，以及其他人对其的恭敬程度来看，这大胖子必定就是那五意神的大主祭了。

　　在卫小北的眼里，那大胖子的确与普通人类有些不同，其头顶双肩之上漂浮的三把火，显得极为旺盛，并且这种旺盛并不是正常的旺盛，给卫小北的感觉就是不正常。

　　简单来说，如同拔苗助长！

　　其三把火完全被人以特殊的手段催长了！并且其体表散发出来的光辉较为耀眼，卫小北能够感受到其身上散发出的生命气息达到了三星精英的程度！

　　但卫小北也能够看出，其三把火固然变得旺盛无比，但这样的势头压根就无法持久！

　　如果不出意外的话，这个大胖子的这种势头最多只能够保持三个月！

　　三个月之后，其三把火将会被削弱到极致。

　　简单来说，也就是其所有的生机，运势被尽数催发了出来，如此一来，其不管是寿命，还是福运，禄运三个月后都会终结，其最好的下场就是死亡，如果运气差一点的话，恐怕连其魂魄都会被人抽出！

　　不过，这样能够修改三把火的手段，着实让卫小北看了都有些吃惊。

　　这五意神可不简单！

　　尤其是那大胖子在用圣水赐福那些信徒的时候，实际上也轻微的改变了那些信徒的三把火运势！

　　当然，这信徒的后果倒不会如同大胖子这样恶劣，只不过是最初禄运，福运增加，之后霉运附身，要倒霉个数年时间罢了。

　　不过，如果换成之前的和平时代，这样的霉运附身倒也影响不太大，最多损失一些钱财，家庭失和等等问题出现。


第1240章 五通神！

　　但现在这个混乱的时候，霉运附身无异于自寻死路了。

　　卫小北倒不是为这些信徒哀叹，只是忌惮那五意神的手段。

　　以卫小北之前的念头，就是直接杀出去，捣毁神像，将那五意神逼出，直接击杀！

　　但现在，卫小北感觉自己需要稳妥一点行事才行，否则的话，一个不小心，被那五意神阴了，就倒大霉了。

　　卫小北也不知道那五意神这种影响运势的手段是如何施展的，因而需要更谨慎一些才行。

　　但那神像之上聚集了不少橘色的烟雾，那是神像聚集的香火之力，除了颜色之外，看上去倒是与信仰之力差别不大。

　　要说香火之力与信仰之力的产生地点还是有些不太一样，信仰之力主要是从信徒的头顶冒出，而那香火之力则是那些信徒将香烛插入香炉之后，他们祈祷时，从燃烧的香烛之上产生。

　　很显然，这燃烧的香烛与信徒的祈祷这两者都不缺，缺少任何一种的话，都不可能产生香火之力。

　　并且香火之力让卫小北略微有点不太舒服，大概是香火之力里面所蕴藏的大量情绪欲望的影响。

　　之后，卫小北寻了附近的一栋废弃高楼，爬了上去，选了个好位置，方便自己能够随时盯着那废弃工地的动静。

　　随着夜色越来越深，前来烧香的信徒数量逐渐减少。

　　终于，最后一个信徒离开，那些在四周把守场子负责安全的混混们便在大主祭的召集下聚集了过来，而他们的精神也从之前昏昏欲睡变得兴奋了起来。

　　似乎对于他们来说，信徒的离开，意味着一种狂欢时刻的到来。

　　“五意神在上，愿五意神保佑你们！”

　　那大主祭胖子此时说了几句惯用的开场白，随后厉声大喝一声：“将献给五意神的祭品押上来！”

　　随即几个混混便欢天喜地的奔入了废弃工地侧面的一栋楼房里，很快在一阵呵斥叫骂声里，将一群人给赶了出来。

　　这是一群女人。

　　没错，十多个吓得全身颤抖的女人。

　　其中有十二三岁，十五六岁，十八九岁，二十多岁，三十多岁，从豆蔻少女到花信少妇，不说绝色无双，但至少个个长得都不错，其中几个堪称校花级别，最差的也算得上是班花。

　　但她们的衣服大多被撕得破烂，不少地方都露了出来。

　　无疑，这些女子的样子对于那些混混是极具诱惑力的，因而那几个混混趁着驱赶这些女子过来的时候，趁机在其要害部位上下其手，摸得那些女子脸色羞红，但她们却敢怒不敢言。

　　很显然，这些女子并不是自愿来到这里的，那些混混采用的手段不是绑架就是恐吓。

　　十多个女人被赶到神像前，那大主祭胖子用贪婪的眼神在这些女子身上来回扫了两圈，心头暗叹可惜，这头啖汤自己是没可能吃上了，不过，二道汤，自己还是很有希望的。

　　随后，大主祭胖子又看了那些一个个鼻翼张开，激动得面色潮红的混混几眼，心头无比鄙视，这些混混心里所想，自己自然是知道的，不过他们也就只能吃一些残汤剩水了。

　　大主祭胖子心里想着事情，没有说话，可此时一个混混大概是有些忍不住了，竟然搂住了里面最漂亮的女子，张开那张臭嘴就亲了下去。

　　“大胆！”

　　那大主祭胖子听到女子尖叫声时就回过神来，见到那混混的行为不由得心头一阵恼怒，这些家伙大概是最近一段时间过得太舒服了，需要收一收皮子了。

　　这是什么地方？由得你胡来么？

　　这惹怒了五意神，恐怕连自己都会受到惩罚！

　　一想到这里，那大主祭胖子就冲了过去，直接一耳光就扇在了那混混脸色，这一耳光扇得那混混直接就在原地打了个旋，差一点一头栽倒在地。

　　“老大，你打我？”

　　好嘛，这混混的话听上去怎么就那么怪异，就好似怨妇谴责出轨的老公一样。

　　“打你怎么了？”

　　啪，又一耳光，扇在了混混脸上。

　　这大主祭胖子大概是说一不二惯了，哪里容得这手下与自己顶嘴，直接就呱呱呱，又连扇了数下。

　　那混混之前大概在小县城里也混得有些地位的，只不过被这大胖子给收服了，现在一个不小心就连挨几下耳光，更要命的是旁边还有那么多的兄弟看着。

　　这混混就感觉自己面皮受到了践踏，对于他这样的混混而言，头可断血可流，脸皮不可踩！

　　因而一时间怒火上腾，转瞬之间便被怒火冲晕了脑子，哪里还记得这大主祭是谁，右手在腰间一摸，便拔出一把匕首，朝着大胖子刺了过去。

　　“咦，你还翻天了！”

　　大胖子对于混混的反抗极为恼怒，右手一伸，那胖胖的手掌转瞬之间便变为一只狼爪，反手一拍，就将那混混手上的匕首拍掉，之后锋锐的爪子抓在了那混混的脖子上，轻微发力，只听得啪嗒一声，那混混的脖子就被狼爪折断！

　　随着大主祭胖子一松手，那混混的身体随即便瘫软了下去。

　　看到这一幕，不但那些女子吓得缩成一团，就连那些混混都一个个倒吸冷气，有些不敢相信的看着那大主祭胖子。

　　要说之前这大胖子将他们召集起来，虽然显露了几手，但看上去也不是心狠手辣之辈，让他们没有想到的是，那混混仅仅只是亲了一下女人，就被干掉了。

　　当然，混混拔出匕首是最大的诱因，他们倒没有想到，只是感觉大主祭变得心狠手辣了。

　　但不管怎么说，大主祭干掉那个混混之后，随即便镇住了场子，这些混混里面即便是胆子最大的，此时也变得老实了起来，听到大主祭让他们将这些女子剥光衣服，也没敢趁机动手动脚了。

　　看到这一幕，卫小北考虑过出手将这些女子给救下来，但如果一个不小心将自己给陷入进去的话，那就有些不太值得了。

　　由此也可以看出，卫小北的确不是那种老好人，或者说是圣母。

　　有的时候，卫小北或许会因为某些事情出手救人，但如果敌人很强大的话，他或许就会等待。

　　这些女子在被剥光衣服的时候，有的吓得低头哭泣，有的则开始拼命反抗，有的则拼命求饶。

　　但不管她们是哭泣，反抗还是求饶，在三十多号混混面前，也没能躲过这一厄运。

　　不过，这个时候，卫小北的眼睛盯在了那神像之上。

　　随着那些女子被尽数剥光衣服，那五尊神像便开始有了动静，一缕缕的粉色烟雾从五尊神像的口鼻之中喷出，转眼之间便将那些女子笼罩期间，并迅速朝着四周扩散开来。

　　同时一个听上去很威严的声音在这废弃工地上骤然响起：“五神出行！凡人退下！”

　　那大主祭胖子听到这个声音响起的时候，丝毫没敢有半点迟疑，急忙就招呼那些混混跟着自己离开。

　　很显然，接下来的事情并不是大主祭所能够看到的了。

　　他只需要等天亮的时候过来查看情况就好。

　　说实话，里面有些加入时间不长的混混还有些不太愿意离开，但那大主祭却丝毫没有半点手软，直接就是一个大耳光上去，扇得对方晕头转向，不得不跟着离开。

　　随着大主祭，混混的离开，神像前的粉色烟雾变得越发浓郁了。

　　那些女子见到如此诡异的变化，之后又见大主祭，混混等人尽数离开，一个个心头倒是有些害怕，原本打算拼命起身跟着离开的。

　　可她们之前已经吸入了不少粉色烟雾，等她们起身的时候，却已是神智迷糊，竟然彼此之间双手相互抚摸了起来。

　　好一副春光灿烂图！

　　就连在一旁蹲着侦查情况的卫小北此时都感觉自己有些可耻的硬了。

　　那粉色烟雾扩散速度极快，就连卫小北都不小心粘上了一点，再配合那些女子此时的举动，都会让人心里变得有些浮躁。

　　还好，卫小北仅仅受到这一点影响，强悍的意志力随即便清扫了脑海里的绮念，就连那吸入的一点粉色烟雾，也被随即运转的真汞给排斥了出来。

　　前后不到半息时间，卫小北的眼睛就恢复了之前的明亮，即便是看着那群女人妖娆的身段，心里也没有什么波涛浮现。

　　就在这时，那五尊神像骇然出现了变化，在那粉色烟雾的笼罩下，五尊神像一一从祭坛上跳了下来，它们体外正不断掉落石头壳子下来。

　　待到它们走到那群女人面前的时候，它们已经变成了真人！

　　要说那五尊神像原本乃是英俊男人的模样，而现在变成真人之后，它们的样貌一个个更是俊朗了数分，只不过它们盯着那些女人的眼睛里蕴藏着无尽的邪念。

　　“呼呼，大哥，我可忍不住了。”

　　其中一人发出了好似猪叫的声音，之后也不管不问，就将一女子搂在怀里，上下其手，就好似在深山里憋了数十年的野人一般。

　　有了这第一个开头，那么剩下的四人也没有客气，冲入女人群中，左搂右抱，肆意淫乐了起来。


第1241章 虚弱的五通神

　　这五尊邪神在肆意淫乐的时候，其形象完全没有了之前刚刚出现时的那种俊朗，反倒面目好似波浪一样有些变化，有的隐隐露出了一个猪嘴，有的则是露出了狼爪，更有一人露出了猿猴的尾巴。

　　看到这里，卫小北皱了皱眉头，这些家伙此时被美色所吸引，没有了丝毫防备，要说此时动用落魂钟，是再好不过的时机了。

　　但唯一的问题是这落魂钟威力过大，恐怕那十多个女子是无法承受起威力的。

　　但如果此时不出手的话，卫小北有些不忍，任凭这十多位女子被五位邪神凌辱！

　　罢了，先确定一下这五尊邪神的底细，免得一个不小心中了他们的邪术！

　　卫小北想到这里，倒也没有丝毫犹豫，先将那落魂钟从储物戒指里取出，吊环挂在手指头上，保持着随时能够晃动的状态，随后目光便盯在了一头邪神身上，启动了万物通晓！

　　名称：五通神之猪妖。

　　种族：妖。

　　性别：雄性。

　　年龄：323岁。

　　生物等级：四星普通。

　　介绍：五通神乃是江南一带民间供奉的邪神淫祀，其本质乃是五头小妖，老百姓贪图供奉其能够获得财运而传播开来，这猪妖乃是五通神里之老三，生性贪婪好色，极喜身材丰盈之少妇，行事极为张狂，白日亦敢入民宅，肆意淫乐。注意：由于其从灰界突破而来，导致其较为虚弱……

　　弱点：火焰。

　　属性：（略）

　　技能：诗词歌赋，拳术，冲撞。

　　特殊能力：变化人形之术，迷离粉帐之术，聚财术，巨大术，妖气，五行连横阵。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　不得不说，当卫小北将这猪妖的属性表看完之后，倒是有些惊异，这猪妖居然也懂得诗词歌赋？

　　不过想一想，倒也属于正常了，毕竟这猪妖以往混迹于凡人之中，恐怕也需要懂得一些东西才行，否则的话，如何探听何家有美妇？

　　当然，卫小北并不是仅仅只看这猪妖的属性表，转瞬之间数个万物通晓打出，便将五尊邪神尽数看了一遍。

　　这五尊邪神，其中有一狼，两猪，一猴，一马。

　　看完之后，卫小北不由得松了一口气。

　　这五通神并不算厉害，至少它们没有卫小北想象之中的那种专门降低他人运势的能力。

　　它们只是五头小妖罢了，并且从灰界突破而来，导致了虚弱，仅仅只有四星普通的生物等级！

　　就它们的特殊能力而言，大概就只有那巨大术与妖气，五行连横阵有点厉害，让卫小北比较关注。

　　这让卫小北心头顿时有了底气，五头小妖罢了！

　　当然，卫小北的万物通晓随即便引起了那五尊邪神的注意，它们感受到那窥视自己灵魂的目光之后，随即便从女人堆里站了起来，就这样裸着身体，胯间吊着某物，朝着卫小北这边就冲了过来，同时嘴里还大声的呵斥了起来：“神灵在此！何人胆敢窥视！受死来！”

　　就在这五尊邪神的目光之下，那栋废弃楼房之上，一条人影奔出，神色仓皇的逃了出去。

　　如果说之前，这五尊邪神还担心是人类的军队来围剿自己，但现在一看，就一个人，还被自己吓得逃走了，顿时就放下心来，脚下升起一团团黑云，离地数十米，就朝着逃走的人影追了过去。

　　逃走的人影自然就是卫小北了。

　　卫小北倒不是真的怕了这五通神，完全是想要将五通神引走，以免在必要的时候使用落魂钟，不小心将那群女子的魂魄一并给收走了。

　　因而在奔出数公里，抵达荒郊野外时，卫小北便停住了脚步，转身看向了远处正拼命追来的五通神。

　　要说这五通神着实有些好笑，其驾着黑云追来的声势着实有些吓人，但那黑云的高度就有些不行了，最关键的问题是，它们脚下的黑云速度有些慢，大概也就比自行车快一点。

　　说实话，如果不是卫小北放慢了脚步的话，指不定就将这五通神给甩丢了。

　　这五通神里的狼妖倒是最谨慎的主，远远见到卫小北停下转身，倒是有些警惕，正待招呼兄弟们小心的时候。

　　五通神里的两头猪妖却是拼命驱动着黑云就冲了过去，它们心里想得很简单，对方是逃得累了，逃不动了。

　　猪妖对卫小北那种能够窥视灵魂的法门却是想得厉害，心里就想着抓住对方，逼出法门，然后直接生吞活剥了。

　　见到两头猪妖驾着黑云冲来，卫小北笑了，右手在空气里一抓，那杆水墨大枪随即便出现在手中。

　　卫小北双腿一蹬地面，脚下如同踩着实物，蹬蹬蹬，就踩着空气，朝着那两头猪妖冲了上去。

　　这这这是什么回事？

　　卫小北踩着空气上来，倒是将那两头猪妖给吓了一跳。

　　这不是凡人？！！

　　在猪妖的印象里，那些凡人大概是不可能飞起来的，当然它们进入现实时间不久，因而也不知道现实里有飞机，喷气背包之类的东西能够让人上天。

　　但卫小北的举动的确是超出了凡人所能够达到的极限，凭借肉身就这么冲了上来。

　　“小心有诈！”

　　就在这时，那狼妖提醒的声音终于传了过来。

　　那两头猪妖的胆子估计也不大，见到卫小北冲来，又听到狼妖的提醒，它们第一时间并不是朝着卫小北发动攻击，而是齐齐暴喝一声：“变大！”

　　转瞬之间，脚下的黑云便将它们全身包裹了起来，随后它们的身体就好似气球一样膨胀了起来。

　　卫小北手中的水墨大枪此时已经抖出三个枪花，分别朝着两头猪妖刺了过去！

　　要说卫小北现在的枪术，虽说无法像赵云那样一枪刺出，便如同凤凰振翅，巨蛇盘圈，但一枪抖出三个枪花，还是没有任何问题的。

　　并且这三个枪花完全是真实存在的，也就是说，只要被这枪花刺中，那么就会受到真正的伤害，而不是幻象。

　　噗嗤！

　　三朵枪花瞬间便刺入了黑雾之中，扎中了两头猪妖。

　　不过此时两头猪妖的体型已经从正常人类形态迅速膨胀到了身高二十多米的巨人形态！

　　偏偏卫小北抖出的枪花原本乃是对付正常人类体型的生物，若是两头猪妖身体不变化的话，那么这三朵枪花刺中的地方将会是它们的喉管或者心脏之类的要害。

　　而现在，三朵枪花仅仅刺到了两头猪妖的肚皮上，并且刺入不到一尺就不得不抽枪而出。

　　因为此时跟在后面的三头五通神已经齐齐出手！

　　那狼妖是将一根锋锐的牙齿朝着卫小北丢了过来，而猴妖却是一块石头，至于那马妖脚下的黑云骤然加速，其自身则变化成为了一头体长五六米的巨马，朝着卫小北直接冲撞了过来！

　　不得不说，这五通神里面，速度最快的就应该是这马妖了。

　　其骤然爆发的速度完全超乎了卫小北之前对这五通神的印象，卫小北在抽枪而回的瞬间仅仅只能够将水墨大枪挡在自己身前，准备将那狼牙，石头给挡出去，便被那冲到面前的马妖高高扬起的马蹄给踢飞了出去。

　　嘭！

　　一声巨响！

　　卫小北只感觉自己双手一阵发麻，手中的水墨大枪枪杆已经扭曲到了极致，给人的感觉就好似差一点就要被马妖给踢断了。

　　卫小北以比上来还要快的速度就倒飞了下去，片刻之后，砰然一声，就撞在了地上，骤然将地面砸出了一个大坑！

　　说实话，卫小北还是第一次被人在肉搏战里打得这么狼狈的。

　　四星普通？

　　错了！这仅仅只是它们的虚弱状态！

　　卫小北一瞬间就明白了过来。

　　正如同青牛一样，其虚弱状态仅仅只是四星灾厄，但实际上其本身的战力，恐怕远远不止四星灾厄。

　　别的不说，更高层次的战斗方式，经验，眼界等等，综合起来，就不是四星普通可以容纳的了。

　　简单来说，卫小北这一出手就被对方联手打到地上去，完全就是轻敌了。

　　这五通神并不能用四星普通的实力来看待！

　　卫小北皱了皱眉头，右手抓住水墨大枪，用力一撑，便从大坑里蹿了出来，不过他的目光自始至终都盯在那五尊五通神的身上！

　　因而就在卫小北跃出大坑，那马妖冲下企图再度偷袭就失了先机，反倒被卫小北一枪杆给打飞了出去。

　　但就算是这样，卫小北也没能有半点喘息的机会。

　　或许是五通神对付敌人的套路就这样，压根就不给敌人半点喘息的机会，只要占了先手，便穷追猛打，不将敌人干掉，誓不罢休。

　　卫小北刚将马妖打飞，那两头体型已经变成二十多米巨物的猪妖就当空压了下来，其肚皮上被水墨大枪扎出的伤口已经骇然尽数恢复！

　　猪妖当空压下，卫小北知道，自己固然能够给予其中一头猪妖重创，但却很可能会被另外一头猪妖给压住！

　　那样的话，卫小北就会丧失自由活动的空间，这对于卫小北而言，无疑将会导致自己陷入险地之中。


第1242章 绝境！

　　但逃出两头猪妖当空压下境地的卫小北，转即就受到了那头猴妖的狙击，两块拳头大小的石头骤然飞来，锁住了卫小北逃窜的方向。

　　而卫小北就只能利用身法来躲闪两块石头的袭击。

　　但这个时候，卫小北却失算了！

　　那两块石头就在卫小北快要躲闪过去的时候，骤然变大数倍！

　　嘭！

　　转瞬之间，卫小北就被石头击中，当即被砸飞了出去。

　　虽说，卫小北现在的身体极度抗操，但被猴妖的一块石头击中左肩，还是有些不太好受，至少左手在短时间内变得酸痛麻木，丧失了大半的灵活性！

　　而就在卫小北被石头砸飞出去的时候，那头马妖又紧跟而上，马蹄扬起，从半空将卫小北给踩了下去！

　　嘭！

　　又一声巨响，卫小北再度撞在了地面上。

　　这连续不断的打击，使得卫小北感觉自己整个身体都变得有些麻木了，但卫小北知道，如果自己不挣扎起身的话，恐怕下一刻，就是自己殒命的时候！

　　而这个时候，最要命的时候来了，之前就丢了一根狼牙过来的狼妖终于出手了。

　　其好似一头黑夜里的幽灵，悄然出现在刚刚站起来的卫小北身后，一张布满了锋锐牙齿的巨口张开，就从后面朝着卫小北的颈部咬了下去！

　　虽说卫小北的身体现在能够抵抗重机枪的抵近射击，但在狼妖那张巨口面前，他的脖子作为最脆弱的部位之一，恐怕也很难保证安全。

　　可以这么说，卫小北一个不提防，就被这五通神联手给逼入了绝境之中！

　　这就是五通神的五行连横阵了，通过这五行连横阵，五通神彼此之间能够心意相通！

　　五尊邪神在战斗时，可以如同一人。

　　在这样的情况下，卫小北又没有太大的防备，因而被这五通神打得都没有还手之力！

　　从这一点来说，这五通神的战斗经验倒是极为丰富，尤其是它们这五行连横阵起到了极大的作用。

　　如果非要给个评价的话，那么这五通神的战斗方式就好似一群打惯了架的混混，再或者说是一群下老了副本的职业玩家。

　　有肉盾，有主攻，有远程，有刺客！

　　简直可以这么说，这五通神完全是将卫小北当成了副本里的BOSS。

　　如果没有意外的话，卫小北即便是躲过了这次狼妖的偷袭，想要躲过更多的偷袭，压根就是一件不可能的事情。

　　实际上，就在狼妖暴起偷袭的时候，那猴妖手中的两块石头再度飞了过来，同时那头马妖也是虎视眈眈的盯着卫小北，速度飞快的在外围徘徊着，等着随时朝着卫小北发动致命一击。

　　至于那两头猪妖是妥妥的MT，拼命追着卫小北而来，完全没有顾忌卫小北手中的水墨大枪。

　　这也属于正常，这猪妖的恢复能力大概是卫小北所见过的怪物里排在最前面的几位了。

　　要知道，卫小北的水墨大枪现在已经进化到入门灵宝级别，其刺中敌人的时候，能够削弱敌人若干防御，同时造成出血不止的效果。

　　光这一点，大多数的怪物被水墨大枪刺中之后，即便卫小北不去理会，对方也可能会流血而亡。

　　可这猪妖竟然能够抑制这出血效果，最多五秒时间，出血就能够停止，其伤口最多七秒就能够痊愈！

　　当然，除了猪妖之外，其余的五通神也是各自拥有不同的能力。

　　那马妖就多说了，其速度在短程时爆发极快，几乎其每次发动攻击时，卫小北都没有反击的机会，只能选择用枪杆阻挡对方踢来的马蹄，然后自己飞出去。

　　而那猴妖更是手段诡异，其巨大术竟然能够用在外物之上，不管是其丢出的石头，还是泥土什么的，都能够在靠近卫小北的时候变大，使得卫小北的躲闪线路受到阻碍，从而给马妖乃至于猪妖创造出了良好的打击机会。

　　当然，这里面最阴险的就算是那狼妖了。

　　狼妖乃是五通神里的老大，也是里面年龄最长者，其能够坐上老大这个位置可不是单单凭借它年长，而是依靠其脑子和实力。

　　可以这么说，其最为阴险，最初与卫小北战斗时，它就一直没有出手，而是凭借着自己的能力躲在旁边，直到卫小北露出致命之处，方才暴起！

　　没让卫小北没发现其躲藏的位置，这足以证明狼妖的厉害了。

　　当然，卫小北也不是没有底牌的，不管是凭借落魂钟，还是青木福地，卫小北都能够轻易逃出这绝境。

　　当然使用落魂钟的话，能够更快的结束战斗。

　　但卫小北难得第一次遇到这样的敌人，自然不愿意就这样轻松结束战斗。

　　要知道，在以往的战斗里，卫小北所遇到的敌人，不是过于强大，直接碾压过来，逼得卫小北不得不立马逃走，就是太过于弱小，被卫小北碾压。

　　就算是那六翼天使，也没能给卫小北太多的战斗快感。

　　而现在，这五通神，看上去实力比卫小北弱小，但凭借着那五行连横阵就能够在肉搏战上将卫小北死死压制住，这着实有些难得了。

　　总之，卫小北感觉这是磨练自己战技的难得机会，因而卫小北就在那狼妖的巨口快要接触到自己脖子的时候选择了进入青木福地。

　　啪！

　　狼妖的巨口骤然合上，但嘴里却没有应有的感觉，那种人类颈部在口中断裂，绽放出鲜美肉汁的感觉并没有产生，有的只是锋锐利齿相互撞击而带来的震动感。

　　那个人类消失了！

　　就在狼妖面前消失了。

　　留在五通神眼里的只有那一层消散在空气里的蓝色光芒。

　　五头妖怪面面相窥，说实话，它们还是第一次遇到这样的情况。

　　在以往的日子里，即便是在灰界里，它们所遇到的人类，要么是在它们的威势面前吓得颤颤发抖，要么就是鼓起勇气，用长剑之类的与自己战斗。

　　但敢于反抗的人类，多数都被它们轻松解决掉了。

　　实在打不赢的，它们也能够逃走。

　　不过像这样突然之间就消失的，还是第一次见到。

　　“呼呼，跑了？去什么地方了？”

　　其中一头猪妖不由得呼呼两声，惊异的叫到。

　　可就在它惊呼出声的时候，那原本消失了的卫小北，却在原地出现，当面一拳就砸向了愣在那里的狼妖。

　　不得不说，那狼妖的反应速度倒是很快，见到卫小北突然出现，下意识就是一个闪身，使得卫小北这原本是打向其鼻子的拳头落了空。

　　好快的反应速度！

　　说实话，卫小北还是第一次见到反应速度这么快的家伙。

　　但这并不让卫小北惊异，对于狼妖这样的存在而言，反应速度快很正常。

　　卫小北随即便右手持枪，一枪朝着那狼妖扎了过去。

　　这次，那狼妖此时身在半空，想要躲闪这一枪却是不可能了。

　　但见到老大处于险地，剩下的几头妖怪随即便上前助阵。

　　猴妖的石头，猪妖的肚皮，乃至于马妖的蹄子，一边上阵，逼得卫小北不得不收枪躲闪。

　　在接下来的时间里，卫小北可谓是杀得畅快淋漓。

　　这五通神的五行连横阵极为巧妙，凡一妖被攻，那么其余四妖尽数出手解围。

　　但如果是卫小北一个不小心被对方抓住痛脚的话，那么接下来便是一连串的联合打击，逼得卫小北不得不闪身躲入青木福地之中。

　　就十五分钟不到的时间里，卫小北就躲入了青木福地七次之多！

　　但随着这战斗的进行，卫小北对那五行连横阵的熟悉程度也在不断提升之中。

　　如此一来，卫小北被逼入青木福地的几率也在不断下降之中。

　　这场战斗打到后面，卫小北都有些气喘吁吁，肌肉发抖了，可谓是消耗不小。

　　可那五通神较之卫小北却更加不如，那头狼妖还好，其多数时间都是以偷袭为主，消耗较小，马妖的耐力天生就不错，倒也比较好，可那两头猪妖就不行了，早就气喘吁吁，嘴角挂出了恶心的白沫，就连追击卫小北的时候，都要先趴在地上喘一会气才能够起身。

　　至于那猴妖却是里面最不堪的，只能骑在马妖后背上，偶尔丢出一块石头，给众妖壮壮胆子。

　　到了这个时候，卫小北应付起来就变得太轻松了。

　　是时候反攻了！

　　卫小北可是憋了不少时间，双手持枪，唰唰唰便是三枪朝着那突然扑来的狼妖扎了过去。

　　那狼妖的攻击方式，卫小北早已熟悉，甚至于在脑海里构建了其运行的模型。

　　这也是五通神的缺陷所在了。

　　这五头妖怪，看上去很厉害，但在战斗的时候更多都是依靠肉搏。

　　它们除了聚财术，巨大术之外并没有更多厉害的法术，因而卫小北一旦掌握了其攻击习惯，那么这头狼妖就危险了。

　　卫小北扎出的这三枪，完全将那跃起在空中的狼妖尽数封锁，不管这狼妖是落下，还是扭身，都无法躲过其中一枪！

　　见到狼妖遇险，两头猪妖已经累得够呛，是指不上了，唯独那马妖疾速冲来。


第1243章 反杀！

　　可就在那马妖扬起蹄子朝着卫小北踢来的时候，卫小北一个高高跃起，躲过了那马妖的蹄子，手中长枪随即便朝着那正待丢出石头的猴妖刺去！

　　换成五妖尚有余力，形成那五行连横阵的时候，卫小北这一枪多半会无功而返，要知道那两头猪妖可是会泰山压顶这一招。

　　即便是卫小北刺中猴妖，也会被两头猪妖压在下面，之后的结果就不用多说了。

　　可现在，五妖的精力消耗大半，五行连横阵几乎就等同于被破除，那两头猪妖虽说极力跃起，想要将卫小北压下，但却为时已晚。

　　噗嗤！

　　那猴妖已经习惯了五行连横阵之下，兄弟们的联手合作，眼见那大枪刺来，寒气逼人，但依然没有慌乱，顺势将石头丢出，心里却想着有猪妖救自己。

　　但让那猴妖万万没有想到的是，在无形之中，这五行连横阵的效果已经被削弱到极致，那两头猪妖的速度压根就没有赶上趟。

　　只听得一声锐器刺入的声音，那猴妖被大枪当胸刺穿，随后被卫小北轻轻一挑，却将猴妖与那狼妖撞在了一起，瞬间，撞在一起的两妖便飞了出去。

　　趁敌病要其命！

　　到了这个时候，这五妖对自己的磨练，卫小北感觉价值已经很低了。

　　因而，卫小北可是不会有半点手软。

　　在大枪将猴妖挑飞的时候，卫小北的左脚已经踢在了那马妖的头颅之上，而卫小北的身体却借着这一踢，朝着被撞飞的猴妖，狼妖扑了过去。

　　那猴妖虽说恢复能力也不错，但却没有猪妖那样变态，被水墨大枪刺穿胸口之后，就处于了重伤状态，伤口流血不断，与狼妖撞在一起更是雪上加霜。

　　但最要命的却是，扑来的卫小北顺势一枪刺来的时候，那狼妖目光闪烁，一咬牙，竟然将猴妖一把给推向了刺来的大枪，自己竟然借此力一蹿，而后拼命逃走！

　　那猴妖要说在五妖之中，脑子算是最聪明的，可万万没有想到，自家大哥竟然会突然将自己推出去挡枪！

　　猝不及防之下，猴妖再度被大枪刺穿，这一枪直接就刺中了那猴妖的头颅，从眼窝处贯穿而入，从后脑带着一些脑汁贯出！

　　猴妖击杀！

　　卫小北瞬间确认了一下属性面板里增加的进化点，好家伙，这一头猴妖竟然给了自己5000进化点！

　　这倒是让卫小北没有想到。

　　当然，这个时候，卫小北倒没有去多想这猴妖为毛会价值5000进化点，而是长枪一挺，没有去追那逃走的狼妖，返身就是一枪朝着那追来的马妖刺去。

　　这马妖之前仗着自己速度快，以及其余四妖形成五行连横阵，可是将卫小北踢飞了好多次。

　　但现在，没有了其它妖怪的支援，单独面对卫小北的大枪时，马妖心里莫名生出了一丝不妙。

　　但箭在弦上不得不发！

　　马妖也没有想太多，双腿扬起就朝着卫小北踢了过来。

　　说实话，这马妖失去了其它妖怪的支援，仅仅以其踢来这一招，在卫小北眼里，破绽就太多了。

　　没有丝毫犹豫，卫小北这一枪顺势就刺入了马妖的胸口！

　　而那马妖扬起的马蹄压根就没可能踢在卫小北身上！

　　一枪重创马妖！

　　卫小北却丝毫没有停手的打算！

　　伤敌十指，不如断其一指！

　　如果将马妖暂时放下，先去杀那猪妖或者狼妖的话，指不定卫小北还没成功，这马妖就恢复七七八八，又杀过来了！

　　当然，在这之前，卫小北躲过了那两头猪妖的扑击。

　　三枪刺下！

　　马妖身上骤然爆出三个窟窿，长长哀鸣一声，随即便倒了下去。

　　没有进化点收入，说明这头马妖尚未死亡。

　　卫小北犹豫了一下，不由轻叹一声，但却没有追加杀手，只是将大枪一竖，就朝着当头向下压来的猪妖肚皮捅了过去，同时，双手之上一股真汞混合着电流涌出，那银蓝色的光芒转瞬之间便顺着枪杆蔓延了上去。

　　此时，那头猪妖心头莫名一寒，生出了几分不详之感，但没等它想要躲闪开来，锋锐无比的大枪就刺在了它肚皮之上。

　　要说这猪妖的肚皮厚实无比，堪比上百层牛皮涂抹桐油之后缝合在一起！

　　可以这么说，就算是一枚重磅炸弹落在其肚皮上，或许能够将其肚皮里面的器官伤害到，但想要将其肚皮炸穿，却是一件不太可能的事情。

　　但在覆盖了一层真汞雷电混合物的水墨大枪面前，再加上了这猪妖自身的体重！

　　只听得噗嗤一声，猪妖只感觉肚皮一痛，水墨大枪的枪头就刺入其体内！

　　卫小北一刺即收，枪杆则将另一头猪妖抽飞了出。

　　就这么一下，肚皮被大枪的刺入的猪妖，只感觉体内连绵不绝的剧痛与麻木混合在一起，瞬间便将其力气尽数抽干，其好似一颗巨大的秤砣，嘭的一声砸在了地上。

　　实际上，别看这猪妖恢复能力极强，但在真汞混合着雷电灌入其体内之后，那不断蔓延侵蚀开来的真汞与雷电，使得其体内器官尽数创伤，就连其强大的恢复能力此时都受到了抑制，无法将伤势恢复。

　　可以这么说，就算卫小北接下来不痛下杀手，将其放走，这猪妖也不可能在短时间内恢复，甚至于可能因为流血不止而亡！

　　不得不说，另外一头猪妖的脑子似乎有些不太够用，眼见自己同类被一枪刺入肚皮，还不吸取教训，被卫小北抽飞之后，依然高高跃起，朝着卫小北就压了下来。

　　面对送上来的大礼，卫小北自然不会放过，如法炮制，一枪向上刺出！

　　照例噗嗤一声，覆盖着一层真汞，雷电的枪头刺入猪妖肚皮，将这猪妖重创。

　　前后不到五分钟时间，之前被五通神打得连连败退的卫小北就一举翻盘。

　　那五通神一死一逃，三伤！

　　卫小北可谓是大获全胜！

　　但接下来，卫小北却没有将那马妖，猪妖灭杀，而是将这三头妖怪，连同那头猴妖的尸体一并送入了青木福地之中。

　　在将那马妖重创的时候，卫小北就想到了一个计划，因而接下来，就对猪妖也松了松手。

　　将三妖送入青木福地，卫小北随后耸动鼻子在空气中嗅了嗅，以卫小北现在的敏锐嗅觉，很快就找到了那狼妖逃亡的正确方向，随后便追了上去。

　　要说那狼妖不愧为五通神里的老大，极为狡狯阴险。

　　其逃走之后，在四周转了一个大圈，趁着自家兄弟与卫小北拼命的时候，绕到了对面方向逃走。

　　如果卫小北按照之前狼妖逃走的方向追去的话，必定是所求无果。

　　但那狼妖压根就忘记了，自己身上还带着那浓郁的粉红香味，这一圈转下来，非但没能将卫小北给甩掉，反倒是给了卫小北明确的追踪方向！

　　卫小北这一口气足足追出了十多公里，之后，则跟着那狼妖留下的气味转向。

　　这东转西折一番之后，那狼妖竟然逃入了小县城里！

　　这倒是让卫小北有些意外。

　　但这也给卫小北增加了搜寻那狼妖的难度。

　　小县城里人多繁华，各种气味混杂，即便是卫小北的鼻子，在空气里想要找到那狼妖留下的气味，都要费上好一阵功夫。

　　最终，卫小北穿过小县城，落在了一栋别墅面前。

　　这栋别墅完全出乎了卫小北的意料，其以金色为主体，期间装饰得金碧辉煌，就连墙面都铺上了一层金纸。

　　远远看去，就是一股浓浓的暴发户气息扑面而来，让卫小北都有些忍受不能。

　　好家伙，这是谁的别墅，也太那个了点吧？

　　卫小北踩着空气，悄然来到了这栋别墅的上空。

　　卫小北可以确定那狼妖就躲入了这栋别墅，但卫小北很难感应到那狼妖在别墅里的具体位置，因而也就只能守株待兔了。

　　只要那狼妖出现，卫小北就能够在最快的时间内朝其发动攻击！

　　守了一会，卫小北感觉有些无趣，索性便感应起这别墅里的各种动静来。

　　大门旁边的传达室住着一个老头，旁边养着几条有些颤颤发抖的狗。

　　很显然，这些狗对狼妖的进入是有感觉的。

　　不过，那狼妖对于这些狗无疑于恐怖无比的天敌！因而这几条狗连叫一声的勇气都没有，只敢缩在狗窝里颤颤发抖。

　　别墅后面的花园里也有一个老头，大概应该是园丁了。

　　而别墅主体里则有七个人。

　　其中有两个应该是仆人与厨娘，分别住在一搂与二楼，而三楼的主卧内竟然有五个人。

　　一男四女！

　　卫小北刚一感应到的时候，不由得唾弃了一声：“荒淫！”

　　这一男四女，换成是谁都会认为是那什么事情了。

　　但下一刻，卫小北就感觉有些不太对劲了。

　　怎么那个男人蹲在墙角，而四个女的则躺在那张大床上，身体时不时的起伏。

　　嗯？！！

　　卫小北发现这一点之后，随即便降低了高度，目光焦聚，直接用肉眼透过窗户看向了主卧之中！

　　这一看，卫小北不由得眼睛都瞪大了。


第1244章 即为天道

　　那正在床上卖力耕耘的家伙不是狼妖还是谁？！！

　　虽说其此时已经化为人形，并且换了一张脸，完全不见狼妖时候的阴险，但还有谁能够不被卫小北感应到的？

　　再说了，蹲在墙角的男人浑身颤抖，却应该是这栋别墅的主人了。

　　不过，话说回来，这别墅的主人，卫小北看上去有些眼熟。

　　再一仔细看，哦，这不就是那五通神的大主祭么？

　　这狼妖怎么还跑到自己人家里了？

　　不得不说，这狼妖还真是荤素不忌，就连手下人的女人都要硬上，更要命的就是，这还是在逃命的路上！

　　当然，这狼妖或许认为自己已经将卫小北给甩掉了，到了享乐的时间。

　　此时找到了这狼妖，卫小北自然不会因为对方在忙碌而手软，双腿一蹬，卫小北就朝着主卧之内扑去，大枪瞬间便击破了玻璃，锋锐无比的枪头直奔那卖力工作的狼妖而去！

　　那狼妖这个时候倒是欢快得很，当它来到自己头号手下的别墅时，差点气晕过去。

　　这大主祭忒不是东西了，竟然将最好的女人藏在了这里！竟然胆敢不供奉给自己！

　　因而，那刚刚将衣服脱掉的大主祭直接就被狼妖一巴掌给扇到了墙角。

　　如果不是狼妖想着还需要这大主祭找来更多的女人，恐怕直接就下了杀手。

　　那大主祭被狼妖撞破自己的好事，自然是吓得颤颤发抖。

　　那狼妖正在欢快之时，就感觉后背一凉，好似针刺的感觉随即出现，狼妖自然知道大事不好，随即蹿起，同时将身下的两个女人抓起就向后扔去。

　　要说，这狼妖找替死鬼的手法，倒是运用得娴熟无比。

　　卫小北见到两女朝着自己飞来，不说怜香惜玉，但也不想乱杀无辜，大枪随即轻轻一挑，便将两女挑飞出去。

　　那两女倒是吓得尖叫连连，但等她们落地之后，方才发现自己没有受到任何伤害。

　　不过，此时的狼妖已经从另外一面窗户破窗而出。

　　卫小北大步追上，右手大枪随即便抛射出去！

　　不得不说，那狼妖倒是有些手段，眼见大枪即便射中自己，身体一缩，堪堪躲过大枪，随后双手就抓在了大枪之上，转头得意洋洋的朝着卫小北笑道：“看你兵器没了怎么办！？”

　　的确，狼妖在之前的战斗就看了出来，这个不知道从什么地方钻出来的厉害人类，其一身功夫都在这大枪之上，其拳脚倒没有显出什么过人的本事来。

　　现在自己抓住了对方的大枪，对方又能奈自己如何？

　　想到这里，那狼妖还想翻身杀来，虽说狼妖不通枪术，但它也能够看出这大枪是一件罕见的宝贝，锋锐无比，足以让对方忌惮了。

　　可让狼妖万万没有想到的是，对方在失了兵器之后，非但没有惊慌失措，反倒是朝着自己露出了意味深长的笑容。

　　这什么意思？

　　那狼妖即便是阴险狡狯，此时也没能领会到卫小北的笑意所在。

　　但下一刻，狼妖就明白了过来。

　　被其抓住的大枪之上，突然之间便冒出一股银蓝色的光芒，转瞬之间便顺着狼妖双手灌入了其体内！

　　麻木，剧痛！一瞬间便向狼妖袭来，让狼妖整个身体都陷入到了一种僵直状态！

　　虽说狼妖在突然受袭之后，极力运转体内妖气，企图将那侵入身体的真汞驱散，并取得了不小的成果。

　　但这个时候，卫小北已经冲到了狼妖面前！

　　“铁山靠！”

　　卫小北暴喝一声，震得那狼妖双耳失聪，脑子里一阵翻腾。

　　嘭！

　　转瞬之后，卫小北左肩便撞在了狼妖胸前，一股巨力骤然爆开，狼妖只感觉胸前一痛，随即一股暖流就顺着肺部直冲而上，张口便是一口鲜血喷出。

　　同时，狼妖的身体随即在这股巨力之下向后倒飞出去。

　　但卫小北随即一步追上，双手伸出，就搭在了那狼妖的肩头。

　　已经半晕的狼妖看着卫小北的那张笑脸，压根就不知道自己怎么就落到了对方手里。

　　不过，这个已经不重要了。

　　卫小北的双手如同铁钳一样死死锁住了狼妖的肩头，即便狼妖拼命挣扎也无济于事。

　　呼！

　　下一刻，狼妖就感觉身体一轻，随后便跟着卫小北飞了起来，之后顺势旋转，转得它看什么都眼花缭乱。

　　最终，轰然一声巨响，狼妖被卫小北带着从空中旋转坠落而下，头顶直接就撞在了水泥地上，瞬间，水泥地裂开一个窟窿，水泥块四处溅射，如同子弹一般。

　　那狼妖的身体足足被卫小北灌入水泥地大半！

　　就这一下，狼妖就彻底失去了反抗之力。

　　但卫小北也没有留下这狼妖的打算，双手抓住对方头颅，猛力一扭，骇然便将对方的头颅给扭了下来。

　　狼妖的断颈之处，顿时如同喷泉一样喷射出鲜血！

　　这一幕，让那些缩头缩脑躲在窗户边上查看情况的女人不由得一阵尖叫声响起。

　　如果说这狼妖还是狼的形态，被扭断了脖子，还好，也就是血腥一点罢了。

　　但此时的狼妖还是一个俊朗男子，虽说其对那些女人做了一些可恶的事情，但看到卫小北一把就将其头颅给扭了下来，那些女人瞬间便给卫小北打上了恶魔的标签。

　　卫小北压根就不知道这事，当然，就算他知道了，也不会有任何在意。

　　击杀狼妖，收获进化点6000点！

　　呼，卫小北顺手将狼妖尸体丢入了青木福地，随后双腿轻轻一点地面，便好似一头大鸟，朝着别墅的三楼扑了上去。

　　见到卫小北直扑而来，那几个女人惊得连连倒退。

　　但卫小北冲入主卧之后，压根就没有去理会那几个女人，直接就将那大主祭给抓了起来。

　　这个大主祭可不是什么好东西，卫小北担心自己走了之后，这家伙利用自己从那狼妖处得来的力量为非作歹，就索性就直接一把将其捏死。

　　至于其尸体，则直接丢入了青木福地。

　　反正，这些尸体丢入青木福地能够促进成长，不管怎么说都是好事。

　　解决了五通神的事情之后，卫小北就径直离开了小县城，至于那些被大主祭掠到祭坛那边的女人，卫小北索性直接打了个电话报警，让小县城的警署去处理了。

　　离开小县城，卫小北没多久就上了一艘江轮。

　　相对于陆地上的怪物，水里的怪物要少上很多。

　　因而现在的江轮倒是有些供不应求。

　　卫小北上的这艘江轮只能抵达距离翠湖市八十公里外的水江市，但这也能够省去卫小北的一些麻烦了。

　　如果说卫小北直接跑过去的话，无疑要比江轮快上很多。

　　但卫小北需要处理一些事情，就只能选择坐船了。

　　卫小北入住舱室之后，便径直入了青木福地。

　　此时的青木福地里，一匹骏马，两头野猪，正小心翼翼的窥视着躺在世界树下的青牛。

　　这便是那三头被卫小北丢进青木福地的妖怪了。

　　相对于现实里而言，这正处于成长期间的青木福地里充满了浓郁的灵气。

　　三头妖怪原本都是奄奄一息了，可在青木福地里躺了这段时间后，伤势竟然好了七七八八。

　　但它们感觉这个陌生的地方太危险了。

　　别的不说，光是那头躺在大树下睡觉的牛，就散发出一股让它们不敢靠近的恐怖气息。

　　不过，那金黄色的泉水倒是好喝，让它们喝了个痛快。

　　没多久，这里又莫名多出了一群母猪。

　　当然，那两头猪妖虽说其本体乃是野猪，但却早已看不上自己的同类，压根就不愿意搭理那群母猪。

　　等到卫小北进来，在马妖，猪妖面前显出身形的时候，这三头妖怪的第一反应就是朝着卫小北发动了攻击。

　　在青木福地内，朝卫小北发动攻击，那无异于自讨苦吃！

　　卫小北只是伸手，向下轻轻一压，那三头妖怪就感觉身体如同被一座巨山压下，压根就动弹不得，甚至于它们能够感受到整个世界对它们的压制。

　　对于这样的变化，三头妖怪可算是吓得都快魂飞魄散了。

　　之前卫小北在它们眼里也就是厉害一点，可现在，对方竟然能够调动天道来压制自己，没看见天上都凝结出了一块闪烁着雷电的乌云么？

　　“大仙，饶命！大仙饶命啊！”

　　没有丝毫犹豫，那两头猪妖就开始求饶了，倒是那马妖还略微有点骨气，想要硬顶一下，但转瞬之后，一道雷光落下，将其电得全身焦黑。

　　如此一番之后，那马妖也不得不低下了高傲的头颅，向卫小北认输臣服。

　　三头妖怪臣服，卫小北也就是笑笑罢了。

　　如果换成六翼天使进来的那个时候，卫小北还不能掌握这样的能力。

　　可现在，青木福地已经成长到六千米直径，那火球虽说尚未封神，处于半睡半醒之态，但卫小北也能够运用青木福地内的一些东西了。

　　用猪妖的话来说，这就是天道！

　　当然，这个天道也只是青木福地内的天道，并且尚未完全成型，如果遇上更厉害的家伙，未必能够将对方制住。


第1245章 悲催的猪妖

　　卫小北将三头妖怪留下，自然是有用处的。

　　卫小北在上船前，特意去了一趟养猪场，收购了一群刚刚进入育龄的母猪，送入青木福地之中，原本就是打算让那两头猪妖做做贡献的，以便培育出品质更好的家猪来。

　　毕竟这两头猪妖可不是一般的野猪，其有着上古凶兽嚎的血脉！

　　这上古凶兽嚎形态与野猪有些相似，其天生拥有掘土移山之力，曾经还与上古凶兽相柳厮杀过一场，由此可见其实力之强。

　　如果能够用这两头猪妖做种，培育出更好的家猪来，卫小北以后做回锅肉，红烧肉什么，自然就不缺材料了。

　　说实话，如果不是青木福地现在还不够大的话，卫小北都想要在里面开几个专门种植场，养殖场什么的，专门种植，养殖自己所需的上品食材。

　　由于现实与青木福地之间的时间流速不一样，卫小北进来的时候，还以为那两头猪妖已经让那些母猪怀孕，甚至于产下幼崽了。

　　毕竟以猪妖的好色习性，见到这么多身强体壮的母猪还不兴奋得要死？

　　但卫小北这次倒是看错了猪妖。

　　直到卫小北进入青木福地，那两头猪妖都没有对母猪产生哪怕一点点兴趣。

　　好吧，卫小北发现自己判断失误了。

　　换成其它猪妖或许会对这群母猪有很大的兴趣，但这两头猪妖乃是五通神。

　　五通神是什么？天朝民间的邪神啊！

　　简单来说，就是这两头猪妖的审美观已经完全发生了变化，与正常人类一模一样了。

　　在它们的眼里，美女是人类的美女，而不是一群与自己差不多的母猪。

　　发现问题就需要及时解决。

　　卫小北解决的办法就是将两头猪妖狠狠抽了一顿，然后让它们自己选择，是和那群母猪亲热还是被自己干掉。

　　不得不说，那两头猪妖的胆量较之马妖就差太多了。

　　卫小北仅仅这么一说，两头猪妖就连连点头，表示愿意。

　　至于那马妖，卫小北的计划是让其与白马义从收服的龙马亲热，从而产下更优良的品种来。

　　这头马妖的血脉，卫小北有些看不太清楚，但他却知道马妖的血脉绝非凡物，至少其速度可以证明这一点。

　　不过马妖的后代培育计划就只有等卫小北回到卫家岛才能够进行了。

　　将猪妖，马妖的事情安排好之后，卫小北便离开了青木福地回到了舱室之中。

　　要说这江轮的速度是比不上飞机的，但卫小北趁着在江轮上的这几天，却将龙伯之民的基因给解析了出来。

　　当然，这并不是卫小北这几天的成果，在之前这龙伯之民的基因，卫小北就已经解析到了八成的程度，而这几天没有什么事情，卫小北索性便让六个脑海尽数解析龙伯之民基因，最终在数日时间内，将龙伯之民的基因解析成功。

　　卫小北原本还打算将龙伯之民的基因混入普人基因图谱之中，看看能够达到什么效果，但江轮此时却靠岸了，卫小北也只能暂时停止这个打算。

　　上了岸，卫小北也没有过多停留，出城之后，一路朝着翠湖市狂奔而去。

　　这次路上一直到翠湖市，卫小北都没有遇到什么意外，有的只是一些荒野里偶尔出现的怪物，譬如丧尸，绿皮等等之类。

　　当然，出现在现实里的丧尸由于无法传染病毒，因而其危害性降到了最低。

　　可以这么说，如果是单挑的话，一个十二岁的小孩都能够用棍子将一头丧尸给揍倒在地。

　　不过这也说明一点，灰界怪物入侵现实的频率大幅提升了，以至于在大部分的地方都能够见到这些弱小的怪物。

　　如此一来，对于民众的影响有多大就可想而知了。

　　想想看就知道了，已经习惯了和平环境的民众，在以往的日子里，即便是听到出现什么凶杀案后会感觉一阵心惊，何况现在，只要是人烟稀少的地方就可能出现怪物。

　　等卫小北抵达翠湖市，联系上竹心怡等人的时候，天色已经完全昏暗。

　　联系上竹心怡等人后，卫小北并没有绕道前往他们的临时居住点，而是从翠湖市的郊区直接插了过去。

　　卫小北需要查看一下那笔仙，碟仙的现状，顺便试验一下落魂钟对那些笔仙，碟仙的效果有多大。

　　不过，卫小北失望了，自己过来这个方向的郊区，并没有笔仙碟仙出现，卫小北穿过的时候，甚至于还看到了一些没有离开的居民。

　　竹心怡等人离开保安训练基地之后，在翠湖市西面的凤头山设立了定居点。

　　到了凤头山外围的那个小镇之后，卫小北就被拦了下来。

　　小镇外设立了检查哨卡，有一队士兵以及几个穿着便装的男子把守，只要靠近哨卡就需要被他们用一种奇怪的仪器检查。

　　从翠湖市撤离过来的不少人都在哨卡外排队。

　　实际上，就在卫小北前面不远处的一个男子，被那仪器一照，仪器上的红灯随即就亮了起来，并发出尖锐的报警声。

　　顿时，哨卡上的士兵纷纷朝着那个男子举起了枪，而那几名便衣男子则从身后拔出了各自的兵器，有长剑，大刀什么的。

　　哨卡上的那些士兵的举动顿时引得排队的民众一阵慌乱。

　　而那个接受检查的男子这个时候就出现了变化，原本完好无损的面容顿时就变得干枯了起来，如同一具僵尸，其朝着身边的一个女子就扑了过去，双手捏住对方的脖子，随后就一口咬了上去。

　　那女子痛呼一声，脸上的肉顿时就被咬下一块，血水淋淋。

　　到了这个时候，那些士兵似乎已经经历过数次这样的场景了，倒也没有慌乱开枪，只是那几名便衣男子冲了过来，手中兵器就朝着那男子落了下去。

　　要说这男子看上去很凶恶，但实际上实力并不怎么样，很快就被几名便衣男子砍死在地。

　　但将那凶恶男子砍死之后，几名便衣男子一边让其余民众散开，一边则警惕的看着那具尸体。

　　卫小北倒是从那尸体上感受到了一些熟悉的气息。

　　嗯，记得达豪保安公司老总周兴元包养的那个小三，其有个前男友，那个前男友在获得了笔仙之力后，身上就是这个气息。

　　卫小北倒没有好似其他民众那样躲得远远的，站在原地，目光注视着那具尸体。

　　那几个便衣男子此时注意力完全放在了尸体之上，倒也没有去理会卫小北。

　　毕竟，这种事情，都已经警告你了，如果你还不离开的话，死了也是白死。

　　现在的翠湖市，人命已经不值钱了，尤其是不知好歹的家伙。

　　当然，卫小北也不知道那几个便衣男子心头所想。

　　不过没多久，那尸体上便是一团淡淡白光升起，那白光里正是一支小巧的毛笔。

　　果然如此！

　　见到那小巧毛笔出现，卫小北确定了自己的想法。

　　想来，那个男子应该是被笔仙给控制了，跑到这里来，想要干点什么。

　　但这哨卡上竟然有能够检查笔仙的仪器，结果这男子就被查了出来。

　　“小心！！”

　　那几个便衣男子见到那小巧毛笔出现，随即脸上就紧张了几分，但眼中也带出了几分兴奋。

　　卫小北也知道那小巧毛笔是什么，乃是笔仙的一具分身。

　　卫小北曾经在干掉了笔仙分身后得到了一支笔仙笔，具有诸多神奇功能，最后送给了竹心怡。

　　要说，那支笔仙笔就拥有探查笔仙存在的能力。

　　“老大，我们还是叫保安公司的人来处理吧？”

　　便衣男子里其中一个似乎有些担心出事，小心翼翼的问道。

　　“别废话了，这玩意如果能够抓住的话，可是一件宝贝！”

　　便衣男子里貌似首领的男子不由兴奋地说道。

　　可就在这说话分神的瞬间，那白光之中的小巧毛笔就骤然朝着那首领男子射了过去，其速度很快。

　　但首领男子倒也不是完全的庸手，其在卫小北眼里大概有二星普通的实力，见到那毛笔射来，其手中的大刀随即便劈了下去，将毛笔劈得倒飞了出去。

　　可问题是那毛笔仅仅倒飞出去不足两米就再度射来。

　　那首领男子此时用招已老，劈出出的大刀压根就没法收回防御，只能眼睁睁的看着那毛笔朝着自己眼睛急速射来。

　　转瞬之间，这首领男子眼看就要丧命于这毛笔之下！

　　就在那首领男子心头哀叹自己要完的时候，突然一股劲风吹来，那男子就感觉眼前突然多出了一道黑影，而那原本就要射入自己眼睛里的毛笔却迟迟没有到来！

　　这怎么回事？

　　回过神来的首领男子定睛一看，眼前却站着一个长得蛮帅的男子，其倒是可以用器宇轩昂来形容。

　　最关键的问题是，其右手正抓着那支毛笔。

　　毛笔在其右手里拼命挣扎着，但却丝毫无法挣脱开来。

　　“啊，谢谢这位兄弟了，要不是你的话……”

　　首领男子虽说平时自恃高傲，但这个时候，对方救了自己，他也需要说几句表示感谢。

　　无疑，救了他的人就是卫小北。


第1246章 大人物

　　卫小北既然见到了此事，自然不可能让这笔仙残害自己的同胞，因而一个箭步，就将那笔仙的分身给拿了下来。

　　拿下笔仙分身之后，卫小北倒是有些好奇的看了看，这笔仙分身与自己曾经遇到的笔仙分身有些不同。

　　准确来说，比自己以前抓到的笔仙分身要弱上很多。

　　不过，其居然能够用实体来伤害人类，这一点倒是不可不防。

　　当然了，这样的笔仙分身也就只能够伤害到普通人类，说实话，就算是这首领男子，如果不是其大意了的话，这笔仙分身想要将其干掉，也不是一件很容易的事情。

　　被大刀劈中那一下，已经让这笔仙分身受伤不轻了，如果再来一刀，哪怕是几粒子弹击中，这笔仙分身就不得不陨落为一支笔仙笔了。

　　当然，卫小北也没有心思在这里过多耽误时间，听得那首领男子说什么感谢的话，右手骤然发力，一股震荡之力就传遍了那笔仙分身，将其彻底击杀，化为一支笔仙笔。

　　“行了，话不用多说，竹心怡在什么地方，带我去找她。”

　　卫小北扬手便将那笔仙笔丢给了首领男子，随后说道。

　　“啊，好好，找竹帮主是吧？我马上带您去。”

　　那首领男子手忙脚乱的接过笔仙笔，有些不敢相信的看了看卫小北，随后倒是反应了过来，急忙点头在前面引路。

　　这不得不让他惊讶，要知道这笔仙笔除了能够感应到笔仙所在位置之外，还能够提升自己的魅力属性，最重要的则是能够每天使用三次气遁，虽说只有百米不到，但也是一件能够保命的宝物了！

　　这样一件宝物，在灰界的时候，就足以能够让不少人起杀人夺宝的心思了。

　　可偏偏这个男子居然丝毫没有在意，直接就丢给了自己。

　　再加上卫小北让他带路去找竹心怡，更是让他心头有些忐忑。

　　要知道，竹心怡现在的名声可不小，其自身强大无比，所召唤出来的诸多怪兽，几乎就能够对抗一支军队了，而其手下也是高手如云，在这里可称得上是最强的势力。

　　而能够这样大咧咧去找竹心怡的人，恐怕也不会是什么小人物。

　　当然，这首领男子也没法看出卫小北有多厉害，只能在心里猜测了。

　　有这首领男子带路，那些士兵自然也就没有阻拦。

　　入了小镇，小镇里到处可以看到士兵，携带兵器的男人女人，倒是普通人很少。

　　到了一栋大楼前，那带路的首领男子却被拦住了，两名肌肉膨胀的壮汉伸手将其拦了下来。

　　就在这带路男子堆着笑脸想要解释的，就看到那两名壮汉收回了手，朝着自己身后齐齐叫了一声：“岛主！”

　　“岛主，您老人家可算是来了，大师姐，二师兄他们都担心您好久了。”

　　这两名壮汉压根就没有理会带路男子了，而是一把推开他，凑到了卫小北面前，一脸的兴奋和激动。

　　这两名壮汉便是卫家岛的核心弟子之一，他们自然是认得卫小北的，见到卫小北过来，心里顿时就安定了。

　　要知道，虽说有笔仙笔这样的宝物能够探查到笔仙的位置，对付一下笔仙分身还好，但若是对付那些笔仙的本体就有些麻烦了。

　　像这样的诡异灵体怪物，除了一些特殊能力能够对付之外，大多数的兵器，就连现代化的火器对付起来都是没有任何用处的。

　　这也让大多数的人心里有些惶恐。

　　现在好了，卫小北来了，在他们心里的泰山来了，即便卫小北都没有出手对付那些笔仙，但只要卫小北来了，他们心里就安稳了。

　　嗯，简单来说，这就是偶像，英雄，领袖等等之类人物的作用所在了。

　　要么实力强大到让大家认为是安全靠山，要么就是智慧足以解决任何难题，再不济就是人格魅力能够轻易渲染大家。

　　而就在两名核心弟子激动的时候，两条人影从楼上跳了下来。

　　一个是竹心怡，落地之时，悄然无声，一个则是黄坤，如同一枚炮弹砸在了地上，虽说没有将水泥地给砸坏，但那声响则将所有人的目光给吸引了过去。

　　“师父，您老总算是来了！”

　　竹心怡，黄坤齐口同声的朝着卫小北叫到。

　　当然，听到外面动静而下来的人不仅仅只有竹心怡，黄坤两人。

　　很快，大楼的玻璃门推开，肖白绫，田宇文等等卫小北的亲传弟子，乃至于李岚星，张甜甜等人也出来了，师父，师公的喊着。

　　那带路的首领男子此时已经有些麻木了。

　　最初那两名看大门的壮汉见到卫小北很是激动，就让这首领男子感觉卫小北的地位恐怕不低。

　　在这里，大家都知道，这保安公司里，即便是看大门的，都是高手！

　　之后，竹心怡，黄坤跳下来，叫卫小北师父，如同一枚重磅炸弹将首领男子给炸晕了。

　　竹心怡就不多说了，这黄坤在首领男子心里堪称最恐怖的暴力机器，其不但自身力量强悍无比，更拥有随机召唤强大幻想生物的能力，在这里除了竹心怡之外，就算是黄坤最厉害了。

　　但要说这里的人最服的人还算是黄坤了，

　　没法，这里的战斗人员多数都是男人，而男人最崇拜拳头大的人，而黄坤的肉搏战着实最厉害。

　　至于后面出现的一系列重磅人物，首领男子就算是麻木了。

　　他看向卫小北的目光里充满了敬畏乃至于崇拜。

　　没法，这么多厉害的高手都叫他师父，由此可见其会有多么厉害了。

　　当然，卫小北到来，众多弟子兴高采烈，那首领男子自然是混不进去了。

　　竹心怡倒是心细，过来与这首领男子说了几句，便将其打发走了。

　　当然，作为将卫小北带过来的报酬，这首领男子得到了一瓶药水。

　　这让首领男子回去的路上都是一直保持着傻笑的模样。

　　这倒不是说首领男子见识太少，无奈大家都知道保安公司的药水就是救命必备之品，有了这玩意，即便是受了伤，也能够快速恢复战斗力，至少保命的几率大上很多。

　　且不提那首领男子回去之后发生的事情，只说卫小北的到来，让卫家岛的人一个个变得兴奋了起来。

　　韦兴武还特意叮嘱厨师做了一桌好菜给卫小北洗尘。

　　现在的韦兴武虽说还是保安公司总经理，但基本上沦为了大管家的位置。

　　没法，现在的局势比较紧张，韦兴武是没有多少战斗力了，经过这几年的养尊处优，其那点雇佣兵的战斗技能都全面退化。

　　当然，韦兴武当大管家还是很到位的，其现在练就一手长袖善舞的本事，除了处理众多后勤事务之外，卫家岛一群人对外交流的事情都交给了他。

　　对此，韦兴武倒是很高兴，毕竟这也算是发挥他的专长了。

　　吃过洗尘宴，卫小北与众多弟子交流一番之后，大概得到了翠湖市的现状。

　　翠湖市的笔仙，碟仙现在就是处于盘踞状态，它们控制的翠湖市市区范围扩大了一些，大概占据了翠湖市市区六成的范围。

　　但由于这些笔仙碟仙所控制的人类会四处抓捕居民，这些人类的活动范围则是遍布了整个翠湖市市区。

　　如此一来，笔仙，碟仙等同于将整个翠湖市市区给占据了。

　　竹心怡等人平时也就只能去翠湖市市区外围一带转一转，因而作为笔仙，碟仙的大本营翠湖大学现在是个什么样子，没有人知道。

　　而在这里，凤头山一带，除了保安训练基地的人之外，还有军方从翠湖市里撤出来的两个步兵营，翠湖市特别调查组乃至于一些民间势力等等存在。

　　这也是无奈的事情，从以前的情况来看，凤头山一带应该算是最安全的了，就连那些笔仙碟仙在追击的时候，只要逃往这个方向，它们就会返回停止追击。

　　因而大多数的势力都将这里作为了自己的据点，只有军方在翠湖市北面的翠湖市国际机场那里还驻扎着两个步兵营，一个直升机小队。

　　还好，现在有笔仙，碟仙作为大敌，各个势力之间都处于合作状态，倒没有出现多少吃屎倒尿的事情。

　　当然，这里面最主要的还是竹心怡与军方合作了，在这里最强的两大势力合作，剩下的那些小势力自然不敢乱来。

　　了解了一番情况之后，卫小北松了一口气。

　　在卫家岛的时候，卫小北最担心的事情就是两件。

　　其一便是自己弟子出现伤亡，第二就是翠湖市这里的局面崩盘。

　　现在看来，那些笔仙，碟仙进入现实，大概也受到了不小的限制。

　　最靠谱的解释就是由于翠湖市多数的居民逃离，使得那些笔仙，碟仙失去了能够获得力量的源泉。

　　这一点，卫小北是看得很清楚的。

　　相对于其它怪物而言，这笔仙，碟仙的力量来源之前就说过了，那就是人类的惊恐。

　　一旦它们的地盘上没有多少人类的话，那么它们就没法获得更多的力量。

　　如此说来，那些笔仙，碟仙入侵现实，倒是将自己的根基松动了。


第1247章 老熟人

　　没闲聊多久，外面就有人进来汇报，许飞扬到了。

　　许飞扬曾经乃是翠湖市调查组组长，与卫小北算得上是老熟人了。

　　不过，在卫小北长时间离开翠湖市后，听闻其已经被正式调往了省特别调查组担任常务副组长，这算得上是真正的高升了。

　　要知道，像这样的省级特别调查组，其组长乃是由当地省级议会特别委员会主席兼任的，而这个常务副组长则是负责特别调查组全面工作，说白了，那位主席先生只是挂个名罢了，而真正的一把手就是这常务副组长。

　　这基本上可以说是提升了两级！

　　“请许先生进来吧。”

　　卫小北不知道这许飞扬过来是怎么回事，但只要见了面就知道了。

　　许飞扬进来了，其现在看上去较之以前倒是添了几分气势。

　　这省级特别调查组常务副组长是没有品级的，但非要定个品级的话，应该比翠湖市的市长还要高一些，比之前翠湖市调查组组长就要高出很多了。

　　如此，身居高位时间一长，这气势自然就养出来了。

　　孟子里就有一句话，居移气，养移体。

　　就是指地位和环境可以改变人的气质，修养可以改变人的素质。

　　其行走速度不慢，但脸上却不见丝毫急躁，一眼看去就知道这位不是普通人。

　　不过，等这许飞扬进到会客厅，一眼看到卫小北的时候，那张稳如泰山的脸倒是出现了一些变化，带出了几分喜色：“卫兄也在？”

　　要说这许飞扬的年岁较之卫小北要大上几岁，但许飞扬见到卫小北称呼卫兄，也可以看出在许飞扬心里，卫小北的地位很高。

　　“许兄好久不见。”

　　卫小北笑着站了起来，朝着许飞扬拱了拱手。

　　陪在一旁的竹心怡，黄坤等人自然是急忙上茶。

　　两人寒暄一番之后，卫小北就问到了许飞扬的来意，他可不相信许飞扬知道了自己到来而跑过来会面的：“听闻许兄已高升，怎么到这里来了？”

　　“实不相瞒，兄弟我这次过来原本是打算找竹帮主商议事情的，现在有卫兄在这里，就更好办了。”

　　许飞扬放下茶杯，朝着竹心怡歉意的笑了笑，随后说道。

　　要说竹心怡这个竹帮主的称谓，卫小北还真不知道是怎么回事，不过在脑海里转一转大概就明白了。

　　无非就是竹心怡到了这里，作为大师姐，自然就接管了灰白帮的事务罢了，从而被称为竹帮主。

　　“什么事？”

　　卫小北虽说大概能够猜出许飞扬的来意，但也没敢直接打包票，连事情都不问一下，就拍着胸口承诺下来。

　　接下来，许飞扬便将来意一一说出。

　　原来，这许飞扬过来翠湖市乃是接到了命令，过来主持翠湖市这边的事务。

　　说白了，就是尽可能将翠湖市的秩序恢复过来。

　　要说这个事情，好办也不好办。

　　如果仅仅只是将翠湖市逃出的民众安顿下来的话，这个事情已经解决了大半。

　　大部分逃离翠湖市的民众都去了附近较为安定的城市，县城，而小部分的民众则就在凤头山一带。

　　这些事情，之前已经由军方与保安公司出面解决掉了。

　　至少那些在凤头山一带的民众，安全与饮食是有一定保障的。

　　但如果仅仅只是处理这样的事情，压根就不可能将许飞扬派过来。

　　这里面最关键的问题就是收复翠湖市！

　　许飞扬处理这类事情也算是有一些经验了，到了这里，先去了一趟军方驻地，了解了一下实地情况，结果发现，这件事想要依靠军方几乎就不可能完成。

　　军方的武器也就只能对付一下那些被笔仙控制的人类，或者脱离了人类躯体的笔仙分身，想要对付笔仙，碟仙的本体，压根就不可能。

　　那些笔仙，碟仙的本体能够虚化，子弹，炮弹很难将它们摧毁。

　　如此一来，许飞扬的选择就只剩下两个了。

　　其一就是向上汇报，请求特殊部队的支援！

　　这里提到的特殊部队并不是特种部队，而是官方召集整编而来的灰界历练者！

　　说白了，就是官方特殊能力者组成的军队。

　　但这个选择并不保险。

　　现在的情况就是国内太多的地方出现了大面积怪物入侵，而灰界历练者愿意加入军队的很少，使得特殊部队的人数一直在一个低位徘徊，即便是有一些新增成员，也可能在与怪物的对抗里磨损掉了。

　　想来也是，如果获得了超出常人的能力，以大多数人的小市民心态，恐怕都不愿意受到约束的。

　　一部分灰界历练者在现实里很低调，如果不是遇到事情的话，压根就不会显露出他们的能力来。

　　而另外一部分灰界历练者则是联合起来组建了自己的势力，这一部分灰界历练者恐怕占据了总数的一半以上。

　　还有少数的灰界历练者得到能力之后，则是心态失衡，显露出各种丑态来，说白了就是心理素质没有跟上，在强大的力量面前，将自己的阴暗面完全暴露放大了出来，为非作歹，将自己当成了世界的主角。

　　如此一来，许飞扬只有第二个选择了，寻求民间灰界历练者的帮助！

　　实际上，在世界范围内，寻求民间灰界历练者帮助解决问题已经成为了一种风潮。

　　卫家岛当初算是吃了个螃蟹，之后不少纠集起来的民间灰界历练者也组成了自己的势力，从事这一行业，当然，这也算是一种各取所需的行业了。

　　民间灰界历练者帮着清理怪物，而当地政府则给予金钱或者一定程度上的优待。

　　显然，在这一带，许飞扬能够寻求的最好目标就是保安公司了。

　　一是保安公司的实力强悍，高手众多，二就是许飞扬认得竹心怡与黄坤，赵广几人。

　　熟人好说话嘛。

　　如此一来，许飞扬就找上门来。

　　让许飞扬惊喜的是，已经很久没有联系的卫小北居然也在，这让许飞扬心头大定。

　　毕竟要说关系的话，还是许飞扬与卫小北关系最好，再说了，议会特别委员会主席那次与卫小北会面也是许飞扬帮着拉的线。

　　许飞扬将事情一说，卫小北倒也没有推辞。

　　这事，自己原本就是要做的，现在好了，落下许飞扬的一个人情，倒也不错。

　　当然，卫小北也从许飞扬这里得到不少情报，而这些情报里并不仅仅只是翠湖市的，甚至于不止华夏的情报。

　　简单来说，这场怪物大规模侵入现实的事件，并不局限于华夏，基本上所有的国家都遭遇了这个问题。

　　只不过，略小的国家就比较悲催了，不说灭国，但想要维持住略微正常的社会秩序都是不可能的，很多小国的情况也就比东瀛略强一点，大部分的城市，农村沦陷，人类躲在一些城市里与怪物对抗。

　　而实力较强的大国在这样的情况下就要好多了，除了像笔仙这类的诡异怪物较为难以对付之外，其它的怪物就算是强大一些，至少能够保证僵持状态。

　　也就是说大多数地方还能够保持起码的社会秩序，不至于全面崩溃。

　　但这种事情也很难说。

　　且不说会不会有更多的灰界怪物进入现实为乱，光是这些怪物所造成的一些混乱，就已经开始影响世界经济形势了。

　　世界范围内的房地产业，金融业等等行业大面积崩溃，反倒是军火业，食品业这些行业变得昌盛了起来。

　　当然，卫小北现在也就是对外面的情况略微了解一下罢了。

　　他现在可没有多的时间去理会其它国家出现的问题。

　　“我需要去侦查一下。”

　　卫小北寻思了一会之后说道。

　　对此，竹心怡几人倒是想要代替师父到翠湖市市区去侦查，但卫小北执意不准。

　　开什么玩笑，若是其它怪物倒也罢了，可那些笔仙可不是好惹的，卫小北在彻底了解情况之前，都不敢有半点松懈。

　　当然，卫小北也没有急着出发，那笔仙，碟仙据说在黑夜实力最强，而在白天很少出现，即便是出现，看上去也是相当的虚弱。

　　对于这个说法，卫小北表示认可。

　　的确，像笔仙，碟仙这样的诡异灵体，若是处于阳光之下，恐怕会受到很大的伤害。

　　竹心怡早早就将师父的房间安排好了，安排在自己的房间，当然，竹心怡自己则是换了一个房间。

　　对于徒弟的心意，卫小北也只能苦笑着应下。

　　“你们先去做事，休息，为师需要处理一些事情。”

　　卫小北将弟子们驱散，自己入了房间。

　　这房间的确是竹心怡之前所住，刚一进入，扑面而来便是一股女孩的淡淡幽香。

　　这个香味，卫小北很熟悉。

　　就是竹心怡身上的体香，淡淡的，有点好似梅花与莲花的混合。

　　一闻到这味道就好似看到了那个清冷的女孩。

　　好吧，卫小北已经不是当初那个年轻小伙子了，闻到这香味，也就是心头略微触动了一下，随后苦笑一声，将窗户打开，让里面的气息缓缓散去。

　　由于竹心怡在这里住了一些时间，床被上都带着她的味道，卫小北也没有躺下去，而是盘腿坐在床上，随后便趁着这些时间，为了将那入鼻的香味忽略掉，卫小北的脑海里则忙碌了起来。


第1248章 巨型普人

　　卫小北原本以为在之前就可以将凤凰的基因完全解析出来，但这个愿望落空了，按照现在的进度，想要将凤凰基因解析出来，着实有些遥遥无期。

　　这也属于无奈的事情了。

　　毕竟那凤凰的基因太过于古怪，相对于其它生物的基因而言，却要复杂很多。

　　不过还好，在这之前，卫小北就将龙伯之民的基因解析了出来，并且试图将其加入到普人的基因图谱之中，但因为时间的关系，却没能够搞定。

　　现在有了这点时间，卫小北将精力放在了龙伯之民的基因之上。

　　嗯，简单来说，这龙伯之民的基因与现代人类的基因颇为相似，不管是从基因链的复合组成方式，还是相当一部分的基因个体而言，相似程度达到了百分之99.5，而与华夏人种的基因相似度则更高！

　　如此程度的基因相似度，完全可以证明，这龙伯之民与华夏人种之间有着相当亲密的血缘关系。

　　但就是那百分之零点五的差异度，使得龙伯之民与华夏人种之间出现了相当大的差异，其中包括但不限于体型等等各方面。

　　不得不说，这基因的伟大之处就在于此！

　　哪怕是区区几个基因的差异，就可能让生物呈现出很大的不同之处。

　　当然，龙伯之民与华夏人种之间的基因差异可不止几个基因。

　　但这也给了卫小北极大的方便。

　　卫小北可以很容易将龙伯之民的特别基因挑选出来，融入到普人的基因图谱之中。

　　这个工作消耗了卫小北大约三个小时，构建出了一百多新的基因图谱出来。

　　卫小北看了看手机时间，大概晚上十一点了，可谓是夜深人静，正好让卫小北进行新普人的培育测试工作。

　　当然，想要培育混入了龙伯之民基因的普人，在这栋大楼里可不行。

　　按照卫小北的估算，这一百多号普人培育出来，里面体型最小的大概也在十米以上！

　　毕竟，这龙伯之民的能力主要体现在体型等等方面。

　　当然，如果卫小北愿意的话，即便不混入龙伯之民的基因，也能够将普人的体型修改得很大，十米，一百米都有可能。

　　但这里面就会出现一个问题，想要将生物的正常体型提升到一个相当庞大的程度，培育时所需要的物质，将会成倍增加。

　　就好似最初的高温鸟只有半米，只需25物质就能够培育出来，但将其体型提升到一米左右的时候，所需要的物质就提升到了150。

　　物质消耗还是小事，最要命的就是当生物的体型超出正常范围之后，其骨骼，内脏等等方面将无法承担其身体的负荷。

　　简单来说，如果将一头牛的体型提升到二十米，那么培育成功之后，只会出现一个结果，这头巨型牛的身体极为脆弱，甚至于一阵急速奔跑都可能让其骨头断裂。

　　而如果将其提升到三十米以上，那么光是站立起来，就足以让其全身骨头断裂，就更不用提其心脏等等器官如何能够让巨型身体维持运转了。

　　当然，卫小北也能够将其骨骼，内脏等等器官加强，但这样一来，其培育造价将会超过以前数十倍，数百倍之多。

　　最麻烦的就是，即便是这样加强了，其充其量就是一个放大版本的肉球，就其战斗力而言，甚至于还比不上将其体型扩大之前。

　　要知道，任何生物的体型大小，都是在长时间的生存进化里一点点定型出来的，对于它们体型的改变，无疑将会引发一系列的变化。

　　就算是卫小北培育出来的普人同样也是如此。

　　可以这么说，卫小北培育出来的普人身高一米八二，这已经是很完美的体型了。

　　增高，减弱其体型，都可能导致普人的实力下降。

　　但将龙伯之民的基因融入普人基因就不同了。

　　龙伯之民那强悍的肉身足以支撑起数百，上千米的身高，别的不说，卫小北的水墨大枪便是当初捡到的一根龙伯之民腿毛，制成大枪之后不断进化而来！

　　由此可见那龙伯之民的肉身有多么强悍了。

　　实际上，卫小北的要求并不高，让普人的实力达到龙伯之民那样压根也不现实，但如果能够有一定程度上的增强，就算很不错了。

　　推开窗户，今天晚上的月色极为骄人，皎洁的月光洒落下来，配合着小镇上的稍许繁闹，让人莫名有一种神清心定的感觉。

　　卫小北并没有去惊动竹心怡等人，轻轻跃出窗台，双腿踩在空中，便朝着镇外悄然而去。

　　要说现在这小镇作为人类对抗笔仙的重要桥头堡，高手是不少的。

　　除了卫家岛的竹心怡，黄坤等人之外，军方以及其它小势力也有几名高手，虽说没有竹心怡几人那样强悍，但也是三星普通等次了。

　　但这些高手却丝毫没能发现悄然出镇的卫小北，这倒也不能说他们太菜了，关键是他们与卫小北之间的实力差距太大了。

　　在距离小镇外数公里的一片荒野里，卫小北落了下来。

　　这里原本是一片平坦的农田，远处还能够看到一些破败的村落，但由于之前一系列的怪物入侵事件，使得这里的田地变得荒芜，杂草丛生。

　　在接下来的时间里，卫小北伸出左手，不断喷出肉丝，在地上形成一个个大小不一的肉茧。

　　这些肉茧形成之后，最多十分钟就会成熟破裂，将里面培育的普人释放出来。

　　没多久，荒地之上便站满了一个个体型巨大的普人，从十米到百米不等。

　　随后，卫小北就会略微测试一下这些普人的情况，测试完毕之后，这些普人都会自行溶解为黑色汁液，被喷出的肉丝回收。

　　当然，这样的实验即便是能够回收相当程度的物质，其物质的消耗也是很恐怖的。

　　将那一百多号普人尽数培育一遍之后，卫小北暂时停手，站在那里，双目微微闭上，就好似睡着了一般。

　　但实际上，此时的卫小北六个脑海尽数启动，在排除了效果最差的三十多个普人基因图谱之后，开始对剩下的普人基因图谱进行相应的修改。

　　不得不说，这是一个相当复杂的过程，如果用普通的家用电脑来进行相关计算修改的话，所消耗的时间将会是一个天文数字。

　　当然，普通的家用电脑恐怕也无法运行这计算修改所需要的程序。

　　直到天色蒙蒙发亮的时候，卫小北终于结束了这一系列的工作，成功定型了三种不同型号的新版本普人。

　　这三种不同型号的新版本普人有着不同的体型和能力。

　　3米，10米，30米。

　　其中三米体型的普人，算得上是最价廉物美的版本了。

　　其达到了三星精英的生物等级，并且在技能上也有了较大的突破，其中箭术较之一般的普人提升了两个位阶，达到了融会贯通的境界。

　　而其八极拳骇然达到了炉火纯青！并且在语言方面达到了一般普人的程度。

　　唯一的缺陷就是它们原本应该继承的驾驶技能消失了，这不得不说是一个小小的遗憾。

　　当然，想要让这种身高三米有余的大块头开的车恐怕也不太好找。

　　因而，这个缺陷只能说是一个小小的缺陷罢了。

　　但这种普人的力量，体质这两种属性极高，力量达到了65点，而体质则是75点！并且敏捷等等属性也达到了平均线以上，唯一略差的就是智力与魅力了。

　　当然，这种普人虽说称得上是价廉物美，但它们的造价也不算低了，每培育一头这种普人，卫小北需要消耗3000物质。

　　但这样一头普人的战斗力爆发出来，能够超过10名一般的普人！在正面对战里，即便是十五名一般普人都很难将其拿下。

　　另外其皮肤防御得到了很大的加强，能够面对重机枪子弹扫射而不伤！

　　因而从这个角度而言，这3000物质的消耗是极为划算的。

　　卫小北给这种普人取的名字是普人巨型一号，简单明了直白。

　　而第二种普人的身高为10米，技能方面与一般普人相同，皮肤防御提升，力量，体质属性提升，造价6000物质，性价比较低，取名普人巨型二号。

　　第三种普人身高30米，技能方面被削弱了一个位阶，皮肤防御为巨型一号的两倍，力量，体质属性分别达到75，80点，造价20000物质，取名普人巨型三号。

　　这三种巨型普人里面，卫小北愿意大量培育的型号就是巨型一号了。

　　培育消耗低，具有很强的战斗力，唯一的麻烦就是它们三米的体型让它们无法融入到人类之中，没法，体型太显眼了。

　　而最次的应该就是巨型二号了，十米的体型，就不用多说了，最关键是其能干的事情，巨型一号都能干，体型的大幅提升并没有给其带来相等的战力提升，并且造价是巨型一号的两倍，这就有些不值了。

　　相反，巨型三号，虽说体型更庞大，三十米的体型让其无疑成为了庞然巨物，并且技能还被削弱了，但卫小北感觉这样的巨人其作用并不在战场上，而可以将其用来充当大型的机械。


第1249章 巨型三号

　　当然，在一些战场上，这种三十米的巨物出现，对于敌人的视觉冲击还是很强烈的。

　　最终，卫小北培育了五头巨型一号，两头巨型二号，一头巨型三号，准备将其投入到战场中测试一下。

　　毕竟这培育生物就好似武器一样，任何武器在实验室里经过各种环境的测试，那也只是实验室里的环境，而真正想要测试出一款新型武器到底有什么问题，效果能够达到什么程度，那么就只能将其投放到真正的战场上去！

　　忙完了这些之后，在卫小北的命令下，八头巨型普人便开始朝着小镇返回，而卫小北则索性坐在了巨型三号的肩头。

　　要说这样的交通工具，卫小北还是第一次乘坐。

　　不得不说，八个大块头朝着小镇跑去的时候，给人的视觉冲击也很强烈。

　　至少小镇外一个哨卡上的士兵已经吓得开启了警报了，同时十多支步枪朝着奔跑过去的巨型一号普人开火了，在一旁坐镇的几名灰界历练者都看得有些目瞪口呆了。

　　至于坐在巨型三号的卫小北直接就被哨兵们给忽视掉了。

　　没法，卫小北现在的身高也就只有一米八多，而巨型三号则是三十米的身高！其每次迈动脚步，都会让大地轻微颤抖，如同一座大山在移动一般。

　　这样的视觉冲击效果，卫小北别说坐在其肩头了，就算是大吼大叫，都未必会有人注意到他。

　　“敌袭！敌袭！”

　　尖锐无比的警报声顿时引得小镇内一片混乱。

　　要说这个时候，不少人已经起床了，正慢摇慢摆的刷牙漱口洗脸，等着去吃早饭。

　　可这警报声一响，不少人就叫喊了起来，而更多的人则是抓着自己的武器拼命朝着发出警报的地方冲去。

　　这里的人原本就比较杂乱，有军方，有各个大小势力的灰界历练者，一阵警报引发混乱倒也不出奇。

　　当然，即便是混乱，在很短的时间内，哨卡一带的人数就超过了三四百人。

　　卫小北甚至于看到了竹心怡，黄坤等人。

　　不过，巨型普人给小镇带来的惊扰，倒是卫小北没有意料到的。

　　卫小北不得不让普人们尽数停了下来，距离小镇大概五六百米。

　　而在这个距离上，无疑是一些狙击枪的最佳射程！

　　见巨人停下，那些匆匆爬上楼房寻找好狙击位置的狙击手随即便开了火，甚至于一发狙击子弹直接就从卫小北的耳边飞了过去。

　　对此，卫小北倒没有生气，他也没有命令巨型普人躲闪，而是任由它们被子弹击中。

　　既然都开枪了，卫小北自然要看看这三款巨型普人的防御力到底能够达到什么程度。

　　毕竟在脑海里估算与实际情况多少都会有一些差异的。

　　在之前的步枪射击里，三款巨型普人都完美的防御了步枪子弹的袭击。

　　不管是胸口，腹部的皮肤，还是眼皮，耳朵等脆弱部位，都经受了考验。

　　而现在，面对威力超过机枪的反器材狙击枪的射击，三款巨型普人的表现有些不同。

　　巨型一号与巨型二号差不多，胸口，腹部被子弹击中，留下白点，无伤，但眼皮，耳朵等位置却出现了擦伤，这还是它们进行了及时躲闪的结果，否则的话，出现更大的伤势不足为奇。

　　而巨型三号不管任何位置，都成功抵御了狙击子弹的攻击，最多也就是留下白点。

　　这已经无法苛求更多了。

　　要知道，这些巨型普人虽说在基因里加入了龙伯之民的基因，但它们并不是真正的龙伯之民，也不是那些防御力强大的怪物，只要它们愿意，它们可以实际将自己的要害避开。

　　简单来说，它们的战斗力更多体现在肉搏战上，而不是防御力上。

　　“停止攻击！停止攻击！”

　　这是竹心怡的声音，清脆悦耳。

　　很显然，竹心怡看到了卫小北，明白了是怎么回事。

　　作为卫小北的大弟子，竹心怡对于卫小北的很多情况都了解。

　　这些巨人大概应该是师父整出来的培育生物？

　　但不管怎么说，竹心怡都不会允许这些家伙对师父是肆无忌惮的攻击。

　　在竹心怡等人的呵斥下，枪声终于停止了下来。

　　到了这个时候，卫小北也从巨型三号的肩头跳了下来，朝着哨卡走去。

　　见到从巨人身上跳了一个人下来，大多数的灰界历练者大概也明白了是怎么回事。

　　这些巨人应该就是那个人的召唤物吧？

　　捕捉收服灰界怪物，召唤灰界怪物等等之类的手段，不少灰界历练者都见过，或者听闻过。

　　当然，这里面最厉害的大概就应该是竹心怡了，其所魅惑的怪物数量之多，实力之强悍，完全超出了那些灰界历练者的想象。

　　其次黄坤的幻想意志也是相当不错，虽说其现在每次只能够召唤出一头幻想生物，但这些幻想生物的强大，也可以完全碾压小镇上的灰界历练者了。

　　当然，即便知道那些巨人是某人的召唤物，那些灰界历练者也没有散开。

　　那几头三米多高的小巨人与那两头十米高的巨人就算了，但那头三十米高的巨人，看上去就太震撼了。

　　并且一些眼力好的灰界历练者能够清楚看到这头巨人的长相与人类并没有任何差距，给人的感觉就好似一个普通人给放大了很多倍一般。

　　这个时候，许飞扬与两名少校军官赶了过来。

　　“好家伙，老卫，这巨人，你是从什么地方整来的？”

　　昨天晚上见面之后，这许飞扬现在也恢复了与卫小北当初的熟络，看到那些巨人倒是被吓了一跳。

　　“我培育出来的。对了，这两位是？你介绍一下？”

　　卫小北现在已经有了充分的底气，因而并没有试图掩饰什么，实话实说罢了，随后卫小北的目光就转向了那两位少校军官。

　　许飞扬听得卫小北这句话后，一脸的惊异，好吧，换成是谁，第一次听到这个消息，都会这个表现的。

　　卫小北如果说这些巨人是他收服的灰界怪物，许飞扬还信，要说是他培育的？

　　培育的？

　　光从这两个字眼上，许飞扬脑海里浮现出来的应该是实验室，各种装着生物尸体的玻璃罐等等之类。

　　许飞扬真的很想问一句，你知道培育两个字是怎么解释么？

　　当然，这个时候，许飞扬也没可能问这话，随即将那两位军官介绍了一下：“这是马营长，这是许营长。”

　　与卫小北猜测的一样，这两位军官就是驻扎在这里两个营的最高长官了。

　　并且，卫小北从这两位营长身上感受到了不同于普通人的气息，两个都是二星普通的实力。

　　对于卫小北而言，这个实力就太弱了点，当然这对于普通人类而言，已经是很强。

　　随后许飞扬也给两位营长介绍了卫小北。

　　显然，不管是那些巨人所体现出来的实力，还是卫小北是竹心怡，黄坤等人师父这个信息，都让两位营长对卫小北表现出了足够的尊敬。

　　“老卫，走，我们先去喝两杯，然后讨论一些事情。”

　　许飞扬随即便邀请卫小北前往军营喝酒，卫小北也知道，这大概应该是翠湖市现有高层之间的聚会了。

　　看了看时间，时间还早，卫小北也就没有推辞，随后招呼了黄坤一声，让其带着那些巨型普人回去，自己则与许飞扬等人一并前往军营。

　　军营位于小镇与凤头山之间，就看其占地面积，卫小北就知道，这里的士兵人数恐怕不止两个营。

　　卫小北随口一问，大概这现在也不是什么军事机密，那位马营长随即就回答了这个问题。

　　一千人，两个加强营。

　　的确，翠湖市这么大一片地方，北方还有一个营，就这么三个营，如果就只有一千人的话，也就太少了点。

　　在进入军营的这段路上，卫小北大概观察了一下，这军营里也有不少士兵是灰界历练者，比例大概在五分之一左右。

　　虽说这些士兵的实力并不算太高，多数都是一星精英，少部分为二星普通，但也算不错了。

　　按照一千五百人来计算的话，也有三百灰界历练者了。

　　当然，相对于民间灰界历练者而言，这军营里的灰界历练者数量就比较少了。

　　聚集地点在一个会议室里。

　　与会人员，除了许飞扬，军方两位营长之外，就是卫小北，竹心怡等人，外加上十多个小势力的头头。

　　这也算得上是翠湖市所有灰界历练者的首脑大会了。

　　而这个会议的主要议程说白了就是要讨论出一个统一的规章制度来，结束现在这种混乱的局面。

　　对于这个议程，卫小北是赞同的。

　　别的不说，就算是卫小北将笔仙，碟仙的事情解决之后，翠湖市难保不会有新的怪物入侵。

　　如果还是现在这种杂乱无章，毫无秩序的抵抗模式，各个势力自行其是的话，就算是收回了翠湖市，翠湖市在人类手里也包不住。

　　这个道理很简单，一群乌合之众，即便是个个实力强悍，也可能会被实力较弱的敌人集中兵力，个个击破！


第1250章 笔仙分身控制

　　但在会议召开后不久，问题矛盾就出现了。

　　以许飞扬与那两位营长的想法就是将翠湖市的灰界历练者统一编制加入军队！

　　对于这个方案，别说那些小势力的头头了，就算竹心怡都在第一时间提出了反对意见。

　　当然，竹心怡的反对意见实际上也是卫小北的反对意见，只不过由竹心怡出面的话，事情容易商量一点。

　　这里面的道理很简单，如果将灰界历练者统一编制加入军队的话，且不说那些灰界历练者是否愿意放弃自己的自由生活，光是那些小势力的头头就不愿意了。

　　这就是夺权啊！

　　自己辛辛苦苦将人马召集起来，这一下就被你们军方给挖走了，自己成了个光棍司令，甚至于还可能受到军方的约束等等。

　　而卫小北的反对则是源自于自己门下弟子的安全性得不到保证。

　　这加入军队可不是说着玩的事情。

　　军令如山倒，加入之后，真要是有什么送命的命令下来，你去还是不去？

　　最关键的问题还是在于，军方的实力不足以将灰界历练者统一编制起来！

　　现在这个世道，尤其是在翠湖市这个战场上，什么才是王道？

　　拳头！

　　军方虽说看上去装备还不错，有枪有炮的，但想要将所有的灰界历练者给压制住，逼着他们服从纪律命令，那压根就不可能。

　　会议室内，没多久就争论一片，人声鼎沸，嘈杂不堪。

　　许飞扬这个时候都有些掌控不住局势了。

　　那两位营长也是火爆脾气，与那些小势力的头头一番争论，双方争得面红耳赤，眼看就要大打出手。

　　反倒是卫家岛这边风平浪静，压根就没有参与进去。

　　到了这个时候，许飞扬方才明白过来，在这样的战场之上，自己的身份地位已经不足以震慑一方，或者说，这些家伙都称得上是无法无天了。

　　但会议如果就这样草草结束的话，许飞扬的面子就在这里丢尽了，另外还不说因此导致的一系列问题，自己的任务也不可能完成。

　　因而许飞扬发现卫家岛这边的风平浪静之后，不由得将求助的目光看向了卫小北。

　　面对许飞扬的目光求助，卫小北不由得笑了笑。

　　要说许飞扬命悬一线的话，卫小北会毫不犹豫出手相助。

　　可这样的目光求助，抱歉，卫小北是不可能答应的，卫小北不可能将自己的人放到可能充当炮灰的位置去。

　　这是很显而易见的事情。

　　真要是编制成军的话，恐怕许飞扬说话未必都能够做数了。

　　而灰界历练者则是天然的不安定者，即便不刻意拿去充当炮灰，在关键时刻也会被放在更危险的位置上。

　　最终，许飞扬不得不堆着笑脸凑到了卫小北面前：“老卫，这个事情怎么办，你说句话吧。”

　　很显然，许飞扬终于想明白了，想要这个会议通过一些议程，还得由拳头最大的一方点头才行，而想要对方点头，那么就要给出好处才行。

　　当然，这个事情应该怎么办，卫小北早就想好了，因而在许飞扬出言求助之后，卫小北就轻轻的敲了敲桌子。

　　要说，卫小北敲桌子所发出的声音是很轻微的，但此时所有正在争吵的人就感觉脑海里传来一阵震动，震得他们都说不出话来。

　　等到他们转头看向卫小北的时候，却感觉自己如同看向了一头巨兽，轻轻一张口就能够将他们吞下的巨兽！

　　至此，整个会议室变得安静无比，仅仅只有一些急促的呼吸声传出。

　　“这么争吵有什么意思，大家听我说几句。”

　　卫小北说话的声音并不大，但却能够让整个会议室能够听到。

　　而卫小北的意见很简单，组成一个翠湖市安全保卫公司，股东就是在座各位。

　　按照实力大小，人数多少等等系数，划分各位股东的股份。

　　而业务就是向华夏议会或者省议会承包翠湖市的安全工作，当然，说白了，就是打怪物。

　　什么实力的怪物多少钱等等，这些可以慢慢商讨。

　　当然，议会方面也需要为此向翠湖市安保公司提供资金等等各方面的保障。

　　卫小北这么一说，所有人都有些呆愣，唯独竹心怡，黄坤几个面色如常。

　　显然，卫小北这一套就是将卫家岛之前承包的一些案例修改了一下搬了出来。

　　但这个方案的确要比许飞扬那个方案靠谱多了。

　　用公司的规章制度来约束众人，光是这一点，就能够让大多数灰界历练者的抵触情绪减弱很多。

　　毕竟大家之前，要么是白领，要么是工人，售货员等等，大家都知道在一家公司里需要遵守规章制度。

　　这可要比让他们去遵守军队条例什么的舒服多了。

　　另外，这也能够让加入公司的灰界历练者获得一些利益，毕竟现在的华夏，钱还是管用的，并且还能够获得一些官方优待的好处。

　　想到这些之后，那些小势力的头头没有丝毫犹豫，随即转向支持卫小北的方案。

　　当然，这些小势力头头也有自己的小算盘，不管怎么说，背靠大树好乘凉嘛。

　　在他们看来，抱卫小北这条大腿，可要比军方这条大腿强太多了。

　　反观那两位营长，脸色有些不太好看。

　　保安公司？

　　总不可能让自己的部队加入到一个保安公司里吧？

　　这都什么方案？

　　反倒是许飞扬脑海里仔细一思考，倒是感觉这个方案比较可行。

　　当然，这还得看上面的意思，毕竟这也算得上是开一个先河了。

　　如果这个方案能够定下来，并且推广到全国去的话，自己所获得的功劳之大，简直让许飞扬自己都不知道有多大了。

　　这个方案妙就妙在能够将各地的灰界历练者集中起来，统一对付怪物，但又不会让他们感觉自己受到了太大的约束和管制。

　　唯一的麻烦就是上面会不会同意？

　　毕竟这个方案给人的感觉就好似翠湖市在搞私军一样！

　　如此一来，这个问题就比较麻烦了。

　　当然，方案，卫小北是给许飞扬了，里面的好处，大家都是能够看到的，就看许飞扬通报上去，能否得到支持。

　　如果能的话，固然好，能够解决很多问题。

　　但如果不能的话，卫小北感觉也不算太差，以后怪物如果占据了地球的话，自己最多退到青木福地里去。

　　事情交代完毕之后，卫小北就准备出发前往市区了。

　　不过在这之前，卫小北将那两位营长拉住，说了一些事情。

　　这事情说起来也简单，就是想要借用军方的武器，测试一下自己的巨型普人。

　　那两位营长倒是对卫小北的巨型普人颇为好奇，因而也没有拒绝，随即便答应了下来。

　　当然，这个事情，卫小北交给了竹心怡和黄坤去处理，即便是那些巨型普人被炮火炸死也无所谓，卫小北会全程与这些巨型普人保持心灵连接，以收集其中的试验数据。

　　要说，竹心怡，黄坤两人是不太愿意留在这里测试什么巨型普人的，就连从凤头山巡逻回来的赵广也扛着自己的银枪，想要跟在卫小北身后。

　　但这都被卫小北制止了。

　　开什么玩笑，卫小北是准备去试试落魂钟的威力，带着一帮人在身边，是作死还是作死呢？

　　好说歹说，将竹心怡等人给留在了小镇上，卫小北独自一人就出发了。

　　从小镇到郊区也就十多公里，卫小北没多久就抵达了郊区。

　　这边的郊区并没有笔仙的踪迹，直到卫小北进去市区后，整座城市看上去有些空荡荡的。

　　此时已经是早上九点过，但街道上却没有任何人类出现，商店卷帘门有的开启着，有的关闭着，车辆随意被抛弃在路边，还有一辆客车有大半撞入了某家超市之中。

　　清风吹过，一些小广告，塑料口袋随风而起，在这个看上去没有人烟的城市上空飘荡。

　　这妥妥的一副末日景象图啊。

　　但等卫小北走入一条阳光无法直射的街道时，发现了一些正在晃荡的人类。

　　这些人类从表面上来看是很正常的，甚至于一些白领还夹着公文包，学生背着书包，大妈提着菜篮子，老大爷手持没开锋的宝剑。

　　他们在这条街道上来回走动着，看上去像模像样的，但在阳光照耀的地方，他们会绕道而行，尽可能的避开阳光，甚至于直接转回去。

　　他们就好似在无限循环着这些举动。

　　但卫小北刚一露面，情况随即就出现了变化。

　　这些人类的目光落在卫小北身上，脸上随即露出了一种诡异的笑容，他们开始朝着卫小北靠近，但速度并不快，一些人还绕到了卫小北身后。

　　当一个大包围圈形成之后，这些人类随即便加快了速度，朝着卫小北冲了过来。

　　说实话，这种情况看上去还真有点吓人，虽说他们与正常人没有什么区别，但他们的行为看上去很不正常。

　　卫小北知道，这些人类已经被笔仙，碟仙什么控制了，成为了它们的傀儡。

　　不得不说，这些笔仙，碟仙对人类的危害程度，较之其它怪物要大多了。

　　如果不是那些笔仙，碟仙，最初进入现实时，实力不够，只能够控制翠湖大学四周的一些举行过请笔仙，碟仙仪式的人，从而暴露了它们的话。

　　这时间一长，整座城市的民众恐怕连逃离的机会都不会有。

　　想一想就知道了，整座城市的民众尽数被笔仙控制，成为它们的骷髅，这未免就有些太恐怖了点。

　　面对这些傀儡人类的包围，卫小北压根就没有在意，但他也没可能一拳就将这些傀儡人类打死，要知道，如果可以的话，卫小北还是想要将这些人给解救出来的。

　　伸手将一个冲在自己面前的白领抓住，卫小北双腿一蹬，就朝着旁边的一栋大楼跑了上去。

　　“放下我，接受笔仙的恩赐吧，摆脱这个混乱的世界……”

　　让卫小北没有想到的是，被自己抓住的这个白领在挣扎了几下没成功之后，嘴里就喋喋不休起来。

　　听其话语，其神智似乎并没有受到压笔仙分身的压制。

　　这倒是让卫小北有些奇怪。

　　等到上了楼顶，卫小北将这个白领丢下，开始问话：“你知道你自己是谁么？”

　　“我？我就是笔仙！我就是笔仙！我就是笔仙！”

　　卫小北一问，那喋喋不休的白领眼睛里变得有些疑惑，但转即之后，就开始大吼大叫起来，如同一个疯子。

　　这让卫小北摇了摇头，轻叹一声，目光焦聚在其身上，随后便启动了万物通晓。

　　虽说这白领很有可能无法承受万物通晓对其灵魂的窥视，但为了了解这些傀儡人类，卫小北不得不这么做。

　　即便这个白领挂掉了，如果能够找出如何解除笔仙分身的法子，这个白领也算是死得其所了，这总要比被笔仙分身控制着，一辈子都这样来得好。

　　名称：刘喜庆（笔仙分身控制中）

　　种族：人类（华夏人种）

　　性别：男。

　　生物等级：一星普通。

　　介绍：刘喜庆乃是华夏翠湖市宏图广告设计有限公司员工，其夏东大学美术系毕业，本科学士学位，居住地翠湖市三牛街311号附3楼3-2……

　　属性：（略）

　　技能：广告设计（登堂入室），驾驶（登堂入室），语言（华夏语(略通)，英语(略通)）。

　　特殊能力：笔仙分身之力加持。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：公文包，钢笔，眼镜。

　　……

　　嘭！一声轻响，随着卫小北的万物通晓施加在对方身上之后，这个刘喜庆的头颅瞬间爆炸开来！

　　显然，对于刘喜庆而言，万物通晓的威能是他完全不能够承受的。

　　当然，即便是如此，卫小北也通过万物通晓清楚的看到了对方的属性表。

　　很遗憾的是，这种被笔仙分身附体的人类，最初的时候，或许还能够解救出来，但现在时间一久，那笔仙分身已经完全扎根于其身体之中，就算是将其解救，也只能救出一具活尸来。


第1251章 麻烦来了

　　当然，刘喜庆的头颅爆炸并不算结束，数息之后，其尸体上便浮现出一支被白光包裹的毛笔来。

　　这就是笔仙分身，对于这笔仙分身，卫小北虽说不算很熟悉，但也是比较了解了。

　　哪里会容得对方逃脱，右手一伸便将那笔仙分身抓在了手里，随后右手猛力一捏，就听得那笔仙分身发出尖锐的叫声。

　　下一刻，笔仙分身就彻底失去了活性，退化成为一支笔仙笔。

　　这笔仙笔对于现在的卫小北而言，等同于玩具了，但这个时候多少还是有些用处的。

　　笔仙笔能够在一定范围内发现笔仙，碟仙的存在。

　　这个作用还是比较好的。

　　卫小北将笔仙笔抓在手里，便是了一下方向，随后便跃出楼顶，踩在空气之中，朝着翠湖大学方向而去。

　　显然，从空中过去，要远远比地面方便多了，并且能够避免很多麻烦。

　　要知道，从这一带开始，地面上，只要是阳光不能直射之处，都有被笔仙分身控制的人类出现。

　　而这些人类就好似丧尸一样疯狂，只要卫小北出现，他们就会拼命追着卫小北而来。

　　当然，相对于丧尸而言，他们还是有些区别的。

　　譬如，他们就是活人，拥有正常人类时的一切技能，体力等等，但他们唯一的目标就是将没有被笔仙分身控制的人抓住，送到翠湖大学去接受笔仙分身的控制。

　　总之，他们的脑子与正常人一样，但他们的思想被控制了。

　　在远远能够望见翠湖大学围墙的时候，卫小北停在了一栋大楼的楼顶。

　　现在的翠湖大学四周游荡着一支支毛笔，碟子，它们悬浮在半空，被风一吹，就会移动一段距离。

　　但它们并不会飘入有阳光照射之处。

　　由此看来，这些笔仙，碟仙对于阳光还是有些畏惧的。

　　偶尔会有一些被笔仙分身控制的人类抓着一个人类过来。

　　而这个时候，那些笔仙，碟仙就会迅速飘过去，从自己身上分出一点幽光，融入那些被抓来的人类体内，以方便控制这些人类。

　　但这只是少数事件罢了。

　　要知道，现在翠湖市里残留的人类已经很少很少了。

　　卫小北略微观察了一下，发现现在翠湖大学里是杂草树木重生，完全化为一片绿色海洋，能够感受到里面有很多实力更强大的笔仙，碟仙。

　　显然，这样进去的话，危险程度很大。

　　卫小北并不知道那支巨型笔仙与巨型碟仙是否离开了灰界进入现实。

　　因而卫小北决定还是进行自己原定的计划。

　　卫小北将落魂钟从储物戒指里取了出来，将其挂在手指头上，轻轻一晃。

　　嘭！

　　一声清扬的钟声随即响起，朝着四周扩散出去。

　　仅仅一声钟响扩散出去之后，那些在翠湖大学之外游荡的笔仙，碟仙就在原地顿住了，它们好似中了定身术，丝毫动弹不得。

　　而随着第二声钟响出现，笔仙，碟仙的身形就开始晃动了起来，就好似一块玻璃即将破碎了一般。

　　对于这些笔仙，碟仙而言，落魂钟前两次钟响就已经让它们的魂体变得极度不稳了。

　　当落魂钟第三次响起的时候，那些笔仙，碟仙的半透明身体就好似一块块玻璃被敲碎了一般，骤然爆裂开来，化为无数细小的碎片，而后化为一颗颗晶莹剔透的绿色珠子掉落在地面上。

　　看到这一幕，卫小北不由满意的笑了。

　　要说之前，卫小北还担心这落魂钟对笔仙碟仙没有多少杀伤力，而现在，卫小北极为满意。

　　落魂钟仅仅响了三次，就让翠湖大学外卫小北这边的笔仙，碟仙尽数溃灭。

　　这是根本上的灭杀，直接让那些笔仙，碟仙的魂体破碎，让它们再也没有半点复活的可能。

　　如此一来，卫小北就有了进入翠湖大学的胆气。

　　当然，落魂钟的杀伤范围还是小了点，翠湖大学围墙外的笔仙碟仙，最多也就被杀灭了十分之一不到。

　　由于这落魂钟的响声，除了那些压根就没可能逃走的笔仙，碟仙之外，其余的笔仙，碟仙都拼命朝着远离卫小北的方向逃走。

　　对于这些外围的笔仙，碟仙，卫小北自然也没有放过的打算。

　　要知道，这些笔仙，碟仙在死亡后所形成的绿色珠子可称得上是宝贝了。

　　这种笔仙，碟仙灵珠，在服用之后，能够提升灵魂强度！

　　卫小北曾经就服用过不少。

　　因而见到那些笔仙，碟仙逃走，卫小北随即便从楼顶一跃而下，朝着那些逃走的笔仙，碟仙追了过去。

　　说实话，到了这个时候，卫小北多少还是有些后悔。

　　早知道，这落魂钟对付这些诡异灵体效果这么好的话，卫小北之前就会将这些笔仙，碟仙吸引到一处，一举灭杀！

　　当然，有钱难买早知道。

　　现在，那些笔仙碟仙在知道那落魂钟的厉害之后，逃命都来不及，哪里还敢靠近卫小北。

　　卫小北围着翠湖大学的围墙整整追杀了一圈！

　　期间被落魂钟震得魂体破碎的笔仙，碟仙数量超过了上千！

　　但这仅仅只是卫小北所看到笔仙，碟仙数量的十分之一罢了。

　　有九成以上的笔仙，碟仙在被追急了之后，直接就越过围墙逃入了翠湖大学，隐没到了绿色海洋之中。

　　而被落魂钟灭杀的笔仙，碟仙基本上都是傻不拉几围着围墙逃命的家伙。

　　要说，这些笔仙碟仙被落魂钟灭掉之后，卫小北是没有进化点收益的。

　　但这些笔仙，碟仙死亡之后，便会形成一种能够提升灵魂强度的灵珠！

　　这种灵珠，卫小北自然不会放过，只不过那些笔仙，碟仙挂掉之后，这灵珠落得到处都是，让卫小北捡起颇为麻烦。

　　还好，卫小北是有办法的。

　　左手伸出，肉丝一喷，随即便在地上形成了一排上百个肉茧。

　　没多久，肉茧尽数破裂开来，从里面爬出一名名全身赤裸的人类来。

　　当然，这些人类并不是真正的人类。

　　它们是普人，最普通，最廉价的那种普人，生物等级二星精英，造价最为低廉。

　　这是普人系列里生物等级最低的了。

　　如果想要培育出二星普通或者一星精英的普人来，卫小北是能够办到的。

　　可唯一的问题就是二星精英以下的普人，卫小北不管如何调整它们的基因，它们的造价都会稳定在二星精英普人的造价！

　　也就是说，不管是一星精英，二星普通或者二星精英，它们的实力不管有什么差别，但它们的培育消耗都是一样的。

　　卫小北将这个现象称之为造价底限！

　　也就是说，现在的普人，不管卫小北如何想办法，如何调整基因，这普人的造价也无法向下减少那么一丁丁。

　　实际上这种现象并不仅仅存在于卫小北的生命祭坛里。

　　现实里也是有诸多这类现象的。

　　不管怎么说，在数分钟时间内，上百头二星精英的普人一一破茧而出，它们仅仅干燥了一下身体，便朝着四周分散开来，拣取那些掉落在地上的灵珠。

　　有了这些普人作为帮手，散落一地的灵珠很快就被尽数收集了起来，一共三千七百多枚。

　　卫小北将这些灵珠收入储物戒指后，目光便落在了翠湖大学墙内，随着卫小北心念一动。

　　那些普人随即好似猴子一样轻松翻过围墙，潜入了翠湖大学。

　　卫小北需要确定那巨型笔仙，碟仙是否在这里，但翠湖大学里疾速生长起来的绿色植物却能够阻挡卫小北的感知，甚至于那笔仙笔在这里，都不太好用。

　　但如果卫小北亲自上阵的话，那么未免太危险了一些。

　　因而让那些普人进入翠湖大学担任侦查工作，却是再合适不过了。

　　卫小北通过与普人的心灵连接，借着这些普人的眼睛观察着翠湖大学内所遇到的一切事物。

　　不得不说，在人类消失之后，这座翠湖大学变得更加美丽了。

　　一棵棵高大的树木破开了水泥地，极力朝着四周伸展着翠绿的枝条，树木之间那点可怜的空地上，则是长满了各种各样的灌木，杂草，藤蔓，它们之间就好似仇人一样相互争夺着那可怜的一点点阳光，雨露。

　　这里的植物受到了笔仙，碟仙的影响，其生长速度被加快了十倍不止，但这也使得它们之间的竞争程度提升了百倍不止！

　　卫小北甚至于亲眼看到一棵刚刚破土而出生长起来的树苗，被旁边一棵蔓延过来的藤蔓绞杀，树苗的翠绿枝叶很快就变得枯黄，最终彻底死亡。

　　无疑，在笔仙，碟仙的影响之下，这里的植物都变得诡异了起来。

　　实际上，在发现了这种情况之后，卫小北也跳过围墙，采集了一些植物的基因。

　　但在生命祭坛对这些植物的基因进行一番解析之后，卫小北愕然发现，这些植物的基因并没有出现任何变化，它们与自己在墙外的同类在基因层面上没有任何不同！

　　也就是说，这些植物的异常生长速度并不是因为它们的基因出现了变化。

　　就在卫小北想要寻找到这些植物异样生长的答案时，进入翠湖大学的普人传回了危急的信号，随后便一一消失。

　　嗯，准确来说，是与卫小北之间的心灵连接中断了，那些普人在心灵连接中断之后，与卫小北之间就再也没有任何联系了。

　　卫小北不得不加强了对那些普人的监控。

　　一头普人此时正拨开一些挡住了去路的树枝，准备越过一片小树林，但很快，一头全身散发出淡淡蓝色光辉的碟子出现在普人面前。

　　无疑，这是一头碟仙。

　　碟仙出现之后，转即便朝着普人扑了过来，其身上的蓝色光辉随即不断增强。

　　当碟仙与普人接触之时，卫小北与普人之间的心灵连接中断了！

　　这让卫小北感觉有些愕然。

　　很显然，这些普人与卫小北之间的心灵连接中断从而失踪，就是笔仙，碟仙搞的鬼。

　　在综合了之前的一系列情况，卫小北得出了一个结论。

　　自己的普人被笔仙，碟仙给控制了！

　　不得不说，这是一个让卫小北都赶到震惊的结论。

　　要知道，那些普人都是生命祭坛培育出来的生物！

　　由于生命祭坛与卫小北的天然共生关系，使得卫小北对那些培育生物拥有最高级别的控制权限！

　　而这种控制权限可以用四个字来形容。

　　生杀予夺！

　　卫小北想让那些培育生物挂掉，那么那些培育生物就会迅速基因崩溃，从而融化为一摊黑色汁液！

　　卫小北想让那些培育生物干什么，它们就会干什么，就好似卫小北延长了的手和脚一般。

　　要说这些培育生物给卫小北带来的便利，是外人所无法想象的。

　　而现在，那些笔仙，碟仙竟然能够控制自己的普人！

　　不得不说，这个结论就好似一盆冷水浇在了卫小北身上，浇得他全身都有些发寒。

　　如果那些笔仙，碟仙，真的能够办到这一点的话，这些笔仙，碟仙着实有些恐怖了。

　　这也昭示着，生命祭坛培育出来的生物都可能沦为笔仙，碟仙的傀儡！

　　等卫小北从震惊里回过神来之后，心头难以抑制的生出了一股怒火！

　　别看卫小北平时比较谦和什么，对人待物也是不会咄咄逼人，但这并不意味着卫小北就是一个老好人。

　　对于卫小北而言，笔仙，碟仙的举动无疑就是向自己全面宣战！

　　笔仙，碟仙既然能够控制普人，那么就是卫小北最大的敌人！

　　这一点不容置疑！

　　这个事情的性质就好似美国突然有一天发现自己的战略核弹竟然会被黑客控制一样！很显然，发现这一点的美国会发动一切力量找到这个黑客，将其抓住，干掉他！

　　而卫小北此时也是这个状态，心头怒火狂烧。

　　当然，卫小北虽说怒火狂烧，但还略微有一点理智，他踩着空气向上迅速提升高度，他想要确切看看那些普人是否真的被笔仙，碟仙给控制住了。

　　没多久时间，卫小北就冲到了三百米高空。

　　在这个高度上，卫小北基本上能够看清楚翠湖大学内百分之八十的地面情况。


第1252章 救治！十万同胞！

　　一名普人此时正挥动着手中的砍刀，将一些拦路的藤蔓砍掉。

　　而一支带着蓝色幽光的毛笔悄然出现在其身后，并以较快的速度贴在了普人身后。

　　转瞬之间，卫小北与这个普人之间的心灵连接中断了。

　　当然，这并不要紧，以卫小北的角度能够清楚看到接下来所发生的事情。

　　随着普人与卫小北的心灵连接彻底中断，那普人的身体便迅速崩坏，好似一根蜡烛遇到了高温，迅速融化了下去。

　　很显然可以看出，那只笔仙想要极力挽救普人融化的命运。

　　但这种融化是很难逆转的，因而没等多久，普人消失，原地只留下了一摊黑色的汁液。

　　而在这摊黑色汁液之上，笔仙与自己的分身浮现起来，看上去倒是给人一种诡异的感觉。

　　笔仙想要控制普人失败了。

　　使得那笔仙分身暴露在空气之中，很显然，没能够附身到人类身体里，同时也没有得到人类灵魂的滋润，对于那笔仙分身并不算个好事，没多久那笔仙分身就自行变成了一支笔仙笔掉落在地上。

　　这个过程让卫小北心头感觉爽快了不少。

　　但很快，一头普人被碟仙成功种入分身，开始按照那碟仙的意图朝着翠湖大学围墙走来的过程，让卫小北再度暴怒了起来。

　　笔仙失败，碟仙成功？

　　当然，碟仙也有失败的，并且比例也不低，但总的比例却要比笔仙高多了。

　　如此一来，十头普人里，最多也就只有一头普人被笔仙，碟仙控制。

　　说实话，这个比例是相当的低。

　　但考虑到这种行为的性质以及对培育生物的危害，卫小北也没有太多的犹豫，再度将那落魂钟取了出来。

　　没错，卫小北已经没有太多的心思在这里浪费时间了。

　　如何能够更快速将那些笔仙碟仙干掉，落魂钟无疑是一个上好的选择！

　　嘭！嘭！嘭！

　　卫小北降低了高度，挂在食指上的落魂钟在轻轻晃动之间骤然迅速变大。

　　而在范围之内，不管是笔仙，还是碟仙，甚至于被它们控制的普人，在听到落魂钟响起的瞬间，不管在做什么，其身体都停在了那里。

　　之后，那些笔仙，碟仙的身体骤然破碎，其魂体的核心部分迅速化为一颗颗晶莹剔透的绿色珠子掉落下落，而那些被笔仙，碟仙分身控制住的普人骤然就倒了下去。

　　普人体内的笔仙，碟仙分身在面对落魂钟的响声时，较之它们的本体更加不堪一击，在普人体内就直接破碎开来。

　　三声钟响结束，范围之内的笔仙碟仙尽数被灭杀！

　　随后卫小北试探着想要恢复那些普人的心灵连接。

　　在那些笔仙，碟仙的分身被钟响灭杀之后，那些被控制的普人便一一倒在了地上。

　　之后，卫小北惊异的发现，这些普人竟然还能够被自己控制。

　　当然，最让卫小北惊异的是，这些被笔仙控制又被解救出来的普人出现了一些变化。

　　准确来说，这些普人多出了一些能力。

　　它们的魅力属性提升了一些，并且它们拥有了每天能够释放三次的气遁能力，同时还拥有了能够吞噬笔仙或者碟仙的能力！

　　简单来说，这些普人完全就是将笔仙笔的能力融入了自己身体。

　　这样的普人不算多，只有十来头。

　　随后，卫小北便测试了一番，驱使着普人继续朝着翠湖大学深处走去。

　　不得不说，这现实里的翠湖大学完全就成为了那笔仙，碟仙的老巢。

　　这里的笔仙，碟仙密度相当惊人。

　　那些获得了笔仙笔能力的普人，刚刚走出树林没多久，便将一些笔仙，碟仙给勾引了出来。

　　显然，越往翠湖大学深处进入，这些笔仙，碟仙的体型就变得越大，实力就越强。

　　它们飞快朝着这些普人扑了过去，想要将自己的分身种入这些人类体内。

　　但这种行为受到了普人的残酷打击！

　　凡是靠近普人的笔仙，碟仙，都在第一时间内被那些普人死死抱住！同时，这些普人直接就张开了嘴巴，一口啃在了笔仙，碟仙的身体之上。

　　要知道，这些笔仙，碟仙的身体乃是虚体状态的，而那些普人完全无视了这一点，其双手将笔仙，碟仙抱住，让它们完全没有半点能够脱身的机会。

　　之后，笔仙碟仙发出了尖锐的惨叫声。

　　因为这些普人的嘴巴结结实实的啃在了它们的躯体之上。

　　一口，两口，三口……

　　笔仙碟仙的身体被这些普人啃得坑坑洼洼，惨叫不止。

　　恐怕这些笔仙碟仙从没有想到过，自己会有一天遭受到这样的惨状！

　　那些原本应该老老实实被自己种入分身控制的人类，竟然能够抱住自己，并且将自己啃得坑坑洼洼。

　　如果笔仙，碟仙的智慧程度足够的话，那么它们恐怕会恼怒的破口大骂。

　　实力较弱一点的笔仙，碟仙在挣扎中被普人一口气啃得不剩一点，而实力较强的笔仙，碟仙在被啃了几口之后，倒是拼命挣扎脱身了。

　　但这些普人在如此啃了一番之后，属性都获得了提升，同时，它们的技能，特殊能力也同样获得了加成！

　　这就是吞噬能力的好处了。

　　在啃食笔仙，碟仙的身体之后，这些普人全方位的获得了加强。

　　当然，这种吞噬能力仅限于笔仙，碟仙这样的灵体生物，换成其它生物的话，这种吞噬能力是完全没有什么效果的。

　　说实话，这种变化着实让卫小北感觉有些好笑。

　　这可称得上是一报还一报了。

　　那些笔仙，碟仙拼命想要控制普人，但现在却被普人当成了提升自己的食物！

　　如此一来，那些幸运从普人怀抱里逃脱的笔仙，碟仙惊慌失措的远离那些普人。

　　为此，卫小北索性落到地面，花费了一些时间，培育了更多的普人。

　　反正这种最低等次的普人造价便宜，称得上是完美的炮灰，因而卫小北足足培育了上万普人。

　　这些普人在破开肉茧，将肉茧碎片吃掉，等到身体完全干燥之后便迅速朝着翠湖大学各处窜去。

　　毫无疑问，这些普人的出现，如同一根根肉骨头，将那些隐藏起来的笔仙，碟仙一一勾引了出来。

　　那些笔仙，碟仙似乎完全没有发现这些普人并不是真正的人类，一个个兴奋的浮现出来，将普人一一控制，种入自己的分身。

　　之后，卫小北便一路扫荡过去，手里的落魂钟基本上就没有停息过。

　　大量的笔仙，碟仙被落魂钟震成了碎片，化为一颗颗晶莹剔透的灵珠，而那些被种入笔仙，碟仙分身的普人也由此获得了吞噬的能力。

　　没多久，卫小北感觉自己都不用晃动落魂钟了。

　　一万多普人被笔仙，碟仙成功种入分身的大概也就只有一成多点，这个比例比较低，没能成功种入分身的普人就直接化为了黑色汁液，而成功种入分身，又被落魂钟震碎体内分身的普人也有上千之多。

　　到了这时，翠湖大学内的情况迅速转变，那些普人好似疯狗一样在翠湖大学里拼命追逐着惊慌失措的笔仙，碟仙，凡是被这些普人追上抓住的笔仙，碟仙都被一阵狂啃！

　　幸运一点的笔仙，碟仙被啃掉一些身体之后或许能够挣脱出去，运气较差的笔仙，碟仙就比较悲催了，被数名普人争夺，一阵狂啃之后连半根毛都没能剩下，尽数被普人分食。

　　还好，翠湖大学虽说占地面积很大，但并不像灰界里那样面积扩大数十倍之多，因而卫小北将翠湖大学转了一圈也没消耗多少时间。

　　整座翠湖大学内的笔仙，碟仙在落魂钟的晃动中，多数被震得粉碎，直接变成了灵珠，少数的笔仙，碟仙则变成了那些普人追逐的猎物。

　　没多久时间，翠湖大学内的笔仙，碟仙就尽数被灭杀。

　　虽说落魂钟的连续晃动，让卫小北感觉精力消耗颇大，但巨型笔仙，碟仙没有出现，让他感觉心里大大松了一口气。

　　说实话，虽说落魂钟在手，卫小北还真不知道自己是否能够干掉那巨型笔仙，碟仙，要知道那两头巨物可不是其它笔仙，碟仙那样弱小的。

　　现在好了，整座翠湖大学里的笔仙，碟仙被尽数灭杀，虽说里面的植物还那样茂盛的生长，但也算是解决了翠湖市的一个大麻烦。

　　到了这个时候，那些被笔仙，碟仙种下分身的人类，也比较好解决了。

　　卫小北心念一动，一千多头普人随即便以翠湖大学为中心，朝着翠湖市区扩散开去。

　　沿途凡是遇到人类，不管是其是否被种下了笔仙分身，这些普人都会扑上去将对方抓住，随后深深吸上一口。

　　这就是普人获得吞噬能力之后的好处了。

　　这种吞噬能力非但能够啃食笔仙，碟仙的本体，对付其那些笔仙，碟仙分身而言，就更方便了。

　　只需要贴面嘴对嘴，狠狠吸上几口，就能够将依附在人类体内的笔仙，碟仙分身吞噬掉！

　　当然，这种吞噬笔仙，碟仙分身的法子也不是完全没有问题。

　　大凡被种下分身时间太长的人类，在其被普人贴嘴吸气的时候，其灵魂就可能受损。

　　对于这一点，卫小北在检查之后，也只能说是无奈。

　　要知道，那笔仙，碟仙分身种下时间太长的话，那么分身与人类灵魂之间就会形成极为紧密的关系，从而无法挣脱开来。

　　不过就目前的情况来看还好，已经被完好解救出来的人类数量占据了九成以上！

　　也就是说，只有不到一成的人类没能成功解救，变成了白痴。

　　没法，这人类灵魂受损就会这样，不是变成白痴，就是变成疯子。

　　观察了一会之后，卫小北从储物戒指里取出了手机，拨通了竹心怡的电话，将事情一说，竹心怡可谓是听得目瞪口呆，忍不住就伸手在自己那白皙的大腿上掐了一抓。

　　“哎哟！痛痛痛！”

　　竹心怡可不像黄坤这些糙老爷们，肉厚皮糙，而竹心怡的力气自然不可能很小，那粉嫩的大腿被自己这么一掐，自然是痛得厉害。

　　“大师姐，您没事吧？”

　　突然间就听到大师姐一阵痛苦的叫喊，跟在大师姐身后的几个核心弟子不由得有些慌神，急忙上前嘘寒问暖。

　　当然，这里面除了对竹心怡的关心之外，他们心里自然还带着一些特殊的关怀。

　　这种关怀，只要是男人都懂。

　　苗条淑女君子好逑嘛。

　　只要长相略微秀丽一点的女孩，都会有人追的。

　　何况像竹心怡这样国色无双的女孩？

　　当然，以竹心怡现在的实力，敢于直接出面追求的男人就太少了。

　　想想看就知道了，去追吧，指不定竹心怡就会说要找一个能够打得过自己的男人，那样的话就有些悲催了。

　　一群男人都打不过一个女孩，说出去简直丢死先人的面子。

　　如此一来，跟在竹心怡身后的核心弟子也就只有两个选择了。

　　其一就是立马转换目标，将目标对准其她女孩，譬如说核心弟子里的女孩等等。

　　其二就是老老实实在一旁守望，满意一下目光就可以了。

　　当然，即便是如此，在见到竹心怡近乎的时候，这些核心弟子依然是按忍不住心头的担心。

　　“没事，没事，就是接到了师父的一个电话，有些吃惊罢了。”

　　一群男人围上来，竹心怡哪里受得住，急忙挥挥手，将众人驱开，朝着黄坤几个解释了一下，随后便准备带人去接应师父。

　　卫小北打电话回来就是这个意思，让竹心怡带着人过去。

　　要知道，整个翠湖市里那些被笔仙，碟仙控制的人类数量还是不少的，初步估算至少也接近了十万。

　　即便是解救九成下来，也有八万到九万的样子，这么多人在解除了笔仙，碟仙控制之后，是需要人照看的，否则的话，很容易整出大事情来。

　　听得是卫小北的命令，众人自然没有多疑，随即将人手召集起来，去地下车库开了卡车，上车之后随即出发，前往翠湖市市区。

　　不过卫家岛这么多人一起开车行动，很容易就引起了其他人注意。

　　尚未等车队离开小镇，许飞扬就气喘吁吁的追了上来。

　　“竹帮主，你们这是去什么地方啊？怎么没见老卫啊？”

　　说实话，这许飞扬还以为是卫家岛的人准备撤离呢。

　　想来也对，这卫家岛的根本是在卫家岛，又不在这翠湖市，完全犯不着与那什么笔仙，碟仙在这里死磕。

　　因而许飞扬问话的时候心里还有些担心。

　　这卫家岛的人如果真的就这么撤离了，那翠湖市绝对完蛋！

　　就小镇上剩下的这些势力，想要将翠湖市收复，那就是天方夜谭。

　　“师父将翠湖市市区收复了，让我们去帮忙呢。”

　　竹心怡见是师父的好友许飞扬，倒也没有太过于着急，让汽车停下，略微解释了一下。

　　许飞扬此时脑海里还旋转着卫家岛要离开的事情，因而听了竹心怡这么一说，不假思索就劝说了起来：“竹帮主，有什么事情好商量，先别急着走，老卫提的方案，我已经交上去了，这上面讨论不是还要时间么？”

　　等许飞扬将劝说的话，噼里啪啦这么一说，方才反应过来：“你说什么？老卫将翠湖市收复了？”

　　竹心怡一脸的哭笑不得，自己都说得那么明白了，这许飞扬居然都还没听懂。

　　“没错，市区被师父收复了。这不，我们都赶着过去帮忙呢。”

　　“你没骗我吧？”

　　许飞扬感觉自己的脑子都有些转不过来了。

　　这上午才讨论了怎么怎么联合起来对付怪物的问题，这才下午两点半不到，卫小北就将翠湖市市区的怪物给清扫了？

　　这不可能吧？

　　绝对不可能！

　　这是许飞扬心里的第一想法。

　　如果说此时盘踞翠湖市市区的仅仅只是以往那些普通怪物的话，竹心怡这话，许飞扬是绝对要相信的。

　　可现在那盘踞在翠湖市市区的怪物是什么？

　　笔仙，碟仙！

　　大家都对付不了的诡异怪物！

　　尤其是其那特殊的诅咒，已经让不少人霉运连天了，直接霉死的都有，就更别提那些笔仙，碟仙，连子弹都打不中的问题了。

　　总之，在许飞扬的眼里，想要解决翠湖市的问题，可没有那么容易，花上几个月时间，看能不能将那笔仙，碟仙给抑制住，防止其逃窜前往其它城市。

　　好吧，在许飞扬的脑海里，竹心怡所说的事情压根就不可能。

　　但其他人与许飞扬的想法就不一样了。

　　竹心怡等人回来翠湖市这些时间，在其他灰界历练者心里倒是竖立了相当的威信，要知道不少人在遭遇危险的时候，都是卫家岛的人出手相救的。

　　即便是那两位营长，在紧急撤退的时候，都承了竹心怡等人的援手之情。

　　如此，竹心怡所说的话，这些人虽说有些将信将疑，但却没有许飞扬表现得那么明显。

　　当然，里面一些脑残粉是直接信了。

　　用他们的话来说，竹帮主可是厉害得很！那些笔仙算个求！

　　不管怎么说，许飞扬再不相信，也不得不跟着竹心怡一行人出发前往翠湖市市区。

　　万一这是真的呢？

　　岂不是天大的喜事一件？

　　实际上等竹心怡一行人离开小镇前往市区的时候，小镇上跟着过去的人可不算少。

　　除了一些哨卡上的人员，各个势力，军队尽数出动。

　　等他们抵达市区的时候，就有些目瞪口呆了，那些原本笔仙分身控制的人类，应该在阴暗处徘徊的，可现在他们一个个躺在街道上。

　　说实话，这场景看上去还是很震撼。

　　“抢救！”

　　由于卫小北的叮嘱，竹心怡一行人出发的时候，倒是带了不少的葡萄糖输液袋，见到这些倒在地上的人类之后，在略微检查之后便给他们挂上了葡萄糖。

　　要知道这些人类被笔仙分身控制的时候，完全是处于不进食的状态。

　　那些笔仙哪里会管这些人类吃不吃东西，它们只会借着控制人类的机会，不断吸收人类本身意识所产生的惊恐之力。

　　因而这些人类能够生存下来，完全是依靠了自身肉体的物质。

　　简单来说，这些人类现在的形态基本上都称得上是枯瘦如柴，如果不是那些笔仙分身能够极大减缓这些人类的能量消耗，否则的话，这些人类早就倒地毙命了。

　　但现在，这些人类的状态也不算好，他们身上的脂肪基本上消耗殆尽，甚至于一部分人的肌肉都被消耗了不少。

　　如果没有人救治他们的话，这些人类状态最危急的大概也就只能够存活两个小时，状态最好的最多存活十个小时。

　　因而竹心怡第一步就直接给他们挂上了吊瓶，先将他们的命给保住！

　　而跟着竹心怡过来的灰界历练者里也有不少略通医术的人，他们在检查了几个人类的状态之后，不由得暗自心惊。

　　如果不是竹心怡有准备的话，这些人类也活不了多久的。

　　最初还好，凡是遇上的人类都被挂上了吊瓶，生命暂时得到了保证。

　　但随着向市区内挺进，所遇到的人类越来越多，一时间竹心怡等人所携带的葡萄糖吊瓶就不够用了。

　　那些压根就没有携带吊瓶的灰界历练者这个时候倒是有了用武之地。

　　在竹心怡的安排下，这些灰界历练者则前往医院，药店等等地方寻找吊瓶等等物质，以便抢救更多的人类。

　　不得不说，到了这个时候，即便是以往遇事斤斤计较，较为自私的家伙都没有选择偷懒。

　　看到那些被笔仙分身控制的人类的惨状，大家心里都带出了一股火气。

　　尽可能更快找到更多的医疗物资来救治自己的同胞，光是这么想一想，就让他们充满了动力。

　　等到竹心怡等人与卫小北汇合的时候，据不完全统计，已经超过五万人类得到了救治。

　　至少还有五万人需要加快救治。

　　到了这个时候，卫小北也没有隐瞒自己的能力了。

　　一片片肉丝喷射而出，在地面上形成一个个肉茧。

　　之后肉茧破开，一头头全身赤裸的普人从里面钻出，一边抓起肉茧的碎片吞吃，一边朝着市区各处奔去。


第1253章 战争要来了

　　说实话，将这一幕看在眼里的人，都是目瞪口呆。

　　这是什么能力？

　　疯狂造人的能力？

　　他是女娲么？

　　好吧，虽说这一幕让人目瞪口呆，但却不影响大家的救人速度。

　　光是给那些人类挂上吊瓶还不够，还需要给他们找一些用来遮风挡雨的休息地。

　　还好，这里是翠湖市市区，别的不说，空着的房屋多如牛毛。

　　等到将市区内的人类尽数抢救，集中于数个小区之后，大家才有时间停下休息，吃点东西，喝点水什么的。

　　这个时候已经过了一整天，天色再度变得昏暗了起来。

　　没法，需要救治的人太多了。

　　而小镇上过来的人加在一起也就只有五六千人，平均下来，每个人需要救治二十个人以上。

　　当然，实际上，这里面需要花费的时间比想象的更多。

　　还好，这个时候已经有不少人类苏醒了过来。

　　他们虽说很虚弱，甚至于连站立的力气都没有，但他们那有些听不太清楚的感谢话语却让大家心里一阵欢悦。

　　没有什么比救人之后得到感谢的那种成就感可以比拟的事情了。

　　可以这么说，有了这声感谢，以前的辛苦就算不得什么了。

　　看到这一幕，许飞扬与那两位营长脸上的笑容就变得更加灿烂了。

　　与其他人不同，许飞扬，两位营长还要在体制内发展，那么今天这个功劳也有他们的一份。

　　救出接近十万市民！

　　光是想一想，就知道这功劳的分量了。

　　与许飞扬等人的笑容相比，卫小北此时脸色有些不太好看，眉头皱着。

　　“师父，您没受伤吧？”

　　竹心怡倒是心痛师父，见状便关心的询问了起来。

　　“没事。”

　　卫小北摇了摇头，轻轻吐出一口气，随即便让人将许飞扬给叫了过来。

　　许飞扬过来时，脸上依然堆着笑容，看到卫小北之后，他笑得更欢快了。

　　可卫小北说出来的第一句话就让许飞扬的脸色变了：“老许，你立即去安排一下，将市区的人全部转移出去！”

　　“为什么？”

　　许飞扬震惊了一下，知道既然卫小北这么说了，那么必定会有什么大事发生，但他还是问了出来。

　　“这里可能将会成为战场！”

　　卫小北犹豫了一下，随后略微有点含糊地说道。

　　实际上，对于这件事情，卫小北也没有百分之百肯定的判断，但他能够感受到翠湖大学里的空间正在缓慢变化之中。

　　简单来说，就是翠湖大学里现实与灰界之间的空间屏障正在不断削弱之中。

　　一旦空间屏障彻底消失，那么现实与灰界之间就会形成一条通道。

　　到那时，巨型笔仙，巨型碟仙恐怕就能够进入现实了！

　　如果考虑问题悲观一点的话，甚至于还会出现其它更加恐怖的怪物。

　　这一点有五成以上的概率发生！

　　“还有多久时间？”

　　许飞扬之前的高兴尽数消散，不由得问了一个关键的问题。

　　“最多五天时间。”

　　卫小北轻叹道。

　　“好，我马上汇报上去。”

　　许飞扬知道就凭自己这些人想要将十万虚弱得走路都没法的市民在五天时间内转移走，那压根就是一件不可能的事情！

　　当然，如果仅仅只是将他们转移出去，什么都不管直接丢在外面的话，五天时间倒是足够了。

　　可十万人转移出去可不仅仅只是转移走就行了的。

　　后续的治疗，食物乃至相关需要的物质等等，都不是那么容易解决的。

　　否则的话，即便是将这十万人转移出去，恐怕里面也要挂掉大半以上。

　　因而，许飞扬现在需要做的事情就是向上面汇报，争取上面的支援，否则的话，这个事情就是空谈。

　　随着许飞扬将此事汇报上去，很快，四周的县市就被调动了起来，大量的士兵，救护人员聚集起来进入翠湖市市区，将那些解救出来的人类分散到各个县市去。

　　不得不说，这是一个庞大的工程。

　　光是人员就出动了超过十五万，另外运输车辆乃至于打通一些被废弃车辆堵塞的道路等等，五天时间都有些不太够用。

　　在这五天时间里，就连竹心怡等人也不得不投入到转运的工作之中。

　　唯独卫小北静静的站在翠湖大学里的一栋教学楼上，目光时而焦聚一点，时而发散开来，也不知道看向了什么地方。

　　当然，卫小北也不是一直这样，每隔一段时间，卫小北就会从储物戒指里取出一颗晶莹剔透的珠子塞入口中吞服下去。

　　而随着这珠子吞服下去，卫小北体外很快就会浮现出一层层白色冰块，这些冰块形成的速度极快，没多久就能够将卫小北尽数包裹，形成一块巨大的坚冰。

　　那许飞扬之前忙着处理转运里出现的一些问题，也没功夫来找卫小北。

　　不过今天是第五天，接近十万的市民已经有九成九转移离开了翠湖市，只剩下少数数百人由于情况比较紧张，医生正在处理，但也要不了多久就能够转移离开。

　　如此一来，这事情就算是解决了，许飞扬方才有时间过来看看卫小北的情况。

　　“老卫这是怎么了？”

　　对于卫小北此时被一块巨大的坚冰包裹了进去，许飞扬感觉后背有些发凉，说话时，嘴唇有些发抖。

　　许飞扬与卫小北之间的关系还算比较熟络，当然，这句话倒不是许飞扬有多么关心卫小北，完全是现在卫小北在许飞扬心里的地位已经高到了一个顶点。

　　在许飞扬心里，卫小北完全就是一个救世主。

　　如果卫小北出现什么问题的话，许飞扬简直不敢相信以后该怎么办。

　　要知道，这翠湖市现在完全就是卫小北撑起的。

　　如果没有卫小北的话，那些诡异无比的笔仙，碟仙，可不是那么容易清理掉的。

　　因而许飞扬此时心里极为忐忑。

　　“没事，师父应该在练功。”

　　一直守卫在不远处的竹心怡神色肃穆的回答了一句。

　　相对于许飞扬而言，竹心怡对卫小北的事情自然要清楚很多。

　　“练功？”

　　许飞扬听到这句话，心头放松了不少，不过他也没能轻松多少。

　　毕竟卫小北五天前给他说的话，他还记得很清楚呢，这翠湖市将会迎来一场战争！

　　没多久，包裹着卫小北的坚冰之上出现了一条条裂缝，数息之后，砰然一声巨响，坚冰骤然炸裂开来，无数碎冰朝着四周溅射而出。

　　其甚至于将竹心怡等人所占的地方都笼罩了起来。

　　当然，对于竹心怡等人而言，这些溅射而来的碎冰倒不算什么，很快就被阻挡了下来。

　　“老卫，老卫，我找你有事。”

　　被吓了一跳的许飞扬回过神来之后，急忙朝着卫小北叫喊了起来。

　　原本打算再吃下一颗灵珠的卫小北不得不跳了过来。

　　当然，许飞扬过来也不是找卫小北聊天的，他是代表那位特别委员会主席过来的，询问卫小北是否需要帮助。

　　用那位主席的话来说，即便是动用小当量的核弹，只要能够将怪物压制下去，都在所不惜。

　　这句话如果换在和平时代是绝对不可能说出来的。

　　但现在，全世界怪物到处乱窜，十多个有核国家里大概也就只有华夏还没有动用核弹来对付怪物了。

　　像美国，据说在西海岸就用一枚小当量的中子弹击杀了一头巨型海怪！

　　总之，到了现在这个时候，核弹这玩意已经不再是震慑性武器了，而是一种造价很高昂的实用性武器！

　　当然，如果不是万不得已的话，没有任何一个国家愿意使用这玩意的。

　　原因很简单，这玩意一旦爆炸，即便是中子弹，也会造成一定的核污染，再说了，一旦使用这玩意，多数都是自己国土上！

　　如果是国外的怪物，就算是再厉害，估计也没有谁会愿意将核弹丢过去将其消灭。

　　当然，东瀛那条八岐大蛇算是例外了，毕竟那是美国第一次动用核弹对付怪物，并且，这次动用核弹对付怪物所计算出的数据对于美国很有用处。

　　至少，在之后的两次使用核弹攻击怪物时，成功率提升了很多。

　　动用核弹？

　　卫小北听到这话，苦笑了起来。

　　毫无疑问，核弹这玩意用来对付笔仙，碟仙的话，应该是有很大用处的。

　　原因很简单，卫小北之前就发现了，核弹爆炸时所释放出的海量中子流，电磁辐射等等之类，能够从根本上破坏灵体类怪物的身体结构，从而对它们造成极大的伤害！

　　但问题是这玩意丢下来的话，未必就能够将所有的怪物灭杀！

　　卫小北甚至于怀疑，一旦有怪物在核弹攻击下存活下来，那么这种怪物将会出现翻天覆地的变化！

　　核污染对生物的基因有着扭曲改变的效果，虽说大多数生物都会在核污染下死去，但也会有少数的生物从而出现进化变异，从而适应核污染。

　　这一点，卫小北在那个废弃的核电站附近就见识了。

　　而核污染对怪物的基因恐怕也会有同样的效果！

　　指不定，在适应了核污染之后，怪物会变得更加厉害。

　　实际上有些怪物甚至于还能够吸收核能！譬如那头绿龙！

　　总之，卫小北认为，如果不是万不得已的话，最好别使用核弹这种伤敌伤己的武器。

　　至于许飞扬汇报上去之后，是否能够改变这种趋势，卫小北也不知道，但他绝对不允许将核弹丢到自己头上。

　　要是自己与怪物杀得热火朝天的时候，突然一堆导弹飞过来，那场景就有些美了。

　　这种事情现在应该不会出现。

　　当然，就算是出现了，卫小北也能够在导弹爆炸之前躲入青木福地之中！

　　这才是卫小北现在面对危险的最大底牌！

　　“好了，你们先离开，去小镇等我。”

　　目光朝着四周扫了一圈，卫小北挥了挥手，让许飞扬，竹心怡等人离开。

　　许飞扬倒是愿意离开，现在可不比当初了，当初他凭着自己一身功夫对付十来个壮汉都问题不大。

　　可现在，敌人是怪物！许飞扬居于高位时间长了，在战斗方面完全没有任何长进。

　　而竹心怡，黄坤，还有赵广等人就不太愿意了。

　　“师父，我们要陪在你身边！”

　　最先跳出来的不是竹心怡，而是黄坤，不过现在的黄坤倒也不像以前那样了，说话方面还是有了一些长进。

　　换成以前的话，黄坤会表示自己要参加战斗云云，然后被卫小北呵斥一顿。

　　但现在，黄坤说的话，倒是让卫小北有些欣慰，徒弟长大了，知道担心师父了。

　　换成一般的怪物，留下竹心怡等人倒也无所谓。

　　但这次的敌人，就连卫小北自己都感觉没太大的把握，哪里会允许他们留下。

　　那不是帮忙，完全就是送死。

　　卫小北硬着心肠将一干徒弟呵斥了一顿，将众弟子的嘴巴堵住，尽数赶走，另外，就连卫小北培育出来的普人也尽数调给了竹心怡等人，让他们带回小镇。

　　不过，竹心怡等人虽说离开了市区，但却在郊区附近停留了下来。

　　见到竹心怡等人如此，其它势力的人也留了下来，他们回去也是提心吊胆的，反倒不如留在这里，一旦有什么事情，也能够尽早知道，不至于连觉都睡不好。

　　卫小北通过普人的心灵连接也知道了竹心怡等人的选择，但他也没有时间理会这些事情了。

　　就在竹心怡等人离开后不久，翠湖大学里的空间波动骤然加剧！

　　这也就意味着现实与灰界之间的空间屏障开始大幅削弱，可能要不了多久，那空间通道就会出现！

　　卫小北皱了皱眉头，双腿轻轻一点楼顶地板，随即便踩着空气朝高空蹿去。

　　直到距离地面三百多米时，卫小北方才停住，双腿踩在空气之上，目光朝着下面的翠湖大学看去。

　　在之前五天的时间里，卫小北足足吞服了上万枚灵珠，使得自己的灵魂强度从330提升到了450！

　　如果只从数据上来看的话，提升了120点灵魂强度，看上去不算太多。

　　但这灵魂强度越往后面提升越难，并且后面提升一点灵魂强度，所达到的效果或许能够达到前面五点乃至于十点灵魂强度的效果！

　　如果简单用最初的几点灵魂强度来计算的话，卫小北现在的灵魂强度恐怕达到了五六万之多。

　　当然，灵魂强度并不可能这样简单的计算出来。

　　简单来说，卫小北在服用了上万枚灵珠，将灵魂强度提升到了450点后，其灵魂已经突破了之前的瓶颈！

　　只要卫小北愿意，便可以让灵魂比较容易的离开肉身。

　　当然自己灵魂现在具体是个什么情况，卫小北还没有试验过，因而不太清楚。

　　但随着灵魂强度的提升，卫小北对空间波动这类动静变得敏锐了很多，因而，没多久，卫小北的目光就停在了一个地方。

　　那是一栋看上去极为破旧的小楼。

　　从卫小北对翠湖大学的了解来看，那栋小楼应该是翠湖大学三十年前修建的一栋学生宿舍。

　　为了掌握一些情况，卫小北前两天还抽空去了一趟翠湖大学的办公大楼，将里面保存的一些资料看了看，因而卫小北对翠湖大学的一些情况比较熟悉。

　　这栋小楼只有五层楼高，其上阴气笼罩。

　　一个在翠湖大学内流传的鬼怪故事发生地点就是这栋小楼。

　　据说这栋小楼乃是经管系的女生宿舍，某年有一位女生因为感情创伤从楼顶跳下身亡，之后这栋小楼就出现一系列稀奇古怪的事情。

　　譬如三楼女生晚上去公用卫生间的时候，经常会听到有女孩哼歌的声音。

　　另外入夜之后，楼顶也会经常看到有女孩的黑影出现。

　　最恐怖的一次还是，有两个女生晚上回来晚了，走到宿舍大门前时，就看到一个女孩从楼顶上跳了下来。

　　这两个女生当场就被吓得尖叫连连，可等众人出来听闻此事之后，在宿舍楼四周却没有发现坠地身亡的女孩尸体！

　　从这天之后，每隔一个月，基本上都会有人看到这一幕出现。

　　正因为如此，女生们纷纷请求调换宿舍，甚至于外出租房，打死也不愿意住在宿舍里了。

　　最终，学校不得不将这宿舍楼改为库房使用。

　　但即便是如此，驻守库房的工人也经常遇到一些怪事，被吓得够呛。

　　总之，这样的情况持续数年之后，学校不得不将其废弃。

　　据说在五年前，新校长上任，发现这栋废弃的宿舍楼后，还不信邪，准备将其改回宿舍用途，当做青年教师的宿舍。

　　但这个决定一出，老师们纷纷反对。

　　校长无奈，索性让人将这栋小楼拆掉，另外修建一栋宿舍楼。

　　但就算是这个决定，最后也因为施工时出现了不少问题，不得不停工。

　　反正，在翠湖大学的学生里，这栋小楼算得上是翠湖大学十大灵异之首了。

　　不得不说，这栋小楼与其它建筑物的确有些不同。

　　其虽然不是什么笔仙统治的地盘，但其上笼罩的阴气之浓郁，几乎都能够与一片百年老坟山相提并论了。

　　想来，这样浓郁的阴气是能够影响到人类的精神，再加上女孩一般气血都不怎么充足，很容易受到外界影响，从而就会看到一系列的幻觉。

　　并且，卫小北还能够引申一下。

　　这小楼在成为翠湖大学的十大灵异之首，每一届新生入学之后，都会从老生口里听到这十大灵异事件。

　　这数十年下来，知道这十大灵异事件的人数之多是可以想象的。

　　如此之多的人对这小楼产生了恐惧感，会造成什么结果？

　　换成往日的话，卫小北感觉不会造成什么结果。

　　但现在，卫小北知道，大量人类的思想波动会对灰界造成一定的影响。

　　如此一来，那些笔仙，碟仙指不定就由此产生了。

　　当然，这只是卫小北的小小猜测罢了。

　　卫小北现在眼里所看到的小楼，可不仅仅只是笼罩了大量阴气。

　　在肉眼里，这小楼压根就没有任何异状，但在卫小北眼里，这小楼如同生在一张纸片上，来回轻微的晃动着。

　　这就是空间波动的源点了。

　　对此，卫小北十分肯定！

　　如果将空间看成一张纸的话，那么这栋小楼就是纸上的一个图案。

　　对于生活在纸上的生物而言，不管纸张如何晃动，只要纸张不破裂，那么纸上的生物都不会感觉到异样。

　　而卫小北现在可不是纸上的生物了，他现在近乎于已经将头颅探出纸张范围的生物！

　　因而这样，卫小北才能够看到纸张，也就是空间的波动形态。

　　如此，那栋小楼才会在卫小北眼里呈现出晃动的形态。

　　如果非要有一个比较明确的定义，那么普通人类应该算是四维生物。

　　在经典力学里，所谓的三维乃是长宽高组成的空间，而四维则是三维空间加上时间组成。

　　但卫小北却更认同现代量子力学范畴的四维理论。

　　所谓四维应该是长度，温度，数量，时间，这四维组成了普通人类能够感受到的一切。

　　而卫小北感觉自己现在应该算得上是四维半生物了。

　　高于四维，但却低于五维的生物！

　　当然，这也是卫小北自己的估算罢了。

　　时间一点一滴的过去，小楼的晃动程度越来越大，这也就意味着小楼所在的空间变得越来越不稳定了。

　　卫小北轻轻吐出一口气，缓缓开始做起准备工作来，将落魂钟从储物戒指里取出，将其挂在右手食指上，而左手则是抓住了水墨大枪！

　　二十多分钟后，卫小北的手机响了起来。

　　原来是许飞扬通报，最后的市民已经全部撤离。

　　卫小北点了点头，挂掉电话之后，便将手机直接丢入了储物戒指里。

　　此时的小楼完全就好似水面上波涛所反射出来的景象，胡乱晃动之间，卫小北甚至于能够透过小楼表面看到小楼内部的一些景象。

　　这乃是小楼所在的空间波动幅度达到了一个顶点才会出现的奇异现象。

　　当然，如果换成普通人类来看的话，大概也就感觉那小楼显得很模糊罢了。


第1254章 现实，灰界贯通！

　　也就只有卫小北这样四维半生物才能够看到空间的变化。

　　这个时候，卫小北已经将自己状态调整到了顶点，全身经脉之中真汞缓缓运转，全身气血缓缓沸腾，双眼盯在那小楼丝毫没有半点移动！

　　终于在一声如同玻璃破碎的声响之中，小楼上裂开了一道黑色的空间裂缝！

　　这道黑色空间裂缝很快生长了起来，最初之时只有筷子长短，但数息时间之后便贯穿了整栋小楼，形成了一条长约二十多米，宽约五六米的裂缝。

　　到了这时，小楼所处的空间反倒是变得稳定了不少。

　　而没过多久，黑色裂缝之中亮起了一点蓝光，其如同一根火柴丢入了汽油之中，转瞬之间便使得整条裂缝里亮起了蓝光。

　　其亮到极致的时候，甚至于让卫小北双目都无法直视，不得不闭上眼睛。

　　不过等卫小北重新睁开眼睛的时候，方才看到那蓝光已经消散，那道裂缝有些绿色。

　　卫小北仔细看了看，发现那就是灰界翠湖大学里的植物！

　　空间通道形成了！

　　卫小北顿时全身轻轻绷紧，但转即之后，卫小北身上松弛了下来。

　　原因很简单，透过这空间通道，卫小北并没有感受到那巨型笔仙或者巨型碟仙的气息。

　　简单来说，应该是这空间通道形成之时，那巨型笔仙，碟仙没有发现这里的空间波动。

　　不过想来也属于正常。

　　那巨型笔仙，碟仙虽说能够制造出水墨画这样的诡异空间攻击，但它们未必就能够感受到空间波动。

　　换成其他人的话，这个时候指不定就穿过空间通道过去看看情况了。

　　但卫小北却显得很谨慎，只是招来数头守候在附近的普人。

　　这些普人身手敏捷的穿过了空间通道抵达了灰界。

　　没有任何情况出现。

　　在确定了这一点之后，卫小北略微松了一口气，随后从空中落下，径直穿过了空间通道。

　　相对于以往那种通过喝酒什么的进入灰界，这通过空间通道进入灰界的感觉是不一样的。

　　就好似一瞬间从阳光明媚的夏天进入了阴冷的冬天一般。

　　相对于小楼而言，灰界里的翠湖大学阴气更加浓郁，甚至于光线都要阴暗很多。

　　当然，这多数都是因为灰界自身的环境所造成的。

　　普人们已经分成数个方向朝着四周前进，它们将会作为卫小北的尖兵探查这空间通道四周的情况，以便能够让卫小北提前做好准备。

　　大概是以前不少笔仙，碟仙入侵了现实，使得这灰界翠湖大学的笔仙，碟仙数量减少了很多。

　　待到普人离开空间通道三百多米后，方才遇到第一支笔仙。

　　能够入侵现实的笔仙，碟仙，实力较之留在灰界里的要弱上很多。

　　普人刚刚遇到那支长约三米多的笔仙，就受到了诅咒。

　　而卫小北颇为惊骇的发现，当这普人受到笔仙诅咒的时候，一股诡异神秘且有颇为熟悉的力量正沿着自己与普人之间的心灵连接迅速蔓延过来。

　　没有丝毫犹豫，卫小北当即便切断了与那头普人之间的心灵连接。

　　但即便是卫小北切断心灵连接的速度极快，也不可避免被那种诡异神秘的诅咒力量沾染上了一些。

　　“泥煤！”

　　而这股诅咒之力的效果很快就显现了出来，卫小北在布满了荆棘的林间小道行走时，竟然被一根藤蔓绊倒在地，并且一头撞在一棵大树的树干之上。

　　还好，卫小北之前沾染的诅咒之力并不多，并且由于卫小北的灵魂强度已经强大到了一个很高的程度，使得那诅咒之力在发作一次之后便自行消散了。

　　沾染上的那点诅咒之力之轻微甚至于都没能让七司玉女腰牌发挥作用。

　　这让卫小北倒是对那诅咒之力的了解多出了几分。

　　不过话说回来，如果是那笔仙朝着卫小北直接释放诅咒的话，情况可能会有些不同，卫小北虽说有七司玉女腰牌护身，能够抵抗笔仙碟仙的诅咒，但这七司玉女腰牌之中蕴含的力量是有限的。

　　七司玉女腰牌里的力量一旦消耗干净的话，卫小北就没有了抵挡诅咒的办法，而若是中了这诅咒的话，卫小北想要自行摆脱这诅咒之力基本上很难。

　　相对于卫小北的好运而言，那头可怜的普人算是倒了八辈子大霉，由于距离不算远，只有两百多米，卫小北能够清楚感受到这头普人的状态。

　　也不知道是这普人在培育的时候出现了一些问题还是诅咒之力所导致的霉运真的那么厉害，这头普人在受到诅咒之后竟然罕见的出现了基因崩溃。

　　这大概应该算是培育生物所遇到的最大霉运了。

　　在短短的五六秒时间内，那头普人就融化成为了地上的一摊黑水。

　　而那支笔仙在普人融化之后，似乎察觉到了什么，便沿着普人在林间踩出的道路朝着卫小北这边飘了过来。

　　卫小北已经很久没有与笔仙这种诡异灵体正面交战了，但他却没有丝毫畏缩，反倒是正面朝着那支笔仙迎了上去。

　　这是卫小北的自信所在。

　　在以前，卫小北除了那七司玉女腰牌之外还真没有什么对付笔仙的好办法，因而遇上笔仙的时候，基本上是能躲就躲，能闪就闪，绝不与这样的诡异灵体正面交战。

　　但现在，卫小北有了充足的底气，只要不是遇上巨型笔仙，巨型碟仙这样的究极体，卫小北感觉自己正面拿下一只笔仙压根不是什么大问题。

　　很显然，笔仙的感应力并不高，在卫小北与对方距离仅仅只有三十多米的时候，那笔仙依然没有发现靠近的卫小北。

　　不过，等卫小北与笔仙之间没有了任何植物阻挡的时候，笔仙终于发现了卫小北。

　　但为时已晚，卫小北如同一头潜伏在草丛里的豹子，骤然加速冲出，左手的水墨大枪瞬间便贯穿了那支笔仙七次！

　　要说水墨大枪原本就带着破除恶念的效果，对于这些诡异灵体多少都有些杀伤效果，而覆盖在水墨大枪枪尖之上的真汞与雷电则给予了笔仙致命一击！

　　连续七次的贯穿，一瞬间便击溃了笔仙的魂体。

　　下一刻，笔仙骤然崩散，化为无数绿色光点消散在空气之中，而一枚晶莹剔透的灵珠已经被卫小北枪尖一挑，收入了储物戒指之中。

　　对于这场突袭战，卫小北是很满意的。

　　要说笔仙这类诡异灵体，其战斗力说实话并不算高，虽说其能够免疫绝大部分的物理伤害，但其行动缓慢，对敌人的直接杀伤力很低。

　　说实话，如果不是其诡异的诅咒之力，其战斗力大概也就只有一星精英的程度，甚至于更低。

　　但就是其诡异的诅咒之力，即便是卫小北这样的强大存在，在遇上笔仙，碟仙的时候，也不得不谨慎行事。

　　好吧，需要说明一点的就是，这些笔仙，碟仙之间似乎有着一种神秘的联系，可能是心灵感应，也可能是另外的手段，总之，在卫小北将那支笔仙干掉之后，朝着四周探索出去的普人所遭遇到的笔仙，碟仙骤然增多！

　　大量的笔仙，碟仙从草丛，树冠乃至于一些建筑物里飘出，朝着那支笔仙遇难的地点飞了过来。

　　没错，之前形容笔仙，碟仙这些诡异灵体的行动方式用飘，它们在空气里飘动的速度并不快，大概只有每小时五六公里的样子，这个速度大概与人类散步差不多，也就是说，普通人类只要快跑的话，很容易将这些笔仙给甩掉。

　　但现在，也不知道它们哪根神经被戳中了，过来的速度骤然加快，从每小时五六公里骇然提升到了每小时十五公里以上。

　　这个速度差不多与人类骑乘自行车的普通速度相等了。

　　所以卫小北才用飞来形容它们的速度。

　　没说的，被卫小北派出去搜索四周的普人很快就尽数阵亡或者被控制住。

　　这也是无奈的事情，那些笔仙，碟仙一见到普人，第一时间就会诅咒普人，逼得卫小北不得不切断心灵连接，而之后，这些普人要么是基因崩溃而亡，要么就是被这些笔仙，碟仙控制，没有一个能够幸存。

　　前后不到五分钟时间，以卫小北为中心，半径五百米的范围内就出现了上千头笔仙，碟仙。

　　并且这些笔仙，碟仙，只有少部分是从外面飘进来的，更多的就是在这个范围出现的。

　　它们就好似之前依附在一些东西之上，卫小北压根就没有发现它们，但现在它们就好似嗅到了血腥味的苍蝇，飞了出来。

　　卫小北并没有等更多的笔仙，碟仙出现，要知道这些家伙的诅咒可不是那么好受的，一旦中了诅咒，那么运气就会不断变坏。

　　对于卫小北而言，面对强大的敌人不怕，但面对这种诡异的诅咒，卫小北说不怕，那是假话。

　　因而，卫小北没有耽误时间，随即便将右手上的落魂钟晃动了起来。

　　一，二，三。

　　随着落魂钟那丝毫不起眼的钟声响起，正朝着卫小北这边飞来的笔仙，碟仙一个个就好似被重重敲了一击的瓷瓶，转瞬之间身体便出现无数裂痕，下一刻便爆为无数绿色光点，消散在空气之中。


第1255章 诡异的对峙

　　它们唯一留下的痕迹就是那一颗颗掉落在地上的灵珠了。

　　笔仙，碟仙尽数灭尽！

　　说实话，这种感觉对于卫小北而言很舒服。

　　要知道，曾经的卫小北面对哪怕一头笔仙，或者碟仙都会拼命逃走，但现在，面对上千头这种诡异灵体的包围，卫小北都能够轻而易举的将它们灭掉。

　　这全得益于青牛送给卫小北的落魂钟。

　　也就是说，卫小北可以在那些笔仙，碟仙没有发现自己的情况下用落魂钟轻而易举的将它们尽数铲除。

　　如此一来，卫小北在接下来的时间里也没有到处乱转，而是重新培育了一批普人。

　　这些普人帮着卫小北将那些灵珠捡回来之后便继续朝着四周探索出去。

　　嗯，准确来说，这些普人的举动更像是打草惊蛇，它们压根就没有半点掩饰自己的举动，而是大吼大叫的向外冲去。

　　毫无疑问，那些笔仙，碟仙的感应力再低，对于这些普人轰轰烈烈的送死行为还是能够轻易发现的。

　　因而没多久，更多的笔仙，碟仙被普人给勾引了回来。

　　卫小北见到笔仙，碟仙的数量达到一定程度之后就会晃动落魂钟，将这些笔仙，碟仙一网打尽。

　　如此数番之后，卫小北所击杀的笔仙，碟仙数量已经超过五千之数，所清理的面积达到了翠湖大学的三分之二。

　　要说灰界里翠湖大学的面积较之现实那座翠湖大学要大上十倍以上，而笔仙，碟仙的密度却要低上很多。

　　呼呼，卫小北喘了几口粗气，站在了一栋实验楼顶上，他这是累着了。

　　那落魂钟看上去使用很简单，但在每次晃动的时候，都会消耗卫小北大量的精力作为代价。

　　因而，这个时候的卫小北不说精疲力竭，也是疲劳加饥饿了。

　　取出一些食物和水，卫小北吃喝起来。

　　将翠湖大学清扫了大半都没有发现巨型笔仙，碟仙的踪影，这让之前比较轻松的卫小北此时逐渐变得紧张了起来。

　　这是显而易见的事情，巨型笔仙，碟仙这样的强大存在就存在于剩下没有搜索的地方，随着搜索范围的不断扩大，它们随时可能出现。

　　吃喝完毕，卫小北一边缓缓催动着体内的真汞运转，恢复着精力，一边则驱使着普人深入翠湖大学的腹地。

　　那是一片完全被森林覆盖的地方，高约三四十米的大树比比皆是，林间完全被藤蔓所覆盖，普人在这里的行进速度骤然降低。

　　如此一来，普人勾引笔仙，碟仙的速度也为之降低，等到卫小北精力恢复的时候，大半普人被卫小北切断了心灵连接，而小半普人勾引回来的笔仙，碟仙数量仅仅只有上百。

　　越往深处走，笔仙，碟仙的数量就越少，但它们的体型则不断提升，其中不乏体型超过十米的笔仙，碟仙。

　　这些笔仙，碟仙的实力较之以前那些笔仙，碟仙就要厉害很多了。

　　它们其中体型最为庞大的甚至于能够抗住第一二波落魂钟的声响，而第三波落魂钟声也就只能将它们的身体震裂，但却不能够让它们魂体彻底破碎。

　　这逼得卫小北不得不再度摇动落魂钟，才将这些体型庞大的笔仙，碟仙灭掉。

　　不过，有付出就有收获。

　　这些碟仙，碟仙掉落的灵珠与它们的体型有着极大关系，体型越大，那么击杀之后其掉落的灵珠就越大，品质也越高。

　　最普通的笔仙碟仙，身体直径只有一尺左右，其掉落的灵珠大概只有黄豆大小，而体长一米的笔仙，碟仙，掉落的灵珠有指头大小，那些体型超过十米的笔仙碟仙，掉落的灵珠则如同核桃！

　　显而易见，这灵珠的体积越大，那么服用之后的效果就越好。

　　但该出来的终究会出现。

　　就在卫小北将那些核桃大小的灵珠喜滋滋的捡起，收入储物戒指的时候，远处的森林上空缓缓浮现出一支体长六十多米的巨型毛笔来。

　　而在森林里，一个同样体长的碟子也浮现了出来，周身散发出淡淡的绿色光辉。

　　巨型笔仙，碟仙！

　　当卫小北看到这两具巨型诡异灵体出现的时候，眼角忍不住微微一缩。

　　不得不说，这两个大家伙给卫小北心里带来了不少的心理阴影。

　　不过让卫小北颇为惊奇的是，这两个大家伙出现之后并没有第一时间朝着卫小北杀来，而是停在了原地，身上的绿色光辉开始闪耀起来。

　　这是在相互交流？

　　卫小北目光焦聚在这两个大家伙身上，脑海则是疾速运转，企图将这两个大家伙之间交流的信息破解出来。

　　唯一值得庆幸的是，卫小北的智力足够高，脑海足够多，即便在短时间无法将双方的交流信息完全解析出来，但也能够模糊了解到一点东西。

　　原来如此！

　　短短数息时间，卫小北在解析双方交流信息的同时加上了一些之前就知道的信息，大概猜出了这两个大家伙之间的交流是怎么回事。

　　记得卫小北最后一次见到这两头大家伙的时候，这两头大家伙正在交战之中。

　　当然，这种事情卫小北也能够理解。

　　用华夏古话来形容就是卧榻之侧，岂容他人鼾睡！

　　笔仙与碟仙虽说都是诡异灵体，都能够释放诅咒，但从它们的外形就可以看出这压根就是两种不同的灵体。

　　显然，不管是巨型笔仙，还是巨型碟仙，都想要争夺最高统治权！

　　这两个大家伙以前就相互厮杀了好多次，上次厮杀之后，两个大家伙都受伤不轻，这一点从两者身上的光辉较之以前暗淡了不少就可以看出。

　　而由于卫小北的举动，这两个原本正在沉睡之中的诡异灵体同时苏醒了过来。

　　但现在问题来了，两者之间的关系大概应该还属于敌对，而卫小北虽说干掉了它们不少的同族，但在它们眼里大概还是属于蝼蚁的范围。

　　而现在两者之间的对峙就很能说清楚问题所在了。

　　是先干翻争夺统治权的家伙还是先干掉外来的敌人？

　　先干翻争夺统治权的家伙？那么就有可能让卫小北渔翁得利。

　　而先干掉外来的敌人，则可能让对方得利。

　　如此一来，两个大家伙之间就处于了一种微妙的僵持关系。

　　卫小北知道，如果自己不动手的话，这种僵持关系大概还会维持很久。

　　毕竟这笔仙，碟仙的脑子处于一种很低级的状态，虽说巨型笔仙，碟仙的思维要高级一点，但依然很难拿出解决眼前困境的办法。

　　因而，卫小北现在也有两个选择，其一就是坐山观虎斗，但这可能需要等待很长一段时间。

　　显然，对于笔仙，碟仙这类诡异灵体而言，时间压根就不算个事情。

　　其二便是卫小北主动出击！但会使得原本僵持的两个大家伙暂时放下纷争，共同消灭外敌！

　　从性价比或者说安全性而言，第一个选择无疑是最稳妥的。

　　但卫小北却偏偏选择了第二项！他举起了右手的落魂钟，开始晃动了起来！

　　卫小北不是不知道第一个选择最稳妥，但第一个选择到了最后也可能演化为两大敌人同时对付自己。

　　因而，第二个选择即便可能会危险很多，但卫小北考虑到各种因素，最终还是选择了第二项，主动出击！

　　随着落魂钟的晃动，灵魂层面的钟声随即响了起来。

　　那巨型笔仙，巨型碟仙身上的光辉骤然溃散开来，无疑，落魂钟的钟声对它们产生了作用。

　　不过，能够轻松灭杀普通笔仙碟仙的落魂钟声在对付这两个大家伙的时候，效果就差上了很多。

　　三次钟声之后，那巨型笔仙，碟仙仅仅只是身上的光辉被尽数驱散，但转即之后，那光辉又缓缓的恢复了过来。

　　光从表面上来看，这两个大家伙似乎没有受到半点伤害。

　　但从它们的行动上来看，它们依然受到了伤害，只不过它们与普通生物体不一样，很难看出来罢了。

　　那巨型笔仙最先就朝着卫小北发动了攻击，一片无形的诡异波动在无声无息之中便朝着卫小北扩散了过来。

　　这自然是笔仙，碟仙最为拿手的诅咒！

　　相对于普通的笔仙，碟仙而言，这巨型笔仙的诅咒速度无疑要快上了很多。

　　卫小北连反应的时间都没有，就感觉自己灵魂之上莫名笼罩了一层绿色雾气。

　　这层绿色雾气对自己灵魂并没有任何伤害，但却在无形之中对自己肩头头顶的三把火发生着作用。

　　原来如此，卫小北还是第一次见到这万仙诅咒产生效果的过程。

　　当然，也只有巨型笔仙这样的强大诡异灵体所释放的诅咒，才能够让卫小北看到。

　　不过，这诅咒刚刚生效，卫小北挂在脖子上的七司玉女腰牌上便是一片绿光升起，其如同驱散迷雾的阳光一般，转瞬之间便将缠绕在灵魂之上的雾气尽数驱散。

　　面对巨型笔仙的诅咒攻击，这七司玉女腰牌依然有效！

　　发现这一点之后，卫小北心头顿时松了一大口气。


第1256章 水墨画再现

　　说实话，腰牌能否抵抗更强的诅咒攻击，卫小北之前着实有些担心，他甚至于做好了准备，一旦诅咒无法被驱散的话，那么自己就直接进入青木福地！

　　不过现在看来，自己暂时不用进入青木福地了。

　　显然，对于卫小北竟然能够驱散自己的诅咒，那巨型笔仙原本缓缓飘过来的身体不由得在空中停顿了一下，这个举动证明其很惊异，虽说笔仙未必有惊异这个情绪，但大概意思就是这样了。

　　诅咒被驱散，使得巨型笔仙放弃了继续诅咒的打算，这一点很容易就能够看出来，因为那巨型笔仙直接就朝着卫小北冲了过来，速度虽说不算快，但对于之前的速度却是快上了数倍！

　　卫小北能够清楚看到此时的巨型笔仙，其身体已经从虚幻的绿色状态转化成为了实质状态，如同一支真实的毛笔，就朝着卫小北刺了下来。

　　那无数的笔毛骤然炸开，如同无数尖刺一般！

　　可以想象，如果卫小北被这笔毛刺中的话会是一个什么样的结果。

　　恐怕全身上下会出现成千上万的针眼！

　　换成一般的灰界历练者，面对巨型笔仙这凌空一击，恐怕还真有些麻烦。

　　但看到这巨型笔仙如此冲来，卫小北脸上倒是笑了起来。

　　如果巨型笔仙依然释放诅咒的话，卫小北还真有些担心。

　　毕竟那七司玉女腰牌虽说能够抵御驱散诅咒，但其内的力量若是耗光了的话，恢复起来可不是一时半会的事情。

　　但现在，巨型笔仙也不知道是怎么想的，居然玩起了肉搏战！

　　这正中卫小北下怀！

　　没有丝毫犹豫，卫小北双腿一蹬地面，扶摇而上，左手大枪荡开，随即便将那无数尖锐的笔毛扫开，那巨型笔仙连反应的时间都没有，水墨大枪就刺中了笔毛根部，顺着那空管就刺了进去。

　　嘙！

　　一声轻响传来，那巨型笔仙的反应则是拼命升空而起，将水墨大枪甩开之后，数以百计的笔毛就顺势飘落了下来，而那巨型笔仙身上的光辉再度消散。

　　显然，第一次玩肉搏战的巨型笔仙在卫小北面前吃了大亏。

　　按道理来说，毛笔身上最重要的部分就应该是笔毛了，连笔毛都掉落了不少，可见其伤势不会太轻。

　　拼命状态下的巨型笔仙着实爆发出了之前所没有过的速度，非但将刺中自己的水墨大枪甩开，之后冲上高空的速度，连卫小北都追之不及。

　　而此时地面上的巨型碟仙刚刚滚了过来，卫小北追不上巨型笔仙，索性转向就朝着那巨型碟仙杀了下去。

　　那巨型碟仙大概也是横行霸道惯了，见卫小北冲杀下来，也没有多想，顺势就是一个诅咒落在了卫小北身上。

　　七司玉女腰牌再一次立功了！绽放出的绿色光芒将诅咒再度驱散。

　　而猝不及防的巨型碟仙则被水墨大枪一枪贯穿！

　　这巨型碟仙尚处于虚体状态，但被水墨大枪贯穿之后，却保持不住身体，骤然爆为一团绿色雾气，迅速脱离了水墨大枪。

　　不得不说，不管是巨型笔仙，还是巨型碟仙，在逃命的时候，速度都不慢。

　　巨型碟仙所化的绿色雾气此时也冲上了高空，追上巨型笔仙的时候方才缓缓恢复成碟子的模样。

　　不过让卫小北眼角猛然一缩的是，那恢复光洁的白色碟子里此时凭空浮现出了一小滩黑色的墨汁！

　　泥煤！这是准备发大招了？

　　看来是将它们打得太狠了！

　　那巨型碟仙竟然主动凝聚出了墨汁，而那巨型笔仙此时也抛弃了双方的争执，笔尖没入了碟子上的墨汁里。

　　卫小北要说没有想到两者可能合作对付自己，是不可能的。

　　但即便是如此，当看到巨型毛笔粘上墨汁时，卫小北后背还是有点发凉。

　　不得不说，这巨型笔仙以前给卫小北留下的影响着实有些深刻了。

　　呼！

　　一声轻响，巨型毛笔轻轻一甩笔锋，一滴黑色的墨汁随即便从笔锋之上掉落下来，朝着卫小北就飞了过来。

　　要说巨型笔仙的飞行速度再快也是有限的，但其笔锋上甩出的墨汁却如同一枚导弹，破开空气，以肉眼不可及的速度射来！

　　卫小北此时唯一能够做出的选择就是在避开那滴黑色墨汁之后，踩着空气就朝着那巨型笔仙冲了过去，同时，卫小北右手上的落魂钟再度响彻了起来。

　　噗，没能击中卫小北的黑色墨汁仅仅发出一丝轻响便砸落在了地面上。

　　瞬间，黑色墨汁化为一片黑白之色朝着四周迅速蔓延开来。

　　短短数息时间，直径超过三十米的范围内，不管是灌木，大树还是小草，泥土，尽数化为诡异无比的黑白之色，如同一副栩栩如生的水墨画缓缓展开。

　　卫小北此时已经没有去理会身后事情的精力，竭力朝着那巨型笔仙直冲而去！

　　同时，落魂钟连续三声响起，震得那巨型笔仙浑身一抖，光辉尽数散去，似乎身体都有些不太受控制。

　　趁着这个难得的机会，卫小北已经冲到了距离巨型笔仙不足十米之处，左手水墨大枪化为一条直线，便朝着那巨型笔仙刺了过去！

　　噗嗤！

　　巨型笔仙此时为了甩出墨汁，身体乃是化为实质，因而水墨大枪转瞬贯入，在巨型笔仙的笔杆上破开了一个大洞。

　　嘶！

　　这一击大概让巨型笔仙再度体会到了什么叫做痛苦。

　　但这一击却让卫小北不经意间将自己陷入到了危险境地之中。

　　那巨型笔仙痛得浑身颤抖，笔锋乱甩，其上墨汁如同雨点一般朝着四处溅射开来。

　　虽说这些被溅射而出的墨点较之之前巨型笔仙全力一击甩出的墨汁在体积上要小上很多很多，但卫小北不敢粘上半点。

　　这墨汁数量再少，也是能够制造出水墨画的墨汁！

　　因而卫小北没有丝毫犹豫，甚至于脑海里都没有想法，只是下意识便拔出了大枪，随后枪杆荡开。

　　那水墨大枪的枪头转瞬之间便抖出了十多朵枪花，那绚丽的枪花之中，一道道黑白双色的锐利枪气骤然射出，将射向卫小北的墨点一一击溃！

　　说实话，如果让卫小北脑海里想一想如何将这些墨点挡下的话，恐怕那墨点早就落在了卫小北身上。

　　也正是处于危机关头，卫小北为了保命，在情急之下，竟然突破了枪术的瓶颈！

　　要知道，卫小北的飞神枪法虽说已经达到了深不可测的境地，但让卫小北有些郁闷的是，这飞神枪法射出的枪气却是时灵时不灵。

　　运气好了，一枪刺出，一道枪气射出，运气不好，怎么刺，那枪气都不会出现。

　　另外，卫小北跟着赵云也学了不少时间的枪术。

　　按说以卫小北的智力之高，那七探盘蛇枪就不说了，至少百鸟朝凤枪能够学到手吧，但这么长的时间下来，卫小北也就是对枪术理解提升了不少，不管是七探盘蛇枪，还是百鸟朝凤枪，卫小北都只能望而兴叹。

　　甚至于卫小北有很长一段时间，枪术抵达了瓶颈，无法突破。

　　这不仅仅只是飞神枪法无法突破的问题。

　　但这一刻，在生死危机关头，卫小北终于突破了瓶颈！

　　这一瞬间，卫小北感觉之前自己掌握的枪术都称得上是渣渣，到了这个时候，自己似乎才能够真正称得上是四星恐怖的实力！

　　想想看就知道了，卫小北所见过的四星恐怖级别的强大存在，东瀛的那些不算，那些四星恐怖多数都是垫底的存在。

　　而六翼天使，北欧女武神等等这类的四星恐怖存在，它们都有一个特点，那就是能够让自己攻击能量化，进行远距离的攻击。

　　而到了现在，卫小北也终于踏上了这一步。

　　当然，这个时候，卫小北可顾不上查看自己枪术到底是怎么回事了，水墨大枪将那些墨点挡下之后，那些墨点随即便在水墨大枪的枪头之上发生作用，将水墨大枪的枪头变成了黑白之色。

　　这一幕让卫小北心头多少有点担心。

　　要知道，这水墨画的厉害之处，卫小北是见识过的。

　　不管任何东西，只要被这墨点沾上，那么就会变化为黑白水墨画，处于一种极为诡异的状态。

　　在这黑白水墨画里，时间就好似停滞了一般，不管是生物还是石头，泥土都变成水墨画上的一部分。

　　如果水墨大枪也变成水墨画的一部分，卫小北还真是要吐血了。

　　因而卫小北此时也顾不上追击那巨型笔仙了，而是双腿连蹬，如同一头大鸟朝着远处疾速逃走。

　　等到卫小北逃出翠湖大学的围墙之后，卫小北方才有机会仔细查看自己的水墨大枪。

　　嗯？

　　这怎么回事？

　　此时水墨大枪的枪头的确变化成为了黑白之色，其上甚至于还有一些尚未变化的墨点，但枪头似乎并没有受到太大的影响。

　　一股股黑白色的浓雾相互纠缠在一起从枪头之上冒出，这些浓雾在冒出之后，随即便覆盖在枪头之上，而那些尚未变化的墨点则开始一点点消失。

　　这枪头正在吸收墨点？


第1257章 属性面板的变化

　　卫小北得出了一个未必就靠谱的结论。

　　当然，这未必就不靠谱，要知道水墨大枪与其最初的材质已经变了大样，这一步步的进化过来，水墨大枪已经不是凡物。

　　其原本就融入过一次墨点，而现在拥有了吞噬墨点的能力也不足为奇。

　　要知道万物通晓所看到的东西并不是全部。

　　在脱离了翠湖大学范围，那巨型笔仙，碟仙倒也没有追杀过来，只是在围墙后面露了一面，没有找到卫小北的踪迹之后，便退了回去。

　　而卫小北就蹲在翠湖大学外面那个小区的一栋小楼上，等待着水墨大枪的变化。

　　不过，看其吸收墨点的速度并不快，因而卫小北休息了一会，便将注意力放在了自己的属性面板上。

　　姓名：卫小北。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：二十三岁。

　　生物等级：4星恐怖（特性：完美传奇。注：4星生物级别最高为灾厄级！）

　　阵营：蜀汉。

　　职位：义从骑都尉（赵云军）实有骑兵218，亲兵32人，副手军司马暂无。

　　属性：

　　力量：115（超凡脱俗）

　　敏捷：100（超凡脱俗）

　　体质：110（轩辕血脉）

　　智力：120（超凡脱俗）

　　感知：100（超凡脱俗）

　　魅力：100（超凡脱俗）

　　……

　　灵魂强度：450

　　技能：枪术（出神入化），造船（深不可测），箭术（举世无双），生物基因学（深不可测），炼器（炉火纯青），雕刻（举世无双），电工（举世无双），八极拳（举世无双），钓鱼（深不可测，进化需垂钓四星级灾厄以上真龙1条），伪暗器（深不可测），医术（深不可测），驾驶（炉火纯青），烹饪（举世无双）。语言（华夏文(精通)，英语(精通)，法语(精通)，西班牙语(精通)，丹麦语(精通)，西方神语(略通)，古梵文(精通)）。

　　……

　　特殊能力：枪芒，吸魂，花岗岩之王防御加成，火免疫3600度，生命祭坛（物质量800000/800000，一次结成100个肉团）变压（增强3倍），电磁场（550米），沙化（基础），根系网络。稳坐钓鱼台（钓鱼分支技能），愿者上钩。

　　……

　　特性：完美传奇：你的所有属性乃至于灵魂已经超出了普通生物的极致，你就是存在于世俗里的传奇，任何低于四星恐怖的生物在面对你的时候，其属性都会减弱五成！你的寿命将会长达数千年之久，你将会免疫绝大多数的疾病，毒素，你开始领悟属于自己的力量。

　　献祭。

　　进化点：39100

　　伙伴：凯斯蜜儿（亲密度90），小红（亲密度50），葛大天（亲密度35）

　　结拜兄弟：赵云（大哥），卫小北（二弟）。

　　持有物：略。

　　……

　　呼，说实话，上次之后，卫小北已经很久没有这么详细查看自己的属性面板了。

　　与之前相比，这属性面板出现的变化也不算少了。

　　灵魂强度450就不多说了。

　　技能里的飞神枪法（深不可测）此时竟然消失了，取而代之的则是枪术（出神入化）！

　　枪术（出神入化）！

　　好吧，这是卫小北第一次获得出神入化这样境界的技能。

　　这也证明了卫小北之前的一个猜测，举世无双并不是最高境界，而举世无双的下一个境界就是出神入化。

　　很显然，这枪术（出神入化）应该与自己之前生死关头的突破有关系。

　　除此之外特殊能力里也多出了一个枪芒的能力！

　　为此，卫小北特别查看了一下这枪芒的介绍。

　　枪芒：宿主枪术达到出神入化之后的衍生能力，宿主只要手握枪类兵器就能够产生枪芒，攻杀敌人！这是宿主真正属于自己的能力！

　　嗯？

　　看完这枪芒的介绍之后，卫小北不由得沉思了起来，良久之后方才缓缓吐出一口气。

　　他关注的重点并不是这枪芒的威力如何，而是最后一句话，宿主真正属于自己的能力！

　　这一点很关键，也很重要。

　　这让卫小北想起了自己的特性，完美传奇。

　　而这完美传奇的介绍里最后一句话就是：你开始领悟属于自己的力量。

　　领悟属于自己的力量？！！

　　看来这出神入化的枪术以及枪芒就应该是属于自己的力量了。

　　想到这里，卫小北从储物戒指里取出一把伴生大枪，右手抓住，心念微微一动，体内真汞随即自行流入大枪之后，转瞬之间，枪尖之上一层白蒙蒙的光芒生出。

　　只听得唰的一声轻响，枪尖之上一道枪气射出，转瞬之间便将这楼顶射出了一个窟窿！

　　卫小北探头看了看，这枪气除了贯穿了楼顶之外，还一路向下，连穿数层地板，最终射入地基之中不见，也不知道穿了多深。

　　好厉害的枪气！

　　无疑枪尖上的白蒙光芒就是所谓的枪芒了，而枪芒射出之后就会化为杀伤力极强的枪气。

　　卫小北新增加了一个能力，不由得有些兴奋，拿着伴生大枪就折腾了好一会儿，借以熟悉这枪芒的能力。

　　不得不说，卫小北还真感觉这是属于自己的能力。

　　在测试了好一会之后，卫小北发现，即便是不朝着大枪内输入真汞，这枪芒依然能够生成，并且射出枪气！

　　当然，这样射出的枪气威力就要小上很多了。

　　但这也保证了卫小北即便是筋疲力竭，也有一定的自保之力！

　　除了这些之外，属性面板上的伙伴关系也出现了一些变化。

　　小精灵凯斯蜜儿与卫小北之间的亲密程度达到了90点，之后又多出了一个小红，亲密度50点。

　　而最主要的问题就出在最后那个葛大天身上，亲密度35点！

　　那葛大天就是卫小北最初在白塔县灰界见到的那个土地公，之后借着卫小北的仙品菜肴，换了个工种，从土地公变成了日游神。

　　这葛大天还与卫小北结成了同生共死的契约。

　　可现在，那个同生共死的契约消失了。

　　这怎么回事？

　　就说那老家伙没有那么老实！

　　什么同生共死，一定是葛大天找到什么办法，将这个同生共死的契约给取消掉了。

　　这让卫小北心头有些不太爽。

　　当然，要说卫小北发现这一点之后，最直接的反应就是呼，松了一口气。

　　不得不说，那葛大天想办法将契约给解除了，卫小北表面上愤怒，但心里还是有点高兴。

　　为什么？

　　很简单，那同生共死的契约太邪门了点。

　　卫小北死了，那葛大天是活不了的，不管他是地祗还是天神。

　　但翻转回来一想，那葛大天要是出现什么意外的话，卫小北也跑不掉！

　　实际上，这也是卫小北长期以来的一块心病。

　　这等同于卫小北的一个致命破绽！

　　说实话，当签订了这个契约之后，卫小北就后悔了，只不过找不到解除这个契约的办法，之后又因为这个契约没有显现出威力，卫小北倒是忘记了不少。

　　现在想起，卫小北后背倒是冒出了一层冷汗。

　　想来，那葛大天心里的想法大概与卫小北差不多，否则的话，也不会想办法解除这个契约。

　　现在嘛，卫小北试了试心灵连接。

　　没用了，在同生共死契约被解除之后，卫小北就无法与葛大天直接联系了。

　　当然，卫小北也就是试试罢了，他现在也没有什么需要找葛大天的。

　　至于葛大天的分身，卫小北也无法召唤出来了，这一点，卫小北很早就知道了。

　　当然更可能是那葛大天的分身彻底消散了。

　　不管怎么说，卫小北现在的心情是很愉快的。

　　现在卫小北也算是找到了自己前进的方向，那就是拥有更多真正属于自己的力量！

　　当然，即便是如此，其它的力量，卫小北也是不会放弃的。

　　譬如进化点直接增加上来的能力，属性等等。

　　这些都能够增强卫小北的战斗力！

　　进化点在这段时间的忙碌之后，已经提升到了39100点。

　　由于这些进化点也不算多，卫小北暂时也就没有了提升属性，能力的打算，而是手持一杆伴生大枪，在楼顶上缓缓演练自己的枪法。

　　这套枪法乃是枪术技能所附带的知识，不过卫小北在演练这套枪法的时候，却发现这套枪法里的很多东西，自己都很熟悉。

　　可以这么说，这套枪法实际上就是卫小北自己所会的东西，然后被枪术技能融合在了一起。

　　譬如六合大枪，飞神枪法，还有赵云所传授的枪法等等。

　　将这套枪法从头到位演练了一番之后，卫小北发现这套枪法并不算完美，有很多破绽之处。

　　当然，即便是如此，这套枪法如果放在现实里，也称得上是一套旷古烁今的枪法了。

　　同时，这套枪法也是属于卫小北自己的东西，说白了，就是枪术技能按照卫小北的习惯将所会的东西融合在了一起。

　　就算是卫小北自己做这件事情，大概也就这个样子了。

　　这个发现让卫小北心里不太爽快。原因很简单，几乎就是自己创造出来的枪法，居然有这么多破绽？

　　这岂不是说明自己在枪术上的天赋不算太高？


第1258章 墨汁

　　因而卫小北接下来就开始对枪法里出现的破绽逐一进行修正。

　　如果换成其他人来做这个事情的话，是会很辛苦的。

　　即便是武学大宗师，想要将一门枪法里的破绽修正过来，也需要消耗海量的时间。

　　可以这么说，从古代传下来的功夫，最初开创的时候，都是有很多破绽的，但在一代代传承下来的过程里，这些破绽都一点点被历代宗师修正了。

　　有的时候，数十年时间修正一个破绽都属于常事。

　　还好，卫小北的智力属性足够高，再加上六个脑海同时运转，能够在脑海里将这套枪法一一辩证。

　　说白了，卫小北能够在脑海里将自己施展枪法的身影一遍遍的播放出来，再给自己配上各种对手，来验证这枪法里的破绽，从而修改，之后再验证，直到这个破绽被彻底修复。

　　如此一来，卫小北修正破绽的速度就等同于加快了数百倍乃至于数千倍！

　　当然，即便是如此，卫小北消耗了三个小时后，方才将修正了两个破绽。

　　每完全修正一个破绽之后，卫小北都会将枪法演练一遍。

　　无疑，将两个破绽修正之后，枪法在卫小北手中施展出来，变得顺畅多了。

　　不过这个时候，卫小北也看到那水墨大枪的变化结束了。

　　水墨大枪枪头之上的墨点已经完全消失。

　　卫小北将水墨大枪抓起，查看了起来。

　　姓名：水墨大枪（入门灵宝）

　　介绍：此乃是由白雾龙枪进化定型而来，由于晋升为灵宝，开始拥有自我意识，拥有三种武器形态，大枪，大弓，拳套。

　　效果一：锋锐出血，削弱任何敌人防御若干，击中敌人必定会导致其出血不止。（大弓效果一：爆炸撕裂，击中敌人瞬间，所有力量聚于一点，瞬间爆发，撕裂敌人。拳套效果一：无形擒拿，当敌人被拳套接触时，将会被无形认定为与宿主体型相当的人形。）

　　效果二：水墨之力，此枪可沟通水墨世界，将敌人封入其中，形成水墨画。也可抽取水墨混合白雾之力，形成一匹黑白龙马以供坐骑。注意：该效果使用将会消耗水墨之力。

　　效果三：双生子，每月可生出一杆伴生大枪，可单独使用，可与水墨大枪合体，在若干时间内增强大枪所有效果双倍。

　　效果四：认主，初次认主，吸取宿主三分之一血量，认主后，与宿主超过一定范围自行返回。

　　效果五：破除恶念，神力效果。

　　效果六：手持大枪，可识破介于世界之间的隐身。

　　效果七：黑白神力，手持大枪，可加持之前水墨世界吞噬生物之力量若干。

　　效果八：坚不可摧，先天品质以下兵器不可摧毁此物。

　　……

　　要说水墨大枪在吸收了墨点之后，并没有太多的变化，品质没有改变。

　　唯一出现变化的就是效果二！

　　水墨大枪原本的效果二乃是黑白龙马，说白了就是能够抽取水墨混合浓雾形成一匹黑白龙马，用来充作坐骑。

　　这个效果在卫小北看来是比较鸡肋的。

　　要知道，卫小北自身的速度原本就不慢，而这形成的黑白龙马速度也就那样，较之卫小北也快上不了多少，战斗力比白雾龙马强上一点点罢了，对于卫小北的帮助不大。

　　但现在，效果二变化了。

　　效果二：水墨之力，此枪可沟通水墨世界，将敌人封入其中，形成水墨画。也可抽取水墨混合白雾之力，形成一匹黑白龙马以供坐骑。注意：该效果使用将会消耗水墨之力。

　　水墨之力！

　　能够沟通水墨世界，将敌人封入其中，形成水墨画！

　　这不就是那巨型笔仙与巨型碟仙联手之后的大招么？

　　卫小北可不是傻子，光看这效果的描述，就大概明白了这效果二到底是什么东西了，至于后面那个黑白龙马就不多说了，应该还是鸡肋。

　　在卫小北看来，变化之后的效果二就有点逆天了。

　　当然，这一招也不是没有限制。

　　使用这个效果二将会消耗水墨之力。

　　这水墨之力，卫小北用屁股来想都知道是什么东西。

　　应该就是水墨大枪所吸收的墨点了！

　　当然，这也解释了为毛水墨大枪没有进化的原因。

　　说白了，真正起到作用的就是吸收掉的墨点！

　　这水墨大枪说白了就是能够储备墨点，只需要将墨点释放出去，那么就能够形成水墨画来对付敌人！

　　需要更多的墨点！！！

　　发现这一点之后，卫小北眼睛就亮了。

　　毫无疑问，那巨型笔仙，碟仙在卫小北脑海里已经变成了一个大宝库，储备海量墨点的大宝库！

　　如此一来，卫小北以前的计划就需要修改一下了。

　　很显然，巨型笔仙，碟仙应该是笔仙，碟仙的王者存在。

　　卫小北就算是将所有的笔仙，碟仙干掉，只要有这两个大家伙存在，那么新的笔仙，碟仙就可能会产生。

　　因而，卫小北之前的计划就是想方设法将巨型笔仙，碟仙干掉！彻底解除翠湖市的危险状态！

　　但现在，水墨大枪需要更多的墨点，那么巨型笔仙，碟仙似乎就应该留一条命了。

　　站在楼顶的卫小北目光一直盯着翠湖大学方向，脑海则是在疾速转动。

　　良久之后，卫小北方才眨了眨眼睛，回过神来。

　　新制定出来的计划有两个。

　　其一便是将巨型笔仙，碟仙直接拿下！抓活的！这样的话，卫小北就等同于获得了墨汁的源头，以后可以获得源源不断的墨汁！

　　为此，卫小北就连禁锢巨型笔仙，碟仙的地点都选好了，就放在青木福地之中！

　　卫小北作为青木福地之主，那巨型笔仙，碟仙固然诡异无比，但卫小北也能够将其牢牢关住！

　　当然，这个计划的问题就是太危险了一点。

　　别看水墨大枪现在能够吸收墨点，但真要是那巨型笔仙将大滴的墨汁甩过来，卫小北还真有些不敢用水墨大枪去抵挡。

　　就好似一个人能够吃下一块西瓜，但若是吃下一整个西瓜就可能会被撑死一个道理。

　　第二个计划就比较简单了，就是卫小北与巨型笔仙，碟仙交战，趁着交战的时候，利用落魂钟对笔仙，碟仙的影响，从而窃取墨汁！

　　这个计划虽说也很危险，但却要比第一个计划安全很多。

　　至少在危险的关头，卫小北可以逃命。

　　而第一个计划，如果在抓捕巨型笔仙，碟仙的过程里出现什么意外的话，卫小北可能就真的悲剧了。

　　尤其将巨型笔仙，碟仙送入青木福地里，出现问题的话，卫小北的损失就大了。

　　因而，卫小北在做出这两个计划之后，有些犹豫不决。

　　还好，卫小北的两个计划有着一定的互补性。

　　因而卫小北决定先实行第二个计划，等到储备了足够的墨汁之后，再考虑第一个计划。

　　如此一来，就要比直接实行第一个计划稳妥得多。

　　出发！

　　卫小北下定决心之后就没有再犹豫，而是双腿一点楼顶，踩着空气就冲上了数百米高空，之后便朝着翠湖大学里冲去。

　　卫小北耽误的时间不算少，因而等卫小北再度来到之前战场附近的时候，就看到了一场大戏。

　　那巨型笔仙与巨型碟仙之间的大戏。

　　这两个大家伙或许是卫小北这个外敌离开了的缘故，居然又相互打了起来！

　　当然，这两者之间的战斗与卫小北之前的战斗有些不太一样。

　　至少，它们没有释放水墨画这样的大招。

　　当然，这一点也可以理解。

　　水墨画这样的大招需要两者合力，巨型碟仙孕育墨汁出来，而巨型笔仙负责甩出墨汁。

　　两个一打起来，这自然不可能配合起来，也就没法释放大招了。

　　此时的巨型笔仙悬浮于百米高空，笔尖垂立在地面上，身体四周聚集了不少的笔仙，应该是其召集过来的。

　　其中有体型超过二十米，也有十多米，数米，甚至于一两尺长的小家伙。

　　而那巨型碟仙也是如此，立在地上，周围大大小小的碟子一大群。

　　这完全就是拉开场子，召集小弟大打出手的节奏。

　　卫小北一看这场景，也没有立马上前，而是将自己高度再度提升，一直没入灰色雾气之中，悄悄旁观。

　　巨型笔仙与碟仙之前应该已经做过一场了。

　　看四周横七竖八倒下的大树就可以看出来，双方没有分出胜负。

　　而现在，双方都在召集小弟之中，也没有急着开打。

　　巨型笔仙，巨型碟仙现在身上的光辉都在疾速闪动之中，就好似两个出了问题的大号信号灯。

　　大概这就是召集信号了。

　　翠湖大学里各处不断有笔仙，碟仙浮现出来，之后便朝着两族的老大汇聚过去。

　　当然，这个过程也不是一帆风顺的。

　　若是浮现出现的笔仙，碟仙相距较近的话，那么就好玩了，必定会相互厮杀一番。

　　而这种厮杀就只会出现两个结果。

　　其一，如果厮杀在一起的笔仙，碟仙，体型相差无几的话，那么在厮杀一番之后，双方就会分开，然后继续朝着老大方向飘去。

　　其二，若是两者体型相差过大，就不用多说了，必定是体型大的将体型小的干掉。

　　就好似卫小北正下方的一栋教学楼上，一场实力悬殊的战斗就在进行之中。

　　一面直径超过十米的碟仙遇上了一支长度只有三米的笔仙。

　　那碟仙直接就抡起自己身体朝着那笔仙拍了下去，而笔仙似乎没有畏惧，则用自己的笔锋去戳碟仙拍下来的身体。

　　结果，笔仙没能将碟仙戳动，直接就被碟仙给拍在了教学楼上。

　　这并不算结束，那碟仙连续几下，拍得那笔仙的身体都开始崩散了，到了这时，那碟仙就直接压在了笔仙身上。

　　嗯，好吧，这种描述看上去似乎有些邪恶，但实际上，卫小北知道，笔仙死定了。

　　仅仅十秒时间，笔仙的身体就被那碟仙直接吞掉了，准确来说，就好似笔仙融入了碟仙的身体里一样。

　　那碟仙在吞掉了笔仙之后，体外的幽光随即便强盛了不少。

　　很显然，吞掉碟仙对于碟仙而言，有着很大的好处。

　　像这样的战斗，在各处不断的发生着。

　　当然，最关键的地点还是两个大家伙对峙之处。

　　待到双方身边聚集的小弟数量过千之后，真正的战斗就开启了。

　　那巨型笔仙率先朝着对方发动了攻击。

　　长约二三十米的笔锋骤然散开，化为无数锋锐的尖刺就朝着对面的碟仙刺了过去。

　　当然，巨型笔仙的第一目标就是巨型碟仙，但散开的笔锋并不仅仅是用来对付巨型碟仙的，更是将其四周的碟仙尽数笼罩了进去。

　　但那巨型碟仙也不甘示弱，身体一侧，巨大的碟子就竖立起来，朝着巨型笔仙散开的笔锋撞了过去。

　　如果不出意外的话，那么巨型碟仙的碟子边缘就能够撞在巨型笔仙的笔锋根部！

　　很显然，巨型笔仙并不愿意让对方击中自己这个部位，因而巨型笔仙不得不收回笔锋，笔锋随后则朝着巨型碟仙点去。

　　转瞬之间，两头庞然巨物之间便交锋数次，倒是有些不相上下。

　　但最激烈的战斗则是发生在其它笔仙，碟仙之间。

　　在短短数分钟时间内，双方体型较小的个体就遭受了毁灭性的打击，被体型较大的敌人吞噬掉。

　　但需要说明一点的就是，它们之间的战斗方式着实有些太落后了，或者说太简单了一点，完全就是凭借个体的块头来碾压对方。

　　只要是块头大的遇上块头小的，就能够将对方一举吞噬掉。

　　数量的减少并不意味着战斗激烈程度的削弱。

　　相反，在体型较小的个体被吞噬之后，剩下的笔仙，碟仙之间所爆发的战斗却变得越发激烈。

　　在卫小北看来，这个时候的战斗才叫得上是真正的战斗。

　　笔仙的笔锋不断朝着碟仙的碟子背面点去，每次击中都能够让碟仙的身体出现一些裂缝，而碟仙则都是竖起身体，不管不问的朝着笔仙撞去，而笔仙每次被撞中，组成笔锋的细毛就会掉落不少。

　　而那两个大家伙则是充分体现了弱肉强食的特点，两者厮杀一会之后就会趁机将出现在自己附近的对方小弟给吞掉！

　　如此一来，随着时间的流逝，那些笔仙，碟仙的数量就见得越来越少。

　　最终，当那些笔仙，碟仙被尽数吞吃干净之后，那巨型笔仙，碟仙身上的光辉则尽数恢复。

　　可以这么说，卫小北之间对它们造成的伤害应该是全部恢复了。

　　而这个时候，躲在灰雾之中的卫小北方才悄然朝着那两个杀得难分难解的大家伙落下。

　　卫小北此时的目的就是窃取那巨型碟仙身上的墨汁！

　　嘭！

　　此时的巨型笔仙与碟仙似乎应该是打出了火气，双方都化为实质身体，在一百多米高的空中来回厮杀着，时而相互撞击，时而攻击对方的弱点之处。

　　可以想象，这样的战斗，双方之前已经不知道厮杀了多少次，完全熟悉了对方的套路和弱点，因而这战斗场面看上去简单火爆，但却都直指对方的致命要害之处，只不过由于双方之间的熟悉，使得这场战斗很难在短时间内结束。

　　大概，如果不出意外的话，双方会在精力消耗干净之后各自找个地方躲藏起来恢复。

　　由于笔仙，碟仙的感应力很低，而这两个大家伙也不例外，卫小北悄然落下的时候，压根就没有引起两者的注意。

　　卫小北根据双方的战斗变化而不断控制着下落的速度，时快时慢，等到那巨型碟仙被巨型笔仙的笔锋扫中，击飞出去的空档，卫小北骤然加快了速度，三百多米距离瞬间便至，水墨大枪精准无比的刺向了那倒飞出去的巨型碟仙。

　　那巨型碟仙此时已经完全无法控制自己的去势，而水墨大枪枪尖轻轻松松就刺中了巨型碟仙身上的那一小滩墨汁！

　　在刺中那滩墨汁的时候，水墨大枪的枪头瞬间便失去了实质，朝着那滩墨汁内进去，就好似墨汁内是一个不见底的漏洞一般。

　　卫小北也没敢冒险，大枪一收，那滩墨汁随即便依附在枪头之上，连枪带墨汁被尽数收入了储物戒指之中。

　　做完了这一切，卫小北哪里还会与那巨型碟仙缠斗，转身便逃！

　　可以这么说，卫小北此时逃走的速度达到了极致，人在空气中穿梭几乎就拉成了一条条幻象人影。

　　唔！

　　无疑，卫小北窃走墨汁的举动彻底激怒了那巨型碟仙。

　　刚逃出不到两百米，卫小北就感觉那股熟悉的诅咒之力袭来，转瞬之间，卫小北就感觉自己的灵魂上缠绕了一圈灰蒙蒙的气息，这股气息甚至于开始压制自己肩头，头顶的福禄寿三火。

　　还好，之前那七司玉女腰牌内的力量已经尽数恢复。

　　就在那诅咒之力作用于卫小北身上的时候，七司玉女腰牌散发出来的绿色光芒将这诅咒之力尽数驱散。

　　但卫小北能够感受到，就这么一下，七司玉女腰牌之内的力量就消耗了小半。

　　逃！

　　疾速的逃！

　　卫小北此时甚至于启动了很久没有用过的力量爆发，使得自己全身肌肉骤然膨胀数倍！

　　嘭！嘭！嘭！

　　骤然暴增的力量使得卫小北的速度瞬间便提升了数倍以上！

　　卫小北双腿每次踩在空气之中，都能够发出极大的震动，这种震动甚至于在卫小北身后形成了一股股剧烈旋转的龙卷风！

　　卫小北转瞬之间便突破了音障，好似一枚出膛的炮弹，数息时间便冲过了翠湖大学的围墙，消失在远处。

　　而那巨型碟仙的速度就慢得太多了，以至于其追到围墙处时，卫小北的身影已经消失得无影无踪，气得那巨型碟仙朝着围墙猛力撞击了数下。

　　完美的行动！

　　卫小北一口气冲出十多公里之后，方才在一条街道上落了下来，将沸腾的气息平息下来之后，卫小北随即便将水墨大枪从储物戒指里迫不及待的取了出来。

　　此时的水墨大枪枪头照例化为了黑白双色，而那滩墨汁覆盖在枪头之上，将枪头化为了有些模糊的水墨画。

　　看到这一幕，卫小北不由得松了一口气。

　　还好，虽说枪头化为了水墨画，但枪头依然在吸收那墨汁，只不过相对于以前的墨点而言，这些墨汁的数量就要多上很多了。

　　枪头吸收起来，这速度就会很慢。

　　而在枪头将墨汁彻底吸收完毕之前，这水墨大枪，卫小北是别想用了。

　　当然，卫小北也不是傻子，没有了武器，还去找那巨型笔仙，碟仙的麻烦。

　　因而卫小北在接下来的时间里，则小心翼翼返回了翠湖大学旁边的小区。

　　那巨型碟仙在暴怒也无法离开翠湖大学，这使得卫小北松了一口气，随即便回到了之前的小楼上，从储物戒指里取出灵珠，开始服用了起来。

　　这服用灵珠是一个比较缓慢的过程。

　　每次服用之后，卫小北就需要将灵珠之中蕴含的阴冷气息尽数排出，这样就会让卫小北体外包裹一块巨冰。

　　服用灵珠，卫小北的灵魂强度就会提升。

　　但这也是有限制的。

　　就像现在，卫小北的灵魂强度已经达到了450点，想要提升就有些难度了。

　　卫小北发现，手指头以下的灵珠，服用之后，所产生的气息对于自己的灵魂强度基本上没有了任何帮助。

　　唯独那些十米直径以上的笔仙碟仙所产生的灵珠，才能够让自己继续提升灵魂强度。

　　不过这样的灵珠数量很少，卫小北手上的加在一起也就十多颗罢了。

　　十多颗灵珠服用之后，卫小北的灵魂强度也就只提升到了452点。

　　而剩下的灵珠还有三千多枚，卫小北准备留着，以后给徒弟们服用。

　　当然，服用这玩意也是有一定危险的，卫小北需要谨慎才行，否则一个不小心，挂掉两个徒弟就比较悲催了。

　　不再服用灵珠，那枪头上的墨汁也没有吸收完，接下来的时间，卫小北准备试试灵魂出窍这个能力。


第1259章 灵魂出窍

　　嗯，准确来说，这个能力是不存在于卫小北的属性面板上的。

　　而是当初与鬼鸟战斗时，卫小北被对方的吸魂之力将灵魂给拖了出来，而这个过程却让卫小北感受到了灵魂出窍是个什么滋味。

　　同时，卫小北之后吞噬那鬼鸟残魂浓雾获得的吸魂之力，也使得卫小北对灵魂的了解增加一些。

　　不过这里面最关键的还是卫小北现在的灵魂强度已经达到了一个相当高的程度！

　　这使得卫小北总感觉自己身上好似套了一层厚实的外壳。

　　这种状态虽说不至于让卫小北的战斗力削弱，但也会让卫小北心情不太爽快。

　　虽说这一带除了笔仙，碟仙之外，就基本上没有了其它的怪物，而那些笔仙，碟仙被围墙阻拦无法离开翠湖大学，就连之前那些出没的丧尸都消失了，使得这一带还算安全。

　　但卫小北为了确保万一，还是培育了十多头普人，充当警卫，巡逻四周。

　　当然，卫小北也没指望这些普人能够抵御强大的怪物，只需要提前给自己预警，或者在敌人靠近之后，将自己身体搬到安全地点去就行。

　　做好了安全防御手段之后，卫小北就坐在楼顶之上，双眼微微闭上，缓缓调整着气息，让自己心态变得更加平和。

　　当然，想要做到灵魂出窍，并不仅仅只是心态平和就可以的。

　　卫小北让自己心态平和完全就是为了防止心态影响到自己的回忆，卫小北此时的主要精力就是用在了回忆自己当初被吸魂时的状态。

　　每一丝每一毫的细节都需要回忆起来。

　　时间一点一滴的流逝过去，卫小北就好似睡着了一般，静静坐在楼顶之上。

　　突然之间，卫小北身体微微一震，但转即之后便恢复了平静。

　　但这仅仅只是表象，卫小北感觉自己部分脱离了身体，准确说是灵魂的一部分探出了头颅，以一种既陌生又带着一点熟悉的视觉看着四周的环境。

　　要说以前被鬼鸟吸魂的时候，卫小北对这种情况多多少少有些熟悉，但那个时候鬼鸟身上散发出来的火焰影响了卫小北灵魂的视觉。

　　因而这个时候，卫小北方才是真正第一次从灵魂的视觉来看待这个世界。

　　在灵魂的视觉里，灰界这个世界的空气里弥漫着无数的灰白色颗粒，一股股黑色的旋风不断从四周刮过，给卫小北带来了一种颤栗的危险感。

　　卫小北此时有一种直觉，如果自己灵魂碰到了那些黑色旋风的话，会出现难以预料的后果，但也会因此获得难以预料的好处。

　　总之，这就是一件机遇与风险并存的事情。

　　就在卫小北有些犹豫的时候，一缕黑色的旋风吹了过来，径直从卫小北肉身的头顶冲过，轻轻的碰了一下卫小北的灵魂。

　　要说旋风的速度并不快，但卫小北的灵魂这才算是第一次探出肉身，肉身就好似一具拥有强大吸力的外壳，将卫小北的灵魂牢牢吸住，使得卫小北的灵魂很难及时做出反应。

　　痛！

　　一瞬间，一股剧烈的痛苦从黑色旋风与灵魂接触之处扩散出来，让卫小北的灵魂忍不住颤抖了起来。

　　这是来自于灵魂上的痛苦，即便卫小北以往承受过很多痛苦，但此时也是感觉有些难以忍受。

　　呼！

　　就在这时，卫小北的灵魂终于缩回了肉身之中，使得卫小北恢复了对身体的控制。

　　但下一刻卫小北随即便瘫软在楼顶之上，身体缩为一团，好似一只在热锅上挣扎的大虾。

　　那黑色旋风说带来的伤害并不仅仅只是灵魂上的痛苦，还让卫小北此时感到了一阵阵的虚弱。

　　良久之后，卫小北的身体停止了颤抖，重新坐起身来，长长的吐出一口浊气。

　　好厉害的黑色旋风！

　　卫小北此时灵魂上的痛苦消失，但之前那黑色旋风让卫小北的灵魂受到了相当程度的创伤，以至于卫小北此时感觉全身发软，头昏脑涨，差点都无法思考问题了。

　　这种虚弱状态依然在持续之中。

　　卫小北不得不从储物戒指里取出一粒灵珠，张口吞服了下去，随后体外便是一层薄薄的冰块形成，将其包裹在里面。

　　大约五六分钟过去，冰块骤然碎裂，啪啦啪啦的掉落一地。

　　卫小北睁开还沾着少许冰屑的眼睛，在服用了一粒灵珠之后，灵魂上的伤势已经恢复了不少，这让卫小北心里很欣慰。

　　至少，那些实力低下的笔仙，碟仙所产出的灵珠有了用武之地。

　　到了这时，卫小北方才明白，灵魂是多么脆弱的东西。

　　说白了，那黑色旋风仅仅只是空气里吹过的清风罢了，只不过在灵魂层面上看来，呈现出黑色罢了。

　　换成肉身的话，别说这清风了，就算是剧烈无比的飓风，龙卷风，卫小北也不会害怕。

　　但仅仅只是最弱小的清风吹在灵魂之上，就让卫小北的灵魂受到了不小的伤害！

　　可以这么说，如果那清风吹的时间略长一点，卫小北的灵魂恐怕都要魂飞魄散了。

　　在接下来的时间里，卫小北又服用了三粒灵珠，方才将灵魂上的伤势尽数治愈。

　　不过在灵魂伤势尽数痊愈之后，卫小北有些惊喜的发现，自己的灵魂强度竟然提升了1点！

　　这对于卫小北而言，无疑是一个巨大的惊喜了。

　　要知道，在之前，卫小北足足服用了十多粒核桃大小的灵珠，方才将灵魂强度从450点提升到452点！

　　可现在，仅仅只是被黑色旋风吹了一下，服用了四粒黄豆大小的灵珠将灵魂伤势治愈，自己的灵魂强度就提升了1点。

　　这使得原本打算前往翠湖大学再度窃取一些墨汁的卫小北停了下来。

　　看来，那黑色旋风并不是完全没有半点用处。

　　卫小北想着事情，一边平心静气，缓缓准备起灵魂脱窍来。

　　或许是有了上次的经验，这次卫小北的灵魂脱窍虽说依然还有点艰难，但较之上次却要轻松了不少，没多久时间，卫小北的灵魂就悄然从头顶探出。

　　让卫小北有些意外的是，之前四周清风吹拂，可这次楼顶上却是风平浪静，一缕清风都没有出现。

　　对于这样的意外，卫小北也就只能无语的等待了。

　　还好，没多久，风起来了。

　　在卫小北此时的灵魂视觉里，一缕缕黑色的旋风从空气里穿过，给他带来一种莫名的畏惧感。

　　卫小北从第一次接触黑色旋风的经历里已经大概判断出了这些黑色旋风的威力。

　　简单来说，卫小北只能够接触到那些威力最小的黑色旋风，若是超出这个范围，那么卫小北都不知道自己的灵魂是否能够有恢复的机会。

　　或许就灰飞烟灭了。

　　因而卫小北需要盯准机会出动出击！而不是等待那些黑色旋风朝着自己冲来。

　　不得不说，这种事情在很多时候，都需要运气。

　　一缕黑色旋风朝着卫小北的肉身吹了过来，而卫小北不得不拼命将灵魂缩回了肉身之中。

　　原因很简单，这缕黑色旋风超过了卫小北灵魂所能够承受的极限！

　　将灵魂缩回肉身，想要再度探出来，又需要一些时间。

　　而等卫小北将灵魂再度探出的时候，有些愕然的发现，风又停了。

　　卫小北的灵魂视觉范围内没有一缕黑色旋风出现，并且直到卫小北的灵魂支撑不住自行缩回肉身为止，都没有一缕黑色旋风出现！

　　说实话，这样的情况都让卫小北有一种想要骂娘的冲动了。

　　要知道，灵魂出窍也是会消耗灵魂力量的，时间一长，灵魂同样会虚弱，虽说不至于要服用几粒灵珠来恢复，但其自行恢复也是需要一点时间的。

　　因而等灵魂恢复如初之后，卫小北也没有急着再度灵魂出窍，而是等待着，观察着四周的空气变化。

　　说实话，卫小北所不知道的是，换成其他人的话，想要灵魂出窍，灵魂强度只需要两百五十点就可以。

　　这也是无奈的事情，卫小北的肉身太强悍了，以至于其初次灵魂出窍所需要的灵魂强度远远超出了其他人。

　　当然，这样的情况有好也有坏。

　　坏的是，卫小北需要等待更长时间来提升自己的灵魂强度，当然这一点卫小北已经做到。

　　好的一面就是卫小北初次遇到那些黑色旋风时的处境可要比其他人强多了。

　　要知道，像这类灵魂出窍，不管是修道修仙还是修什么的，初次灵魂出窍挂掉的人可不在少数。

　　这正是他们的灵魂强度不够，从而导致在遭遇黑色旋风时无法抵挡，从而魂飞魄散。

　　因而那些人需要更长时间来提升自己的灵魂强度，避免出现这类意外。

　　从这个结果而言，卫小北这慢上一点也不是没有好处的。

　　时间缓慢流逝着，卫小北的等待终于有了成果。

　　一缕缕清风正在从远处缓缓吹过来，见到这一幕，卫小北没有丝毫犹豫，随即闭眼凝神，努力将自己魂魄从肉身之中挤了出来。

　　随着魂魄探出肉身，卫小北的视觉随之一变，四周黑风阵阵。


第1260章 龙伯之民再现！！！

　　当然就算是这样，卫小北也没有鲁莽行事，而是谨慎无比的查看着四周黑风的动静。

　　就在一缕最微弱的黑色旋风从卫小北肉身附近掠过的时候，卫小北拉长了自己的灵魂，一头撞在了那缕黑色旋风之上。

　　需要说明一点的就是，卫小北的灵魂在脱离肉身的时候，实际上就是一团可以变形，如同史莱姆的一样的软体。

　　因而只要卫小北愿意，那么就能够将自己的灵魂拉长到一定程度。

　　当然，这种拉长自己灵魂的做法对卫小北也不算好受，卫小北在拉长灵魂的时候，就感觉自己的身体好似快要被拉断了一般。

　　当然，这点痛苦可完全比不上之后撞上黑色旋风所产生的痛苦。

　　转瞬之间，卫小北就被那熟悉的痛苦说淹没。

　　还好，接下来，卫小北下意识就将灵魂缩回了肉身之中，躲过了之后又掠过的一缕黑色旋风。

　　在接下来的时间里，卫小北将这样的举动重复了多次。

　　灵魂脱窍，主动招惹黑色旋风，灵魂受创之后则缩回肉身，吞服灵珠，恢复伤势。

　　不得不说，这样的做法让卫小北感觉自己的灵魂逐渐变得强壮了起来，而不仅仅只是灵魂强度提升。

　　简单来说，那灵魂强度代表着卫小北的灵魂总容量与灵魂强壮的综合指数。

　　而如果仅仅只是灵魂总容量提升了的话，那么卫小北的灵魂依然属于很脆弱的那种。

　　但现在，随着不断的受创，不断的恢复，卫小北的灵魂在探出肉身之后，接触到的黑色旋风，对卫小北的灵魂已经很难产生创伤了。

　　这逼得卫小北不得不将灵魂接触的目标提升到更厉害的黑色旋风。

　　总之，这就是一个不断循环提升的过程。

　　唯一需要注意的就是卫小北需要保持足够的冷静，不至于错误高估了自己的灵魂承受能力，去接触能够让自己灰飞烟灭的黑色旋风。

　　按照这样的状态下去，等到卫小北收集起来的灵珠尽数消耗完的时候，卫小北的灵魂大概就能够承受大多数黑风的吹袭了。

　　但事情总不会是一帆风顺的。

　　就在卫小北的灵魂强度提升到460的时候，卫小北睁开了眼睛，有些疑惑的看了看远处。

　　此时楼顶传来了轻微的震动声，如同一场小型的地震正在远处爆发了一般。

　　这怎么回事？

　　卫小北感觉这种震动有些熟悉。

　　但没多久，卫小北就明白了过来。

　　远处上半身没入灰雾之中的两条大长腿正朝着这边迈动过来。

　　是龙伯之民！

　　看到那庞然巨物的第一眼后，卫小北就知道了。

　　不过问题是，这龙伯之民怎么来了？

　　此时龙伯之民相距较远，卫小北倒是有充足的时间来考虑这个问题。

　　很显然，这龙伯之民并不是跑到这里来玩耍的。

　　卫小北对龙伯之民的了解很少，因而很难在短时间内判断出这龙伯之民的意图。

　　但从其前进方向的线路来看，那龙伯之民的目标就是翠湖大学，或者说是要穿过翠湖大学。

　　想了想，卫小北也没敢在这楼顶上停留，而是转身朝着侧面的远处跑去，以求错开那龙伯之民前进的线路。

　　要知道这龙伯之民可不是什么好惹的家伙，通常情况下，其行走之间就会寻觅一些食物，凡是被其看上的话，那么就会受到其巨手的攻击。

　　当然，卫小北的个头大概是不会被龙伯之民看上去的，但很难说在对方过路的时候，不会受到无妄之灾。

　　因而卫小北需要尽可能距离拉出来，避免被这龙伯之民的脚板踩中。

　　嘭！……嘭！……嘭！……

　　龙伯之民的脚步声很缓慢，每一次提起之后需要十多秒时间才能够落在地面，发出沉闷的震动，如同一场五六级的地震爆发一般。

　　但由于其腿太长了，每一次都能够跨越数百米距离，如此一来，其移动速度实际上并不算慢。

　　因而没多久，龙伯之民的一条巨腿就落在了小区内，转瞬之间便将一栋楼房踩得垮塌了下去，地面为之一震，之后，另外一条巨腿却久久没有落下。

　　这给卫小北的感觉就好似在忌惮什么一般。

　　看到这一幕，卫小北倒是有些疑惑。

　　这龙伯之民是忌惮翠湖大学里的两头巨型笔仙，碟仙还是在忌惮其它什么东西。

　　对于这一点，卫小北压根就不可能知道，但他也不可能插手进去，只能躲在远处的一栋楼房上静静的等待。

　　时间一点一滴的过去，大概过去十多分钟之后，龙伯之民立在地面上的那条巨腿略微晃动了一下，看到这里，卫小北心头不由得一阵兴奋，看来这龙伯之民来动了。

　　不管怎么说，如果这龙伯之民进入翠湖大学的话，卫小北是持支持态度的。

　　很简单，像龙伯之民这样的庞然巨物进入翠湖大学，必定会引起巨型笔仙，碟仙的敌视，到那时，不管是谁先动手，双方都会大打出手。

　　而卫小北作为一个旁观者，想要谋取一些好处就比较容易了。

　　呼！

　　剧烈的呼啸声从高空传来，随后一只巨大无比的脚板就朝着翠湖大学内落下。

　　嘭！

　　一声巨响伴随着剧烈的震动传来，从卫小北这个角度看过去，那翠湖大学的围墙有一部分都直接跳离了地面，至于那巨大脚板四周的大树，建筑物尽数震得倒塌了下去。

　　呼！

　　随后落在小区里的那只巨腿也拔了起来，之后没入灰雾之中，等到再度落下的时候，又向翠湖大学里迈入了数百米之多。

　　这一次，就不仅仅只是四周大树倒塌了，就在那些大树倒塌下去的时候，更有数十头笔仙，碟仙从倒塌的大树，建筑物里飞出，惊慌失措的朝着四周逃散开来。

　　说实话，以往卫小北所见到的笔仙，碟仙都属于那种冷漠无比的灵体，从没有见过它们会有四散而逃的惊慌举动。

　　但这一次，在巨大无比的龙伯之民面前，这些笔仙，碟仙没有在第一时间对龙伯之民进行诅咒，而是惊慌失措的朝着四周逃走。

　　不得不说，这倒是让卫小北有些惊异。

　　不过，接下来让卫小北更为惊异的事情发生了。

　　那些从大树，建筑物里逃出的笔仙，碟仙似乎引起了那龙伯之民的注意，因而很快，一只足足有数个足球场面积大小的巨手从灰雾里伸了下来，朝着那些四散逃走的笔仙，碟仙抓了过去。

　　但，卫小北并不看好龙伯之民的抓取。

　　要知道，这些笔仙，碟仙原本就是虚体，再加上它们的体型都不算大，最大的一头也有三四米的样子，那巨手抓下的时候，手指缝隙的空隙对于这些笔仙，碟仙而言，就太大了，就好似一座座山峰之间的山谷一般。

　　的确，那巨手抓下之后，除了在地上抓出了一个巨坑之后，一头笔仙，碟仙都没有抓住。

　　最终等那巨手带着一把泥土，树木什么的缩回灰雾之后没多久，灰雾之上就传来了一声如同雷霆的愤怒吼声！

　　“嗷！”

　　下一刻，卫小北就看到那条巨腿上方的灰雾里迅速出现了一个空洞。

　　准确来说，那个空洞里的灰雾被吸走了，一张巨口凭空出现在灰雾里，其下一大片灰雾尽数被巨口吸入，随后飓风产生，地面上不管是树木还是泥土，乃至于尚未逃离的笔仙，碟仙尽数被一股强大无比的吸力吸住，顺着那飓风迅速朝着巨口之中飞去。

　　前后不到十秒时间，飓风停止，巨口闭上，灰雾重新弥漫过来。

　　那些笔仙碟仙至少有大半被那巨口吞下，而地面上的花草树木乃至于散落的泥土尽数消失不见。

　　呼！

　　看到这一幕，卫小北轻轻的呼了一口气。

　　这也太恐怖了点吧？

　　卫小北将自己放在那些笔仙，碟仙的位置上想了想，不由得出了一个恐怖的结论。

　　就算是自己在那里，恐怕也没有逃出去的把握。

　　那龙伯之民一口气吸下来，那吸力太大了，简直就是要比海洋的飓风还厉害。

　　不过话说回来，那龙伯之民一口吞了那么多的笔仙碟仙之后，剩下幸运逃出去的笔仙碟仙似乎有些愤怒了。

　　它们身上那淡淡的绿色幽光变得明亮了起来，卫小北能够感受到一股股诅咒之力跨过空间直接落在了那龙伯之民身上！

　　这些笔仙，碟仙终于发动诅咒了！

　　卫小北发现这一点之后，不由得将自己身体缩了缩，没法，如果被那些笔仙碟仙发现自己的话，恐怕顺势就是一堆诅咒过来了。

　　自己身上的七司玉女腰牌恐怕很难挡住如此之多的诅咒。

　　很显然，那龙伯之民也发现了笔仙，碟仙说释放诅咒。

　　也不知道那诅咒在龙伯之民身上产生效果没有，但龙伯之民显然很不爽。

　　呼！

　　一条巨腿瞬间便收了回去，没入灰雾之中，下一刻巨大的脚板出现，朝着那些聚集在一起的笔仙，碟仙就落了下去。

　　龙伯之民的脚板太大了，即便其落下的速度并不算快，但以那些笔仙，碟仙的速度压根就没可能从脚板之下逃走。


第1261章 气血如海！

　　嘭！

　　一声巨响传来，巨大的脚板已经落在了地上，随即便在地上踩出了一个巨坑。

　　卫小北有些吃惊的感受到，那些虚体状态下的笔仙，碟仙，它们的气息就在这脚板落下之后尽数消失。

　　也就是说，这龙伯之民一脚踩下去，那些笔仙，碟仙都挂掉了。

　　即便是它们那能够防御大多数物理伤害的虚体状态也没能在龙伯之民的脚下发挥任何效果。

　　但仅仅只是踩死一群笔仙，碟仙，似乎并没能将龙伯之民的怒火平息下去，其之后站在原地没动，但过了数分钟之后，两条巨腿再度迈动了起来，朝着那巨型笔仙，碟仙的方向走了过去！

　　卫小北估计应该是龙伯之民感受到了巨型笔仙，碟仙的气息。

　　这一点并不奇怪，要知道，像巨型笔仙，碟仙即便是将自己隐藏起来，其所在的地方都会是阴气较为浓郁，并且这龙伯之民看起来似乎就是来找巨型笔仙，碟仙麻烦的。

　　总之，龙伯之民朝着那边过去了。

　　卫小北此时也将身体从隐蔽处站立了起来，随后迅速绕了一个大圈，朝着翠湖大学里赶去。

　　龙伯之民必定会与巨型笔仙，碟仙大战一番，这样的好戏，卫小北自然是不可能错过的。

　　卫小北此时进入翠湖大学需要谨慎更谨慎，因而他的速度并不算快，他需要避开沿途可能出现的笔仙，碟仙。

　　当然，卫小北如果空中过去的话，自然能够避开所有的笔仙，碟仙，但唯一的问题就是可能会引起龙伯之民的注意！

　　如果不是必须的话，卫小北可不愿意引起这个大块头的注意。

　　因而，卫小北宁可从地面过去，浪费一些时间都愿意，而不是冲上高空，一个不小心被那龙伯之民视为目标。

　　如此一来，等卫小北赶到地方的时候，远远就看到了一场大战正在进行之中！

　　之前的情形，卫小北虽说没有看到，但大概也能够猜到。

　　无非就是龙伯之民一头闯了过来，然后那巨型笔仙，碟仙感受到了威胁，便浮现了出来。

　　而这个时候，从灰雾里伸出的两只巨手正朝着那巨型笔仙，碟仙抓去！

　　显然，面对那两只巨手抓来，那巨型笔仙，碟仙看上去还是有些惊慌失措。

　　不过话说回来，这巨型笔仙，碟仙此时也完全抛弃了之前的敌对，迅速联手。

　　那巨型碟仙的碟面上转瞬之间便凝聚了一摊墨汁，而那巨型笔仙则伸出自己的笔锋在那滩墨汁上轻轻一点，随后便顺势朝着那两支巨手甩了过去。

　　噗噗！

　　两滴黑色的墨汁瞬间便脱笔而出，面对急速飞来的墨汁，那两支巨手丝毫没有退缩，继续落下。

　　但就在墨汁击中巨手的瞬间，黑白色瞬间展开，形成了两幅壮丽的水墨画，将两只巨手包裹了起来。

　　不过话说回来，那水墨画是展开了，但两只巨手此时并没有在第一时间就被水墨画同化，其上瞬间浮现出一层层晶莹的黄色光芒，这些黄色光芒如同一层层屏障将那侵袭过来的水墨画挡住。

　　不管是水墨画还是黄色光芒在相互撞击的时候，都会相互溃灭，化为一股股向外扩散的飓风，吹得四周狂风大作。

　　那是？

　　看到这一幕，卫小北不由得眼睛都瞪大了。

　　那是气血！

　　这倒是卫小北所没有想到的事情。

　　那黄色光芒实际上就是龙伯之民身上的气血外泄而成的现象！

　　也就是说，那龙伯之民仅仅只是依靠一些外泄的气血便将那恐怖无比的水墨画挡在体外！

　　所谓气血，乃是华夏文明里的一个特定词汇，便是指人体内的气和血的统称，又有形容人体体内精气血的一个综合性形容。

　　总之，肉身越强大的存在，那么气血就会越旺盛！

　　简单来说，在人类里面，年轻人的气血要比老年人旺盛很多，成年人要比幼童旺盛，男人要比女人旺盛。

　　就拿卫小北来说，其气血可谓是已经突破了人类的极致，已经不能用旺盛来形容了。

　　如果说普通年轻人的气血如同一汪细泉的话，那么卫小北的气血大概就是一个湖泊了。

　　而这龙伯之民的气血就可以用大海来形容了，几乎让人看不到底！

　　落在卫小北眼里，这龙伯之民就好似一轮正在缓缓绽放出自己光芒的太阳！

　　气血如海，无比澎湃！！

　　那墨汁形成的水墨画仅仅只能够缓慢的消磨着龙伯之民的气血，想要透过气血落在龙伯之民的身上，在卫小北看来，短时间内完全不可能。

　　当然，那水墨画的消磨也对龙伯之民造成了一些影响，使得龙伯之民的手掌很难透过水墨画，迅速将那巨型笔仙，碟仙抓在手里。

　　对此，那巨型笔仙，碟仙倒也没有停手，巨型笔仙的笔锋转瞬之间便没入了灰雾之中，朝着龙伯之民的某个部位扎了过去。

　　从龙伯之民的身体比例上而言，应该是龙伯之民的腰间。

　　而那巨型碟仙则是竖立起身体，如同一面圆锯朝着龙伯之民的手腕切了过去。

　　总之，面对龙伯之民的这样的大敌，不管是巨型笔仙还是巨型碟仙都使出了全身解数来对付。

　　不过话说回来，巨型笔仙，碟仙的攻击对龙伯之民似乎用处不大。

　　那巨型笔仙的笔锋似乎都没能将龙伯之民的皮肤给扎破，而巨型碟仙的边缘看上去很锋锐，但切割在龙伯之民的手腕上只溅射出了一些火星，下一刻则被龙伯之民抽回来的一只巨手反手抽飞了出去。

　　可以这么说，那巨型笔仙，巨型碟仙的体积高达百米，但在龙伯之民面前就好似两个小孩一般，完全没有招架之力。

　　当然，卫小北也看了出来，相对于其它存在而言，这龙伯之民在面对巨型笔仙，碟仙的时候，先天上就占据了强大的优势。

　　那些笔仙，碟仙惯用的诅咒之力对于龙伯之民压根就没有半点用处。

　　但对于龙伯之民而言，巨型笔仙，碟仙联手所释放出的水墨画也似乎用处不大。

　　如此一来，那巨型笔仙，碟仙完全就是被龙伯之民碾压。

　　而就在那巨型碟仙被龙伯之民扇飞出去的时候，卫小北没有丝毫犹豫，起身就朝着那巨型碟仙所落下的方位冲了过去。

　　对于卫小北而言，不管那龙伯之民与巨型笔仙，碟仙之间谁赢谁输，都无所谓。

　　重要的是，卫小北所需要的东西在那巨型碟仙身上！

　　在卫小北看来，那巨型碟仙被龙伯之民抽这么一下，恐怕受创不轻，正是自己下手的好时机！

　　当然，至于真实情况怎么样，卫小北也不太清楚。

　　龙伯之民那一巴掌抽出去之后，被抽出去的巨型碟仙速度之快几乎就超过了卫小北眼睛所能够看到的极限。

　　因而那巨型碟仙是个什么情况，卫小北真的不知道。

　　龙伯之民的怒吼声此时响了起来，似乎被巨型笔仙伤到了什么地方，或者说是习惯性的怒吼，震得卫小北感觉自己的耳朵都快要聋了。

　　等到卫小北赶到那巨型碟仙坠落之地时，看到了一个巨坑。

　　那巨型碟仙砸出来的一个巨坑！其直径长度超过了百米，而那巨型碟仙正斜斜插在这个巨坑的底部。

　　巨型碟仙身上此时已经出现了无数的裂纹，看上去受创不轻，但随着其身上一阵阵的绿色幽光闪现，这些裂纹也在缓慢的恢复之中。

　　看到这一幕，卫小北心头有些犹豫。

　　仅仅只是取走这巨型碟仙的墨汁还是将这巨型碟仙收入青木福地之中镇压？

　　当然，这两个选择所需要冒的风险乃至于收获都是不同的。

　　如果想要将巨型碟仙收入青木福地之中镇压的话，可不是那么容易的。

　　像这样的强大存在，稍有不慎，就可能导致全局崩坏！

　　但如果能够将其镇压的话，那么卫小北从此之后就能够源源不断的获得墨汁！

　　光是这一点好处，就让卫小北为之心动了。

　　不过在略微犹豫片刻之后，卫小北选择了在一旁潜伏下来，并没有因为好处而冲动出手。

　　卫小北没有出手，那巨型碟仙没过五秒时间，巨大的身体就在原地飞速转动了起来，一圈浓郁的诅咒之力随着其转动瞬间便弥漫了四周。

　　毫无疑问，这巨型碟仙如此做法就是为了防止自己受到别人突袭。

　　不得不话说，卫小北的谨慎起到了应有的作用。

　　如果卫小北当时冲过去的话，那么唯一的下场就是被那浓郁的诅咒之力击中。

　　在那样的情况之下，卫小北身上的七司玉女腰牌恐怕都不会有太多的用处了。

　　再转念一想，如果卫小北被那诅咒之力击中的话，那下场恐怕就悲催了。

　　那巨型碟仙在没有受到打搅的情况之下，加快了恢复，其身上的绿色幽光就好似出现了故障的红绿灯，不断闪烁着。

　　终于，巨型碟仙身上的裂纹几乎肉眼无法看见，到了这时，那巨型碟仙转瞬之间便冲上了高空，随后转向朝着龙伯之民的方向冲了过去。

　　见到这一幕，卫小北不由得轻叹一声。


第1262章 抓住巨碟仙一只！

　　很显然，卫小北这次算是白跑了一趟，不得不起身再度朝着龙伯之民的方向过去。

　　但等到卫小北赶到地头的时候却惊异无比的发现，龙伯之民不见了，而巨型笔仙，碟仙也不见了。

　　这让卫小北着实有些不解。

　　之前双方杀得热火朝天，怎么就这么一小会功夫，就全部消失了？

　　为此，卫小北冲上了高空，朝着四周看去。

　　借助着高度的优势，卫小北很快就找到了巨型笔仙，巨型碟仙乃至于龙伯之民。

　　好吧，需要说明一点的就是，当卫小北看到这三位的时候，后背不由得一阵发凉。

　　这三个大家伙还在战斗之中，龙伯之民照旧正在不断碾压着巨型笔仙，碟仙，巨型笔仙，碟仙不断被打入地下，形成一个个巨坑。

　　这里面最关键的问题就是，这三个大家伙战斗的地方距离那小楼的空间通道越来越近！

　　很显然，一个不小心，那空间通道就会被这三个大家伙发现。

　　到那时，会出现什么样的情况？

　　卫小北也不太清楚，但如果这三个大家伙穿过空间通道进入现实的话，那就将会是一场大灾难了。

　　嘭！

　　又一下，龙伯之民的双手竟然抓住了那碟仙，随后便将那碟仙砸得身体破碎了小半之后，将对方丢了出去。

　　这一次，卫小北依然追着那碟仙飞落的方向而去。

　　显然，这一次碟仙说遭受的创伤要远远高出之前的那几下。

　　照例是一个巨坑，碟仙躺在了巨坑之中，小半身体破碎，其身上的绿色幽光正在疾速闪动，但即便是如此，其伤势恢复起来就没有之前那么快了。

　　这一次，卫小北也犹豫了，但没多久，卫小北就拿定了主意，双腿一蹬便朝着巨坑之中落下！

　　很显然，跳下来的卫小北直接就引起了碟仙的注意。

　　转瞬之间，那碟仙身上就散发出一圈诅咒之力，朝着卫小北席卷了过去。

　　但这次碟仙身上说散发出来的诅咒之力较之上次就要弱上很多了。

　　转瞬之间，卫小北就感觉自己身体一沉，灵魂上缠绕上了无形的诅咒之力。

　　最关键的是自己肩头头顶的福禄寿三火瞬间便被削掉了大半，从之前的熊熊火炬变成了普通火焰模样。

　　还好，此时，卫小北脖子上挂着的七司玉女腰牌发挥了效果，一圈绿色的光辉席卷而上，转瞬之间便蔓延到卫小北全身，将那诅咒之力尽数驱散。

　　同时，卫小北肩头头顶的福禄寿三火也随之恢复了正常。

　　而这个时候，卫小北已经落在了那碟仙身上，距离那滩墨汁不足十米之远！

　　没有丝毫犹豫，卫小北双手就按在了碟仙身上，随后全身便绽放出一圈蓝光。

　　这绚丽的蓝光如同洪水一般朝着四周蔓延开来，转瞬便将那碟仙尽数包裹在里面。

　　“进！”

　　卫小北轻喝一声，随即便全力驱动将这碟仙缓缓拉入青木福地。

　　很显然，想要将巨型碟仙这样的强力怪物拉入青木福地，其难度并不亚于将六翼天使拉入青木福地，甚至于说更高。

　　这里面最重要的问题就是这巨型碟仙的体型较之六翼天使巨大很多倍，以至于卫小北将其拉入青木福地的时候，所需要付出的精力较之六翼天使多出很多倍。

　　面对即将被拉入青木福地的处境，那巨型碟仙此时变得有些焦急了，开始拼命挣扎了起来，其身体开始快速旋转了起来，企图从这种境地里挣脱出去。

　　但在来自于青木福地的空间吸力之下，这巨型碟仙的挣扎都属于无用。

　　如果其体型还大上一些，或者如同龙伯之民那样庞大的话，卫小北想要将其拉入青木福地就很难很难了。

　　但现在，虽说很费劲，但在半分钟后，那巨型碟仙终于消失在一片蓝光之中。

　　而脸色有些发白的卫小北也随即跟着蓝光消失。

　　进入青木福地，卫小北第一眼就看到那巨型碟仙在青木福地里发狂。

　　嗯，用发狂来形容巨型碟仙，并不夸张。

　　那巨型碟仙此时正旋转着身体在青木福地里四处肆意转动着，所过之处，凡是被其身体切割过去，不管是大树还是石头什么的，都会被其切成两半。

　　可以这么说，就这么一会功夫，青木福地里至少有十分之一的面积遭受了巨型碟仙的肆虐，可谓是一片狼藉不堪。

　　看到这一幕之后，卫小北心头的怒火不由得升腾了起来。

　　虽说在巨型碟仙的肆虐之下，青木福地里的生物挂掉的并不算多，但任何对青木福地的破坏都会让卫小北心头不爽。

　　青木福地是卫小北辛辛苦苦培育起来的一方微型小世界，现在被巨型碟仙这样破坏，除了那些植物，生物之外，就连地面都被其掀起了一层，这如何不让卫小北愤怒。

　　还好，那巨型碟仙不知道怎么的并没有朝着世界树与智慧泉水冲过去。

　　如果这两样受到损伤的话，卫小北恐怕就直接要一口老血吐出去了。

　　最要命的，这巨型碟仙转了一圈之后竟然朝着槐树林的方向冲了过去。

　　不好！这巨型碟仙应该是发现了槐树林那浓郁的阴气，或者就是感受到了槐树灵。

　　很显然，对于此时已经深受重创的巨型碟仙而言，不管是那浓郁的阴气还是槐树灵都是上佳的补品，能够迅速恢复其伤势。

　　而对于卫小北而言，一旦阴气浓郁的槐树林受到破坏，这青木福地的阴极就会随之受到破坏，从而影响到整个青木福地朝着完整世界转化的进程！

　　不得不说，巨型碟仙这一手对于卫小北而言可称得上是釜底抽薪了。

　　发现这一点之后，卫小北不敢有丝毫怠慢，身形就消失在原地，再度出现的时候已经拦在了那巨型碟仙冲刺的前方，右手的落魂钟瞬间便晃动了起来。

　　随着落魂钟一晃动，那巨型碟仙身上的绿色幽光随即便便迅速消退，巨型碟仙受到钟声的攻击，重创之后的身体再也把持不住，随即便失去平衡翻滚了出去。

　　当然，这也是因为巨型碟仙受到了青木福地自然的压制从而出现的情况，若是换成在灰界之中的话，这巨型碟仙乃是灵体，即便怎么也不太可能失去平衡。

　　随着那巨型碟仙失去平衡翻滚出去，卫小北随即出现在巨型碟仙身侧，左手的水墨大枪就朝着巨型碟仙扎了下去！

　　噗嗤！

　　水墨大枪瞬间便在巨型碟仙身上破出了一个大洞，那巨型碟仙此时完全无法化为虚体状态，转瞬之间，便是瓷片四处飞溅。

　　当然，巨型碟仙此时还有一个杀手锏释放了出来。

　　诅咒！

　　无形的诅咒之力转瞬之间便朝着卫小北缠绕了上来。

　　如果换成在灰界或者现实里，面对如此浓郁的诅咒之力，面对这巨型碟仙最后拼命施展出来的诅咒，卫小北会怎么样还真不好说。

　　但现在，这里是青木福地！

　　乃是卫小北创造掌控的一方微型小世界！

　　因而就在那诅咒之力形成且朝着卫小北缠绕上去的那一瞬间，挂在空中的火球好似苏醒了过来，一道火柱从火球里喷射而出，转瞬便落在了那巨型碟仙身上。

　　嘭！

　　一声剧烈无比的爆炸声传来，无形的诅咒之力瞬间便被浓郁到了极致的正能量清扫一空。

　　那巨型碟仙再度受到重创，身上的裂纹瞬间就扩散成为一道道开口的裂缝，动弹不得。

　　光看这巨型碟仙现在的模样，任何人都会认为其大概是死亡了。

　　但在卫小北眼里，这巨型碟仙身上的气息尚未消散，其还没死！

　　当然，此时的巨型碟仙是没有任何挣扎的余地了。

　　卫小北双手伸出将巨型碟仙的边缘抓住，随后骤然发力便将其提了起来，朝着泥潭而去。

　　等到了泥潭上方，卫小北没有丝毫怜悯，将巨型碟仙直接丢入了泥潭之中。

　　噗嗤一声，巨型碟仙就好似一只废弃的碟子掉入泥潭之中，陷入小半。

　　而生长在泥潭四周的变异爬山虎此时受到卫小北的驱使，迅速将藤蔓朝着泥潭里的碟仙蔓延过去。

　　为了防止这巨型碟仙挣扎，又为了方便吸收墨汁，卫小北再度将水墨大枪丢了下去。

　　水墨大枪从空中掉下，插入碟仙那滩墨汁之中。

　　“饶了我！”

　　就在这时，一个在灵魂层面散开的轻微声音被卫小北听到了。

　　这是巨型碟仙的求饶？

　　说实话，卫小北还真不知道像笔仙，碟仙这样的灵体还会与别人进行这样的交流。

　　“你是碟仙？”

　　虽说在青木福地里，这声音除了碟仙之外，不可能是其它生物传出来的。

　　但卫小北还是需要确定一下。

　　“我是无双碟仙！只要你饶了我，放我走，我将会给你好处！”

　　这样熟悉的话语，让卫小北怀疑这巨型碟仙是不是抽取了不少人类的灵魂，获得了不少人类记忆，否则的话，这样人类方式的对话，像巨型碟仙这样的诡异灵体怎么可能会知道。

　　“只要你提供足够的墨汁，我保证不灭掉你！”

　　放掉巨型碟仙？开什么玩笑，就算是将其干掉，断掉墨汁的来源，卫小北也不可能将这巨型碟仙给放掉的。


第1263章 镇压巨型碟仙！

　　显然，如果换成一个人类的话，面对这样的对话，必定会想方设法的讨价还价，以求获得最大的利益。

　　换句话来说，就是借用墨汁这事让卫小北做出让步。

　　可让卫小北万万没有想到的是，这巨型碟仙得到卫小北的回答之后，竟然没有丝毫拒绝，直接答应了卫小北的要求，甚至于没有半点迟疑。

　　虽说对这巨型碟仙的回答多少有点疑惑，但这里是青木福地，卫小北也不担心对方能够掀起风浪。

　　因而在接下来的时间里，变异爬山虎的藤蔓在碟仙身上蔓延开来，那些根须，蔓须不断朝着碟仙身上的裂缝里探入，开始抽取起碟仙体内的力量来。

　　当然，相对于被拼命抽取的六翼天使而言，这碟仙的待遇要好上太多了。

　　变异爬山虎只是抽取碟仙少部分的力量用于自身繁衍之用，并不会玩命的抽取。

　　而碟仙则需要将自己全部力量用来凝聚墨汁，供给水墨大枪！

　　至于碟仙恢复的事情，卫小北压根就没去考虑。

　　这碟仙就这样比较好，卫小北也不想没事就进来平乱什么的，太麻烦了。

　　将巨型碟仙，水墨大枪留在青木福地里，卫小北看了看世界树，看了看尚在沉睡之中的青牛，又看了看火球，发现火球依然在半睡半醒之中，也没有耽误时间，径直便离开了青木福地。

　　而等卫小北离开青木福地刚刚睁开眼睛，就看到那巨型笔仙此时被龙伯之民抓到了手里，随后双手发力，一折！

　　嘭！清脆无比的断裂声随即在空气里传播开来。

　　断了，那之前伤痕累累看上去都没有什么问题的巨型笔仙此时终于无法承受龙伯之民的巨力，被折成了两段！

　　顿时，那巨型笔仙的身体在空气中迅速化为无数的绿色光点，朝着四面八方扩散出去。

　　卫小北知道，这巨型笔仙的确死了。

　　可那龙伯之民似乎并不知道巨型笔仙被自己干掉了，双手各持巨型笔仙的一半，就收了回去，转瞬之间便没入灰雾之中，这应该是龙伯之民想要尝尝这巨型笔仙的味道。

　　可惜了！

　　看到这一幕，卫小北心头略微有一点点肉痛。

　　要知道，不管是笔仙，还是碟仙在死亡后都会产出灵珠的。

　　而体型越大的笔仙，碟仙所产出的灵珠就越大，服用的效果就越好！

　　像巨型笔仙这样的巨物，其死亡后，凝结出来的灵珠恐怕会有人头大小！

　　对于这一点，卫小北是确定的，只会大，不会小！

　　可惜，这玩意被那龙伯之民吃下去，大概也发挥不了什么效果吧。

　　可就在卫小北颇为有点捶胸顿足的时候，眼睛余光看到从灰雾之中似乎掉落了什么东西下来。

　　那是一颗人头大小的珠子！晶莹剔透！

　　是灵珠！是巨型笔仙的灵珠！

　　说实话，这灵珠居然会掉落下来，着实让卫小北有些愕然。

　　那巨型笔仙不是被龙伯之民塞入口中了么？

　　错了，应该是巨型笔仙在龙伯之民塞入口中之前就彻底崩溃消失了，而其凝聚出的灵珠只有人头大小，想来那龙伯之民指不定都没能注意到。

　　上！

　　没有丝毫犹豫，卫小北双腿一蹬就朝着那灵珠坠落下去的方向冲了过去。

　　到了这个时候，别说那龙伯之民可能发现自己了，就算是龙伯之民已经发现自己，卫小北都上去抢一抢！

　　这巨型笔仙的灵珠服用之后会让自己的灵魂强度提升多少，卫小北并不知道，但绝对不少！

　　因而卫小北此时可谓是豁出去了。

　　当然，以卫小北的体型而言，那龙伯之民发现自己的几率还是比较小的。

　　因而，卫小北也不是胡乱豁出去的。

　　卫小北双腿之下如同装上了火箭发动机一般，每一步迈出，瞬间便能够飞跃上百米之远。

　　前后不到十秒时间，卫小北就冲到了那灵珠掉落之处，目光转瞬便将四周扫了一圈。

　　找到了！

　　在灌木丛里，一颗晶莹透体的人头大小灵珠正在躺在里面！

　　卫小北一个健步就冲了过去，左手一伸便将那灵珠抓了起来。

　　而就在这个时候，从灰雾里传来了一声愤怒的咆哮声，转瞬之后，灰雾之中，一双巨手出现，随即便朝着卫小北捞了下来！

　　不好！

　　被龙伯之民发现了！

　　卫小北也不知道那龙伯之民是怎么发现自己的，是肉眼直视还是什么特殊感应能力，但的的确确被发现了。

　　卫小北哪里还敢在原地停留，转身就朝着原路逃出！

　　嘭！

　　一声巨响在卫小北身后传了过来，两只巨手没入地下大半，但转瞬之后又从地下拔出，再度朝着卫小北捞了过来。

　　还好，卫小北的速度够快，那两只巨手连捞数次都没能将卫小北拦截下来。

　　很快，那龙伯之民便抬起了巨腿，开始朝着卫小北追了过来。

　　当然，以卫小北的体型和速度，想要躲过那龙伯之民的追捕倒也不算什么难事。

　　没一会，卫小北就穿出了围墙，逃入了小区，之后又逃出数公里之远，找了一栋废弃大楼躲了进去。

　　显然，在卫小北身影消失之后，那龙伯之民的巨腿就停了下来，两支巨手在原地乱砸了一番之后，似乎很生气，转身就嘭嘭嘭的朝着翠湖大学返回。

　　龙伯之民终于走了。

　　卫小北不由得暗暗松了一口气。

　　说实话，如果真让卫小北与那龙伯之民对战的话，卫小北都有些不知道找什么地方下手。

　　这龙伯之民体型太庞大了，并且防御力极强，最要命的就是其气血极为充裕，想想看就知道了，就连那水墨画都能够对冲消磨的气血，卫小北的水墨大枪都未必能够攻进去！

　　像这样的对手，卫小北感觉完全超出了自己的层次。

　　待到那龙伯之民的巨腿消失在视野之后，卫小北方才发现，之前自己逃命逃得太紧张，连手上抓着的笔仙灵珠都忘记放入储物戒指里了。

　　回过神来，将笔仙灵珠收入储物戒指之后，卫小北心头莫名有些担心。

　　这里面最主要的原因就是翠湖大学里与现实连接的空间通道。

　　卫小北担心其被那龙伯之民发现了。

　　虽说那空间通道的大小不足以让龙伯之民穿过，但有些事情却是很难预料的。

　　卫小北越这么想，心头的不安就会扩大数分。

　　多想了一会之后，卫小北就坐不住了，随即起身悄然朝着翠湖大学再度潜入。

　　相对于那些笔仙，碟仙来说，卫小北感觉那龙伯之民唯一的好处就是块头太大，其那两条巨腿只要进入自己的视线范围，那么卫小北就绝对能够发现！

　　按照墨菲定律，如果你担心某种情况会发生，那么它就更可能发生。

　　等到卫小北找到那龙伯之民的两条巨腿时，墨菲定律真的发挥了效果，自己担心的情况发生了！

　　龙伯之民的那两条巨腿此时就停在了那栋小楼前，那龙伯之民似乎在观察那个空间通道。

　　让卫小北略微心安一点就是，时间过去这么久了，那空间通道的直径大小较之以前已经缩小了很多，到现在为止，也就只有五十多米的长度，基本上缩小了大半。

　　在卫小北想来，这么小的空间通道，即便是这龙伯之民发现了，那么以其庞大无比的躯体，也不可能从空间通道里穿过去！

　　可没等卫小北多喘一口气，那两条巨腿微微蹲了下来，随后两支巨手从灰雾里伸了下来，抓在了空间通道的边缘，随后竟然用力，企图将空间通道撕扯得更大一些。

　　这怎么可能！？

　　看到这一幕的时候，卫小北第一反应就是这龙伯之民傻了，随之就感觉自己在智慧上可以碾压这龙伯之民。

　　别看这龙伯之民块头巨大无比，但脑子不好使啊。

　　这可不是其它什么东西，这是一道空间裂缝形成的空间通道，压根就不是蛮力所能够撕扯开的！

　　就连卫小北现在对空间的了解已经达到了一定的高度，也不敢说自己能够将一道已经定型的空间裂缝撕扯扩大。

　　可下一刻，卫小北露出几分不屑的笑意，随即就目瞪口呆的看呆了。

　　在那双巨手的用力撕扯之下，其宽度原本只能够让卫小北或者更大一点生物穿过的空间通道被一点点的扩宽。

　　五六分钟之后，那空间通道就被拉扯成为了一个椭圆形。

　　当然，就这样的空间通道，那龙伯之民也是无法通过的。

　　可那龙伯之民并没有停下，继续拉扯了起来，直到一个长度超过千米，宽度超过六百米的巨大空间通道形成的时候，龙伯之民方才停止撕扯空间通道的举动。

　　看到这里的时候，卫小北脑海里开始疾速运转了起来。

　　毫无疑问，就空间通道现在这个状态，那龙伯之民想要钻过去，恐怕不是什么难事了。

　　那么自己是出去将龙伯之民引开？还是继续躲藏？

　　不得不说，这是一个需要勇气的选择。

　　还好，卫小北并不缺乏勇气。

　　拿定主意之后，卫小北就好似一只蚂蚱就跳了出去，左手抓着一块石头就朝着一条巨腿丢了出去，同时右手上的落魂钟就晃动了起来。


第1264章 龙伯之屁

　　虽说卫小北丢出的这块石头时可谓是全力以赴，但卫小北并不能够确定仅仅只是这块石头就能够引起龙伯之民的注意。

　　要知道，与龙伯之民的体积相比，石头就太小了，人家一根腿毛就有数米之长！

　　很难说在龙伯之民那强悍无比的皮肤面前，那石头能够让龙伯之民感觉痛苦。

　　因而卫小北晃动了落魂钟。

　　当然，卫小北也没指望落魂钟能够对付龙伯之民。

　　没法，像巨型笔仙这样的存在，落魂钟都不太好使了，何况龙伯之民这样的庞然巨物。

　　其气血如此旺盛，那么其灵魂恐怕也不是普普通通。

　　但怎么说也能够影响对方一下，吸引对方的注意力，对于卫小北而言就足够了。

　　可让卫小北万万没有想到的事，不管是石头还是落魂钟声都没能引起龙伯之民的注意。

　　石头没起到作用，卫小北还能够理解，可这落魂钟也没有丝毫效果，着实让卫小北有些疑惑不解。

　　这龙伯之民的块头虽说很大，气血如海，但其灵魂未必就能够与肉身一样强悍，这就跟大象块头虽说很大，但脑子比不上人类一个道理。

　　否则的话，这龙伯之民的生物等级不可能只是四星恐怖这个层次！

　　落魂钟居然没有效果？

　　卫小北再度晃动了几下落魂钟。

　　而此时的龙伯之民依然双手搭在空间通道上拼命将其扩大。

　　就在卫小北苦思冥想想要找出个办法来引起龙伯之民的注意时，那龙伯之民突然之间停下了扒拉空间通道的举动，发出了一声痛苦的吼叫。

　　这怎么回事？

　　说实话，卫小北还真有些不太明白为毛这龙伯之民突然之间就痛吼了起来。

　　下一刻，那两只扒拉空间通道的巨手就收回了灰雾之中，没多久，卫小北感觉头顶上一阴，抬头一看，却是那两支巨手从天而降，朝着自己落了下来！

　　法克！泥煤！我曰你仙人板板！……

　　一瞬间卫小北大概将自己会的骂人的话尽数吐了出来。

　　这龙伯之民怎么发现自己了？

　　当然，这个时候，卫小北也没有考虑太多的时间了，双腿一蹬地面，转身就跑，如同一辆疾速加速的跑车。

　　嘭！

　　一声巨响传来，卫小北之前停留的地方就变成了一个巨坑，两支巨手砸入地面大半，如同两支擎天巨柱一般。

　　随后两条巨腿从地面抬起，就朝着卫小北追了过来！

　　卫小北的速度自然是不慢的。

　　但那龙伯之民此时处于暴怒状态，两条巨腿奔跑起来的速度并不亚于卫小北，甚至于比卫小北还快上那么一点。

　　因而没多久，正在逃命之中的卫小北就感觉头顶一暗，心头知道不好，随即便一个转弯，朝着侧面冲了出去。

　　而就在距离卫小北不足十米之处，一个无比巨大的脚板落了下来！

　　嘭！

　　一声惊天动地的爆响传来，卫小北只感觉一股无比剧烈的狂风从侧面吹来，自己脚下压根就抓不住地，转瞬之间便被狂风吹飞了出去。

　　四周一片弥漫，卫小北也不知道飞出了多远，落到地上之后随即就势趴在地上，便选了一个方向，四肢伏地，如同蜘蛛一样迅速爬了出去。

　　等到卫小北爬出那灰尘弥漫之地之后，才愕然发现自己已经出了翠湖大学范围，身在一条废弃的街道上，而那龙伯之民已经不见了踪影。

　　自己应该是被其脚板与地面撞击时所产生的飓风给吹飞的，这一口气可是将自己吹出去至少五六千米。

　　还好，卫小北的身体足够强悍，换成普通人类的话，就这么一下恐怕就摔死了。

　　这到底是怎么回事？

　　卫小北小心翼翼的躲在一栋破旧的楼房墙角，脑海里迅速转动了起来。

　　凭借着强悍的智力以及脑海小小的转动，卫小北很快就找到了问题所在。

　　事情应该是这样的：落魂钟对那龙伯之民应该有一些伤害的，只不过那龙伯之民大概是对痛苦的反应慢了点，或者是其它情况，因而之前才会那样痛苦的暴怒，追着卫小北不放。

　　可现在的问题就比较麻烦了。

　　那龙伯之民恐怕是返回空间通道处了，别的不说，如果那龙伯之民穿过空间通道的话，会出现什么样的乱子？

　　要知道，这龙伯之民看上去是人形，或许还有不少人类身体里都可能有龙伯一国遗留下来的少许血脉，可问题是在龙伯之民这样的强悍怪物眼里，人类可不是它的后裔，应该是一种香喷喷的小点心！

　　卫小北如果放任那龙伯之民不管的话，现实里会出现什么样的情况就不用多说了。

　　一想到这里，卫小北不由得急了，起身就朝着原路返回。

　　等到卫小北赶到那空间通道前时，脸色不由得一白，一头人形的庞然巨物此时正朝着那空间通道内钻入！

　　果然！

　　这龙伯之民是闻到了从现实里飘来的人味，想要穿过空间通道进入现实之中，大快朵颐！

　　还好，或许是现实世界在排斥龙伯之民，或者龙伯之民的体型太大了点，以至于这龙伯之民穿过空间通道的时候极为艰难！

　　到了这时，卫小北什么也顾不及了，将落魂钟收回储物戒指，右手闪烁起蓝光，随即便将那正在青木福地内抽取墨汁的水墨大枪取了出来！

　　“喝！”

　　卫小北暴喝一声，双腿蹬离地面，如同一头猛虎就朝着那撅起屁股卖力朝着空间通道内钻入的龙伯之民冲了过去！

　　要说对付此时的龙伯之民，应该是最容易的时候了。

　　其双手，头颅，肩膀等小半个身体已经穿入空间通道之中，撅起屁股对着卫小北，也就是说，这龙伯之民处于一种很难还手的境地之中！

　　但对于卫小北而言，唯一的问题就是自己应该攻击龙伯之民什么地方？

　　撅起的屁股？还是屁股中间的那啥？花？

　　可问题是这龙伯之民的块头太大了。

　　这么说吧，普通人类的屁股面积大概在0.12到0.2平方米左右，胖子大上一些，瘦子少一些。

　　但这龙伯之民的屁股就不一样了，其面积单位应该用公顷来统计。

　　以卫小北的目测，龙伯之民的屁股大概有两个足球场那么大！

　　实际上这并不奇怪，要知道，光是龙伯之民的两条巨腿长度就达到了四百多米！

　　由此可以想象，龙伯之民那什么花会有多大！

　　好吧，卫小北朝着那什么花冲过去的时候，就听得前面传出了一声巨响，随后便是一股狂风扑面而来！

　　卫小北还没来得及在这狂风之中稳住身体，就闻到了那狂风之中蕴含的巨臭！

　　好臭！

　　这股臭味可要比长时间没有打扫的厕所臭多了。

　　转瞬之间，卫小北就反应了过来。

　　这恐怕就是龙伯之民放出来的一个臭屁吧？

　　泥煤啊！

　　卫小北还是第一次见到这样具有气势的臭屁。

　　一般人类放的臭屁最多也就是迎风冲三尺罢了，可这龙伯之民放出来的屁，那完全就是浩然飓风，扫荡一切！

　　卫小北尚未靠近就被这个臭屁吹飞出去数千米之远！

　　到了这时，卫小北也不得不承认，体型庞大的好处了。

　　那龙伯之民压根就都不用和卫小北打，直接一个臭屁就将冲过去的卫小北给崩飞！

　　想到这里，好不容易才从臭屁飓风里稳住身形，重新朝着那龙伯之民冲过去的卫小北脸上不由得一阵阵的发烫。

　　还好，这里就只有自己一个人，否则的话，这事传出去，自己这张老脸就算是全毁了。

　　被一个屁打飞出数千米？

　　不得不说，这就是一个现实版本的冷笑话，或者说就是卫小北的污点！

　　一想到那恶心无比的臭屁味，卫小北暂时没有了朝着龙伯之民那啥花冲锋的勇气。

　　光是想一想就足以让自己恶心的话。

　　即便是干掉了龙伯之民，别人一问，你是怎么干掉龙伯之民的？

　　自己怎么回答？自己英勇无比，最后钻入龙伯之民的菊花干掉了它？

　　因而，等卫小北再度发动冲锋的时候，目标随即便换成了龙伯之民的屁股。

　　不管是从试探对方真正防御力的角度还是避免一些悲催事情发生，龙伯之民的屁股都是一个好目标。

　　并且，这个目标很大，很轻易命中！

　　噗！

　　在冲到龙伯之民身后，卫小北手中的水墨大枪之上随即便是一片混合着雷电的真汞覆盖了上去，下一刻，卫小北牙齿一咬，锋锐无比的枪头就扎在了那龙伯之民的屁股上！

　　不得不说，面对这样一个巨大块头，朝着对方发动攻击的时候，卫小北心里总是怪怪的，就好似自己在朝着大地发动攻击一般。

　　龙伯之民皮肤上长着的毛发短则两三米，长则十多米，如同一片黑色的森林。

　　水墨大枪枪头扎在龙伯之民的皮肤上，就好似扎在了一块厚实的橡胶之上，下一刻，枪头就被弹了回来。

　　以卫小北的力量，水墨大枪的锋锐，两者组合在一起，就算是一米厚的钢板都会被一枪戳穿！

　　可在龙伯之民的皮肤面前，水墨大枪第一次遇上了滑铁卢！


第1265章 无可奈何

　　富有弹性且坚韧无比！

　　这就是一枪之后，其皮肤给卫小北的感觉了。

　　最让卫小北感觉吐血的是，这一枪扎下去，非但没能将其皮肤扎破，就连龙伯之民似乎都没有发现有人攻击自己。

　　如此一来，之前龙伯之民所放的那个臭屁应该不是针对卫小北的，而是无意放出。

　　可问题是，明白这一点之后，卫小北感觉更加郁闷了。

　　再来！

　　既然这龙伯之民没有发现自己的攻击，那么卫小北感觉自己可以继续下去。

　　大枪再度扎下！

　　这次卫小北的目标则是龙伯之民皮肤上的一个毛孔！

　　五六米长的一根毛发根部便是环形的毛孔，大枪转瞬之间便刺了进去！

　　这次卫小北终于得手了。

　　锋锐无比的枪头瞬间便贯入了毛孔之中，并且没有丝毫阻碍就尽数扎了进去，直到卫小北双手把握的位置！

　　就这一下，大枪扎进去一米半有余！

　　换成大多数的怪物，这一枪不说要命，至少也算得上重创了。

　　可龙伯之民依然没有反应，还在拼命朝着空间通道内钻入。

　　卫小北这时倒是明白了过来，与龙伯之民相比，自己的体型太渺小了，大枪也很渺小。

　　简单来说，对于龙伯之民而言，卫小北的水墨大枪也就是其一根短汗毛的长度！

　　如此一想，这个结果就很明显了。

　　试问一下，谁会被一根汗毛桶伤的？！

　　卫小北这一枪下去，恐怕最多也就是让龙伯之民感觉自己屁股极为轻微的痒，甚至于感觉都没有！

　　明白这一点之后，卫小北有些无语了。

　　这就是让自己杀，自己都杀不了的感觉。

　　太让人憋屈了一点。

　　当然，卫小北还有一个选择，那就是钻入其菊花，进入其肚子，开个中间开花！

　　但卫小北对这个选择也有些怀疑，自己即便是钻进去，所能够造成的破坏会有多大？

　　龙伯之民可不是普通人类！

　　寄生虫钻入普通人类的肚子里，普通人类没有多少办法，但龙伯之民就不一样了。

　　这一点，卫小北都知道，如果自己肚子里出现了寄生虫，那么自己可以完美控制体内肌肉，形成肠道的肌肉直接一挤压，就能够将虫子灭杀！

　　就更不用提体内的真汞，雷电等等。

　　而这龙伯之民体内的防御能力恐怕不会亚于卫小北了。

　　不管能否成功都要试一试，如果能够顺着血管进入到其脑部的话，那就更美妙了。

　　从储物戒指里取出一块白布，卫小北就将自己口鼻封上，这也是无奈的举动，龙伯之民的菊花着实太臭了，不这样处理一下的话，卫小北真的没法钻进去。

　　可这次卫小北的动作慢了，他刚刚朝着龙伯之民的屁股中心处跑去的时候，就感到四周空间一阵变化。

　　下一刻，卫小北站在龙伯之民的屁股上，有些愕然的看着四周环境。

　　过来了！

　　这龙伯之民竟然一口气从空间通道挤了过来，进入了现实！

　　法克！泥煤！混蛋！

　　感受着自己脚下屁股位置的不断变动，卫小北知道，中心开花的计划这个时候没法实施了。

　　且不说自己在短时间内能否钻进龙伯之民的肚子，就算是钻进去，想要让龙伯之民倒下，其中说花费的时间可不是少数。

　　等自己干掉龙伯之民之前，恐怕这家伙早就将华夏整得一片狼藉了。

　　怎么办！！！

　　这个时候，卫小北有些慌张了。

　　一想到这龙伯之民可能带来的灾难，自己暂时又对付不了这个大块头，卫小北心头就有些难以接受。

　　嗯？

　　这是怎么回事？

　　就在卫小北都有些不知道应该怎么办的时候，就感觉一阵阵雷鸣之声响起，脚下却有些震动。

　　卫小北愕然转身一看，虽说看不清楚全貌，但卫小北却知道这龙伯之民睡着了。

　　那雷鸣之声就是龙伯之民睡着之后扯出来的呼噜之声。

　　这家伙居然这个时候睡着了？

　　卫小北冒着风险顺着其身躯小心翼翼的走了过去，最终确定其百分之百真的睡着了。

　　大概应该是之前与笔仙，碟仙一番大战，有卖力穿过空间通道，累着了？

　　卫小北默默下了这个判断，随后又翻过龙伯之民那如同山脉的身躯，看到了空间通道。

　　让卫小北有些惊异的是，这空间通道竟然正在快速的消失之中。

　　是了！

　　空间通道原本只有百来米长，数米的宽度，结果被龙伯之民给硬生生的拉扯开，自己钻了过来，这或许使得空间通道的能量消耗过甚，又激活了现实世界对空间裂缝的治愈力量，最终使得这空间通道越来越小。

　　按照这样的情况下去，这空间通道恐怕要不了一天时间就会尽数消失。

　　这让卫小北心头微微松了一口气的同时，又有些头痛。

　　空间通道正在消失，是再好不过的事情了。

　　其消失之后，更多的怪物就无法进入现实了。

　　可问题是，卫小北原本还想将这龙伯之民给勾引回去灰界的。

　　这空间通道正在迅速缩小，也就意味着自己的这个办法不可能实现。

　　唯一值得庆幸的就是龙伯之民睡着了，给了卫小北一定时间来安排善后的事情。

　　见空间通道也指望不上之后，卫小北随即便轻手轻脚迅速离开了龙伯之民。

　　没多久，正在翠湖市市区边缘一带转悠的竹心怡等人就看到了卫小北的出现。

　　“师父，您没事吧？”

　　一帮徒弟随即便涌了上去，围着卫小北关心了起来。

　　不过，卫小北这个时候可没有太多时间浪费在这些方面。

　　这里距离龙伯之民较远，打电话什么的也比较安全，卫小北随即便取出卫星电话给许飞扬打了个电话，将事情略微说了一遍，最后让许飞扬给上面通报，迅速撤离长江沿岸一线的民众乃至于军队！

　　反正就一个意思，从翠湖市到沿海这一带的长江沿岸，只要是人类都需要撤离！

　　至于撤离多远，至少十公里以上，最好三十公里！

　　好吧，此时正忙着指挥运送安置翠湖市市民的许飞扬被卫小北这个电话给砸晕了。

　　“啥意思？全部撤离？这不可能！这一条线的经济都很繁华，人口极多，怎么可能在短时间内撤离？”

　　许飞扬几乎都要跳起来了。

　　卫小北只给了一天时间，当然实际上，卫小北也不知道那龙伯之民会睡多久。

　　卫小北的计划很简单，那就是等龙伯之民苏醒之后，自己用落魂钟将对方激怒，沿着长江一带逃窜，直到将其引到海上去。

　　如果这个计划能够成功的话，至少不用担心龙伯之民对华夏造成太大的破坏。

　　当然，至于到了海上之后怎么办，卫小北的想法是引向其它地方。

　　好吧，这个想法着实略微有些邪恶了，或者说不太人道。

　　但这都是后面的事情了，不是有句话是这么说的么：死道友不死贫道。

　　现在的问题就是怎么能够在短时间内将长江一线梳理出来，将沿岸人口全部撤离，避免受到龙伯之民的攻击！

　　甚至于卫小北还想到了一个办法，那就是趁着龙伯之民熟睡的时候，发射核弹！

　　但这核弹能否将龙伯之民干掉？

　　这一点，卫小北保持相当程度的怀疑。

　　因而这个办法并不靠谱。

　　许飞扬在电话里表示卫小北交办的事情不可能完成，卫小北也没有多话，悄然回到能够看到龙伯之民的地方，将卫星电话上的摄像头打开，让许飞扬见识了一下什么叫做超巨型生物的含义！

　　好吧，当许飞扬看到龙伯之民的躯体时，脑海里的第一个念头就是假视频！

　　这怎么可能！！？

　　世界上怎么会有如此庞大的巨人！

　　许飞扬也不是那种别人说什么，自己就信什么的人。

　　光看视频里四周建筑物与那巨人的比例，就知道这巨人的身高至少超过了一千二百米！

　　这是什么概念？

　　要知道地球上最长的生物，乃是在海洋里生长的巨藻。

　　其平均数十米长，最长可长到500米！

　　但要知道这是植物！

　　就动物而言，最长的乃是蓝鲸，体长33米。

　　可以这么说，以现在地球上的氧气含量而言，体长33米的蓝鲸已经算是极限了。

　　当然，在地球远古氧气含量很高的时候，体长上百米的动物也是有的。

　　但绝对没有出现过这样的巨物。

　　但许飞扬脑海里闪过这个念头之后就知道卫小北是不可能骗自己的。

　　最重要的问题是从视频上看，没有丝毫作假的地方可以发现。

　　要知道，这是卫小北即时拍摄的视频，而不是做好之后放出来的。

　　“该怎么办？”

　　许飞扬在意识到这是真的后，脑海里几乎是一片空白，都不知道应该办，下意识就问了出来。

　　“怎么办？立即按照我说的办！否则等它醒过来，将会是一场大灾难！”

　　卫小北那有些急躁的话语里带着一些沉重。

　　很显然，这么大的块头，即便不是肉食生物，其行动起来对于普通人类而言，的的确确就是一场灾难！

　　就好似大象不吃肉，但一群大象如果朝着一个小村庄冲过去的话，会出现什么情况，任何人都明白。


第1266章 装睡的青牛

　　“好好好！我立马上报！”

　　许飞扬狠狠抽了自己几个嘴巴子后将头脑清醒了过来，随即便开始上报。

　　挂掉电话，卫小北转头看了看龙伯之民与空间通道，发现就这些时间，那空间通道已经迅速缩小到不足之前的一半。

　　这让卫小北不由得轻叹了一声。

　　看来想要将龙伯之民重新引回灰界去，的确是一件不可能的事情。

　　到了这时，卫小北也没有心情去思考许飞扬上报之后会出现什么情况，只是静静的躲在一旁，眼睛盯在龙伯之民身上，思考着如何才能够将这龙伯之民击倒或者击杀！

　　将其拉入青木福地之中？

　　卫小北摇了摇头，将这个想法直接掐掉。

　　这龙伯之民的块头以及实力太强大了，且不说自己是否能够将其拉入青木福地之中，只说将其拉入之后该怎么办？

　　光是站立就有一千二百多米的龙伯之民，如果举起双臂，将会有一千六百到一千七百米！

　　而现在的青木福地直径也就只有五千多米！

　　也就是说，青木福地对于龙伯之民也就是一个狭小的空间罢了。

　　也就是说，龙伯之民只需要轻轻一跳，头就能够顶到青木福地的边缘！

　　可以想象，一旦龙伯之民在青木福地里发威的话，会出现什么样的后果？

　　就算是将龙伯之民镇压下去，青木福地恐怕都要毁灭大半！

　　这可不是开玩笑的事情，而是真实可能发生的事情，其发生几率在卫小北的计算里超过了百分之八十以上！

　　这就是用一个小木头笼子去关一头大象的下场！

　　如此一来，青木福地非但无法将龙伯之民关住，反倒让自身受损，那龙伯之民经过如此一遭之后，恐怕会更加暴怒。

　　这样的话，将其拉入青木福地一事自然就只能放弃。

　　用调动中子核弹趁着对方沉睡将其一举击杀？

　　要说，这个办法也算得上是省时省力了。

　　但想要将如此巨大的一头怪物干掉，所动用的中子核弹当量过小是不行的，并且即便是将一堆中子核弹丢下来，经过八岐大蛇一事之后，卫小北怀疑这中子核弹对付龙伯之民是否有用？

　　恐怕动用威力更为巨大的氢弹，效果要好上很多。

　　但这里问题出来了，在这里动用核弹，且不说氢弹，就只用中子弹的话，恐怕都没有人敢下这个决定，就更不用说核污染严重到了极点的氢弹。

　　至于什么调动更多人手等等之类的念头，从浮现之初起就被卫小北否决了。

　　没法，以龙伯之民的实力，这华夏大地之上，就个人而言，除了卫小北自己，恐怕暂时很难找出第二个人来对抗龙伯之民了。

　　或许应该这么说，很难找出第二个能够在龙伯之民面前逃跑的人了，至于对抗龙伯之民，只能说呵呵。

　　错了！

　　卫小北此时倒是想起了一个人来。

　　好吧，他压根就不是人。

　　而是卫小北的师父青牛！

　　在卫小北见过的强大存在里，大概能够对付龙伯之民的只有聊聊几个。

　　赵云或许能够对抗一下，敖炎不太清楚，虽说其乃是上古火龙血脉遗留，真龙之躯，但其毕竟刚刚蜕化，尚未完全成年，想要对付龙伯之民这样的强敌，情况很难说，在卫小北的推算里，大概是四六分吧，敖炎四，龙伯之民六。

　　而在卫小北心里最靠谱的就应该是师父青牛了。

　　堂堂老君坐骑，其种族乃是上古神兽兕！虽说少见于华夏典籍之中，但其实力之强大是不言而喻的。

　　如果能够将师父请出来的话，嘿嘿，想到这里，卫小北不由得脸上露出微笑。

　　要说，这个办法较之卫小北自己将龙伯之民引出华夏大地，要靠谱很多了。

　　当然，想要进入青木福地就需要距离龙伯之民远一点，否则的话，卫小北也不知道自己进入青木福地时的空间波动会不会将这头巨物给惊醒。

　　因而卫小北从龙伯之民沉睡之处回到市区边缘，先打电话询问了许飞扬一番，问问情况如何。

　　不过许飞扬方才刚刚上报，并且其上报的乃是其顶头上司省议会特别委员会主席，也就是省调查组组长。

　　按照流程，这位主席兼组长需要先向省议会通报此事，之后通报全国特别委员会主席，而这个事情想要办下来，就需要全国议会开会决定！

　　就算是决定实施之后，还需要向下面各省市派出人手，管理协调此事，而所涉及的省市再调派人手，发布通知，迁移人口等等。

　　这一系列的事情办理下来，即便是最快的速度，想要将长江沿线所涉及的人口撤离十公里以上，所需要的时间至少也在一周以上！

　　毕竟如此之大的面积，所涉及到的人口超过了一亿！可不是那么简单的事情。

　　听到许飞扬报出来的时间，卫小北不由得皱了皱眉头。

　　且不说实际所消耗的时间极可能超过一周，就说这龙伯之民会不会睡上一周时间，卫小北也不敢打包票。

　　虽说按照各国神话传说里的惯例，像这种巨型怪物，其体型越大，睡觉的时间就越长。

　　像那些西方巨龙，据说每次睡觉的时间长达数年乃至于数十年之久。

　　就拿敖炎来说，每次睡觉的时间也不算太短。

　　但不管怎么说，这个事情由于时间的关系显得有些不太靠谱了起来。

　　因而卫小北在挂掉许飞扬的电话之后，随即便进入了青木福地。

　　相对于将龙伯之民勾引到海面上去，卫小北现在更倾向于请师父青牛出马。

　　进入青木福地，卫小北径直便落在了世界树前。

　　此时的世界树已经长到了五十多米高，如同华盖一般的树冠给人一种壮观的印象。

　　当然，相对于其母亲，那棵生长在灰界里的世界树，这棵世界树还只是一棵幼苗罢了。

　　青牛正趴在世界树的阴影中酣睡不已，时不时一个个如同雷霆的呼噜声响起，引得世界树下的气候不断变化，时而一阵狂风吹起，时而一片片阴雨落下。

　　不得不说，光是睡觉就有这样的气候，这青牛的实力可见一斑。

　　青牛的体型也不算小，二十多米，趴在地上，如同一座小山。

　　卫小北站在青牛面前轻声想要将其唤醒：“师父，师父！”

　　青牛压根就没醒，卫小北不得不伸手在青牛的后背上推了推，青牛纹丝不动。

　　接下来，不管卫小北使用何种方法都没能将青牛唤醒。

　　卫小北还是颇为尊师重道的，因而也没法使用过于暴力的手段来唤醒青牛。

　　最终卫小北不得不有些遗憾的离开了青木福地。

　　可等卫小北刚一离开，之前昏睡不醒的青牛便睁开了眼睛，看了看卫小北离开的地方，莫名嘿嘿笑了一声，随后又闭上眼睛，酣睡了过去。

　　卫小北自然不知道自己的老师青牛装睡的事情，离开青木福地之后，卫小北派出了数十普人前往翠湖大学那龙伯之民昏睡之处，以便随时监控那龙伯之民。

　　随后，卫小北便将守在自己身边的竹心怡等人给赶走了。

　　对于接下来可能发生的事情，竹心怡这些徒弟是帮不上什么忙的，相反他们若是留在这里的话，恐怕还会让卫小北分心。

　　这次，竹心怡等人想要偷偷摸摸的留下来是不可能的了，卫小北直接派了一队普人监督徒弟们离开。

　　即便是竹心怡等人返回凤头山附近那个小镇后，那些普人依然担负着监督的重任。

　　卫小北可不想让这些徒弟就这么葬送在龙伯之民手上。

　　将徒弟们送走，卫小北看着那龙伯之民没有丝毫苏醒的迹象，心头略微放松了一点，随后便缓缓闭上眼睛。

　　平心静气，心态祥和，真汞缓缓运转……

　　渐渐的，卫小北的心跳从正常范围迅速滑落，没多久就掉落到每分钟一二次的频率，就普通人而言，已经很难感受到其心跳了。

　　这样的状态用道家的话来说，就是龟息！

　　没多久，卫小北的魂魄便从肉身头顶悄然探出。

　　同样是灵魂视觉，可此时卫小北的魂魄探出肉身头顶之后，随即便感觉一阵阵的火热刺痛传来，就好似自己掉入了岩浆之中，逼得卫小北不得不让魂魄退回肉身之中。

　　魂魄归体，卫小北肉身重新睁开眼睛看了看四周，不由得轻叹一声。

　　他倒是忘记了，此时虽说太阳已经落坡，但天际之处依然是红霞千里，天色并不算暗淡。

　　在灰界里，由于天空被灰雾弥漫，天光暗淡，即便看上去有一个太阳，都是苍白冰冷之样，卫小北灵魂出窍时，压根就没有感受到阳光的威力。

　　而现在，已经夕阳西下，天际残留的那点余光，就让卫小北知道了厉害！

　　简单来说，对于魂魄而言，肉身之外的风，阳光等等事物，都具有相当的杀伤力。

　　魂魄出窍，稍有不慎，就可能灰飞烟灭。

　　还好此时仅仅只是余光罢了，若是太阳高照之时，卫小北的魂魄出窍的话，恐怕转瞬之间，魂魄就会被阳光烧成虚无！


第1267章 撤离

　　这可不是开玩笑的事情。

　　魂魄天然属阴，而阳光属阳。

　　道家典籍里就有记载，阳光之中蕴含太阳真火，太阳紫气，上古炼气士每日清晨太阳未升之时便会选择悬崖，高山之处，待到那太阳初升，阳光之中太阳真火未生之时，吸取阳光之中的太阳紫气，借此炼气锻体。

　　这里的太阳紫气却不多说，只说那太阳真火，即便是上古炼气士也不敢轻易吸取，此物可焚魂灭魄，为世间至阳！

　　唯独炼出阳神的炼气士方敢接触此物。

　　可问题是那上古炼气士虽说没有三清那般厉害，但不少也是驱山填海的大能！

　　君不见那么鬼魂在太阳初升之前就需要躲在阴暗之处，否则的话，就是个魂飞魄散的下场。

　　卫小北耐着性子，索性站了个桩，驱使着真汞在体内经脉之中走了一个大周天。

　　这是卫小北每天必定的练功，只不过此时为了打发时间，卫小北将时间从清晨改到了现在。

　　一个大周天过去，卫小北感觉神清气爽，再看看天色，已是漆黑无比。

　　此时的翠湖市没有灯光污染，仅仅只有悬挂在天上的明月将皎洁的月光洒落下来，方才让人能够看见四周环境。

　　重新坐下，卫小北双手在腹部抱圆，闭上双眼，没多久魂魄再度探出头顶。

　　这次魂魄脱窍非但没有受到阳光伤害，在魂魄探出之后，卫小北就感觉身上一阵凉爽舒服。

　　再一看，天上那轮明月所散落的月光之中，无数的银色颗粒缓缓落下，而卫小北所感受到的凉爽舒服便来自于此。

　　这是？

　　太阴真精？

　　卫小北倒是明白了过来。

　　这月亮自古名为太阴，月光之中蕴含着太阴真精，又名月华。

　　这月华对于妖怪，阴魂之属可谓是大补之物。

　　不少道家典籍里都有这样的记载，妖禀帝流浆而生，得月华而盛！

　　这句话的意思就是妖怪乃是万物吸收帝流浆而诞生的，其通过吸收月华让自己变得强大起来。

　　卫小北不知道所谓阳神到底是什么样子，但他也明白，自己的魂魄现在距离所谓的阳神恐怕差得远，乃完全的阴属性。

　　因而这月华落在魂魄之上会让自己感觉很舒服，同时吸收这月华让卫小北感觉自己魂魄正在一点点的强壮起来。

　　发现这一点之后，卫小北的魂魄随后便主动出击，拼命扩展开来，企图将更多的月华吸收。

　　的确，这月华的确是个好东西。

　　卫小北的魂魄在拼命吞食月华的时候，甚至于能够感受到一种异样的快感。

　　可没多久，远处一股黑风吹来。

　　要说卫小北在灰界里，将魂魄锤炼得已经不用害怕这个等级的黑风了。

　　可这个时候，卫小北莫名感觉那股黑风有些危险，而等那黑风从卫小北魂魄上刮过之时，卫小北再度感受到了那种来自于灵魂的极度痛苦！

　　等卫小北拼命将魂魄收回肉身之后，身体直接就瘫软了下去，一股股剧烈的痛苦，虚弱从全身传来，让卫小北如同回到了第一次灵魂出窍的时候。

　　这怎么回事？

　　等到卫小北吞下一粒灵珠恢复过来，寻思了一会，算是明白了过来。

　　简单来说就是现实里的风与灰界里的风不一样！

　　灰界里的黑风对灵魂的伤害威力无疑要小上很多，但在现实里，同样等级的黑风能够伤害到卫小北已经锤炼得比较坚固的魂魄。

　　就这么简单。

　　也就是说，卫小北想要尽情吸收月华的话，那么就需要进一步锤炼魂魄，尽可能让魂魄变得强壮，不惧黑风才行。

　　在接下的数日时间里，卫小北再度进入了锤炼魂魄的循环过程里。

　　灵魂出窍，魂魄接受黑风的伤害，魂魄归体，吞服灵珠，恢复，再度灵魂出窍……

　　一周时间就这样过去了。

　　让卫小北有些惊异的是，那龙伯之民居然都还没有苏醒过来。

　　或许是其穿过空间通道太累了的缘故。

　　当然，即便龙伯之民没有苏醒，那也是一颗巨大的定时炸弹，谁也不知道其什么时候会苏醒过来爆炸。

　　如果可以的话，卫小北更愿意让对方永远的睡下去。

　　在这一周的时间里，卫小北的魂魄长进不小，即便是现实里的黑风，其魂魄小部分都能够抗住其伤害了。

　　唯一的麻烦就是灵珠数量不多了，卫小北还需要留下一部分灵珠给徒弟们，再说了，小颗粒的灵珠对于卫小北现在魂魄的疗伤效果不算明显了。

　　因而卫小北索性停止了对魂魄的淬炼，给许飞扬打了一个电话。

　　都一周时间了，也不知道许飞扬他们那边的情况如何了。

　　“老卫啊，再给我们三天时间！三天时间！”

　　显然对于卫小北打来的电话，许飞扬显得有些紧张。

　　由于全国议会通过撤离方案的时候争论了一番，耽误了不少时间，如果不是那位特别委员会主席亲自上阵，还出示了卫小北所拍摄的视频的话，恐怕议会就这个问题能够讨论一周！

　　没法，人太多，有的议员不太相信这个事情，而有的议员则打着自己的小算盘等等。

　　还好，只耽误了两天时间。

　　而接下来的撤离基本上顺利。

　　唯一的问题就是有不少民众压根就不愿意撤离自己的家。

　　开什么玩笑，老子辛辛苦苦一辈子买个房子容易么？现在就想要让我走？没门！

　　就算是愿意走的人，也舍不得自己的坛坛罐罐，撤离如同搬家，鼓鼓囊囊的一大堆。

　　交通干线经常性堵塞，谣言四起，各地物价飞涨，甚至于一些家伙趁机作乱等等，各种问题层出不穷，搞得人焦头烂额。

　　毕竟这是一场空前的大行动。

　　就连守候在小镇上的竹心怡等人都被许飞扬请去帮忙了，要知道在长江沿线一些撤离线路上并不是完全安全。

　　现在是灰界怪物入侵现实的小高峰时期，因而不少地方都有怪物出没，如果没有人前往镇压的话，那么撤离的人口就可能遭受重大损失。

　　如此一来，凡是参与到这场大行动里的人，一个个累得好似狗。

　　到现在为止，大部分的人已经撤离到三十公里以外，当然撤离的人里面多数都撤出了一百公里之外。

　　这个问题很容易想通，既然有危险，需要撤离，尤其是那些自行撤离的人，多数都去外地投靠亲戚去了，这一跑就不只是三十公里远了。

　　但到现在为止，不愿意离开的人林林总总加在一起，至少还有上千万之多！

　　这可不是一个小数目！

　　一般来说，上千万人口的城市就可以被成为特大型城市了。

　　但这上千万人口分布在长江沿岸的广阔地区内，这也给许飞扬他们的工作带来了极大的麻烦。

　　“尽可能的撤离，实在不行，上强制措施不行么？”

　　说实话，卫小北对于那些不愿意撤离的人心里的想法多少还是有些了解的。

　　有的是故土难离，有的是为了生计，还有的是完全不相信这些事情等等。

　　但在卫小北看来，再大的事情也不可能拿自己的小命开玩笑，如果那些人执意不肯撤离的话，许飞扬难道还不知道上强制措施么？

　　许飞扬也是一脸的苦色，上强制措施说起来好办，但这么大一块区域，光是将这些人找出来都是一件难事。

　　要知道由于时间紧张，之前撤离的人口基本上没有多少统计，而剩下的人口有多少，也没有人知道，从头到尾都称得上有些混乱了。

　　但不管怎么说，事情还是要做的。

　　许飞扬挂掉电话之后随即便将此事安排了下去。

　　要说许飞扬借着这个机会倒是获得了上升的机会，如果这件事情办好了的话，以后的前途自然不用多说。

　　且不提许飞扬那边忙碌不堪，卫小北此时回到了能够目光直视龙伯之民的一栋实验楼上，就地盘腿坐了下来，开始缓缓调息自己的状态。

　　毫无疑问，龙伯之民随时可能醒来，而卫小北需要为此做出准备，将自己的状态调整到最完美。

　　趁着这个机会，卫小北查看了一下自己的属性面板，原本打算将体质属性提升一下，以便在接下来可能发生的战斗里提升自己的生存几率。

　　可看了进化点之后，卫小北暂时放弃了这个打算。

　　进化点39100点。

　　在属性超过100点之后，每提升0.01属性，就需要消耗8000进化点！

　　卫小北的体质属性现在是110点，想要让自己的体质突破的话，那么就需要将其提升到120点，那么就需要消耗8万进化点。

　　放弃了提升属性的打算后，卫小北随即又清点了一下储物戒指，将一些可能会用到的东西清点了出来。

　　最终，卫小北坐在楼顶，缓缓闭上眼睛，等待了起来。

　　时间一点一滴的过去。

　　也不知道过了多久，卫小北眉头皱了皱，缓缓睁开，目光落在了远处的龙伯之民身上。

　　此时的龙伯之民呼噜声小了很多，好似在做梦什么的，身体有些不安的晃动了几下。


第1268章 屁股塞江

　　这龙伯之民快要苏醒过来了。

　　卫小北能够感受到这一点。

　　当然，以龙伯之民的昏睡状态，到其初步苏醒，可能需要数个小时之久。

　　想了想，卫小北取出卫星电话，拨打了许飞扬询问起撤离情况来。

　　那许飞扬大概也有几天没睡觉了，声音疲惫不堪：“还有一些人躲了起来，不太好找，大概有十来万。”

　　卫小北点了点头，随即又想起许飞扬看不到自己的举动，便道：“这些人就看他们自己的命运了，龙伯之民快要苏醒了，最多给你六个小时时间。”

　　卫小北给许飞扬这六个小时并不是说将最后躲藏起来的人找到撤离，而是留给许飞扬他们撤离的时间！

　　听到卫小北这么一说，那许飞扬精神不由得一震：“我知道，立即上报！”

　　很显然，自己忙碌了这么久总算要出成果了。

　　至于那十来万躲藏起来的人，许飞扬也没有去多想了，他们是自己作死，也怪不得别人。

　　再说了，就算是卫小北勾引着龙伯之民从长江离开，那些躲藏起来的人也未必运气那么差被龙伯之民波及到。

　　在得到许飞扬的上报之后，新的命令很快就下达了下来，所有参与撤离行动的人员立即脱离战区！

　　没错，由于龙伯之民的出现，其可能经过的区域都被划为了战区。

　　同时大量的军队，火炮乃至高科技武器都被部署到了周围一带。

　　不管卫小北有多么厉害，议会也需要做好一切准备，防备可能出现的意外。

　　随着一声令下，大批参与撤离行动的士兵，警察乃至于工作人员，医护人员搭乘着各种交通工具，按照之前划分好的线路开始离开长江沿岸地区。

　　而在翠湖大学里，寻常可闻的虫鸣鸟叫声荡然无存，大学校园内一片寂静。

　　已经在翠湖大学内躺了快十天的龙伯之民其呼噜声已经停止，庞大的躯体突然之间晃动了一下，随后在地上翻了一个身。

　　换成人类的话，在地上翻个身可以说毫无动静，但这龙伯之民身高一千二百多米，躺在地上如同一条山脉，其翻个身那可真的能够被称为地龙翻身了。

　　感受着脚下传来的震动，卫小北双腿一蹬，踩着空气就冲上了高空，随后转向，从高处坠落下去，双手持枪，目光锁定地面的龙伯之民！

　　这是卫小北最后的一次努力，或者说是勾引计划的启动。

　　目标龙伯之民的眼睛！

　　从高空俯视下去，卫小北第一次清楚看到了龙伯之民的面容。

　　排除大小问题，这龙伯之民的面容与人类倒没有太大的差别。

　　就好似一张放大了无数倍的人脸。

　　不过，其满头乱发，眉毛斜长，满脸卷乱的胡须，口阔，鼻梁几乎没入胡须之中，咋一看上去，倒是与狮子有一点点相似。

　　就这样的造型，看上去性格就不算温良。

　　龙伯之民此时眼睛已经睁开，如同两口湖泊。

　　卫小北随着时间，坠落的速度越来越快，双手所持的大枪已被混合着雷电的真汞覆盖，在空气中发出了刺耳的呼啸声。

　　让卫小北感觉心里略微安稳的是，这龙伯之民虽说睁开了眼睛，但看上去似乎没有睡醒，目光愣愣的看着天上，也不知道是脑子模糊还是在想什么。

　　不过卫小北从天上坠落而下的时间很短，也管不了那龙伯之民是怎么回事，大枪破开空气，直指其左眼！

　　说实话，龙伯之民的眼睛着实太大了，睁开之后如同大半个足球场！

　　卫小北有一种自己冲向地面自杀的错觉。

　　噗嗤！

　　大枪终于刺中了龙伯之民的眼睛，不得不说，龙伯之民身上的防御太强了，即便是最脆弱的眼睛，刺中的瞬间，大枪瞬间便弯曲了大半。

　　但上千多米坠落所带来的加速度与卫小北的巨力混合在一起，再加上水墨大枪的极度锐利，龙伯之民的眼睛接下来再也无法抵抗枪头的刺击。

　　只听得一声轻微的穿刺声，水墨大枪一贯到底！卫小北的双手都差一点陷入到龙伯之民眼睛的伤口里。

　　当然即便是如此，卫小北的身体也撞在了龙伯之民的眼睛上，当即便是一口鲜血喷了出来。

　　卫小北能够清楚感受到自己身上的骨头在这一瞬间断掉了七根！

　　分别是双肩的肩胛骨，双臂臂骨以及三根肋骨，还好，卫小北的体质极为强悍，虽说骨头断掉了，但这暂时不会影响卫小北的行动。

　　要说这一枪对龙伯之民的刺激还是不小的。

　　虽然水墨大枪的长度对于龙伯之民而言很短很短，但眼睛不管怎么说都是极为敏感脆弱的器官，因而就这么一下，原本还有些迷糊的龙伯之民顿时就痛得从地上跳了起来。

　　且不提这龙伯之民跳起时所带来的剧烈震动让四周十多栋楼房尽数倒塌，只说这一下，差一点就将卫小北给直接甩飞出。

　　还好卫小北将枪杆抓牢了！

　　不过，卫小北知道，即便是自己一枪扎入龙伯之民的眼睛，对其的伤害之小是可以想象的。

　　对于龙伯之民这样的存在而言，即便是眼睛受伤，恢复起来也不是什么难事，最要紧的就是对其战斗力影响不算大。

　　但卫小北既然敢刺出这一枪，自然是考虑到了很多问题！

　　枪芒！

　　卫小北此时体内的真汞如同潮水一般朝着大枪之中涌入，转瞬之后，插入龙伯之民眼睛足足有两米多的大枪上随即便是一层枪芒生成，随后则是一道道枪气朝着眼睛深处射入！

　　痛苦无比的惨叫声从龙伯之民口中传出，如同九天神雷一般朝着四周扩散出去，甚至于让百里之外的人都能够听得清楚。

　　距离龙伯之民最近的卫小北自然是首当其冲，被震得脑海一片空白，差一点就直接掉落下去。

　　还好，即便是这样，卫小北也紧紧抓着大枪没有松手。

　　但受到这样的音波攻击，大枪上的枪芒也随即中断消失。

　　最要命的就是那龙伯之民的左手此时已经恶狠狠的朝着自己左眼拍了下来！

　　很显然，那龙伯之民将卫小北当成了蚊子之类的存在，想要一巴掌将问题解决掉。

　　当然，有一点是很明确的，如果龙伯之民的左手拍中了卫小北，不管卫小北的身体有多么坚韧，恐怕都是直接变成肉酱的份。

　　因而卫小北见龙伯之民左手拍来，随即便从储物戒指里将那瓶厄运缠身粉取了出来，朝着龙伯之民的眼睛猛力一砸，同时双手一松枪杆，整个人就朝着地面坠落下去。

　　那厄运缠身粉乃是卫小北用一个小玉瓶装着的，被卫小北这么一砸，当即就在龙伯之民的眼睛上砸得粉碎，里面盛装的厄运缠身粉转瞬之间便尽数粘在了眼睛的透明汁液上。

　　那厄运缠身粉乃是七司玉女以前将卫小北身上的万仙诅咒抽取，辅以仙术凝结而成。

　　其能够给人带来厄运，霉运自然不用多提。

　　当然，由于仙术的作用，这厄运缠身粉所产生的诅咒与笔仙，碟仙的诅咒又有些不太一样。

　　虽说其诅咒效果不太厉害，但其作用深处却要比万仙诅咒厉害得多。

　　厄运缠身粉一共有五份，其中有一份就是被卫小北用在了那程氏武馆的羽翼飞剑身上！

　　结果害得程氏武馆被路过的龙伯之民一脚踩成废墟，羽翼飞剑最终陨落。

　　不管怎么说，这玩意在卫小北心目里还是很厉害的。

　　因而在准备后路手段的时候，卫小北就将这玩意给准备好了。

　　刚才那一下，直接就将卫小北手上的四份厄运缠身粉尽数给龙伯之民用上了。

　　至于效果如何，卫小北这个时候也不清楚，但他现在最要紧的事情就是逃命！！！

　　卫小北刚落到地面，便伏在地上好似一头蜘蛛，四肢并用，哗啦啦的就朝着翠湖大学之外逃去。

　　借着翠湖大学里现在四处乱生的杂草，卫小北的隐蔽性倒是提升了很多。

　　且不提卫小北逃命去了，只说那龙伯之民一巴掌朝着自己眼睛拍下去，压根就没有想着自己眼睛上还插着一根大枪！

　　噗嗤！

　　结结实实一巴掌打在自己眼睛上，那水墨大枪瞬间便被巨力冲击，整条大枪都没入了龙伯之民的眼睛之中。

　　龙伯之民这一巴掌无疑将自己的伤势加重了。

　　但这并不算最重要的问题，最重要的问题则是此时水墨大枪的枪头之上骤然喷射出一团黑白相间的墨汁！

　　这些墨汁被枪头喷射而出之后，骤然便将四周的东西化为了黑白之色，在龙伯之民的眼睛里形成了一张水墨画！

　　既然是水墨画，那么就好似一张纸，这张水墨画不断朝着四周蔓延开来，凡是被其接触到的东西都会被迅速转化为黑白之色，融入到水墨画之中。

　　要说这种过程对于龙伯之民而言，是不痛苦的。

　　都变成了水墨画，还痛苦个屁啊。

　　可问题是龙伯之民心头莫名感觉眼睛有一种威胁正在壮大之中。

　　要知道，若是这水墨画形成于龙伯之民体外的话，那么以龙伯之民那澎湃的气血，完全可以抵挡住水墨画的侵蚀。

　　但现在，这水墨画直接形成于龙伯之民的眼睛里，龙伯之民的气血就有些不太好用了。

　　澎湃的气血从眼睛后方涌入眼睛之中，开始与水墨画对耗，但相对于体外就没那么轻松了。

　　最麻烦的就是在这个过程中，龙伯之民的左眼完全无法使用！

　　而此时的卫小北已经离开龙伯之民数百米之远，随即便将插入龙伯之民眼睛的水墨大枪收了回来。

　　接下来，卫小北从地面一冲而起，当着那龙伯之民的面便大摇大摆的朝着东北方向的长江直冲而去。

　　显然，此时的龙伯之民已经是暴怒无比，之前眼睛被人扎了一枪不说，自己还一巴掌将伤势加重了，到现在为止，眼睛里还有什么东西对自己有威胁。

　　现在可好，突然之间看到一个小不点大摇大摆的离开，不管是不是这个小不点下的手，龙伯之民都认为是他了。

　　如此，龙伯之民哪里还顾得上眼睛里传来的痛苦，两条巨腿随即迈开，就朝着卫小北追了过去。

　　嘭！嘭！嘭！……

　　龙伯之民以前缓慢行走之时，都能够给人带来地震一般的感受，而现在奋起直追，落脚之重，如同一座大山在行走。

　　其带来的地面震动甚至于传到了凤头山那边去。

　　凡是在龙伯之民附近的楼房，若是修建的时候掺了水，偷工减料过的，那么就只有一个下场，被震动倒塌下去。

　　当然，还有一个问题就是，龙伯之民走路都是走直线的，凡是在它面前的楼房，不管质量好坏，都会被一脚踩在下面，骤然倒塌，成为龙伯之民发泄怒气的顺带物。

　　卫小北此时的速度并不算快，由于之前的断骨需要恢复，卫小北也不敢跑得太快。

　　在灰界里还比较麻烦，有灰雾挡着，卫小北跳到空中的时候也不敢冲得太高，防止自己一个不小心直接撞到那龙伯之民手里去了。

　　可在现实里，此时晴空万里，半点乌云没有，卫小北冲到高空可谓是一览无遗。

　　只要那龙伯之民追得近了，卫小北就会冲得更高，直到脱离那龙伯之民的攻击范围。

　　当然，那龙伯之民着实不是好挑逗的。

　　见到卫小北冲到自己伸手不及的高空之后，龙伯之民就会弯下腰，随手抓起一栋楼房，略微用力，将其拔起，随后就朝着高空之上的卫小北丢过去！

　　不得不说，龙伯之民对于远距离攻击不太熟悉，完全没有命中率，丢出去的楼房通常都是从卫小北身边上百米的位置飞过去。

　　但这也够恐怖了，等到那楼房砸在地上的时候，便会传来巨大的撞击声，地上出现一个巨坑。

　　现在卫小北的恢复能力着实有些强盛，之前断掉的骨头，在自身恢复能力以及真汞的不断治疗下，很快就恢复了大半，剩下的那点伤势，恢复时间最多也就半个小时。

　　还好，没多久，卫小北就抵达了长江，随后顺江而下。

　　可没多久，麻烦就来了。

　　那龙伯之民追到长江边上，见卫小北顺江而下，自己也没有丝毫犹豫，巨腿就跨入了江水之中。

　　哗啦……

　　如同山峰一样的巨腿落入江水，瞬间便激起高达数十米的巨浪，使得江水不断朝着岸边涌去，江水几乎一瞬间就上涨了数米。

　　那些江轮早已撤离，只剩下岸边的一些小木船。

　　这些小木船算是倒了大霉，被冲来的巨浪瞬间拍成了碎木片。

　　那龙伯之民被江水一拍，似乎有些好奇，之后竟然一屁股坐了下去。

　　嘭！

　　一声巨响，这次激起的浪花更高，直冲两百多米高空。

　　想想就知道了，龙伯之民这么巨大的块头一屁股坐在江水里会造成什么样的影响。

　　且不说那激起的巨浪，整条江水都被龙伯之民这一屁股给堵住了，这龙伯之民的屁股相对体型较之人类要大上一些，因而那浑圆巨大的屁股一坐下去，就使得龙伯之民身后的江水不断上涨，如同一座大坝将整条江都封锁了起来。

　　看到这一幕，卫小北都有些目瞪口呆了，嘴里不由得低喃：“古有苻坚抛鞭塞江，今有龙伯屁股断江。”

　　的确，即便是卫小北之前已经看惯了龙伯之民的巨大，但现在龙伯之民的行为配合那不断上涨的江水，着实让人有些震撼。

　　那龙伯之民一屁股将江水阻断之后，竟然开始玩起水来，两支巨手不断将江水捧起，之后从头顶落下，如同瀑布一般。

　　这龙伯之民玩得开心了，卫小北就有些皱眉头了。

　　龙伯之民的玩心这么大，卫小北还真没有想到。

　　不过这么耽误下去可不行。

　　谁知道，这龙伯之民会不会突然转身离开什么的，那样的话就比较麻烦了。

　　因而卫小北索性降低高度，右手抓出水墨大枪，做抛枪状，便朝着龙伯之民抛出了水墨大枪！

　　同时，卫小北还将挂在胸前的落魂钟晃动了几下，借以引起那龙伯之民的注意。

　　呼！

　　水墨大枪转瞬就刺中了龙伯之民的眼睛，照样是之前伤口之处，只不过龙伯之民的恢复能力看上去比卫小北还要强上一点，这么一会功夫，眼睛上的伤口已经封闭，看样子要不了多久就会痊愈了。

　　但水墨大枪刺中伤口，使得眼睛上的伤口再度出现。

　　不管是谁，被人在伤眼上再这么来一下，恐怕都不会很舒服。

　　玩水玩得开心的龙伯之民完全没有防到这一手，痛得再度嚎叫了起来，同时落魂钟的响声也被它听到了，落魂钟虽说无法灭杀龙伯之民的魂魄，但却能够动摇其魂魄的稳定。

　　因而这个刺激效果还是很显著的。

　　那龙伯之民晃了晃脑袋，完好的右眼就发现了正在逃离的卫小北。

　　这可谓是新仇旧恨，一起算账！

　　龙伯之民此时也顾不得玩水了，从江水里一跃而起，两条巨腿嘭嘭嘭的就朝着卫小北追了上去。

　　且不提那被龙伯之民堵了一会的江水骤然倾泻下去，如同洪水一般，卫小北此时对落魂钟的使用变得有些谨慎了。

　　原因很简单，卫小北在逃跑的时候发现，落魂钟晃了那么几下，江水里的鱼都尽数浮出了水面，至于长江两岸的生命气息骤然减少大半！

　　不得不说，卫小北这落魂钟一响，有利有弊。

　　有利的就是长江两岸的老鼠倒了大霉，这些老鼠最喜欢在长江两岸的堤坝上打洞做窝，可现在，尽数挂在了自己辛苦挖出的洞穴里。

　　而有弊的方面就是这落魂钟一经晃动，只要是生物，只要是处于落魂钟影响范围内，尽数灭杀！

　　除了那些老鼠，江水里的鱼，乌龟，虾米螃蟹等等之外，两岸的其它生物，鸟类，昆虫什么的也被灭了个干净。

　　可以这么说，就在卫小北逃跑的时候，都能够看到从身后有源源不断的绿色光点追上来，最后投入了落魂钟里。

　　这些绿色光点都是之前被落魂钟灭掉的生物魂魄，受到落魂钟的吸引，从而自行投来。

　　当然，卫小北此时也没法计算到底有多少魂魄飞来，屁股后面那龙伯之民此时追得正急，其速度几乎与卫小北持平，所过之处，巨浪蜂拥，江水四溢。

　　卫小北这么一逃，那龙伯之民这么一追，长江沿岸的建筑物算是倒了大霉。

　　不断朝着两岸拍去的巨浪可不管这些建筑物是否坚固，啪啪啪，一连串的建筑物在巨浪的拍击下倒塌。

　　到了这个时候，最倒霉的就算是那些违法修在两岸泄洪区或者河道里的建筑物了。

　　不管有多么坚固，要么被巨浪直接拍塌，要么被龙伯之民一脚板踩成碎片。

　　要知道，江道对于人类而言，虽说很宽阔，但对于龙伯之民来说就是条小阴沟了。

　　在疾速奔跑的时候，龙伯之民的脚板难免不会踩在其它地方去。

　　不过这样的情况还在卫小北的预料之中。

　　损失必定是会有的，但却要比两岸人口没有撤离强上太多了。

　　这一追一逃，没多久，人类的伤亡就出现了。

　　卫小北一口气逃出了两百多公里，那龙伯之民也跟着追了两百多公里。

　　卫小北没怎么太累，可看那龙伯之民似乎有些累了。

　　就在这个时候，龙伯之民在江水里掀起的巨浪就朝着岸边的一片建筑拍了过去。

　　要说这些建筑修得还是很坚固的，至少这种巨浪是没可能将建筑尽数拍碎的。

　　可就在巨浪拍下转化为洪水之后，竟然从那片建筑区冲出了不少人类！

　　看到这一幕，卫小北心里就知道不好的事情要发生了。

　　江水两岸有没撤离的人类，卫小北是知道的。

　　他也知道这些人里面有的是思想顽固，不愿意背井离乡，有的则是舍不得家财，还有的则是压根就不相信会出事，最后一种则是想要趁着人口大撤离大捞一笔的家伙。


第1269章 恐怖的巨人！

　　人类被洪水冲出，在水里拼命挣扎。

　　要说以人类的体型，只要不是很多人聚集在一起，是很难引起龙伯之民这样巨物的注意。

　　可那些人类此时被洪水吓坏了，拼命叫起了救命。

　　洪水冲出来的人足足有百人之多，这么多人在水大叫救命，很快就引起了那龙伯之民的注意。

　　呼！

　　卫小北清楚看到，那龙伯之民听到声音转即转向，看到那些在水里漂浮的人类之后，嘴角似乎都浸出了口水。

　　简单一点来形容，龙伯之民就好似一个见到了美味糖果的小孩，眼睛发亮，嘴角淌出口水，欢呼一声就张开了大嘴。

　　很显然，龙伯之民饿了。

　　巨口张开，猛力一吸！

　　呼！

　　当即，龙伯之民的巨口与那些落水之间便形成了一条长长的龙卷风，瞬间便将江水吸取起来，卷着那些人类便朝着龙伯之民的巨口投去。

　　“啊！！”

　　一片尖叫声传来，那些人类眼中带着无比的惊恐，就好似碎果肉混合在饮料里，被龙伯之民吸入口中。

　　这是他们万万没有想到的事情。

　　他们只是一群普通老百姓罢了，对于之前的宣传，他们心里的想法很简单，不管你怎么说，我就是不信。他们只是担心自己走了，自己的财产受到损失，担心自己被骗等等。

　　换成和平年代，这样的念头很正常，并不出奇，并且很普遍。

　　但在这个时候，这样的念头却要了他们的命。

　　无疑，对于巨大无比的龙伯之民而言，身高不过两米的人类，无疑就是饮料里的水果颗粒罢了。

　　呼！

　　最后一口江水被吸入口中，龙伯之民满意的出了一口气。

　　龙伯之民的饥饿是这么区区数百人无法满足的，但对于在吃饭前来点水果甜点饮料，龙伯之民还是很满意的。

　　很显然，将那些人类混合着江水吞下去后，让龙伯之民感觉到了一种美味，一种从未感受过的美味。

　　因而此时龙伯之民的目光开始在四周扫视了起来，它想要找到更多的人类，来填一填自己的肚子。

　　没法，在穿过空间通道的时候，龙伯之民消耗了太多的力量，加上又昏睡了那么久，龙伯之民早就饿得肚子直叫唤了。

　　看到这一幕，卫小北只能无奈的叹一口气。

　　卫小北很想将那些人类救下来。

　　但他已经尽了自己最大的努力，这些人类当初不愿意跟着大部队撤离，现在被龙伯之民发现，就算是卫小北也无能为力。

　　想要在龙伯之民口中夺食，压根就是一件不现实的事情。

　　别的不说，仅仅只是双方的战斗余波，就足以让脆弱的人类丧生了。

　　这比投鼠忌器还要严重一些，只要龙伯之民一吸，那些人类基本上就没跑了，即便是卫小北出手，也不可能将他们解救出来，只能加快他们的死亡罢了。

　　显然，对于龙伯之民这样的存在而言，死人与活人似乎没有太大的区别。

　　因而卫小北没有出手，他需要将自己的作用在关键时候发挥出来。

　　相对于那些自己作死倒霉的人类而言，很多人都看到了这一幕。

　　譬如已经撤离的许飞扬等人以及民众，在太空之上的卫星能够清楚将这一幕记录下来。

　　看到这一幕，许飞扬乃至于很多人，不由得暗暗倒吸了一口冷气。

　　说实话，之前看这龙伯之民昏睡的时候，只是感觉对方的巨大。

　　但现在，许飞扬直观的感受到了龙伯之民的恐怖，只是轻轻一张口，便将海量的江水以及数百人吸入了口中！

　　别看那些只是普通人类，很多灰界历练者将自己置换进去，不由得一阵阵后怕。

　　显然，即便是自己也不可能在那龙伯之民面前逃生！

　　不管从实力还是体型上而言，差距太大了。

　　当然，并不仅仅只是华夏的卫星正在观察这一幕，世界上的几个军事大国的卫星都在严密监视着这头庞然巨物。

　　至于这里面会发生什么事情，没有人会清楚。

　　而此时距离龙伯之民不足三公里之处有几栋别墅，里面一群面色不善，长得粗胳膊粗腿的壮汉，看着那龙伯之民的举动，一个个不由得暗暗吞了一泡口水。

　　这并不是看着对方吃东西，自己嘴馋了，而是被吓坏了。

　　他们可不是什么善良百姓，但也不是实力高强的灰界历练者，他们只是一群趁着混乱在江水两岸谋取利益的灰色人员罢了。

　　简单来说，他们就是一群小偷，强盗的聚合体。

　　能偷就偷，不能偷的时候就抢，甚至于入室杀人等等之类的事情也不是不可以做。

　　很显然，他们这个时候留在这里，不是为了其它，而是为了发横财。

　　在这里，大家基本上都撤离了，很多贵重的东西都来不及带走，正好给了他们一个发财的机会。

　　要知道，像这样的机会，平时可是很难遇到的。

　　尤其是这样的别墅区内，财富就更多了，什么名表，名画，古董。

　　这个时候，他们原本在开几个保险箱，只不过被外面的动静给惊动罢了。

　　但他们看到那巨大无比的龙伯之民，以及之后一口将数百人吞下的动静，一个个脸色发白，吓得双腿颤抖。

　　很显然，一直研究着无本发财大计的他们压根就不知道这到底是怎么回事。

　　“老大，我们该怎么办？”

　　“老大，我们逃吧。”

　　“不行，出去就是找死！”

　　……

　　在回过神之后，众人不由得炸开了锅，他们纷纷朝着一个身材矮小，面色猥琐的老头进言。

　　那老头此时也感觉自己几十年的人生经验出现了问题，防监控，防保安，防警察，这是他的行业信条，可谁能告诉他，在行窃的时候遇上一头巨物该怎么办？

　　见到老头面色发白，不少人就有了自己的打算。

　　从巨人的体型以及到这里的距离而言，双方之间太近了。

　　三公里，就跟在对方脚下两米远一个样子。

　　有几个小偷直接跑了出去，他们是被吓破了胆，想着就是自己先跑，让剩下的人给自己垫背。

　　这个道理就好似在野外遇到一头老虎，我不用跑赢老婆，只需要跑赢同伴就行了一个道理。

　　但他们却忘记了一点，老虎吃一个人就饱了，可龙伯之民那样庞大的躯体，到底要吃多少人才会饱？

　　处于寻食状态下的龙伯之民无疑较之之前的感应要敏锐了很多。

　　或者说人类甜点的鲜美让其的听觉以及视觉得到了提升，因而就在那几个小偷跑出去没多远，龙伯之民的目光就落在了他们身上。

　　“轰咔嚓！”

　　龙伯之民此时口中吐出一句卫小北都没听明白的话语，随后便迈动巨腿追了上去。

　　显然，龙伯之民的目标就是那几个逃走的小偷，但仅仅几步之后，巨大的脚板就出现在别墅区上空，迅速落下。

　　那些躲在别墅里的小偷，强盗仅仅只来得及惊叫几声，下一刻，巨大脚板就落在了别墅上，一阵石头木头碎裂的声音传来，那栋豪华无比的别墅转瞬之间便化为一堆废墟。

　　而那几个逃走的小偷很快也就变成了那龙伯之民的口中之食。

　　这一系列的变化看起来很长，但前后也就半分钟时间不到。

　　此时的卫小北已经完全恢复了过来，随即便将水墨大枪朝着龙伯之民抛去，同时晃动了落魂钟。

　　显然，那水墨大枪丢过去，对于龙伯之民而言，完全没有多少触动可言，但那落魂钟一响，顿时就将龙伯之民给吸引了注意力。

　　“嗷！”

　　龙伯之民对于这钟声十分敏感，转首一看就盯在卫小北身上，随手便从地上抓起一栋小楼，朝着卫小北丢了过来。

　　呼！

　　卫小北自然是转身而逃，那龙伯之民丢出的小楼从卫小北头顶百米之处飞了过去，足足飞出三十多公里后方才砸在一片农田之中，溅起无数泥块。

　　当然，这对于卫小北没有任何影响。

　　卫小北只需要将龙伯之民勾引住，让其追在自己身后可以了。

　　这一次，龙伯之民大概是进食被人打搅，感觉很不爽，在接下来的追逐战里，龙伯之民表现得比卫小北扎自己眼睛的时候还要迅猛。

　　卫小北在逃出一千多公里的时候，差一点就被后面龙伯之民丢来的一艘轮船击中。

　　不得不说，这江水两岸遗留下来的建筑物，船舶等等之物，在这个时候都成为了龙伯之民用来追杀卫小北的武器。

　　卫小北在前面逃命，龙伯之民紧追不舍，沿途的建筑物，船舶要么被龙伯之民一脚踩成废墟残渣，要么就是被龙伯之民顺手抓起，朝着卫小北丢出去。

　　说实话，这一幕通过卫星转到各国高层面前的时候，不管是那个国家的高层，看到这视频，都是脸色不太好看。

　　在以往的日子里，虽说有不少强力的怪物从灰界侵入现实，但在民间灰界历练者乃至于军方的强力镇压之下，这些怪物多数都被干掉了，压根就不会有太大的威胁。

　　但现在，一头身高超过一千二百米的巨人，视江水为无物，发怒狂奔的时候，这场景，只要看到的人，心头都会打鼓。


第1270章 海边到了

　　身体极为巨大，实力极为强悍！

　　像这样的巨物战斗起来能够造成什么样的后果，很难用语言来直接描述。

　　即便是掌握着核按钮的老大们，心里也不知道该怎么形容了。

　　像这样的巨人，核弹丢下去，会有用么？

　　没有人知道会不会有用。

　　不过，世界各国的情报机构此时已经忙碌了起来，他们需要想方设法得到这巨人的资料，甚至于那个被巨人追杀的人的资料，都要！！

　　知己知彼，方能百战不殆！

　　这句话并不仅仅只是华夏人才知道，世界各大强国都知道这句话的含义。

　　当然，这些事情都不是卫小北现在考虑的事情。

　　在疾速逃出两千五百公里时，卫小北感觉略微有点累了。

　　虽说卫小北只是逃命，并没有与龙伯之民发生直接的交战，但想要保持最高速度避免被龙伯之民追上，这个还是比较消耗体力的。

　　因而卫小北这个时候开始从储物戒指里取出一些食物，边跑边吃了起来。

　　这里距离海边已经还有一半的距离，卫小北需要为最后一段路程储备体力才行。

　　要知道，直升机加满油也就只能够飞出三四百公里远，卫小北这一口气跑了两千五百公里，体力消耗之大，是可想而知了。

　　可问题是，卫小北将食物拿出来一吃，那食物的香味飘散出去，立马就引起了龙伯之民的注意。

　　呼噜呼噜，龙伯之民吞口水的声音甚至于让前面逃命的卫小北都听到了。

　　呼呼呼！

　　连续三条渡船被龙伯之米抓起就丢了过来。

　　那从空中飞过的渡船充分证明了龙伯之民此时心头的愤怒。

　　自己在后面追得要死要活的，这逃命的在前面还吃起来了，不知道大爷现在饿得慌么！

　　的确，龙伯之民虽说强悍无比，但也需要进食的。

　　其从灰界通过空间通道挤入现实之后，昏睡十天，没有进食，一直到追卫小北的时候，才吞吃了三四百号人。

　　在它的概念里，人类等于甜点。

　　可问题是人类在它的胃口里大概就只能相当于芝麻，甚至于比芝麻还小点。

　　试问，哪个壮汉吃三百多粒芝麻就能够将肚子给填饱的？

　　此时再被卫小北的食物香味一激，那龙伯之民将三艘渡船朝着卫小北丢出去之后，便停了下来，张口就朝着江水吸去。

　　哗啦哗啦……

　　大量的江水被吸力所引，朝着龙伯之民口中投入，其中混杂了一些鱼虾蟹。

　　咕咚咕咚，龙伯之民大口大口将江水吞下，江水与里面混合的鱼虾蟹似乎给龙伯之民的肚子填饱了一些，因而龙伯之民吞下江水之后便再度追着卫小北而去。

　　但这次尚未跑到三百公里，那龙伯之民又停了下来，吸了两口江水吞下之后似乎有些不太满足，之后竟然迈动着巨腿上了岸，鼻子在空气里耸动了几下，便选准了一个方向，走了过去。

　　看到这一幕，卫小北有些无语了，要说这一带的人口撤离距离是最短的，只有十公里多点。

　　而此时的龙伯之民饿了，是真的饿了，因而龙伯之民就嗅着人味去了。

　　很显然，附近数十万人类的吃喝拉撒，汇聚在一起所产生的各种味道，足以给龙伯之民指引方向了。

　　见状，卫小北也不得不拼命了，水墨大枪朝着龙伯之民抛去不说，还举着落魂钟去龙伯之民上空摇了几下。

　　还好卫小北吸引仇恨的能力还是有的，毕竟龙伯之民的左眼到现在都没能恢复，时不时爆发出来的痛苦，让龙伯之民对卫小北这个小不点可谓是恨之入骨了。

　　因而卫小北去嚣张的勾引了几下之后，那龙伯之民又开始追着卫小北而去。

　　但此时的卫小北已经对自己是否能够将饥饿的龙伯之民引导海上去，不太抱有信心了。

　　要知道，即便是有天大的仇恨，这时间一长，就可能被极度的饥饿感所掩盖。

　　也就是说，龙伯之民对卫小北的仇恨，可能会在其饥饿到极致的时候放弃。

　　不管怎么说，让大爷先吃顿饱饭再说！！！

　　卫小北倒是有点后悔，早知道这样的话，自己就应该让人在岸边沿途准备一些食物了，这样的话，那龙伯之民多少有点吃的，不至于闻着人味去寻找食物。

　　但都这个时候了，卫小北就算是安排也来不及了。

　　卫小北的储物戒指里倒是还有一些食物和食材，但数量并不多，卫小北自己是够用了，但想要让龙伯之民吃上一口，是没可能的。

　　现在也就只能逃一步，看一步了。

　　卫小北继续向前逃，时不时转头看看龙伯之民，心里倒是有些纳闷，要说之前自己丢到龙伯之民眼珠子上的厄运缠身粉怎么到现在都还没有发挥作用？

　　当然，卫小北也不是特别指望那厄运缠身粉能够发挥作用，但如果能够发挥那么一点效果的话，卫小北也会很满意了。

　　大概是龙伯之民体型太过于庞大，厄运缠身粉的效果因而被稀释了？

　　卫小北有些纳闷的想着这个问题。

　　在接下来的逃亡路途中，那龙伯之民又停下了两次，企图前往寻找食物。

　　一次被卫小北死缠烂打给化解了，第二次应该算是运气不错，在岸边不远处就有一家养猪场。

　　人都撤离了，但那些猪却没有撤离，因而被留在了猪场里，此时一头头猪都是饿得连走路的力气都没有了，只能趴在猪圈里喘气。

　　那龙伯之民当时饥饿再度爆发，停下后，很快就找到了猪场，张口就开始吸猪。

　　卫小北这一次倒没有去打搅龙伯之民进食了。

　　无非就是几百头猪罢了，这总要比龙伯之民去吃几百个来得强！

　　真要是被龙伯之民闯到人类的某个县城里的话，那死掉的人类恐怕不会少于上万之数！

　　也就是说，这几百头猪替人类挡了灾，也算是死得其所了。

　　不得不说，那几百头猪虽说被饿得瘦了点，在龙伯之民看来分量太不算太足，但龙伯之民也算是比较满意了。

　　至少要比那些小芝麻强多了。

　　将几百头猪尽数吞下之后，龙伯之民直接就将猪场里的一些建筑物什么东西抓起，照例朝着卫小北丢去。

　　那龙伯之民大概也知道自己丢东西很难命中苍蝇一样的卫小北，但不管怎么说，龙伯之民不丢一下的话，恐怕心里会更难受。

　　这都快成为龙伯之民的习惯了。

　　还有五百公里！

　　卫小北这次左手带了一块有卫星定位系统的电子表，大概能够定位自己的位置，看着手表上的小地图，卫小北心里有些激动起来，只要到了海上，自己就不用担心这龙伯之民没事停下来吃人。

　　当然，即便是如此，这一路过来，龙伯之民吃掉或者踩死的人就不下两千多人，总会有不少心存侥幸的人类躲在江水两岸，从而成为牺牲品。

　　实际上，就连卫小北也不小心干掉了一些人，那是因为使用落魂钟勾引龙伯之民时的误伤，大概有五六百人之多。

　　这也不是卫小北所能够控制的事情。

　　落魂钟一响，数百米范围内生物魂魄离体！

　　如果这五六百人不死的话，任由龙伯之民离开，挂掉的人会十倍百倍的成长。

　　如此，卫小北对此只是心里略微有一点愧疚罢了。

　　龙伯之民这个时候大概也追得有点累了，前后五千多公里的路程，即便是龙伯之民这一路追过来，也要消耗不少体力，尤其是龙伯之民压根就没有吃饱。

　　不过随着距离海边越近，躲藏在江水两岸的人类数量便大幅上升了起来。

　　龙伯之民还没怎么停留，仅仅追了三百多公里，沿途随口乱吸的人类就超过了一千多人！

　　当然，这也不奇怪，越靠近海边，人口密度越大，经济越发达，这是一个颠扑不破的真理。

　　而在这样的情况下，躲藏起来的人口更多也就可以解释了。

　　但这个时候，只要那龙伯之民离开江水太远，卫小北也没法管了。

　　随着龙伯之民的肚子逐渐填饱，其实力似乎也在飞快的上升之中。

　　别的不说，卫小北感觉现在逃命起来比之前要难上不少了。

　　龙伯之民跑得更快了！

　　卫小北怀疑如果按照这样的情况，再跑上几千公里的话，自己是否能够逃出去？

　　还好，没多久，卫小北就看到了远处的海面！

　　大海到了！

　　卫小北心头一阵愉悦，随即便加快了速度，朝着海面直冲而去。

　　那龙伯之民似乎是第一次见到大海还是怎么的，见到大海之后，速度竟然还放慢了，如果不是卫小北发现这一点之后，停了一会来勾引对方的话，恐怕这龙伯之民又不知道要去什么地方了。

　　嘭！

　　一声巨响，龙伯之民的一条巨腿踏入了大海之中，巨浪随即朝着四周扩散开来。

　　很显然，那龙伯之民对大海是很好奇的，双腿刚刚踏入大海，就张开巨口，呼一声将一大股海水吞入了口中。

　　但与大多数人一样，下一刻，噗嗤，龙伯之民便将刚刚吸入口中的海水被喷了出来。


第1271章 没顶的龙伯之民

　　海水是咸中带苦的味道，即便是最喜欢喝水的人，在第一次喝入海水的时候都会一口喷出来。

　　没法，太咸，太苦，太生涩！

　　但很快，龙伯之民就开始欢快的玩起水来，无疑，大海是辽阔无边的，可要比长江大多了，龙伯之民能够将全身浸入海水之中，享受这难得的泡浴。

　　整个场景就好似一个小孩在欢快的戏水。

　　看到这一幕，卫小北很难对龙伯之民产生恶感。

　　要说龙伯之民吃人什么的，仅仅只是出于自身需要罢了，毕竟龙伯之民并不是人类，也不可能用人类的道德去约束对方。

　　其仅仅只是一头猛兽罢了，就好似老虎，狮子一样。

　　卫小北也趁着这个难得的机会歇口气，龙伯之民都跑得累了，卫小北自然就更不用多说了。

　　卫小北即便是现在属性高得可怕，但总归不是机械。

　　不过没多一会功夫，龙伯之民那边就出现问题了。

　　当然，这个问题准确说是龙伯之民的卫生问题。

　　龙伯之民泡了一会海水，正泡得爽快，从其身上的一些隐秘毛发部位就爬出了一些恐怖的生物来。

　　好似蜘蛛一样的生物，大的两米多点，小的半米多，它们长着两排十多条短腿，数量上千，拼命朝着龙伯之民没有被海水浸泡的部位爬上去。

　　好吧，卫小北就算是从没有见过这些生物，大概也能够猜到它们的由来。

　　应该是跳蚤臭虫一类的寄生虫吧？没见到它们前面长着一根长长的，尖尖的吸管么？

　　的确，除了寄生虫，卫小北还真想不出这些虫子的由来。

　　当然，体型半米到两米的寄生虫着实有些恐怖罢了，也能够证明这龙伯之民不知道有多久没洗澡了。

　　不过，卫小北倒是有些疑惑，自己也在龙伯之民身上转过几圈的，怎么就没有发现这些寄生虫的存在？

　　当然，这种事情是很难说的，寄生虫这种生物通常都具有极强的隐蔽性，很多人类身上生了跳蚤什么的，都未必会发现，何况这龙伯之民了，其体型巨大，毛发浓郁，躲藏地方更多，就更难被发现了。

　　那些寄生虫无疑是很怕水的，尤其是蕴含高盐分的海水！

　　因而龙伯之民浸泡了一会海水之后，就将这些寄生虫给逼出来了。

　　龙伯之民无疑发现了那些寄生虫，两支巨手很快就在身上拍了起来，可见这龙伯之民虽说不爱干净且凶暴无比，但也不喜欢寄生虫一类生物的。

　　啪啪啪啪啪……

　　如同雷暴的巴掌声不断在龙伯之民身上响起。

　　一只只寄生虫瞬间便被拍得扁平，然后从龙伯之民身上掉落下去。

　　看到这一幕，卫小北心里还颇为有些爽感，就好似发现跳蚤什么的，很多人都会用两个指甲盖将寄生虫压扁，这样就能够在心理上获得异样的快感。

　　嗯，不对？

　　一直盯着龙伯之民动静的卫小北突然之间就发现了一些疑点。

　　看上去，被龙伯之民拍过的寄生虫都一一扁平的掉落了下去，好像死了。

　　但实际上，它们并没有死！

　　在掉落到海水里之后，它们随即便解除了伪死状态，短腿拼命划动，奋力离开海水，再度爬上龙伯之民的躯体。

　　好吧，龙伯之民至少拍了五六十巴掌，那些寄生虫一个都没有挂掉。

　　显然，这些寄生虫对于龙伯之民的巴掌具有超强的抵抗力！

　　这一点并不奇怪，卫小北用屁股去想都能够想明白。

　　如果这些寄生虫这么好消灭的话，龙伯之民身上就不会有这么多的寄生虫了。

　　要知道，就算是祸害普通人类的臭虫，也不是那么容易被消灭的。

　　而接下来发生的事情，顿时引起了卫小北的密切关注！！

　　那些寄生虫爬上龙伯之民的躯体之后，似乎在之前消耗了不少体力，肚子饿了，随即便将长长的吸管朝着龙伯之民的皮肤插了下去！

　　没有丝毫阻碍感觉，转瞬就插了进去！

　　这一幕，让卫小北的眼睛都瞪大了。

　　要知道，卫小北的水墨大枪都没法插入龙伯之民的皮肤，这些小小的寄生虫竟然能够做到这一点！

　　这也太不可思议了一点。

　　无疑，这一点的发现，让卫小北心头激动了起来。

　　在卫小北的判断里，这些寄生虫无疑拥有了相当高的价值！

　　首先就是它们的吸管极为锋锐，甚至于比水墨大枪的枪头更锋锐，其次就是其身体拥有相当程度的抗打击能力！

　　并且卫小北心里还有一个疑问，这些寄生虫的吸管最长的实际上也就只有两多米，与身体差不多长，而龙伯之民的皮肤，卫小北判断至少有三米以上，在一些厚实的地方甚至于会超过五六米！

　　这也就是说寄生虫的吸管压根就不可能将龙伯之民的皮肤刺穿！那么这些吸管是如何吸取到龙伯之民的血液的？

　　当然，这个问题可以放在后面考虑，仅仅只是以上诸点，就使得寄生虫在卫小北眼里成为了无价之宝！

　　而此时的龙伯之民显得有些烦躁不安，半坐了起来，眼睛瞪得如同明月，双手笨拙的在身上忙碌着，不断将一只只寄生虫从毛发里抓出来，一阵卖力搓揉，将其捏死之后，远远抛入海水之中。

　　这一次，那些寄生虫就没法了，虽说它们能够抵抗龙伯之民的大力拍打，但面对手指头的不断搓揉，怎么也不可能保住小命了。

　　因而没多久，大多数的寄生虫都老老实实的钻回了更隐秘的毛发之中，不敢再抛头露面。

　　如此一来，那龙伯之民显得放松了不少，身体重新倒入海水之中，在激起巨浪的同时，舒舒服服的泡起澡来。

　　而此时的卫小北已经悄然潜入海水之中，朝着那些被捏死的寄生虫尸体靠近。

　　这些寄生虫尸体半浮在海面上，卫小北靠近之后，确定了这些寄生虫的确死亡，方才将尸体一一收入储物戒指里。

　　被龙伯之民捏死的寄生虫有三十三只，大小自然不等，待卫小北离开一段距离之后，方才浮上海面，将一头寄生虫取出仔细查看。

　　这寄生虫大概与臭虫有些亲戚关系，长得与蜘蛛有些相似，就是腿较之身体的比例短上很多。

　　要说短腿的动物看上去多数都有些可爱，或者说萌，可这种龙伯之民身上的寄生虫就堪称长得恐怖了。

　　全身长着稀疏的细毛，一对退化了的红色复眼，土黄色的皮肤，以及屁股后面时不时排泄出来的恶臭液体。

　　卫小北光是将其尸体提在手里多看了一会，就感觉心里不太舒服了，随后索性就直接对着这尸体启动了万物通晓。

　　名称：龙虵尸体（上等仙品）

　　介绍：龙虵乃是上古寄生虫，生物等级三星恐怖，其通常寄生于真龙，巴蛇，相柳，鲲鹏等上古神兽，凶兽身上，其吸管自带三重穿刺效果与延伸效果，其皮肤具有三重免疫重击效果，其体内汁液具有强效麻痹效果。

　　看完了这龙虵尸体的属性之后，卫小北大概对龙虵生前的能力也有了一个了解。

　　不得不说，这龙伯之民的确厉害，仅仅只是其身上的寄生虫，生物等级竟然就达到了三星恐怖！

　　当然，卫小北最关注的地方还是这龙虵尸体的用处。

　　在看过龙虵尸体的属性表之后，卫小北脑海转动，前后不到数秒时间，就将龙虵尸体的用处尽数列了出来。

　　其吸管可以用来制作大枪枪头乃至于箭头这类兵器，其所谓的三重穿刺效果实际上就是能够将穿刺时的力量反复放大三次，一次比一次大，从而达到击穿那些神兽皮肤或者鳞甲的效果。

　　可别小看了这个三重穿刺效果，卫小北伸手将其吸管从尸体上扳了下来，随后朝着自己的手臂试了试。

　　轻轻一扎，卫小北所用的力气并不算大，换成其它尖锐物的话，压根就不可能将自己皮肤给刺破，但拿着这吸管，卫小北轻而易举便将自己手臂给刺穿了！

　　并且在刺入皮肤之后，吸管自动便延伸了一倍的长度，等到拔出来的时候，延长的吸管又自己缩了回去。

　　而其皮肤的三重免疫重击效果则是削弱一切钝器打击效果百分之九十五，削弱一切利器穿刺效果百分之二十。

　　如果能够将其制成护身甲之内的东西，卫小北还真不怕重锤之类的兵器攻击了。

　　另外，大概是为了吸取血液方便，其汁液居然拥有麻痹效果。

　　当然，这个东西，卫小北就没敢实验了。

　　那龙伯之民被这麻痹汁液注射进去，也就是感受不到这些寄生虫的吸血举动罢了，如果卫小北给自己注入这玩意的话，指不定身体都不能动弹了。

　　当然，卫小北也没指望这些东西能够拿来对付龙伯之民。

　　想想就知道了，那龙伯之民身上还爬着上千只龙虵呢，还是活蹦乱跳的，压根就没有受到太大的影响。

　　如此一来，炼制兵器，提炼麻痹汁液什么的，卫小北暂时没时间去做。

　　不过，卫小北第一时间就喷出肉丝将龙虵的基因给提取了出来。

　　之所以这么做，卫小北的打算很简单，如果能够将这龙虵的基因破解出来的话，成功培育出带有龙虵特点的生物，那么以后对付龙伯之民这类防御强悍无比的存在，就要轻松不少。

　　除了这个之外，卫小北还将手上这龙虵尸体直接扒了皮，取出龙火鼎，将龙虵皮肤放入，草草炼制出一套贴身衣裤，便直接穿在了身上。

　　将这龙虵皮炼制而成的贴身衣裤穿上之后，卫小北立马就感觉自己安全性提升了。

　　即便是一个不小心被龙伯之民拍上一巴掌，也不至于立马变成肉酱，至少能够保住一条小命。

　　忙完这些，卫小北就开始考虑一个问题，将龙伯之民引到什么地方去？

　　显然，如果将龙伯之民丢在这里不管的话，恐怕要不了多久，等龙伯之民海水浴泡舒服了，就会返回陆地，然后四处捕杀人类，大快朵颐。

　　这样的话，卫小北之前就白忙活了。

　　因而需要将龙伯之民引到另外的地方去，最好让它回不来。

　　在这个选择里，任何靠近华夏的地点都不好，很容易让龙伯之民返回华夏，因而天竺被卫小北直接放弃了。

　　而略微远一点的地方，东瀛？卫小北摇了摇头，虽说将龙伯之民引到东瀛去，路程比较短，又没有什么心理负担，但那边还有不少人给卫小北供应信仰之力培育神性呢。

　　那么剩下的选择就只有其它的几大洲了。

　　挨个将几大洲盘点了一番之后，卫小北最终的决定是将龙伯之民引到美国去。

　　毕竟在卫小北看来，想要干掉龙伯之民，大概也就只能动用核弹了。

　　而能够感觉核弹不值钱随便丢的强国里面，除了华夏，就只剩下美国了。

　　卫小北最希望的就是自己勾引龙伯之民横渡太平洋的时候，美国将核弹丢下，不至于引起太大的核污染。

　　当然，美国会不会按照自己的安排来行事，卫小北也不敢打包票，只想着美国看着这么一个庞然巨物朝着自己冲过去，不得不将核弹丢下来。

　　至于卫小北自己？他倒是不太害怕核弹，大不了在核弹落下的时候自己进入青木福地，等核弹爆炸之后再钻出来，指不定还能够将龙伯之民的尸体捡回去。

　　一想到这里，卫小北就乐呵了起来。

　　耽误了这些时间，卫小北差不多也休息够了，啪啪啪，双腿在空气中连连踩动，没一会功夫就冲到了那龙伯之民头上千米之处。

　　卫小北过去的时候压根就没有掩饰自己的身形。

　　那躺在海里泡澡的龙伯之民直接就被卫小北给吸引了，最初那龙伯之民因为只有一只眼睛能够视物，看不太仔细，但等到卫小北冲到头顶上方的时候，龙伯之民终于看清楚了。

　　泥煤！不就是那个将自己眼睛搞瞎一只的小不点么？

　　哗啦！没等卫小北晃动落魂钟，那龙伯之民就迫不及待的从海水里爬了起来，两只巨手一伸，就左右合围，朝着卫小北拍了过去。

　　卫小北也不是傻子，见龙伯之民爬起来的那一瞬间就开始跑路了。

　　因而龙伯之民的这左右合围，仅仅只是两只巨手拍在空气里，发出了一声巨响的效果罢了。

　　卫小北这一跑，龙伯之民自然也就没有泡澡的闲情雅致，迈开巨腿就开始追。

　　要说在这沿岸之处，海水深度不过五六十米，那龙伯之民迈动巨腿的时候不要太轻松，最多也就是巨腿落下的时候，激起上百米高的巨浪罢了。

　　可随着追击卫小北的时间增长，龙伯之民脚下的海水深度便随之不断增加。

　　在大陆架范围还好，最深之处不到两百米，可一出大陆架，海底坡度骤然增加。

　　海水原本就只在龙伯之民的小腿以下，追卫小北追得正欢的龙伯之民噗一下，

　　转瞬之间，其就好似踩空了一般，身体向下一沉，海水顿时就淹到了大腿的位置，再向前冲出几步，海水就直接到了脖子。

　　再迈步两步，龙伯之民的头顶都看不见了。

　　到了这个地方，海水深度超过了1300米，直接就让那龙伯之民没了顶！

　　换成不会游泳的人类，这么一下沉下去，倒也有些危险。

　　可卫小北知道，那龙伯之民可不是什么善茬，区区海水想要将其淹死，压根就不可能。

　　果然，没多久，海水不断翻腾，数息之后，一颗巨大的头颅随即便浮出了海面，张口便喷出一道如同瀑布的海水来。

　　这龙伯之民竟然开始在海水游动了起来，丝毫不肯放弃追杀。

　　不过这个时候，那龙伯之民身上的寄生虫算是倒了大霉，龙伯之民大半身体没入海水之中游泳，那些寄生虫在海水里经受不住，没多久便纷纷朝着龙伯之民的头颅爬去。

　　上千头寄生虫在身上爬动时的动静，很快就引起了龙伯之民的注意。

　　只见到那龙伯之民一会游动，一会用巨手在头颅上拍动，或者停下来用手捏死几个寄生虫。

　　但这样的举动想要将那些寄生虫尽数干掉，基本上就是一件不可能的事情。

　　那些寄生虫急于逃生，甚至于朝着龙伯之民的耳朵，口腔等等地方钻入。

　　不得不说，这些寄生虫给龙伯之民带来了极大的困扰甚至于痛苦。

　　看到这一幕，卫小北不知道是应该为龙伯之民感觉痛苦，还是应该高兴。

　　但龙伯之民从生物学上划分而言，总归属于灵长类生物，也就是其虽然没有普通人类那样的智慧，但其脑子也不算太笨。

　　在忍受了一会寄生虫的袭击之后，这龙伯之民竟然向下一沉，整个身体很快就消失在海面之上，卫小北从远处仅仅只能看到海面之下一团巨大的阴影罢了。

　　龙伯之民自然不是脚抽筋什么的沉下去了，应该是想到了对付那些寄生虫的办法。

　　显然，从之前那些寄生虫一系列的表现来看，它们对于海水的忍受程度很低。

　　而这个时候，卫小北也忙碌了起来，将身体降低到海面，左手喷出一片肉丝，在海水里形成了上百个肉团。

　　这些肉团的体型并不算大，只有五六米直径，等到肉团破开之后，从里面钻出了一头头触手超过十米的章鱼来。

　　这些巨型章鱼落入海水随即便沉了下去，身上颜色不断变幻，很快就将自己隐没在海水之中。

　　这些巨型章鱼要说战斗力并不强，它们的生物等级仅仅只有二星普通，乃是卫小北利用普通章鱼的基因加入一些海怪的基因培育而成，造价相当低廉。

　　它们的唯一任务就是等待龙伯之民离开之后，将那些寄生虫尸体收集起来，等待卫小北回来。

　　显然龙伯之民闭气的时间较之普通人类强上很多很多，都过去三个小时了，那龙伯之民依然没有出现，如果不是卫小北能够清楚感受到那龙伯之民就在海底的话，恐怕都会以为这龙伯之民偷偷离开了。

　　哗啦！

　　四个小时过去了，海面上终于传来了动静。

　　一股水花从小到大迅速翻滚起来，噗一声巨响，龙伯之民那巨大的头颅冲出海面，顺势带出一股巨浪，而那巨浪之中混杂着不少的寄生虫尸体，转瞬之间便冲上高空，朝着四周落下，瞬间便在海面上下了一场暴雨。

　　无疑，那些寄生虫压根就没法在海水里生存，时间一长便在海水里淹死了。

　　趁着这个档头，卫小北在龙伯之民面前晃了晃，引起龙伯之民的注意之后，撒腿便跑。

　　那龙伯之民刚刚冒出海面，解脱了寄生虫的快感还没退去，卫小北这个让它恨之入骨的小不点再度出现，瞬间便让龙伯之民心里腻歪无比，恨恨的追了上去。

　　这一次的追逐战，就没有那么多的意外发生了。

　　卫小北选准了方向，径直便朝着美国方向而去，而那龙伯之民跟在其身后不断游动，时不时吸入一些海水，借以获得食物来维持体力。

　　当然，那龙伯之民游泳的速度就比不上在陆地上奔跑的速度了，卫小北却是踩着海面前进，就速度上而言，能够将龙伯之民甩出半条街。

　　因而，卫小北这个时候压根就不用消耗太多的力气来维持高速，只需要比龙伯之民游动的速度持平就可以了。

　　无疑，此时海洋之上太空里的侦查卫星无不将镜头对准了这里。

　　世界各大强国的高层都坐在相关的会议室内观看着这一幕。

　　这其中自然包括美国的一干高层，有总统，三军参谋联席会议主席，有CIA，FB等情报部门最高长官以及议会高层，总统智囊团等等。

　　在最初卫星发现华夏内陆出现龙伯之民的时候，美国的这些高层看到视频时，在第一时间都表示怀疑。

　　的确，以地球现在这样的环境，压根就不可能有这样的巨大生物存活下来。

　　当然，就算是数十亿年以来，地球上也没有发现过这样巨大的生物骨骸。


第1272章 感谢美国

　　他们认为这是华夏伪造出来的景象，是为了进行一项可恶的阴谋！

　　但等到那龙伯之民下海之后，追着卫小北游过大海不断朝着美国这边靠近的时候，这些美国高层的脸色有些变化了，变得凝重了起来。

　　都看了这么久，就算是傻子也能够看出那巨人是真实存在的了。

　　这样的巨人朝着美国过来，会是个什么情况？

　　光是想一想就感觉一阵头痛。

　　当然，即便是如此，美国的高层们倒也不算太担心。

　　那巨人虽说高约千米，但不管怎么说，只是肉身罢了，又不是机器人。

　　当然，也不能让那巨人靠近美国！

　　随着一道命令下达，正在美国西海岸巡游戒备的一支航母编队随即转向，朝着那巨人前进的方向迎头而上。

　　而这支航母编队其中一部分战舰正是从卫小北当初俘虏过的战舰！

　　那支被俘虏航母编队被卫小北送回之后，随即便进行了重新整编，补充和加强，被重新命名为第十四航母编队。

　　当然，这个做法无非就是为了掩盖航母舰队被俘虏的耻辱罢了。

　　就现在而言，这支航母编队拥有核动力航母两艘，两艘德罗伽级巡洋舰，五艘导弹驱逐舰，四艘导弹护卫舰，三艘补给舰以及两艘核攻击潜艇！

　　就整体实力而言，这支航母编队较之以前着实加强了八成以上，等同于两支航母编队混合在一起了。

　　当然，航母编队就算是全速前进，其速度也不可能比卫小北和龙伯之民快。

　　而此时的龙伯之民正巧遇上了一对正在巡游之中的座头鲸。

　　座头鲸虽说不是海洋里最大的生物，但在人类眼里也称得上庞然巨物了，最大的座头鲸能够长到十八米以上。

　　尤其是座头鲸喜欢高声吟唱，声音动听，更为人类说喜爱。

　　但这一次，正是那座头鲸高昂低吟的歌唱声将那龙伯之民给吸引了过去。

　　虽说座头鲸在龙伯之民面前依然算得上小不点，但十八米长的体型，也能够让龙伯之民美美的吃上一口了。

　　因而那龙伯之民压根就没有理会前面勾引的卫小北，转身朝着那两头座头鲸扑了过去。

　　显然，那两头座头鲸被远远扑来的龙伯之民给吓惨了，尾巴一甩，便想要沉入海水之中逃走。

　　可龙伯之民的游泳速度再慢，也要比座头鲸快多了。

　　两只巨手深入海水之中，前后不到十多秒时间，待到巨手伸出海面的时候，那两条座头鲸被牢牢的抓在了巨手之中。

　　血盆巨口张开，轻轻一吸，两头座头鲸即便是拼命挣扎也无济于事，很快就被巨口吸入吞下。

　　到了这个时候，龙伯之民对大海有些喜欢了。

　　相对于陆地上而言，大海里想要获得食物无疑容易了很多。

　　不过想想也对，卫小北记得从远古流传下来的神话传说里就有这么一条。

　　龙伯之民蹲守于海边垂钓，以巨龟为食，导致蓬莱等仙山倾翻海中，无数仙人流离失所，这才导致了天帝震怒，将龙伯之国远迁，龙伯之民尽数缩小！

　　这说明什么？这说明龙伯之民原本就是靠海取食，毕竟海洋里的生物较之陆地不管怎么说都要庞大很多，并且食物资源丰富。

　　那龙伯之民小小吃了一顿的时候，卫小北也趁机休息了一会，因而等龙伯之民进食完毕，卫小北再度出现，那龙伯之民继续奋起追赶。

　　时间一点一滴的过去，深夜之后是黎明，太阳跃出海际，将温暖的阳光洒落下来。

　　距离美国海岸两千多海里之处，有着一座小岛，其上修建了一座雷达站，用于监控附近数百海里范围内的飞行器。

　　雷达站率先发现了靠近的龙伯之民，驻扎在里面的士兵奋起抵抗。

　　但前后不到五分钟时间，雷达站尽数毁灭，所有人被龙伯之民吸入口中。

　　对于龙伯之民而言，这仅仅只是从蚁巢里寻找一点小蚂蚁点心罢了。

　　而这个时候，从航母上出动的战斗机，出现在附近，找到了正趴在小岛上企图找到更多小点心的龙伯之民。

　　不得不说，从小岛与龙伯之民的差距就可以很直观看到龙伯之民的庞大。

　　光是头颅放在海面上，就是一座小岛！

　　“发现目标，发现目标！目标已经摧毁了一座雷达站，坐标……”

　　负责前行侦查的两架战斗机一边向着航母编队汇报情况，一边左右分开，围着那龙伯之民开始打圈。

　　而之前被龙伯之民追赶的卫小北就在龙伯之民忙着摧毁雷达站寻找小甜点的时候，早早落入海水之中，隐藏了起来。

　　大海之上宽阔无边，像卫小北这么一个人，就算是特意寻找，都是一件很难的事情。

　　何况，那战斗机飞行速度那么快，一晃就过去了，如果不是体积较大的物体，是很难被飞行员发现的。

　　当然，容易被雷达反射波照出来的东西除外。

　　卫小北躲了，龙伯之民压根就没有注意到卫小北消失了。

　　在这之前的追逐战里，龙伯之民已经习惯了这么的事情。

　　自己追在后面要不了多久，那小不点就不知道跑到什么地方去了，不管继续向前游，反正那小不点又会找回来挑逗自己。

　　好吧，由于卫小北之前的举动，将这龙伯之民完全导入了一个固定的行为模式。

　　在前行侦查的战斗机发现目标之后，正在两百多海里之外航行的航母编队顿时就从平静转化为喧闹。

　　这支航母编队过来就是带着警戒与战斗任务的话，决不允许那头巨人靠近美国。

　　而现在，那巨人已经公然袭击了一座美国的雷达站，不管怎么哪个方面来说，都是对美国的攻击！是一种极度的敌对行为！

　　像这样的行为，对于航母编队而言，就只有用战争来解决！

　　整支舰队随即便减缓了前行的速度，随后舰队里的两艘核动力航母之上人头晃动，原本停在甲板上的战斗机一一放下折叠起来的机翼，开始加油，机修师们对战斗机进行着最后的检查。

　　护航的驱逐舰，护卫舰等等战舰在海面上以航母为中心形成了一圈防卫阵型，炮台纷纷揭开帆布，导弹井迅速竖立起来，一枚枚鱼雷被填入了发射管。

　　就连那两艘核攻击航母也开始搜索起四周海面之下的动静来。

　　随着这个航母三防阵型的形成，任何针对航母的空中攻击，海上乃至于海面之下的攻击，都会在第一时间被拦阻。

　　当然，这是严格按照战时航母编队战斗条例进行的安排，至于对那龙伯之民有什么效果，就不知道了。

　　十多分钟之后，随着一名士兵双手持旗交叉晃动几下之后，第一架战斗机开始逐渐加速，最终跃出甲板，喷着白汽迅速冲向了高空。

　　一架，两架，三架，四架……

　　没多久，五十多架战斗机便在航母编队上空集结了起来，围绕着航母编队环行一圈之后，纷纷晃动翅膀，转向朝着那龙伯之民的方向疾速飞去。

　　而就在第一波战斗机群出发的时候，那两架盯着龙伯之民的战斗机已经在跃跃欲试了。

　　说实话，虽说美国也有怪物入侵现实，但那些怪物基本上都是灰界里的人类，简单来说，就是开国战争，南北战争等等之类时候的军队。

　　虽说它们的战斗力很强悍，手中的火枪威力甚至于相当于一门小炮，但它们总归是人形，体型也与现实里的人类差不多。

　　而像龙伯之民这样的存在，就完全不一样了。

　　虽说也是人形，但其身高一千二百多米！光是露出海面的头颅就如同一座山峰。

　　由此可见，战斗机飞行员看到这龙伯之民后会有多么惊异。

　　在最初的时候，他们还只是远远环行，盯着这龙伯之民，可没多久，他们就有些想要看看这巨人到底有多厉害。

　　好吧，实际上除了最初第一眼的震撼之后，两名战斗机飞行员接下来的心态，完全就是坐在装甲车里，手持机关枪看着外面狮子的感觉。

　　自己肉搏是不可能斗赢狮子的，但自己坐在装甲车里，那狮子只能看着自己，而自己则可以轻易用机关枪将狮子打死！

　　就这么简单。

　　飞行员座下的战斗机乃是人类制作最精密的战争兵器之一，在他们看来，正在海面上奋力游泳的龙伯之民就是装甲车外的狮子，或许自己一点按钮，就能够将其灭杀掉？

　　想象看就知道了，即便是地球上体型最大的动物，蓝鲸，如果被一支步枪连续扫射的话，恐怕也是活不下来的。

　　在现代化的战争兵器面前，体型越大，那么就越容易被击中。

　　“请示请示，是否可对目标进行试探！？”

　　长机的飞行员在与僚机飞行员商量好之后，便迫不及待的向舰队发出了请求。

　　很显然，舰队方面感觉这个请求不错，不管怎么说，先试探一下，以便调整后续的作战方案也是可以的。

　　因而得到答复之后，两架战斗机随即便在高空划出一道弧线之后，朝着那龙伯之民俯冲了下去。

　　看到这一幕，躲在远处海面之下的卫小北忍不住摇了摇头。

　　那战斗机的飞行员想得太简单了。

　　无疑他们是准备用机炮对龙伯之民进行第一步攻击。

　　可问题是，口径23毫米的机炮子弹真的就能够击穿龙伯之民的皮肤？

　　说时迟那时快，两架交叉而下的战斗机就已经将目标锁定，随后按钮轻点。

　　噗噗噗噗噗……

　　转瞬之间，数条火舌相互交叉，落在了龙伯之民露出水面的头颅之上！

　　无疑，这两名飞行员颇有些喜欢爆头的习惯，可问题是，这火舌落在龙伯之民的头颅之上，随即便爆炸开来，无数火星四处溅射。

　　无疑，看着那龙伯之民的模样，口径23毫米的机炮子弹压根没能对那龙伯之民造成任何伤害。

　　甚至于那龙伯之民似乎都没有在意机炮子弹对自己的轰击，继续向前游去，丝毫没有半点生气和愤怒。

　　的确，23毫米的机炮子弹如果打在普通人类身上，只需要一颗！就能够将普通人类拦腰打成两段！

　　可对于龙伯之民而言，这无疑就等同于挠痒罢了。

　　说实话，别说龙伯之民了，卫小北自己都能够将这机炮子弹给挡下来，虽说没有测试过。

　　呼！战斗机从龙伯之民上空两百多米处交叉飞过，龙伯之民似乎没太在意两个铁家伙对自己的攻击，依旧趴在小岛上，双手在废墟里来回刨动着。

　　重新飞回攻击位置的两架战斗机随即便朝着龙伯之民射出了一排空对空导弹。

　　要说对付这样巨型的怪物来说，空对舰导弹更适合一些。

　　但这两架战斗机担负着侦查任务，因而没可能携带沉重的空对舰导弹，只携带了轻便的空空导弹。

　　噗噗噗，两架战斗机一口气射出的空空导弹超过了十二枚！

　　战斗机与龙伯之民的距离使得空空导弹压根就不用发射接收雷达波，只需要角度合适，直接视距内攻击。

　　十二枚空空导弹尾部拖出一道道长烟，速度越来越快，但尚未等加速到极致的时候，就一头撞在了龙伯之民的后背之上。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　一连串的剧烈爆炸声四处传播开来，一团团火光在龙伯之民那宽广的后背上出现，并迅速扩散开来。

　　到了这个时候，按龙伯之民再迟钝，这剧烈的冲击也能够让其回过神来了。

　　龙伯之民先是伸手抓了抓背，似乎被空空导弹炸得后背有些发痒，之后似乎有些生气，看其面部表情就好似发现蚊子吸了自己血一样，顺手从小岛上抓起一块楼房的水泥块，就朝着其中一架战斗机丢了过去。

　　要说是水泥块不假，但这水泥块至少有一个房间那么大，好似炮弹一样从距离战斗机不足五十米的地方飞了过去。

　　话说对于龙伯之民来说，这已经算是比较高的命中率了，虽说没能击中战斗机，但至少将水泥块丢入了目标半径五十米内！

　　这一幕吓得那两架战斗机瞬间便将高度拉了起来，直到一万两千多米后，安抚住胡乱蹦跳的心脏后，两位飞行员方才将情况转了回去。

　　体型巨大，防御力极强，能够抵抗机炮，空空导弹，且能够抛射石头之类进行远程攻击？

　　得到这个情报回馈之后，航母上那些机修师随即便开始给第二波准备起飞的战斗机更换武器。

　　空空导弹是不行了，那么就只能换上反舰导弹。

　　但和反舰导弹，以战斗机的载重能力而言，都装不了多少，能够将一艘战舰直接击沉的反舰导弹，仅仅只能装一发而已。

　　待到第一波战斗机群伴随着电子预警机到来之后，最初在这里盯着龙伯之民的两架战斗机随即便开始返航了。

　　要说龙伯之民之前着实给两个飞行员好好上了一课，什么叫做暴怒的猩猩不能招惹。

　　那龙伯之民在第一下没能击中战斗机之后，就好似发疯了一样，双手来回晃动，将小岛上凡是能够当成抛射物的东西都朝着战斗机丢了过去。

　　一万多米的高空在龙伯之面面前算个屁！

　　随便半栋楼房就给丢到两万多米高空去了！

　　说实话，如果不是龙伯之民的抛射技巧着实太差的话，这两架战斗机指不定就被龙伯之民丢出的东西给击中了。

　　但即便是如此，也让那两名飞行员后背惊出一层冷汗来。

　　两架战斗机灰溜溜的回去了。

　　伴随着电子预警机到来的战斗机群则是直接在四十公里外便齐齐将自己携带的远程空空导弹尽数发射了出去。

　　那些空空导弹在电子预警机的指引下，朝着四十公里之外的龙伯之民扑去。

　　发射完导弹之后，这些战斗机没有丝毫停留，转了个圈子就朝着航母编队返回。

　　对于这些空空导弹所能够造成的战果，就连电子预警机上的机组人员也没有抱太多的希望。

　　但这一波空空导弹在击中龙伯之民后，却起到了一定的好处。

　　那就是龙伯之民原本离开了小岛，追着远处逃走的战斗机而去，如果按照这个趋势下去的话，恐怕要不了多久，龙伯之民就会发现航母编队的存在，从而将航母编队尽数击沉！

　　只要靠近了，龙伯之民想要将航母编队击沉，着实太简单了。

　　而这一波空空导弹在跨越四十公里之后，在电子预警机的导向之下，精准的命中了龙伯之民的头部！

　　连续不断的爆炸，火光烟尘，使得那龙伯之民眼前混乱，搞得似乎有些愣神，在海面上停了下来，待到火光烟尘散去之后，龙伯之民的头颅在海面上来回转动着，似乎在寻找攻击从何方而来。

　　但这个时候的龙伯之民已经被炸得有些懵逼了，头颅转了好几圈，都没敢确定敌人在什么方向。

　　的确，对于龙伯之民这样的存在而言，只有出现在其视距范围内被其明确看到的敌人，才能够引起它的注意。

　　像这种飞过来就爆炸，战斗机处于视距范围之外的情况，龙伯之民还是第一次遇到。

　　因而就在第二波战斗机在视距外发射导弹的时候，那龙伯之民还在原处，似乎在思考敌人的问题。

　　五十多枚反舰导弹从战斗机腹部脱落之后，随即迅速点火，喷着火光，不断加速，最终以每小时2.5马赫的速度朝着龙伯之民扑去。

　　这一次，龙伯之民算是找到了敌人。

　　当然，所谓的敌人就是那些飞来的反舰导弹。

　　龙伯之民率先就发动了反击，伸手抓起身边小岛上的石头，水泥建筑废墟什么的，就好似天女撒花一样朝着那些扑来的反舰导弹丢去！

　　不得不说，龙伯之民这一手的确起了一点作用。

　　飞来的反舰导弹里有十多枚被提前引爆，但剩下的三十多枚反舰导弹却躲过了提前引爆的结果，击中了龙伯之民！

　　这些反舰导弹都是重达数吨的大家伙，即便是世界大战时期最庞大的战列舰被击中一发之后，都可能被炸沉。

　　换成现在的战舰，直接就会被炸成两段！

　　因而这些反舰导弹击中龙伯之民后说爆出的火光烟尘较之之前的空空导弹就要剧烈太多了。

　　甚至于此时爆出的火光都将龙伯之民露出海面的小半个身体给笼罩了进去。

　　“干掉它了么？！”

　　一直通过卫星观看着战斗状况的美国高层们心头忍不住冒出一个疑问。

　　就爆炸威力而言，反舰导弹可要比空空导弹强出了百倍以上！

　　毕竟像战斗机这些在天上飞的小家伙，数公斤的TNT就能够将其尽数摧毁，但战舰就不一样了，即便是被重磅炮弹击中，都很难一击而沉。

　　三十多枚反舰导弹如果都精准命中的话，差不多都能够将航母编队尽数葬送了。

　　但这样强大的火力落在这头巨大无比的怪物身上，是否有效，谁也说不清楚。

　　终于，随着剧烈的海风吹袭，反舰导弹所产生的弥漫烟尘火光尽数消散，露出了那具庞大无比的身体。

　　“没死！它居然没死！”

　　随着龙伯之民的手臂动弹了一下，一位总统智囊忍不住尖叫了起来。

　　但随着那龙伯之民暴怒的跳上小岛，在小岛上乱蹦乱跳，甚至于用拳头不断锤击小岛的时候，会议室里的美国高层都变得沉默了起来。

　　这岂止是没死，压根就没什么事好不好？

　　就现在所能够看到的情况就是那龙伯之民的毛发似乎被剧烈的爆炸炸断了不少，有些弹着点有些焦黑，但就整体而言，其似乎压根就没有受伤！

　　看其此时暴怒的样子，甚至于比之前显得更有精神。

　　实际上，看到一波反舰导弹朝着龙伯之民身上落下，卫小北心头顿时就放心了。

　　毫无疑问，随着这波反舰导弹的落下，龙伯之民被彻底激怒了。

　　而美国从这个时候，正式将龙伯之民的怒火给承接了下去。


第1273章 龙伯煲菊

　　原因很简单，卫小北能够看到属性面板上的战斗描述，并且看到龙伯之民的敌意针对方向，只要卫小北距离龙伯之民不超过三十公里，那么就能够在属性面板上显现出这些来。

　　最初那两架战斗机并没有引起龙伯之民的注意或者说敌视，龙伯之民的敌意依然放在卫小北身上。

　　从翠湖市开始一直到现在，卫小北的频频撩拨，使得龙伯之民与卫小北的之间关系从最初的冷淡，飙升到敌对。

　　但那一拨空空导弹击中龙伯之民后，便将龙伯之民与美国之间的关系从冷淡提升到了敌对，而这一波反舰导弹直接就升到了仇恨！

　　要说这个关系里，仇恨乃是负面关系里最高级的了。

　　也就是说，到了这个关系，龙伯之民只要见到美国的任何人类甚至于船舶，飞机，建筑物都会发动疯狂的攻击！

　　并且有较大几率指引龙伯之民前往美国。

　　毕竟像龙伯之民这样的强悍存在，虽说看上去有些路痴，但其都到了这个地方，随便乱跑都可能跑到美国去。

　　这里面最关键的问题就在，如果龙伯之民在追杀敌对关系的卫小北，一旦有仇恨关系的美国船舶什么的出现，那么龙伯之民立马就会转向，去追杀负面关系等级更高的美国船舶。

　　感谢美国！

　　卫小北感觉自己接下来所需要做的事情就只剩下看戏了。

　　看美国与龙伯之民之间怎么战斗。

　　不得不说，卫小北有时候多少还是有些性格恶劣，他这个时候甚至于躺在了海面上，从储物戒指里取出一瓶饮料，边喝边看。

　　当然，此时正在海面上大战的双方，压根就没可能注意到远处海面上躺着的一个人。

　　那龙伯之民已经暴怒无比，而此时航母编队接到了从六角大楼直接下达的命令，使用巡航导弹对付怪物！

　　这乃是六角大楼众多高级参谋官汇聚了所有情报，最终做出的攻击方案。

　　从目前的情况来看，战斗机携带的武器基本上没可能对那巨人造成任何威胁。

　　如此一来，就只能动用威力更大的武器。

　　譬如重型轰炸机携带的重磅航弹，远程大型激光发射器等等之类。

　　可问题是，即便是最近的重型轰炸机也需要飞行两千多海里抵达战场，而远程大型极光发射器现在多数安装在美国本土重要军事项目附近，少数安装在几艘测试的新型战舰上，这个更是远水不救近火了。

　　就现在而言，除了战略级别的武器之外，能够尽快动用的武器就只有航母编队自身携带的巡航导弹了。

　　这种巡航导弹携带着威力巨大的钻地弹头，能够钻入地下上百米之后爆炸！

　　其威力之大是可以想象的。

　　并且这种巡航导弹属于常规武器范围，即便是大规模使用也不会引起其它国家的担心和抗议。

　　随着命令的下达，距离龙伯之民两百多海里之外的航母编队随即便调整了作战方案。

　　原本的三防阵型崩解，一艘艘巡洋舰，驱逐舰纷纷开出编队阵型，在前方横列成一排，一个个导弹井迅速竖立了起来，水兵们不断忙碌着，做着导弹发射的最后准备工作。

　　而这个时候，第一波出击的战机已经返回，在盘旋在舰队上空，一一逐次降落到航母之上。

　　降落之后的飞行员一个个垂头丧气的爬出战机，任由地勤人员开着车将自己心爱的战机拖回机库。

　　没法，对于他们来说，自己驾驶的战斗机居然无法对那个巨人造成任何伤害，这一点着实让他们无法接受！

　　要知道，在以往的战斗生涯里，不管是天上的目标还是地上的目标，见到他们出现，都会吓得发抖然后拼命逃离。

　　可那头巨人太大了，大得让他们都有些无法生出对抗之心！

　　尤其是现代化的武器装备对其都没有丝毫伤害之后，这种心理阴影就变得越来越大。

　　不过一艘艘战舰上竖立起来的导弹井很快就再度引发了他们的激情。

　　他们咬牙切齿的看着那些导弹井，脑子里幻想着发射出去的巡航导弹将那巨人击杀的痛快场面。

　　噗噗噗噗……

　　一连串的白烟火光从导弹井底部喷出，一枚枚巡航导弹冲天而起，冲到数百米高空之后，随即便转向在卫星的导引下朝着远处飞去。

　　而此时的龙伯之民发泄完了怒火之后，似乎感觉肚子又饿了，随即便沉入了附近的海底，开始寻找起食物来。

　　从卫星传来的画面上看到这一幕，让那些坐在会议室里的美国高层们不由得倒吸了一口冷气。

　　很显然，如果这头巨人就这样沉入海底不出现的话，那飞出去的巡航导弹还打个屁啊，虽说上面装着钻地弹头，但总不可能钻入海底去打吧？

　　要知道这巡航导弹压根就没有对水下攻击的能力！

　　没法命中水下目标！

　　这可不是专用的反潜导弹！

　　还好，巡航导弹的速度并不快，从两百多海里外飞过来，还需要不少的时间，因而那些美国高层虽说有些担心，但大体还能够保持平静。

　　果然，二十多分钟过去之后，那龙伯之民又重新钻出了海面，不过看其模样似乎没能找到太多的食物。

　　的确，这一带并不是鲸鱼，巨型鱿鱼等等巨型生物的活动海域，虽说有一座小岛，四周海水不算太深，吸引了不少鱼群过来，但对于龙伯之民这样的庞然巨物而言，那些鱼群压根就吃不痛快，哪里有鲸鱼之类的巨型生物吃得舒服。

　　巡航导弹乃是以亚音速飞行的，因而两百多海里也就是需要飞行二十多分钟。

　　那龙伯之民刚刚冒出海面没多久，一波波巡航导弹便出现了。

　　可以这么说，航母编队这次算是下了狠心，从导弹井竖立起来之后，基本上就没停过，一枚枚巡航导弹从导弹井里不断飞出，直到导弹井底部的甲板发红为止。

　　这一口气，航母编队所打出去的巡航导弹足足是携带量的大半，足以支撑起一场中型规模的战役了。

　　一百六十七枚巡航导弹！

　　这些巡航导弹形成了长条状，而顶点便是那龙伯之民。

　　龙伯之民压根就没反应过来是怎么回事，头颅露出海面，随后小半个身体撑着小岛就浮现了出来，正好被飞来的巡航导弹捕个正着。

　　轰轰轰轰！

　　这巡航导弹光靠自身重量加速所形成的冲击力就能够击穿上百米的土层！

　　其冲击力之大是可以想象的。

　　而一百六十七枚巡航导弹几乎形成一条条直线，连续不断的撞击在龙伯之民的胸口上，之后剧烈爆炸！

　　那龙伯之民支撑了数息时间不到，就再也支撑不住，向后一仰，身体就倒入海水之中，将两条巨腿乃至于屁股给翘了起来。

　　当然这并不一定是龙伯之民没力气了，而是龙伯之民这个姿势原本就不太好发力，那巡航导弹连续不断的轰击，直接就破坏了龙伯之民的平衡，最重要的是，龙伯之民用来支撑自己的小岛再也无法经受传来的巨力，破碎小半。

　　龙伯之民的巨腿，屁股一翘起来，就算是倒了血霉，剩下的二十多枚巡航导弹竟然一头扎入了它的小菊花，然后冲入一段距离后轰然爆炸！

　　可以这么说，之前的轰击在胸口上，那龙伯之民也没吼没叫，可现在，竟然被一串导弹给爆菊了！

　　那龙伯之民顿时就从海水里冲了起来，两只巨手捂住屁股，又一头栽入海水之中。

　　看到这一幕，卫小北都有些于心不忍了。

　　这美国是何等残忍啊，这个部位自己都没有下手，美国竟然就下手了，何其毒也！

　　当然，看到如此巧合的一幕，坐在会议室里的那些美国高层真不知道自己应该笑还是严肃了。

　　用一句话来说，那就是尴尬！

　　要说菊花被爆，那巨人恐怕受伤不轻，可这事说出去不太好听啊。

　　那什么美国的航母编队竟然用导弹爆了怪物的小菊花？！！

　　特大新闻啊！

　　好吧，不管怎么说，能够重创那巨人，这都是一件好事。

　　美国的高层们最终还是选择了忽略攻击部位的问题，而是将重点放在了探明那巨人的伤势上。

　　不过这个时候，那龙伯之民掉入海水之中，似乎沉了下去，已经很久没有出现过了。

　　光用卫星，是没可能看到那龙伯之民的状况了。

　　因而在犹豫了一会之后，美国的高层还是下令，航母编队的两艘核攻击潜艇前往该海域查看情况。

　　当然，两百多海里的距离对于两艘核攻击潜艇而言，需要的时间可不短。

　　但美国的高层们等得起，只要能够确定那巨人挂掉的话，那么就是一场美国的大胜！

　　这个道理很简单，华夏国似乎拿这个巨人都没有办法，最后被美国将巨人给干掉了，这里面的深层含义还用人说么？

　　要知道，在近几十年的时间里，美国对于不断崛起且占据了世界霸主宝座的华夏国着实有些羡慕嫉妒恨。


第1274章 聪明？龙伯之民

　　虽然从各种宣传上可以看出，美国似乎不害怕华夏，但实际上，只有美国的高层才知道，华夏的强大，这几乎成为了美国的一块心病。

　　但如果这次将巨人拿下了的话，那么美国的地位在世界范围内将会出现一次大的提升，指不定以后还有机会重新夺回霸主宝座！

　　的确，国与国之间的地位变化实际上就是这样一场场的较量引发的质变。

　　要说那龙伯之民现在的状态是个什么样子，大概也就只有卫小北了解一些了。

　　从最开始，卫小北就一直盯着那龙伯之民的。

　　因而在龙伯之民落海之后，卫小北随即便潜入海水之中，远远对那龙伯之民进行继续监视。

　　要说，美国这次的巡航导弹攻击的确对龙伯之民造成了伤害。

　　龙伯之民有些托大了，或者说没有吸取教训。

　　对于龙伯之民这样从灰界里出来的怪物，对于现实里的科技是没有半点了解的。

　　从头到尾，龙伯之民都不知道敌人是从什么地方来的。

　　由于之前战斗机的攻击没能伤害到它半点，因而即便是发现了飞来的巡航导弹，龙伯之民也没有放在心上，之后在种种巧合之下，被爆了菊花。

　　当然，这个说到底，大概应该是厄运缠身粉的威力第一次发作。

　　否则的话，像这种龙伯之民被轰得倒下然后自己送上菊花被爆的事情，可能发生的几率大概也就只有千分之一。

　　但即便是如此，那龙伯之民的伤势并不算严重。

　　从卫小北的观察上来看，其最多也就是胸口皮下有些淤血，另外就是菊花被撕裂了。

　　但对于龙伯之民这样的存在而言，这样的伤势基本上不算个啥。

　　可这龙伯之民自从翻身落海之后，就悄然趴在那小岛附近的海底，企图将自己隐藏起来，然后就好似睡着了一般。

　　这龙伯之民的举动在卫小北看来大概就是吃了一次亏，准备找机会报复回去，只不过现在找不到敌人，那么就自己躲起来，等待敌人出现。

　　对于龙伯之民这样的想法，卫小北倒是有些刮目相看，虽说这想法很简单，但却要比之前强上太多了。

　　很显然，美国见龙伯之民一直不出现的话，是绝对不会放心的，那么就会派人来查看。

　　只要派人来查看，那么龙伯之民就能够小小的报一下仇了。

　　当然，也就这样了，这龙伯之民也不可能将抓到的人严刑逼供，问出敌人的方位来。

　　龙伯之民还没有那么聪明！

　　眼下这个情况，卫小北也就只能等待了。

　　不管怎么说，在龙伯之民没有被干掉或者驱回灰界之前，卫小北是绝对不会离开的。

　　已经过去比较长一段时间了，天色有些昏暗，那两艘核攻击潜艇终于出现在附近。

　　要说这两艘核攻击潜艇虽说体型比较大，但属于钢铁结构，那龙伯之民似乎没怎么注意到。

　　可等到这两艘核攻击潜艇将主动声呐打开，开始探查这海底情况的时候，原本隐藏在海底的龙伯之民这个时候就低低的怒吼了一声，之后也顾不上什么隐藏了，双腿一蹬，就朝着那两艘核攻击潜艇扑了过去！

　　显然，龙伯之民在海底对于声音什么的极为敏感！

　　两艘潜艇里，不管是军官还是士兵连反应的时间都没有，就发现潜艇被一只巨手抓住了。

　　再接下来，就什么也没有了。

　　暴怒之中的龙伯之民可没有手下留情这个概念，手掌一用力，吱嘎吱嘎的钢铁扭曲声随即传出，转瞬之间，两艘体型不小的核攻击潜艇就变成了龙伯之民手里的废铁！

　　可以这么说，潜艇里的军官，士兵连惶恐的心情都没来得及升起，就跟着潜艇一并变成了钢铁之中挤压的肉酱。

　　在龙伯之民手上，潜艇如同豆腐一般不堪。

　　可没多久，那龙伯之民就痛得嘶了一声。

　　那是？

　　卫小北视线随即便落在了龙伯之民的双手上，在昏暗的海水里，龙伯之民双手的边缘处显现出一丝丝怪异的绿色幽光。

　　是强烈的辐射！

　　是了，卫小北到这个时候倒是想了起来，那两艘潜艇可不是普通的柴油动力潜艇，而是核动力潜艇！

　　这种潜艇虽说没有装载核导弹，但其动力部分却是一个核反应堆！

　　龙伯之民将两艘潜艇捏成了废铁，里面的核反应堆自然也不例外。

　　这必然会造成核原料泄露，形成强烈的核辐射。

　　这龙伯之民居然会被核辐射伤到？

　　发现这一点的卫小北倒是有些惊异，要知道，卫小北曾经见过的一头绿龙就不怕核辐射，其甚至于能够与核燃料棒睡在一起，借以吸收其内恐怖的能量，来提升自己的实力！

　　而这龙伯之民仅仅只是沾染到一些破碎的核原料，其手掌边缘就出现了伤势。

　　这龙伯之民也太不经事了点吧？

　　不过没多久，那龙伯之民的手掌之中便是气血蓬勃，竟然将那核原料一点点的排出了手掌。

　　对于这一点，卫小北并不奇怪，那巨型笔仙的水墨画，龙伯之民都能够用气血一点点的消磨掉，何况这核原料了。

　　至于剩下的核辐射，那龙伯之民全身气血沸腾，完全不用担心核辐射侵入体内。

　　而美国这边，从两艘核攻击潜艇抵达目标海域之后没多久便彻底失去联系开始，美国高层从上到下就知道这两艘潜艇恐怕是挂掉了。

　　那巨人遭受一百多枚巡航导弹的攻击之后，竟然还能够将两艘核攻击潜艇干掉，说实话，这个消息对于美国的高层而言，可算不上美妙。

　　由此可见这巨人的伤势恐怕并不严重。

　　最要命的就是，这个时候，一架大型客机从万米高空掠过，朝着美国方向飞去。

　　那龙伯之民应该是听到了客机路过传来的声音，很快就将头颅冒出了海面，抬头看了看上面的客机，之后便沉入了海水之中。

　　而等到龙伯之民再度浮出海面的时候，卫小北的眼睛都瞪大了。

　　那龙伯之民双手之上各自抓着一大把碎裂的珊瑚礁石！

　　难道它要？

　　果然，龙伯之民此时没有丝毫停顿，右手率先便将那一把碎裂的珊瑚礁石朝着高空之上的客机丢了过去，之后，再是左手丢出！

　　那客机虽说飞行在万米高空之上，但在龙伯之民面前，大概也就是等同于普通人类头顶十多米的位置！

　　而一个人类如果抓起一把石子，朝着十多米高空的一只小鸟丢去，会有多大的几率击中？

　　好吧，不用计算这个几率了。

　　因为龙伯之民丢出的第一把珊瑚碎石，就命中了那万米高空之上的客机。

　　一块三米多直径的碎石击中了客机的腹部，一块两米多的碎石击中左侧机翼，一块五米多的碎石击中了飞机的尾部。

　　以龙伯之民的巨力，这些碎石即便是被丢上万米高空，也具有相当的杀伤力！

　　客机腹部轰一声便出现了一个窟窿，左侧机翼断裂，飞机尾部炸裂大半。

　　就这样的伤势，那客机还在勉强飞行，或许是由于高度足够，暂时掉落不下来。

　　可龙伯之民的第二把碎石，至少有十多颗击中了客机！

　　在碎石连续不断的剧烈撞击之下，客机再也无法维持，嘭一声，便在高空直接解体，火光，碎片朝着四周洒落下来，如同一颗美丽的烟花绽开。

　　看到这一幕，那龙伯之民欢快的吼叫了起来。

　　泥煤！

　　到了这个时候，卫小北发现龙伯之民真的变聪明了！

　　换成以前，对付高空之上的飞行器，龙伯之民基本上都是举起一块巨石之类的东西丢出去，其命中率之低下，让卫小北都为它有些脸红。

　　大概是之前防御反舰导弹时丢出的那一把石头，让不少反舰导弹被提前引爆，因而这龙伯之民从此之后便学聪明了，在攻击空中目标的时候竟然会用量来取胜了。

　　的确，一块巨石与一把数百颗碎石丢出去，命中率的差距是可以想象的。

　　一举将客机打落之后，龙伯之民也没有理会那些从高空坠落下的碎块，竟然朝着美国那边开始游了过去。

　　龙伯之民这么一干，美国的高层算是被龙伯之民给逼上绝境了。

　　且不说那客机乃是美国最大航空公司的航班，上面至少九成九的人都是美国人，只说那航母编队正在龙伯之民前进的方向，想要在短时间内避开，却是一件很难的事情。

　　就算是航母编队避开了龙伯之民，那龙伯之民一直游下去，就会登陆美国！

　　该怎么办？

　　是动用战略卫星武器还是动用核弹？

　　如果不能够将那龙伯之民干掉的话，后面出现的麻烦完全不用多说。

　　“先调动GPS系统吧，还请总统阁下授权！”

　　美国参谋长联席会议主席率先站了起来，朝着总统行了一个军礼，随后斩钉切铁地说道。

　　而闻讯赶到的议会议长也表示立即召集议员紧急讨论动用核弹的问题。

　　到了这个时候，不管是军方还是议会，都做出了自己的选择。


第1275章 天基质量武器

　　这里的GPS系统并不是所谓的全球定位系统，而是指美国的战略卫星武器系统！

　　这套GPS系统乃是由12颗重甲武装卫星组成，分别被部署在地球的外太空上，对整个地球形成了一张严密的网络。

　　其上装备了相应的太空武器，能够对轨道附近的卫星进行毁灭性的打击，但其最重要的地方却是每一颗重甲武装卫星里装备有一套天空质量打击武器！

　　说白了就是将一根重达一百多公斤的特制合金棍用特殊的电磁发射器朝着地面的一个目标发射出去。

　　由于重甲武装卫星的高度，以及电磁发射的最大初速，使得这根特制合金棍在被地球引力不断加速坠落到地面时，其冲击力将会达到一个让人惊恐的程度！

　　据说美国曾经的一次试验里，一根特制合金棍一口气将地壳层给打穿了两千五百米！

　　可以这么说，在这根特制合金棍面前，地球上所有的地下掩体即便是使用了再多的钢筋混凝土，也没可能阻挡！

　　这就是太空武器的强悍之处！

　　当然，这套系统从正式定型之后，就一直没有真正使用过，其实际上就是与核武器一样，用来震慑其他国家之用。

　　就算是上次打那条八岐大蛇，这套GPS都没有使用过。

　　当然，这里面最主要的原因就是每颗卫星里只能装载三根合金棍，用光了，那么就需要从地面发射飞船上去，重新填装。

　　而这个费用之大，重新填装的麻烦，是普通人难以想象的。

　　这里面最麻烦的就是，十二颗卫星监控全球，那么每个监控区域里就只有一颗卫星。

　　就好像现在，美国总统想要动用GPS系统来对付龙伯之民，那么就只能调用附近的那一颗卫星，想要调动其它卫星压根就不可能，光是卫星飞过来所需要的时间就不少。

　　当然，在那位参谋长联席会议主席的想法里，仅仅这三根合金棍就足够了。

　　“批准你的请求！”

　　总统阁下没有丝毫犹豫，就提笔签署了动用GPS系统的命令。

　　地球之外三百公里附近的太空轨道上，一颗全身黑色的卫星正围绕着地球转动着。

　　突然之间，一股从地面传来的电波让这颗卫星出现了变化。

　　卫星一侧的喷气管开始出现蓝色火焰，迅速推动着卫星偏离轨道。

　　待到卫星停下的时候，其面对地球的底部则缓缓裂开，露出了一根中空的管子，管子里此时正显现出一层层蓝色的光芒，而在卫星内部，一根合金棍被缓缓送入中空管子底部。

　　此时正在海面上奋力游动的龙伯之民突然之间停了下来，抬头朝着天上看了几眼，其脸色似乎有些变化，没多久，龙伯之民竟然不再向前游动，而是选了一个新的方向游动。

　　看到这一幕，卫小北忍不住有些惊异。

　　这龙伯之民是怎么了？

　　这天上难道有什么威胁？

　　对于龙伯之民的举动，卫小北脑海转动几圈之后，能够得出的唯一答案就是这个了。

　　否则的话，以龙伯之民那种牛筋式的性格是万万不会轻易修改线路的，除非它肚子饿了，或者有敌人勾引它！

　　但即便是卫小北此时也不可能透过天上的白云，看到三百多公里高度悬挂的武装卫星。

　　不过话说回来，其它几个强国倒是发现了美国的举动。

　　当然，他们也知道这美国是准备动用大杀器了。

　　话说像GPS系统这样的太空武器，几个强国都在研制发展，但大家都没有投入到实战之中，因而谁也不知道谁的太空武器更强。

　　现在美国竟然愿意率先使用太空武器，那么其它几个强国的高层都几乎笑眯了眼。

　　很简单，这是单方面的透明啊！

　　我知道了你武器的厉害程度，但你不知道我武器的厉害程度。

　　当然，美国愿意动用太空武器也是有自己考虑的。

　　其一就是没法了，必须动用这种武器才可能对付得了那巨人，这至少要比动用核武器安全多了。

　　其二就是显示一下肌肉，扩大一下国际话语权。

　　哪个谁，你不知道老子敢用太空武器么？你小子不老实点，小心那一天动用太空武器直接将你小子给灭了！

　　不管怎么说，这太空武器的确是斩首战术的最好选择了，清洁无污染，数百公里之外一击，地上留下一个窟窿。

　　当然，为了确保有足够的合金棒可以使用，附近的两颗武装卫星也正在调整轨道之中，不过想要达到龙伯之民上空，大概还想要三个小时以上。

　　卫小北对于这类太空武器的了解颇少，因而没有联想到这一点，不过他所想到的是核弹。

　　毕竟美国已经在东瀛那边动用了一堆中子弹，现在对付这龙伯之民使用核弹也不足为奇。

　　而核弹除了战略轰炸机进行数百公里外的近程投掷之外，不管是路基，还是海基，都需要导弹离开大气层进入太空，最终返回大气层对目标进行攻击。

　　想到这一点，卫小北悄然将自己与龙伯之民的距离拉开了一些。

　　别的不说，至少要保证自己不会处于核弹的爆炸第一反应圈内。

　　龙伯之民不断转换着前进的线路，企图避开那一丝来自于天上的威胁。

　　说实话，能够做到这一点，那武装卫星也算是值得骄傲了。

　　太空之中，那颗武装卫星此时已经将海面上的龙伯之民牢牢锁定，喷气口时不时喷出高温气体借以调整自己的方位。

　　而其下方的中空管子里，蓝色光芒甚至于已经少量映出了管子之外。

　　“总统阁下！GPS系统已经锁定目标！”

　　一个黑色小箱子随即便送到了会议室，放在了总统阁下面前。

　　而这个黑色小箱子打开之后，里面有着一个红色印着危险标记的按钮。

　　这自然不是核按钮，所谓的核按钮实际上是一套可以通过加密系统将命令直接下达到各核战略部队的通讯系统，而这个小箱子则是真正的按钮。

　　只需要轻轻一按，那么武装卫星上的电磁发射器就会将合金棒发射出去。

　　总统阁下此时显得十分矜持的笑了笑，而与会高层一个个脸上露出了笑容，他们能够由此感受到美国现代科技的强大！

　　远在数千海里之外的敌人，凭借一个小小的按钮就能够对其发动致命的攻击！

　　这是何等强大的军事实力！

　　他们此时忍不住都有些心情澎湃了。

　　当然总统阁下也知道，自己不能耽误太多时间，毕竟卫星每一次锁定所需要消耗的时间也是不少的。

　　手指头放在按钮上轻轻一点，没有任何声响发出，但大家都知道一股无形的电波已经朝着太空蹿去。

　　瞬息之后，武装卫星之上的那根合金棒被底部的机械轻轻一推，随即便沿着中空管子向前滑动。

　　强力电磁场一瞬间便赋予了合金棒强悍无比的动力！

　　虽说在太空之中没有任何声响传出，但那合金棒从中空管子末端攒射而出的时候，似乎能够给人脑海里带来一种剧烈的刺耳声。

　　一道蓝光喷射而出，在没有多少空气分子的太空里残留下一道长长的蓝色轨迹，之后速度越来越快，在与稠密的大气层相撞时，瞬间便磨出了一道长长的暗红色火光。

　　这道火光不断向下，颜色也在迅速变化之中，暗红色变成鲜红色，之后变成橘红色，再变成橘黄色，金黄，最终变成一道长长的白光。

　　就在武装卫星发射合金棒的一瞬间，海面上的龙伯之民没有丝毫犹豫，身体向下一沉，便消失得无影无踪。

　　很显然，龙伯之民此时已经感受到巨大的威胁临近，采取了潜入海中来躲避威胁的行动。

　　实际上，此时卫小北都能够看到天上一个白色亮点，就好似固定在高空之上的一个白色灯泡。

　　那是什么？

　　卫小北也有些疑惑，但也能够感受到那白色亮点带来的威胁。

　　实际上，那白色亮点固定在天上的时间并不长，前后不到五秒时间，就化为了一道白光，落在了海面之上。

　　顿时，海面骤然向下凹入，形成了一个直径超过百米的巨坑！随后一圈浪墙骤然升起，高达数百米，朝着四面八方拍击下去。

　　当然，这也就是在海面上才会形成这样的奇观，如果是在陆地上的话，在地面最多只留下一个直径不到两米的窟窿来。

　　当然，这越往下面走，窟窿会越大，形成一个纺锤状的空腔。

　　凡是处于空腔内部范围的物体都会在巨大的冲击力下化为碎末！

　　毫无疑问，那海面巨坑之下，恐怕直径超过三千米范围都处于空腔内部强效杀伤范围！

　　也就是说，那龙伯之民很有可能被击中了！

　　虽说龙伯之民游泳的速度不慢，但其身体太庞大了，很难能够完全脱离打击范围！

　　实际上没等多久，天上又挂上了一颗白色亮点。

　　没多久来自于外太空的打击再度降临！

　　……

　　连续三次，使得这一片海域变成惊涛骇浪，无数蒸汽在空气中弥漫。


第1276章 瞬间重击！

　　那合金棒在一连串的加速之后，达到海面的时候其速度将会超过每秒二十五公里！

　　也就是说其速度达到了恐怖的七十五马赫！音速的七十五倍！

　　可以这么说，只要达到了这样的高速，别说一根重达一百多千克的合金棒了，就算是一粒沙子，都能够造成巨大的杀伤力！

　　合金棒以七十五马赫的超高速撞在海面上，瞬间爆发出来的能量，足以将大量的水分蒸发。

　　甚至于剧烈的冲击力沿着海水都蔓延到了卫小北身上，让卫小北感受了一把被深水炸弹击中的快感。

　　卫小北都不敢相信，如果自己被这样的武器直接击中，会是个什么样的下场。

　　“它完了！”

　　远在数千海里之外的美国本土的某个会议室内，那位身材高大，留着两片花白小胡子的参谋长联席会议主席用激昂的语气肯定道。

　　的确，不管从任何一个角度出发，一头生物遭受了这样的攻击，都不可能存活下来。

　　顿时，会议室内响起了美国万岁的热情口号。

　　通过卫星视频，会议室内的高层们切身感受了一把高科技武器带来的快感。

　　可以想象，这样的刺激有多么爽快。

　　同时，这也能够让他们感受到自己的强大。

　　不管怎么说，那种太空武器是由美国掌握的顶级武器，使得美国的地位变得稳健起来！

　　实际上，如果不是依靠属性面板上的战斗介绍，卫小北恐怕都会以为那龙伯之民被干挂了。

　　没法，卫小北自己都是第一次见识到这样的武器。

　　从太空而来，几乎让你没有藏身之处！

　　卫小北还是第一次感受到了人类科技的强大，心里不由得生出一点欣慰，至少在怪物面前，人类还是有一点反抗之力的。

　　这种武器与核武器不一样，在杀伤敌人的同时，将对自身的伤害削弱到了极致，使得其能够成为对付怪物的一把尖刀！

　　华夏有没有这种武器？

　　如果有的话，自己当时还跑个屁啊！

　　如果不是考虑到不少卫星都对准了这里，这个区域的所有电磁信号都被美国严密监控的话，卫小北真想取出卫星电话，询问一下。

　　龙伯之民没死！

　　其的确没死。

　　属性面板上的战斗介绍说得很清楚。

　　龙伯之民遭受美国外太空天基质量武器三次攻击，重伤！

　　当然，在卫小北看来，这个什么外太空天基质量武器能够将龙伯之民打成重伤已经算是很不错了。

　　卫小北自己知道自己的事情，像卫小北这样，实力抵达了四星恐怖之后，各方面与四星精英相比，都出现了较大的差距。

　　生命力，防御力等等。

　　而龙伯之民虽说同样也是四星恐怖，但其体型太庞大了，可以这么说，卫小北感觉其甚至于能够与四星灾厄对抗下了。

　　完全不是一个物种的四星恐怖。

　　重伤对于龙伯之民而言，情况算是比较严重了，可这毕竟不是濒死状态。

　　显然，实力达到龙伯之民这个程度，只要没有立马死亡，留下一口气，即便是濒死状态，那么都可能恢复过来！

　　不过那三根合金棒落入海洋所造成的影响太大了，海底直接出现了三个窟窿，无数海底礁石被粉碎，无数海底生物化为肉酱，以至于海水极为浑浊，连卫小北一时半会都找不到那龙伯之民到什么地方去了。

　　卫小北只能静静的等候，等候那龙伯之民的出现。

　　没多久，几架战斗机就出现在高空之上，它们盘旋了几圈之后随即便降低了高度，企图找到那龙伯之民所在的位置。

　　不过，卫小北都没能找到龙伯之民在什么地方，这几架战斗机就更不可能了。

　　但就在那几架战斗机再度降低高度，距离海面五六百米的时候，突然之间一只巨手便从海水之中升了起来，转瞬之间便一把将那几架战斗机给抓了下去！

　　恐怖如斯！

　　就算那龙伯之民陷入到重伤状态，都能够一举将盘旋在空中的战斗机给抓下来！

　　战斗机在巨手之中转眼就爆炸开来。

　　不过这种爆炸并不能给巨手带来伤害。

　　没多久，龙伯之民的身躯再度出现在海面之上。

　　好家伙，卫小北一看，不由得砸吧了一下嘴巴。

　　此时的龙伯之民，大概是卫小北所见到最悲惨的状态了。

　　其右手完好，但左手竟然齐肘而断，一个巨大窟窿贯穿了胸口，血液缓缓流淌而出！

　　“这样都没死！！？”

　　不得不说，龙伯之民的再度出现，让那些美国的高层不由得倒吸了一口冷气。

　　“继续！继续轰他！”

　　此时的总统阁下都有些失态了，挥舞着拳头大吼了起来。

　　可问题是，即便是之前就调动了最近的两颗武装卫星，以最快的速度也需要两个半小时，才能够调整到位。

　　而这个时候的龙伯之民伏下了身体，完好的右手深入海水之中，似乎在捞取什么。

　　没多久，龙伯之民的身体立了起来，右手抓着一只断手，就是龙伯之民自己断掉的左手。

　　难道它想要将断手给接回去？

　　当然，以龙伯之民的恢复能力而言，断手再续并不是什么难事。

　　但接下来发生的一幕，让卫小北都差点呕吐出来。

　　那龙伯之民用单眼看了看断手，又用鼻子闻了闻，之后竟然将断手一头塞入口中，大口大口的嚼咬了起来！

　　这龙伯之民竟然将自己的断手吃掉了！

　　说实话，卫小北看到这一幕的时候，感觉整个人都有一点点不好了。

　　换成是自己的话，怎么也不可能将自己的断手吃下去。

　　但这龙伯之民就这样做了，没有丝毫犹豫！

　　随着断手被其一口口吃下，那龙伯之民胸口的伤势也在快速愈合之中，卫小北能够清楚看到那个窟窿里，一根根巨大的骨头快速生长了出来，肺部，肉膜等等不断长出。

　　原来如此，这龙伯之民此时已是重伤，而其想要恢复伤势的话，那么就需要消耗大量的物质和能量，附近这一片海域里的鱼虾蟹恐怕难以满足龙伯之民的需要。

　　因而，这龙伯之民索性便将自己的断手吃下。

　　就本质上而言，这龙伯之民的断手应该算是最高级的食物了。

　　没一会功夫，其胸口的窟窿就愈合了大半，齐肘断手之处，也止住了涌出的鲜血。

　　但到了这个时候，其伤势恢复的速度也变得缓慢了下来。

　　毕竟那么一只断手是不可能将所有伤势尽数愈合的。

　　“嗷！”

　　龙伯之民大半个身体浮在海面之上，突然之间便扬天怒吼了一声，之后便全身朝着海底沉入，没多久身体就消失在海面之上。

　　这龙伯之民想要干什么？

　　卫小北悄然靠近了一些，这个时候浑浊无比的海水变得略微清澈了一点，卫小北勉强能够看到那龙伯之民的行踪。

　　此时的龙伯之民双腿已经落在了海底，随后其就踩着海底，大步朝着美国的方向冲去。

　　无疑，被三发天基武器击中的龙伯之民此时已经彻底暴怒了，但它此时也被打得有些聪明了，为了躲避来自于天上的攻击，其竟然选择了沉入海底，徒步前进的方向。

　　当然，沉入海底徒步行走，海水的阻力还是很大的。

　　龙伯之民在海底前进的速度较之海面游泳就慢上了很多，但这一招的确很管用。

　　虽说龙伯之民那庞大躯体在海底移动时，会导致海面不断涌现惊涛骇浪，但由于水自带的传导性，使得龙伯之民激起的海浪到了海面之后就会扩散到一个很大的范围。

　　在这样的情况下，太空之中的卫星虽说能够判断龙伯之民在海底的大概位置，但其精准度就降低了八成以上！

　　也就是说，即便是附近的两颗武装卫星调整到位，其发射出去的合金棒，命中率将会降低到百分之二十左右。

　　龙伯之民变得更聪明了，或者说被打怕了这个事实出现之后，会议室里的美国高层们不由有些傻眼了。

　　现在的情况就是动用常规武器想要对付龙伯之民，基本上是一件不靠谱的事情。

　　但如果再度动用天基武器的话，命中率下降到一个让人无法容忍的地步。

　　并且那巨人的伤势恢复速度太快，一旦没能命中的话，等到新的武装卫星调整到位的话，指不定对方就尽数恢复了。

　　“请议长阁下督促议会尽快达成动用战略核武的决议吧。”

　　总统阁下之前的意气风发此时完全不见了踪迹，坐在靠椅上，显得有气无力地说道。

　　到了这个时候，在达成动用核武决议之前，美国对那巨人已经没有了任何办法。

　　而之前的航母编队此时正拼命朝着北方驶去。

　　那巨人虽说在海底行走，但从海面上涌起的巨浪可以看出，其移动速度并不算太慢，至少达到了三十多节的速度。

　　所谓的三十多节也就是指船舶每小时前进三十多海里，这也就意味着，最多六个小时，龙伯之民就会与航母编队相遇。

　　因而航母编队需要尽快脱离错开龙伯之民前进的线路，否则被那龙伯之民发现的话，后果不堪设想。


第1277章 动用核弹？！！

　　在接下来的一整天时间里，美国与龙伯之民之间并没有发生任何冲突，就算是太空之上已经有五颗武装卫星调整到位，美国的高层也没敢轻易下达攻击的命令。

　　显然，美国的高层已经将这五颗武装卫星当成了最后的杀手锏，并不愿意将其消耗在命中率很低的胡乱攻击里。

　　但等到一艘路过的邮轮突然之间发回求救的信号时，美国的高层们才愕然发现自己忽略了一个问题。

　　之前由于担心引发社会动荡，美国的高层们在发现巨人跨海过来的时候，就将消息尽数封锁，寻思着能够尽早将其灭杀，因而也就没有下发相关通知，没有封锁空中航道，也没有给过往的船舶警告。

　　等到那龙伯之民将一架过路的客机击落之后，高层们方才慌忙的处理这个事情。

　　但这个通知似乎已经晚了，该出现在龙伯之民面前的邮轮还是出现了。

　　对于龙伯之民而言，这些人类制造的钢铁怪物大概让它恨之入骨了。

　　以龙伯之民那小小的智慧很容易就判断出这艘邮轮与美国之间的关系，之后在海底行走的龙伯之民骤然浮出海面，一只巨手从海面升起，然后如同一座大山朝着邮轮砸了下去！

　　而邮轮的船长也就仅仅只能够将邮轮遇险的信息发回去，然后与邮轮一并殉难。

　　三百多米长的豪华邮轮在龙伯之民面前，也就是一个模型玩具罢了。

　　一拳砸下，在众多游客惊恐无比的目光里，如同大山的拳头轰然一声，便击中了邮轮顶层甲板，雪白无比的露天游泳池骤然破碎，无数沙滩椅腾空而起，游客们惨烈的尖叫声，钢铁船体不断传来的金属扭曲声，这一切混合在一起，形成了一副海上灾难图。

　　看到这一幕，卫小北忍不住握紧了拳头。

　　虽然那邮轮上的游客并不是卫小北的亲朋好友，甚至于里面只有极少数的华夏人，但这一幕依然让卫小北心头怒火升起。

　　那些游客总归是人类，总归是生活在地球上的人类。

　　无疑，龙伯之民将心头的怒火尽数发泄到了这艘庞大的邮轮之上，一拳将邮轮中部砸得向下沉，随即无数裂痕在船体中部蔓延开来，邮轮发出恐怖的断裂声。

　　就这么一下，庞大的邮轮就没可能继续在海面上浮着了，船体中部断裂大半，即便是龙伯之民不再动手，在自身的重力影响下，邮轮也会很快彻底断裂成两半，迅速沉入海底！

　　但龙伯之民好不容易才抓到一艘供给自己发泄的邮轮，哪里会就这样罢手。

　　呼！

　　巨拳再度举起，轰！一声巨响传来，那巨拳直接就击中了船头人类最多的地方。

　　邮轮船头同样是一个游泳池，但由于有人正在这里举行游泳池群体婚礼，因而很多游客都聚集在这里，为新人们送上祝福。

　　但也正因为人多，那龙伯之民第二击就选择了这里。

　　数以百计的人类在这一拳之下化为肉酱粉末！

　　而船头则向下一沉，导致船体彻底断裂。

　　数息时间，船头部分率先沉默，而船尾部位也仅仅只慢了十秒不到。

　　随着邮轮尽数沉下去，海面上形成了一个巨大的漩涡，将邮轮上散落出来的各种碎片，行李，家具等等，乃至于一些抛飞出来的人类，尽数卷了进去。

　　而龙伯之民此时恶狠狠的朝着天上看了一眼，随后不假思索的再度沉入海水之中消失不见。

　　这一幕被监控着那一片海域的卫星如实的记录，传送回了会议室。

　　“它这是在挑衅！”

　　负责国外情报收集的CIA局长此时莫名的暴怒了，大声地吼道。

　　的确，大家都能够感受到那是挑衅。

　　会议室内的气氛变得愤怒了起来，但又显得有些尴尬，总统阁下的秘书随即离开会议室，去传达某些通告了。

　　而得到一艘邮轮受袭，近三千人遭受巨人虐杀的消息后，议会随即加快了审议的过程。

　　当然，即便是如此，这个速度也不可能会太快。

　　就在龙伯之民将自己与美国海岸的距离缩短到一半的时候，美国全国议会终于一致通过了授权总统阁下动用核武对付巨人的决议。

　　当这个消息传达到会议室的时候，整个会议室的气氛就从愤怒凝重变得轻松了一些。

　　实际上，大家都知道，即便是这个决议也是各大利益集团相互妥协的结果罢了。

　　大家都需要利益的妥协。

　　动用核武是必然的，谁也不会愿意看到那头巨人登上美国的海岸，给自己带来灾难。

　　可问题是如果将这头巨人击杀，其尸体必定会送入一些特殊的研究机构进行研究，那么这里问题就出现了，谁能够享受这些研究成果，谁能够享受多少份额？

　　再不济，新的军费分配方案应该怎么做出决算，或者新一代战机的订购数量是不是应该上浮一些？

　　等等等等，这类狗屁倒灶的事情，方才将一个必须做出的决议拖沓了这么久。

　　没有谁会愿意巨人带来灾难，但也没有谁会愿意在可能到来的利益分配里少吃上一口，因而他们宁可将时间拖延一些，即便是多死了不少人，也再多不惜，最多也就是在演讲的时候，多掉下几滴眼泪，让悲哀的气氛更浓郁一些。

　　这就是人性善恶面的最好写照。

　　好吧，不管怎么说，核武权力终于拿到手了，总统阁下松了一口气。

　　之后，在一道道电波传出之后，美国的一些沙漠荒凉地带里，原本看上去好似千百年才形成的沙丘，突然之间动了，大量的沙砾朝着两侧滑落下去，一个个巨大的井口悄然裂开，露出其下一枚枚高耸的导弹来。

　　当然，这并不仅仅只是陆地上的动静，深海之中，一艘艘核潜艇悄然浮上海面，等待着最后的命令。

　　一些躲藏在大山之中的山洞机场里，一架架携带着核弹的战略轰炸机正在紧急起飞之中。

　　到了这个时候，美国已经将手上十分之一的核武启动！

　　有中子弹，也有氢弹，总之，美国已经在开始最后的准备，一旦那龙伯之民胆敢露出海面，那么就会被卫星锁定，最多五分钟时间，第一枚导弹就会从大气层之外飞来，给龙伯之民一个终身难忘的教训！

　　但那龙伯之民在之后的五个小时里竟然没有浮出海面一次！

　　看着那海面上不断掀起的巨浪，朝着美国不断逼近，总统阁下都有不管三七二十一直接下令攻击的冲动了。

　　但就算是军事盲，总统阁下也知道，想要让核弹发挥最大的杀伤力，那么锁定龙伯之民的准确位置最为重要！

　　否则一颗核弹丢下去，不说多的，差上个一千米，就可能让那巨人彻底逃脱！

　　实际上，即便是地球上现在当量最大的氢弹，其绝对杀伤半径范围也就只有五公里，当氢弹爆炸的时候，在这五公里范围内，温度将会瞬间提升到数百万度！

　　足以毁灭任何生物！而出了这个绝对杀伤半径范围之后，对生物能够产生杀伤效果的就是冲击波，光辐射什么的，这与数百万度高温相比就差远了。

　　而当量更小的氢弹，其绝对杀伤半径就会更小，不锁定龙伯之民的精准位置，核弹一丢，那龙伯之民几步冲出去，就逃脱了绝对杀伤半径，那还搞个屁啊！

　　掀起的海浪距离美国海岸不到六百海里了。

　　以美国御敌于国外的军事进攻政策而言，这个距离等同于敌人的尖刀抵在脖子上了。

　　要知道，现在的舰载机，作战半径高达二千五百公里！也就是一千三百海里！

　　可以这么说，到了这个时候，美国算是赌上一把了，要么龙伯之民出来，被一举干掉，要么就是龙伯之民一直潜行踏上美国海岸，到那时，对美国的影响之大，是难以想象的。

　　“去！去将它引出来！”

　　龙伯之民引发的海浪距离美国海岸不足五百海里了，终于，总统阁下再也按忍不住，右手猛力一拍桌子，大吼了起来。

　　无疑，这是一个很残酷的决定。

　　一句话，将它引出来，说起来很轻松，但谁去引？

　　这是个问题。

　　要知道，且不说那龙伯之民会不会直接一巴掌将勾引自己的家伙给拍死，只说那龙伯之民被引出来后，接踵而至的核弹落下，去引怪的还有活命么？

　　也就是说，谁去勾引那龙伯之民，从靠近那一刻开始，就等同于死亡了。

　　但不管怎么说，人类里有怕死的，有不怕死的。

　　几架隶属于国民警卫队的缉私直升机迅速离开海岸，朝着大海飞去。

　　他们接到的任务就是前往探查某海域情况，任务的情况，上司只给他们解说了一半，只是说让他们去巡查，注意自身安全云云。

　　但那巨人的恐怖之处，上司却欺骗了他们，毕竟上司考虑到如果将实情说出的话，恐怕就没有几个人愿意去了。

　　龙伯之民的速度很快，直升机的速度更快，在距离海岸四百一十七海里之处，直升机上的机组人员就看到海面上一道道高达二十多米的巨浪。


第1278章 十五连爆！

　　“这里就是任务区么？”

　　“应该是吧，向上汇报吧。”

　　几架直升机上的机组人员略微交流一番之后随即便朝着后方汇报了起来。

　　而他们接到的通知则是几架直升机尽可能在海浪附近徘徊，注意安全。

　　这是个什么意思？

　　就算是资历最老的机组人员此时对上司的命令都感觉有些莫名其妙。

　　这么含糊的命令，他们还是第一次遇到。

　　但命令下达了就要执行。

　　直升机开始在海浪一带来回徘徊，不过话说回来，这里没有风，但海面上却会涌起这么高的巨浪，倒是让机组人员心里一个个有些打鼓。

　　不会出什么事吧？

　　就在他们心头担心的时候，突然之间，一架直升机下方的巨浪突然分开，一只如同巨山的手伸了出来，朝着那架直升机就抓了过去。

　　“H-0139注意！你下面有危险！”

　　来自于其它直升机的警告声在第一时间就传到了那架直升机上，但直升机想要像战斗机那样快速爬升是不可能的。

　　因而瞬息之后，那架直升机就被巨手抓住，转瞬便被挤压成为一堆废铁！

　　“我们受到袭击！我们受到袭击！”

　　海岸警卫队的通讯频道里顿时响起了一片求救声以及枪声的交织。

　　几架直升机上搭载的重机枪此时朝着那巨手疯狂开火，同时迅速爬升。

　　“我命令！拖住那只巨手！抗令者军法从事！”

　　到了这个时候，那位得到总统阁下指示的海岸警卫队将军先生朝着直接隶属于自己的海岸警卫队下达了让人不可思议的命令。

　　拖住那只巨手？

　　好吧，实际上压根就不用下令，那几架直升机此时也不得不在巨手的不断拍击下拼命躲闪着，在三白多米的高度上，直升机已经没有了爬升逃离的机会。

　　其中一架直升机企图强行爬升逃离，但随即便被那巨手一巴掌给拍入了海中。

　　因而剩下的直升机不得不在有限的空间内，拼命躲闪着巨手的拍击。

　　“中子弹道导弹已经发射！”

　　“战略轰炸机小队已经出动！”

　　“弹道导弹核潜艇已经上浮完毕！”

　　……

　　一个个信息飞快的朝着会议室反馈了回来。

　　而第一波攻击所用的十五枚中子弹道导弹已经全部突破大气层，它们将会在五分钟后，重新返回大气层，对巨人发动最后的俯冲！

　　为了将龙伯之民一举击杀，美国这次算是下了大本钱，一次性发射十五枚中子弹，其弹着点将会完全覆盖巨人可能躲闪的海域。

　　同时战略轰炸机三架整整一个小队出动，它们将会在中子弹击中巨人之前抵达作战区域，等待命令。

　　另外还有一千海里范围内的一艘弹道导弹核潜艇已经浮出海面，如果有必要的话，它将会发射自己携带的十八枚核弹！

　　总之，如果有需要的话，美国将会向龙伯之民丢下超过五十枚核弹！

　　不惜一切代价！击毙巨人！

　　当然，除此之外，还有相当一部分的陆基导弹部队也做好了准备，但他们的任务却是最后的阀门了，一旦龙伯之民登上海岸，这些陆基导弹也将发射。

　　很显然，那几架直升机想要在龙伯之民的巨手之下存活太久是不可能的。

　　前后不到两分钟时间，几架直升机尽数被拍成了碎片。

　　而龙伯之民此时却难得的浮出了海面，似乎在海底憋气太久，需要呼吸一下新鲜空气。

　　随着巨浪掀起的喧闹声，龙伯之民那庞大的躯体缓缓露出了海面。

　　“嗷！”

　　龙伯之民迎着那即将消失在海际的太阳伸了一个懒腰。

　　卫小北能够看到，此时的龙伯之民胸口伤势恢复大半，至少那窟窿消失了，一个恐怖的巨疤在其胸口上，而其断手之处，也长到了手腕处。

　　看来，这龙伯之民在海底恐怕也是吃了不少东西。

　　突然，龙伯之民的头颅抬了起来，天上此时出现了十多颗闪闪发光的小光点。

　　无疑那就是重新返回大气层开始进入俯冲阶段的中子弹！

　　对于这么一幕，卫小北算是比较熟悉了，一看就知道那美国必定是发射了核弹！哪里还肯在附近停留，在海水里好似一条箭鱼，唰一下就朝着远处快速游去。

　　当然，即便是如此，卫小北也在附近留下了一些用来测试核弹杀伤力的培育生物。

　　譬如疾速繁衍小球藻，白雾虾，变异水生爬山虎等等之类的培育生物。

　　反观龙伯之民看着那正在俯冲的中子弹，变得暴怒了起来，巨手朝着海面猛力一拍，一排巨浪随即冲天而起。

　　但这并没有任何用处，相反，由于龙伯之民朝着中子弹发出愤怒的挑衅，使得自己丧失了最后的脱离时间。

　　在短短二十秒时间内，第一枚中子弹就落在了龙伯之民附近十米之内！

　　要说龙伯之民这样巨大的目标，中子弹竟然还落偏了，这着实不应该。

　　但导弹发射出去，很难说每一枚都能够精准击中目标的。

　　不管怎么说，那枚中子弹尚未与海面撞击，便爆炸开来。

　　剧烈的核反应使得弹着点的温度迅速提升，无穷无尽的光辐射率先绽放开来，无数中子流开始横冲直撞。

　　千分之一秒的时间内，弹着点的温度就提升到了数十万度。

　　在这样近的距离上，可以这么说，龙伯之民等同于直接挨了一击中子弹。

　　痛苦的吼叫声随即传出，那龙伯之民没有丝毫犹豫，身体就向下一沉。

　　但相对于龙伯之民企图脱离的举动，接踵而至的中子弹就好似一片烟花在龙伯之民四周不断爆炸开来。

　　简单形容一下这些中子弹爆炸后的威力，那就是海水瞬间凭空被削掉了一百多米甚至于更深！

　　在那里，一个个小太阳不断出现，使得肉眼压根就无法直视。

　　一股股飓风生成，朝着四周掀起一片片巨浪。

　　那里完全就是一片世界末日图。

　　当然，卫小北布置在那一带的培育生物，基本上在第一时间就挂掉了，只有一棵水生变异爬山虎似乎还有一点生命气息存在。

　　不过这些，卫小北暂时没有时间去理会了，他的目光紧紧盯着中子弹相续爆炸的中心区域。

　　此时，那一带海域已经被无数浓郁的水蒸汽弥漫，就算是卫小北也无法看穿这些充满着放射性的水蒸汽。

　　龙伯之民到底怎么样了？

　　由于距离太远，卫小北现在也没法从属性面板上看到相关的战斗描述，因而也无法知道龙伯之民的现状。

　　但可以想象，连续十五枚中子弹的爆炸，那龙伯之民现在就算是没死，恐怕也不会太好过了。

　　实际上，这个时候，心生焦急的可不仅仅只是卫小北，还有在会议室内，凭借着卫星监控着这一片海域的美国高层们。

　　足足十五枚中子弹丢下去，效果怎么样？

　　没人知道，一瞬间整片海域就被无尽的光芒乃至于高温气体充斥，就算是最先进的卫星都没法看穿里面发生了什么。

　　那么接下来就只能等待。

　　不过，此时那三架战略轰炸机已经在四周海域徘徊，一旦确定巨人没有死亡，那么这三架战略轰炸机会将自己携带的六枚氢弹丢下。

　　要知道这氢弹的威力可要比中子弹厉害数十倍以上，一旦丢下，整片海域将会被海量的放射性元素所污染。

　　因而能够不丢是最好的。

　　到了这个时候，卫小北也开始大量培育起生物来。

　　以章鱼基因为主，辅以那种能够承受高辐射的牛头人基因，卫小北很快就定型培育出了上百种新型章鱼。

　　当然，这些章鱼有着很多缺陷，甚至于有些刚刚培育出来就出现基因崩溃。

　　但对此，卫小北压根就没有半点迟疑，培育出一批章鱼来，随即便让它们朝着龙伯之民的海域前进。

　　卫小北需要尽快获得那龙伯之民的情况，防止出现新的意外来。

　　不过大多数的章鱼刚刚进入那片海域，就被该海域残留的强烈辐射杀死。

　　只有极少数的章鱼存活了下来，但这些章鱼也因为海水的高温而半死不活，很难再前进一步。

　　这使得卫小北不得不采用更多的其它基因来培育更多的生物，以求在数量的基础上，筛选出一种能够在该海域存活的章鱼来。

　　可以这么说，短短的两个小时内，卫小北所培育出的新品种数量超过了自己以前所有的培育生物。

　　在品种超过两万的基础上，终于有一条章鱼在该海域能够勉强活动了。

　　这种培育出来的章鱼能够承受八十度以上的水温，能够承受相当程度的辐射，但其没有其它任何特殊能力，唯一的技能就是游泳，并且游动速度很慢。

　　将这种章鱼定型之后，卫小北随即便培育了数以万计的章鱼，让它们分散进入依然被高温蒸汽覆盖的海域。

　　当然，这些章鱼在这里也不是完全能够抵御所有的危险，在一些中子弹的弹着点附近，海量的辐射使得闯入的章鱼再也无法抵挡，最终死去。

　　但不管怎么说，在章鱼们的努力下，卫小北最终还是找到了龙伯之民。


第1279章 何为“中子弹”？

　　简单来说，如果不是龙伯之民那庞大躯体很显眼的话，卫小北还真没法认出那是龙伯之民。

　　此时其全身上下焦黑一片，静静的躺在海底，如同一条黑色的海底山脉。

　　死了？

　　没死。

　　通过心灵连接，卫小北如同附身在章鱼身上，借用着章鱼的眼睛查看着那焦黑无比的龙伯之民。

　　此时的龙伯之民大概可以用濒死二字来形容了。

　　在龙伯之民横卧在海底的身体四周，散落着厚厚一层碳粉。

　　其整个身体几乎都没有动静，卫小北操纵着章鱼上前，轻轻敲了敲龙伯之民的脚掌，一层轻微的黑色碳粒随着这敲动，开始在海水里的飘荡。

　　从其脚掌传回来的轻微震动里，卫小北可以判断出，仅仅只是自己说敲击的地方，至少有六米厚的地方被碳化了。

　　如果再将其四周散落的大量碳粉归算进去的话，这龙伯之民受伤之重，超乎了卫小北的想象。

　　光是按照这个碳化比例，就好比一个普通人类身上超过一半的血肉被碳化了！

　　这是个何等恐怖的比例！

　　当然，即便是如此，卫小北知道，这龙伯之民依然没有死去。

　　在那厚实的碳层之下，龙伯之民旺盛无比的气血还在缓缓的流动着。

　　说实话，感受到这一切之后，卫小北不得不对龙伯之民的强悍生命力感到惊叹。

　　极度的高温都没能将其灭杀。

　　待到海水的流动时使得这一带的辐射削弱了很多之后，卫小北悄然沿着海底抵达了龙伯之民身前。

　　到了这里，卫小北能够感受到龙伯之民的强大，但也能够感受到龙伯之民的虚弱。

　　可以这么说，如果说龙伯之民巅峰之时，其气血有一万的数量，那么现在，其气血已经亏空到只有两千了。

　　的确，想要对抗那十五枚中子弹所带来的伤害，所需要消耗的气血之多是可以想象的。

　　卫小北可以准确的判断出，此时的龙伯之民的确已经陷入到濒死状态！

　　虽说其凭借着强悍的生命力正在缓缓恢复之中，但它却已经没有了反抗之力！

　　想到这里，卫小北脸上忍不住露出了一丝喜悦。

　　自己又是勾引又是逃命，是为了什么？

　　还不是为了将这龙伯之民拿下？！

　　虽说这次龙伯之民被干得陷入濒死状态，并不是卫小北亲自出手，但能够将其勾引到这里，逼得美国出手，又何尝不是卫小北的计算。

　　自己需要加快速度了。

　　卫小北通过部署在四周海域的章鱼已经看到了不少悬挂着美国旗帜的战舰正在靠近之中。

　　很显然，到了这个时候，美国必须要知道龙伯之民是死是活，因而只要这一片海域的辐射强度下降到一定程度，那么这些战舰就会强行驶入，探查情况。

　　想到这里，卫小北也没有犹豫，双手伸出紧紧贴在了龙伯之民胸廓之上。

　　转瞬之后，一片蓝光便从卫小北双手之上亮起，随后便迅速蔓延出去，一点点将龙伯之民的躯体包裹了起来。

　　这是卫小北第一次试图将如此体型的怪物送入青木福地之中。

　　虽说这龙伯之民由于中子弹的袭击，使得体重减轻了很多，但剩下的部分，也让卫小北使出了吃奶的力气。

　　那片蓝光尚未将龙伯之民的躯体尽数包裹起来，卫小北的脸色就变得苍白了起来。

　　大量精力如同洪水一样从卫小北身上倾泻出去。

　　卫小北甚至于能够感受到一丝丝昏晕产生。

　　还好，卫小北这段时间对魂魄的淬炼并没有白费，强悍的魂魄使得卫小北在这个时候，负担减轻了很多。

　　终于，蓝光将龙伯之民从头到尾尽数包裹了起来。

　　此时的卫小北不由得暴喝一声：“进！”

　　蓝光骤然大炽，使得那龙伯之民如同一轮蓝色的太阳，让人无法直视。

　　这股突然之间增强了数百倍的蓝光，甚至于透出两千多米的海水，使得海面上都是蓝光大作。

　　那些正在缓缓驶入辐射海域的战舰上，同样也隐隐看到了这片蓝光。

　　由于担心有变，这些战舰非但没有加快速度，反倒是做好立即逃离的准备。

　　这也是无奈的事情，那龙伯之民的消息虽说被密封了，但这些战舰的舰长却是得到了通知的，甚至于观看了那巨人的视频。

　　他们都知道那巨人的恐怖之处，在这样的巨人面前，现代化的枪炮基本上就没有任何用处了，遇上那巨人就等于送死！

　　因而尽可能不让自己陷入到那恐怖的危险境地里，自然就成为了他们的信条。

　　但那片从海底映上来的蓝光转瞬之后便消失得无影无踪。

　　最终，等到这些战舰驶入指定海域，一番探查之后，愕然发现，那个巨人消失得无影无踪，只留下海底一个巨大无比的碳粉痕迹。

　　不得不说，这个问题成为了美国高层心里的一块心病。

　　那巨人到底是怎么回事？

　　是死？还是活？去什么地方了？

　　很显然，如果那巨人没有死，并且躲在什么地方的话，那么等到巨人伤势恢复了，必定会对美国报复！

　　如果其到时候冲入美国的腹地，这核弹是丢还是不丢？

　　且不提，龙伯之民消失给美国带来的巨大疑惑以及忧患，只说在那蓝光亮到极致之后，卫小北便与龙伯之民一并进入了青木福地之中。

　　卫小北刚进入，就感觉自己的精气神就好似一瞬间被抽空了一般，人都站立不住了，直接就倒了下去。

　　而那进入青木福地的龙伯之民躯体也轻轻落在了地上，轰然一声巨响，期间也不知道砸坏了多少花花草草树木什么的，仅仅只是砸落地面激起的灰尘就将整个青木福地的天空给弥漫了，使得青木福地内伸手不见五指。

　　卫小北躺在地上，四周弥漫一片，无法看见任何东西，身上虚脱到了极致，虽说能够睁开眼睛，但手脚却是没法动弹半下，最要命的就是连体内的真汞都无法驱动了。

　　“咳咳咳咳。”

　　没多久，一个咳嗽的声音就朝着卫小北移动了过来，之后一只手将卫小北给扶了起来，嘴里没好气的唠叨着：“我说你小子这是想干嘛？为师想要睡个觉都睡不舒服……”

　　卫小北知道，这是青牛。

　　青牛唠叨着，但手里却没有慢，扶着卫小北的双手转瞬之间便是一股清凉的气流传了过来，在卫小北体内旋转了一圈之后便收了回去。

　　随着这股清凉的气流在体内这么一转，卫小北体内之前就好似凝固了的真汞此时也随之开始在经脉内缓缓转动。

　　如此一来，卫小北方才有了一点力气，自己能够站住了。

　　“师父，徒儿有些匆忙，打扰了师父入睡……”

　　卫小北急忙朝着青牛抱了抱拳，道歉了几句。

　　此时，随着卫小北心念转动，一片片雨云开始在天上聚集，随后拉雷扯闪，便是一片片雨滴掉落下来。

　　有了这些雨水的冲刷，那激起的尘土很快就被清洗了大半，使得视线变得好了不少。

　　青牛此时倒没有去注意卫小北的歉意，而是将目光落在了那龙伯之民的身躯之上。

　　要说这龙伯之民放在这青木福地之中，的确让青木福地看上去有些狭小了。

　　一千二百多米的躯体，如同一条山脉，贯穿了青木福地小半的土地。

　　“这是什么？攀天木的残骸？”

　　青牛看了两眼，不由得问道。

　　很显然，青牛没怎么仔细去看，只是看到了这躯体外面的碳化层。

　　“不知道师父可曾听说过龙伯国？”

　　卫小北也不敢嘲笑青牛看得不仔细，只能旁敲一下。

　　“嗯？”

　　青牛听得卫小北这么一说倒是明白了过来，双眼盯在龙伯之民的躯体上看了一会，不由得迟疑道：“记得为师小时候还见过几个龙伯人，但后来天帝处罚了这龙伯国，将其迁移走了，就没看见过了。”

　　“这就是龙伯人？”

　　卫小北点了点头。

　　青牛这时倒是微微倒吸了一口冷气，看了看卫小北，又看了看那龙伯之民，随后摇了摇头：“这绝不是你干的。”

　　很显然，青牛所说的事情是这龙伯之民变成现在这个样子。

　　“龙伯人天赋异禀，身壮如山，气血如海，到底是谁将其伤到这个程度的？是九龙神火罩？还是大日烈焰扇？……”

　　青牛接下来从嘴里吐出的名词，无一不是昔日的知名法宝。

　　不过，卫小北摇了摇头，答道：“是中子弹。”

　　“中子弹？没听过这个法宝的名字。”

　　青牛疑惑的摇了摇头，看着卫小北，就好似说卫小北在欺骗自己一般。

　　看到青牛的样子，卫小北倒是有些哭笑不得，这还真不好给师父解释，怎么说？

　　难道先要给青牛普及一下核物理学？

　　“中子弹乃是凡间制造的一种兵器，它是利用太阳的威能。”

　　卫小北也就只能简单一点给青牛介绍了，反正中子弹是利用核反应，而太阳里面似乎也是核反应，差不多了。

　　可偏偏这个时候，青牛的求知欲似乎很强，随即便追问了起来：“这中子弹是采集太阳真火凝聚？”


第1280章 盘古血脉？！！

　　卫小北感觉有些囧了，这仙道的东西与科学的东西放在一起，还真没法解释，这似乎完全不是一个体系的东西。

　　好一阵胡编乱造，乱扯强附之后，卫小北才将青牛这个求知宝宝给安抚了下来。

　　安抚下来之后，卫小北就开始烹饪了起来。

　　这也是无奈的事情，青牛的求知欲消失之后，肚子就饿了，卫小北自然不能耽误师父吃饭的事情。

　　好一阵忙碌之后，青牛的肚子算是给填饱了。

　　可龙伯之民那边似乎出现了一些问题。

　　地开始震动了。

　　青木福地里自然是没有地震这玩意的。

　　唯一的原因就在那龙伯之民身上。

　　龙伯之民似乎正在苏醒之中，其身上正在微微震动，使得地面跟着震动了起来，同时身上的炭块正在不断掉落之中。

　　卫小北能够感受到龙伯之民身上的气血正在开始沸腾，同时，大地之中此时竟然弥漫起一股股肉眼可见的灵气，而这些灵气就好似遇上了黑洞，竟然朝着龙伯之民身上聚集过去。

　　这怎么回事？

　　说实话，这样的情况，卫小北还是第一次遇到，即便是卫小北想要控制那些灵气，都没有办法。

　　“果然，不愧是龙伯人！”

　　青牛这个时候吃饱喝足了，看到这一幕，倒是笑了起来，就好似这事与自己无关一样。

　　“师父，这是怎么回事？”

　　到了这时，卫小北也就只能请问青牛了。

　　“这就要涉及到一段上古秘闻了，徒儿，你可知道那盘古？”

　　青牛此时看上去颇为得意洋洋，大概是很久没有在卫小北面前显露自己的学识渊博了。

　　“知道，盘古开天嘛。”

　　作为华夏人，盘古这个名字如果不知道的话，还好意思自称是华夏人么？

　　可以这么说，每个文明都有自己的神话传说，有自己的创世神。

　　北欧文明的创世神叫做尤米尔，乃是一位巨人，其被诸神杀死之后，头颅化为天空，脑髓化为云朵，身体变成大地，血液化为海洋，骨骼变成山脉，毛发成为树木等等。

　　希腊文明的创世神叫做卡俄斯，乃是一团巨大无比的混沌，他诞生了一系列的初始之神，譬如什么大地女神，黑夜女神等等。

　　埃及文明的创世神叫做拉，太阳是他的眼睛。

　　天竺文明创世神被称为梵天，据说他苏醒的时候，万物复苏，他睡着之后，世界万物消失。

　　如此等等之类的创世神还有很多很多，而华夏的创世神就是盘古！

　　其唯一的神话记载就是盘古开天这个故事。

　　据说天地未分的时候，乃是混沌一团，而盘古巨人便孕育在这混沌之中。

　　有一天，他苏醒了，感觉什么都看不见，一生气，就抓出一把大斧，将混沌劈开了。

　　混沌里轻的东西就上升变成了天，重的东西下沉变成大地。

　　由于害怕天地合拢，盘古便用自己的身体不断顶着天地，终于有一天他倒了下来，化为了世界万物。

　　由此也可以看出，世界上很多文明的创世神话故事都比较相似。

　　要么是一个巨人，要么是一团混沌等等之类，然后化为世界万物。

　　不过，青牛所讲述的上古秘闻倒不是研究这创世神话的，而是与这龙伯国有些关系。

　　青牛絮絮叨叨的说了大半天，卫小北总结了一下，就只有一点。

　　那就是龙伯国的人，拥有一丝盘古血脉！

　　要说，这盘古化为世界万物，这么一说，人类也应该有盘古血脉吧？

　　卫小北提出这个疑问的时候，青牛忍不住笑着摇了摇头，否定了卫小北的这个念头。

　　很简单，就好似一个鸡蛋，新鲜的时候是鸡蛋，被煮熟了，就是熟鸡蛋了，而不是生鸡蛋了。

　　这盘古化为世界万物之后，其血脉就没能流传到世界万物身上。

　　唯独这龙伯国之人保留了一丝盘古血脉，一丝真正的盘古血脉。

　　当然，至于这盘古血脉是怎么保留下来的，这里面到底发生了什么事情，就连青牛也不知道。

　　到了这时，卫小北倒是明白了过来，难怪这龙伯之民会长得如此巨大，气血如海！

　　其竟然具有盘古血脉！

　　盘古多巨大？能够将天地给劈开！这龙伯之民的体型相对于盘古而言，都已经小上不知道多少号了。

　　当然，青牛与卫小北说了这么功夫，那龙伯之民变得更具活力了，其身上的炭块已经尽数掉落，露出了里面土黄的血肉，而在那些灵气的滋润之下，这些血肉正在迅速的生长之中。

　　到了这个时候，卫小北也算是看出来了。

　　这龙伯之民能够让青木福地的大地催生出灵气来滋润自己，大概也就是这盘古血脉的缘故了。

　　很显然，这是一种掠夺！

　　卫小北能够感受到青木福地正在不断的虚弱之中，甚至于其原本正在不断增长的边缘也停止了增长！

　　怎么办？

　　卫小北都从储物戒指里取出了水墨大枪，准备上去给那龙伯之民一个狠的了。

　　反正这个家伙现在尚未苏醒过来，伤势尚未恢复。

　　看到卫小北的举动，那青牛却一把将卫小北给拉住了：“别急。”

　　别急？

　　卫小北感觉自己此时都快要火烧眉毛了，还不急？

　　可青牛这时笑笑，却说出了一番让卫小北目瞪口呆的话语来。

　　“急什么，等它恢复，要知道这一丝盘古血脉可是你青木福地真正晋升为一方小世界的天赐良机！”

　　啥？天赐良机？

　　说实话，青牛这句话说出来，卫小北不由得乐了：“师父，您不会是以为这龙伯之民是盘古吧？开个开天辟地？”

　　那青牛不由得冷笑了起来：“你不信？”

　　看到青牛一脸的严肃，卫小北倒也不敢多说话了。

　　话说，青牛虽说一般情况下比较懒散什么的，但其说出来的话，可信度还是很高的。

　　卫小北想到这里，忍不住转头看向了那龙伯之民，还别说，按照青牛所说的话，这龙伯之民如果真蕴含着一丝盘古血脉的话，还真有开天辟地的可能。

　　毕竟青木福地现在连一方真正的微型世界都不是，只是一个活跃度比较高的独立空间罢了。

　　当然，这也可能将青木福地给玩坏，那样的话，卫小北连哭都哭不出来了。

　　不过，想要自己将这青木福地自行晋升成为一方独立的微型小世界，难度太大了。

　　太阳还可以用火球来代替，但月亮，呵呵，卫小北都干掉了那么多东瀛鬼怪，将其尸体放入青木福地之中，到现在都没能形成一片完整的阴地，就更不要说形成应有的月亮了。

　　至于其它的东西，卫小北都没能找到办法来形成！

　　也就是说，即便是形成了太阳，太阴，这青木福地也是一方残缺的微型小世界！

　　而现在，一个能够让其自行晋升为独立微型小世界的机会放在了自己面前，自己是把握还是放弃？

　　这个念头仅仅只是在脑海里转了一圈，卫小北就做出了决定！

　　抓紧这个机会！

　　决不放弃！

　　开什么玩笑，像这样的机会有多么难得。

　　想要等待下一个机会，也不知道需要到什么时候去了。

　　好吧，既然青牛师父说一切没问题，那么卫小北也就只能听他的话，等了。

　　之前，卫小北还感觉这龙伯之民恢复得太快了点，可现在，卫小北又感觉龙伯之民恢复得太慢了。

　　按照现在这样的速度下去，龙伯之民就算是苏醒，恐怕也需要十年时间以上！

　　虽说这个十年乃是青木福地内的十年，在现实里大概也就只有一个月。

　　但卫小北是没可能在青木福地里耽误现实一个月时间的。

　　因而，卫小北请青牛师父帮着照看一下青木福地之后，便离开了青木福地，悄然回到了现实之中。

　　刚刚回到现实，卫小北就看到不远处一群群的潜水员正在来回的搜寻着什么。

　　好吧，卫小北感觉这些潜水员还真是在玩命了。

　　要知道，虽说使用的仅仅只是中子弹，海水的流动能够让辐射量迅速削弱，但这里毕竟是中子弹的弹着点，这里的辐射可没那么快消失。

　　因而胆敢在这一带潜水，就要承受超过正常量的核辐射！

　　可以这么说，这些潜水员等回去后，要不了几个月，身上就会出现一系列的辐射病，甚至于转化为癌症。

　　当然，卫小北也就是在心里嘀咕两句罢了，这些潜水员恐怕也是知道这一点的，因而别人愿意自己作死，卫小北也管不着。

　　再说了，卫小北现在最要紧的问题就是无声无息的离开，不要被人发现！

　　卫小北也能够想到，这个时候美国对于龙伯之民突然消失的事情，恐怕也是心头焦急万分，如果自己暴露出来的话，岂不是给自己找了一个天大的麻烦。

　　还好，这一带海域的辐射残留比较大，因而很多精密的探查仪器都受到了强烈干扰，卫小北贴着海底一口气爬出去上百海里之后，方才起身游动，直到脱离上千海里之后，方才浮出海面，加快了前进的速度。


第1281章 再入翠湖

　　这被龙伯之民追着过来的时候，卫小北压根就没感觉时间流逝，可现在慢慢返回的时间，卫小北就感觉到路途漫长了。

　　还好，卫小北的脑海可以单独用在基因分析上，这也让卫小北感觉自己有事做，不至于太无聊。

　　等卫小北结束漫长的海上旅途，登上某处海岸的时候，方才取出卫星电话，给许飞扬打了个电话。

　　毫无疑问，那许飞扬大概是一直等着卫小北这个电话的，一接起电话，便追问卫小北的情况。

　　虽说这电话乃是保密线路，但卫小北也担心一个不小心将事情给泄露出去，因而没敢多说，只是说了一个地址，让许飞扬派人来接自己。

　　到了这个时候，卫小北也没有赶路的心思，索性沾沾许飞扬的光，享享福。

　　没多久，一架军用直升机就落在了卫小北面前，等卫小北登机一看，那许飞扬竟然就坐在上面。

　　由此可见，许飞扬恐怕就守在这附近的某个军事基地里。

　　很显然，龙伯之民去什么地方了，卫小北是不可能告知许飞扬的，只是说龙伯之民消失了，大概是返回灰界了。

　　对于这个答复，许飞扬也不知道是应该满意还是不满意，不过那龙伯之民没有落在美国手里，许飞扬感觉应该算是满意了。

　　当然，至于上面满意不满意，许飞扬也不知道，他只能如实的汇报上去。

　　直升机降落在某个军事基地里，卫小北与许飞扬随后换乘了一架军用运输机，直奔翠湖市。

　　在军用运输机上，虽说噪声还有些，但绝对没有直升机那样洪亮，因而卫小北也有时间询问了一下，自己带着龙伯之民离开后的情况。

　　按照许飞扬的说法，总体情况是好的。

　　只不过，没有得到卫小北的通知，那些人没敢放回去，因而现在造成了不少麻烦。

　　现在好了，卫小北回来了，龙伯之民消失了，那些人可以返回自己的家园了，各级领导也由此做出了不少成绩，之后应该是各有嘉奖，可谓是皆大欢喜了。

　　待到运输机降落在翠湖市附近一个军事基地，许飞扬便与卫小北告辞，接下来，他还需要就此事整理一个报告提交上去。

　　还好，这个军事基地距离翠湖市不算太远，一百多公里，卫小北婉拒了许飞扬用直升机将自己送过去的热情，而是出了军事基地，自己朝着翠湖市一路狂奔过去。

　　毕竟一百多公里，对于卫小北而言，也就是小小的热身罢了。

　　等卫小北回到凤头山小镇的时候，镇外的哨兵远远看到卫小北时，就拿起了电话，将卫小北回来的消息通知了出去。

　　因而，卫小北刚刚进入小镇，竹心怡，黄坤，赵广等连同大群的灰界历练者尽数涌了出来。

　　可以这么说，随着龙伯之民一事，卫小北在灰界历练者里的名声，威望几乎达到了顶点。

　　当然这个范围现在主要聚集于翠湖市一带，至于其它地方，传播起来就没那么快了。

　　一路寒暄过去，到了灰白帮大楼的会议室坐下，早就想要询问情况的那两位营长便迫不及待的问了起来。

　　毕竟以他们的层次想要在第一时间得到龙伯之民的消息是不可能的，他们甚至于都不知道龙伯之民跟着卫小北离开了华夏大地，他们所知道的就是那龙伯之民追着卫小北出去了，至于更多的消息，很多都是到处流传的谣言罢了。

　　当然，能够坐在这里的人对此都是很感兴趣的。

　　见到那两位营长一问，卫小北不由得有些苦笑。

　　有些事情，他倒是忘记了。

　　看来，自己想要将此事掩盖下去，恐怕有些不太现实。

　　要知道，那美国这次吃了这个闷亏，恐怕会想方设法启动在华夏的情报网，收集相关情报，如此一来，这龙伯之民是自己勾引出去的事情，就没法掩盖了。

　　毕竟这件事情知道的人太多了。

　　想到这里，卫小北也没有隐瞒，索性将事情一一说了出来，但只说到将那龙伯之民引离陆地，又说那龙伯之民不知道发了什么疯，跑得没了踪影。

　　说完这些，卫小北也要求与会人员注意保密。

　　当然，这些都是一些简单的措施罢了，卫小北也没想着能够真正的保密下去。

　　只需要等青木福地内的龙伯之民恢复过来，青牛再施以秘法，让青木福地晋升为真正的微型小世界，卫小北就不用担心了。

　　如果那美国真的想要再跑来对付自己的话，卫小北大可将卫家岛搬入青木福地之中！

　　好吧，就算卫家岛很难搬入青木福地，卫小北所担心的人尽数搬入进去，剩下的事情，卫小北就不用担心了。

　　那美国再厉害，想要像对付龙伯之民一样对付自己，压根就是一件不可能的事情。

　　因而，卫小北的打算就是尽可能的拖延美国获得情报的时间！

　　等到满足了一干与会者的好奇心之后，卫小北随即便询问起，翠湖市现在的情况来。

　　不过，从众人口中得到的情况，让卫小北的眉头忍不住皱了起来。

　　笔仙，碟仙之类的生物大幅减少，但在翠湖大学内还是出现了一些，这使得翠湖市依然无法收复。

　　毕竟有了那些少数的笔仙，碟仙存在，谁也不敢说后面就没事发生了。

　　万一笔仙碟仙再度离开翠湖大学，这事情就麻烦了。

　　如果不是这样的话，大家早就离开了凤头山小镇，搬回翠湖市区居住了。

　　没法，那笔仙，碟仙这样的诡异灵体，除了卫小北以外，其余的人对付起来，都显得十分艰难。

　　“好，我等会就去看看。”

　　卫小北说出这句话之后，其余势力的首领都明显松了一口气。

　　他们着实有些担心那些笔仙，碟仙再度出现。

　　为了这事，卫小北连多休息一会都没有，叮嘱了竹心怡等人几句之后便径直去了翠湖市。

　　这一路过去，情况自然不用多说。

　　由于笔仙，碟仙的影响，硕大一个翠湖市现在如同鬼蜮一般，半点灯光都没有，漆黑一片，即便新修了不少的楼房，但依然显得破败无比。

　　没有人气啊。

　　卫小北看着这个自己已经很熟悉的城市，不由得轻叹一声，双腿一点，从某栋大楼之上落下，连连点动，从空中直奔翠湖大学。

　　等卫小北进入翠湖大学之后，果然发现了零星的一些笔仙，碟仙，当然，这些笔仙，碟仙个头就很小了，多数一尺，少数两三尺。

　　当卫小北来到那栋宿舍楼的时候，终于明白了为什么那些笔仙碟仙还会出现的原因所在！

　　那宿舍楼上的空间通道竟然没有完全消失！

　　一条长达三米多的空间裂痕印在宿舍楼上，依然能够看到对面少许的绿色。

　　突然之间，一支一尺长的半透明毛笔出现在对面，犹豫片刻之后便穿了过来。

　　卫小北明白了，大概应该是那龙伯之民强行撕裂空间通道，使得这一带的空间受创太过，以至于这么长时间了，最后这点空间裂痕都没有消失。

　　实际上，卫小北能够感受到这空间通道依然在收缩之中，只不过这收缩的速度就太慢了。

　　至少需要三个月，甚至于更长时间！

　　对付如何修复空间裂痕，卫小北并没有什么经验，并且这里的空间裂痕乃是位于现实世界，如果是青木福地还好，卫小北能够凭借自己对青木福地的绝对掌控来修复空间裂痕。

　　但在这里，如果贸然行事的话，好的一方面就是空间裂痕修复不好，但也不会坏，如果运气差点，指不定就会让空间裂痕继续扩大！

　　因而，卫小北在第一时间就打消了自己动手修复空间裂痕的打算。

　　左右看了看，卫小北暴喝了一声。

　　那支刚刚穿过空间通道的笔仙似乎被吓了一跳，随后便朝着卫小北扑了过来，卫小北也没有犹豫，直接就晃动了落魂钟。

　　随着落魂钟的响起，被卫小北这一声暴喝吸引过来的笔仙，碟仙，一旦进入落魂钟的影响范围，随即便自行崩解，前后不到五息时间，这四周的笔仙碟仙就被灭了个干净。

　　像这类笔仙，碟仙，在落魂钟面前完全没有半点抵抗能力。

　　而在这里，唯一误伤的就是四周草丛树木上生存的各类虫子了。

　　接下来，卫小北培育出数十头普人，在翠湖大学里转悠了几圈，尽可能将潜伏在翠湖大学内的笔仙，碟仙给引到了那宿舍楼前，由卫小北晃动落魂钟灭杀。

　　不过，现在翠湖大学里的笔仙，碟仙数量较之以前的确减少了很多，硕大一个翠湖大学里，卫小北收集到的灵珠也就只有一百多粒。

　　到了这时，卫小北到这里来的目的就算是完成了一小半。

　　翠湖大学内的笔仙，碟仙被清扫一空，而剩下的就是想办法将这道空间通道堵上，或者说防止那些笔仙，碟仙从这里钻出来，就算是大功告成了。

　　接下来，卫小北悄然穿过了空间通道，再度来到了灰界之中的翠湖大学。


第1282章 崩解

　　跃上高空，环视灰界翠湖大学一圈之后，卫小北不由得松了一口气。

　　在那巨型笔仙，巨型碟仙消失之后，这灰界翠湖大学里的阴气消散了很多。

　　如果说之前的阴气浓度算是100的话，那么现在就只有40不到，并且还在不断的消散之中。

　　在青木福地里培育了那么久的阴地，卫小北对这方面的了解多少也有了一点。

　　要说这灰界翠湖大学里之所以会诞生那样多的笔仙碟仙，最关键在于两点。

　　其一便是那巨型笔仙，巨型碟仙，卫小北不知道这两个家伙的来历，但他却知道，如果没有两个家伙的话，那些笔仙碟仙，想要进入现实影响到人类是一件很难的事情，同时，其余的笔仙，碟仙应该就是由这两个家伙产生。

　　因而，可以这么话说，这巨型笔仙，碟仙应该算是种子。

　　其二便是现实人类的惊恐害怕等等之类负面情绪凝聚于这灰界翠湖大学内，使得这里形成了一片阴地！

　　阴地相对于笔仙，碟仙这类的灵体而言，无疑就是田地了。

　　有了田地，再加上种子，这笔仙碟仙就源源不绝的产生了。

　　而现在，巨型笔仙被龙伯之民干掉了，巨型碟仙半死不活被束缚在青木福地之中，那么这里的种子就算是没了。

　　而现实里的翠湖市，别说翠湖大学了，就算是市区里都没有一个人类，没有人类，那么阴地就无法维持，因而在巨型笔仙，碟仙死亡或者离开之后，这里的阴地就开始消散了。

　　可以这么说，就算是卫小北不做任何事情，时间一长，这里阴地尽数消散，残存的笔仙，碟仙，恐怕也没法继续存活下去。

　　当然，如果没有那个空间通道存在的话，卫小北还真没有太大的必要来管这个事情。

　　现在嘛，不将那些笔仙碟仙尽数铲除的话，它们就可能跑到现实里去，从而使得翠湖市市区即便是收复了也会有很大的隐患。

　　还好，之前培育的那群普人，卫小北并没有回收。

　　一声令下，普人们身手矫健，在树林之间攀爬跳跃，很快就消失在茂密的树林之中。

　　对于这些普人而言，现在灰界的翠湖大学里，危险度已经削弱很多。

　　那些残留下来的笔仙，碟仙实力弱小，即便是普人被它们诅咒，一时半会恐怕也不会被坑死，至少能够将它们引到一处。

　　普人出去勾引笔仙，碟仙，卫小北就站在那空间裂缝附近等待着。

　　没多久，卫小北感受到了一名普人被诅咒之力入侵，随即便断掉了这名普人的心灵连接。

　　待卫小北断掉大半心灵连接的时候，一名普人狼狈不堪的逃了回来，在其身后跟着十多头笔仙，碟仙。

　　这名普人虽说只是最简化版本，但也有二星普通的实力，但其身上现在却是不少伤痕。

　　当然，卫小北也知道，这名普人身上的伤痕并不是那些笔仙，碟仙造成的，而是其被诅咒之后，诅咒之力发作，让这普人倒了霉运。

　　譬如其屁股上的挫伤应该就是其不小心从树上掉下摩擦到的，而其额头上的大包，无疑就是踢到一块石头摔出来的。

　　总之，这笔仙，碟仙的诅咒，卫小北曾经是见识过的，一旦发作，可谓是防不胜防，颇有几分死神来了的味道。

　　十多头笔仙，碟仙追过来，太少了，卫小北此时也就只能让那普人带着那些笔仙碟仙，在四周兜圈子。

　　待到十多头普人返回，总计带回两百多笔仙碟仙的时候，卫小北方才晃动落魂钟。

　　以前就说过了，这落魂钟的杀伤效果是无差别的。

　　除了手持落魂钟的卫小北能够受到落魂钟自身一定的保护之外，其余的生物，只要处于落魂钟钟声影响范围之内，那么就会被那灵魂层面响起的钟声杀伤！

　　因而当落魂钟声响起的时候，那些笔仙，碟仙追逐的身形一一停顿，数息之间便一个个爆裂开来，化为无数的绿色光点消散在空气之中。

　　但与此同时，那些在前面逃窜，时不时摔倒一跤的普人也骤然停住了身形，随后身体一软便倒了下去，前后不到五息时间，这些普人的身体便迅速融化，化为一摊摊黑水。

　　普人虽说是培育生物，但它们依然有着一点残缺的灵魂，因而在落魂钟响起之后，那点残缺灵魂消散，普人也就没法再维持生命了。

　　如此前后来了数番之后，卫小北又亲自在灰界翠湖大学里转了几圈，最终确定了这翠湖大学里的笔仙，碟仙已经尽数灭亡。

　　但这并不算完，随后卫小北索性在翠湖大学内点燃了上百个火头。

　　噼里啪啦的火焰燃烧声不断加剧，一股股浓烟从树林里冒出，时不时冒出一股股火舌朝着四周的树木，藤蔓，灌木激射过去。

　　这不断变得旺盛的一堆堆火焰，开始迅速驱散聚集在翠湖大学内的阴气。

　　看着翠湖大学内的阴气不断被削弱，卫小北满意的点了点头，但没多久，卫小北的眉头便皱了起来。

　　下一刻，卫小北双腿一点，骤然便朝着翠湖大学之外的天空冲去。

　　待到卫小北站定的时候，已经是在翠湖大学之外上千米的高空之中了。

　　实际上，这个时候，翠湖大学内的虫蚁正在疯狂朝着围墙之外逃出。

　　当然，这种景象大半是落在那些火焰身上，对于那些渺小的虫蚁而言，不断蔓延升腾起来的火焰无疑就是地狱。

　　但除了那些火焰之外，这些虫蚁也感受到了即将到来的灾难！

　　对此，卫小北比那些虫蚁懂得更多！

　　首先是翠湖大学内的巨型笔仙，碟仙这两大存在消失了，其次便是依附于翠湖大学这块土地上的其它笔仙，碟仙也消失了。

　　而到了现在，卫小北所点燃的火焰，正不断削弱着翠湖大学的根基，阴气！

　　等到这翠湖大学里的阴气被火焰尽数驱散的时候，那么这灰界翠湖大学的末日就到来了，必将崩溃！

　　翠湖大学内的树木大多数都是富含油脂的乔木乃至于针叶林，因而在短短半个小时不到的时间里，火势迅速席卷开来，使得翠湖大学超过八成的面积变成了火海！

　　滚滚浓烟与火海上不断飘起的火星交织在一起，几乎将整座翠湖大学变成了一片绚丽的云海。

　　但这个时候，翠湖大学的围墙上已经出现了一道道黑色裂痕。

　　空间裂痕出现了。

　　看到这一幕，卫小北忍不住轻叹了一声。

　　要说将这灰界里的翠湖大学毁灭，卫小北倒没有丝毫心痛的，只不过每一次见到灰界内这种空间崩溃所形成的异像，卫小北都有一种面对大自然威能的丝丝恐惧。

　　卫小北的轻叹之声只是证明自己还不够强罢了。

　　在面对这种空间不断崩裂的景象时，自己还不能保证自己的安全。

　　当整座翠湖大学淹没在火海之中的时候，翠湖大学最终的结局不可挽回的到来了。

　　不断增多的空间裂痕迅速将面积超过了四百平方公里的翠湖大学分割开来！

　　翠湖大学里的火焰，树木，泥土，建筑等等，被分割在一块块大小不一，形态不规则的空间碎片之中。

　　可以这么说，卫小北怀疑，就算是那龙伯之民此时身处这翠湖大学之中，恐怕也未必有逃出来的本事！

　　在空间裂痕面前，世界上最坚硬的物质恐怕都是一个笑话。

　　渐渐的，空间碎片又被大量的空间裂痕分割。

　　从大火席卷了整座翠湖大学开始到现在，不足半个小时，整座翠湖大学就变成了无数最多巴掌大小的空间碎片，就好似无数的镜子碎片在地面，在空中缓缓旋转了起来。

　　卫小北的目光此时朝着四周下方看了看。

　　大概是被这一奇观吸引，四周已经有不少灰界历练者赶到了，他们小心翼翼的躲在自己感觉足够安全的位置上，目瞪口呆的看着这一幕。

　　这些灰界历练者里，有卫小北认识的，也有不认识的，甚至于黄坤此时都在，他身边是一些卫家岛的核心弟子，他自己则是坐在一架体型高达六米多的巨型机器人身上。

　　不过话说回来，这些灰界历练者里面，大多数此时保持着谨慎，丝毫不愿意朝着翠湖大学多靠近半步。

　　但也有胆子大的家伙，譬如卫小北脚下距离三百多米的地面上，就有几个穿着奇装异服的青年，手上提着钢管，砍刀之类的武器，朝着翠湖大学就冲了过去。

　　卫小北知道，这些家伙大概是以为出现了什么宝贝。

　　毕竟，在这灰界之中，任何情况都可能出现，运气好的话，一个普通人刚进来，捡到什么宝贝，便等同于一步登天。

　　说实话，当初卫小北初入灰界的时候，能够干掉那条雷虫，也算是运气爆棚了。

　　因而，在灰界历练者们的群体里，通常都会流传一些谁谁谁捡到什么宝贝，然后怎么怎么样之类的传闻。

　　当然，这样的事情并不是没有，不过眼下这几个青年大概是打错主意了。


第1283章 不作死不会死

　　说实话，就算是这翠湖大学彻底崩解凝聚为一块灰界石，这些青年捡到之后，也是没有半点用处的，对于他们而言，灰界石最多也就是一块极为坚硬的石头！

　　不过，卫小北并没有去提醒那几个青年。

　　灰界之中机遇与危险并存，这一点，绝大多数的灰界历练者都知道。

　　那么，卫小北与他们不认识，也没有任何关系，因而卫小北也没有去提醒他们的必要。

　　嗯，实际上，那几个青年在朝着翠湖大学跑过去的时候，还小心翼翼的看了看空中的卫小北几眼，显然，他们是担心卫小北阻止他们。

　　愿意去作死，卫小北是一向不阻拦的。

　　再说了，只要这几个青年作死的结果出现之后，其余的人也就会得到警示，不会跟着作死，这也算是那几个青年的一番功德了。

　　几个青年在没人阻拦的情况下，很快就距离那些空间碎片不远了。

　　这些空间碎片此时正在缓缓转动，看上去极为美丽，似乎无害。

　　当然，那几个青年也不完全是傻子，其中一个小心翼翼的靠过去，然后用手中的钢管伸出，看样子似乎想要将一块空间碎片给勾过来。

　　钢管很快就碰到了空间碎片，但转瞬之间空间碎片之外的那一层空间裂痕就将钢管削掉了一段，那一段钢管头子永远的留在了空间碎片里。

　　看到这一幕，那几个青年眼珠子都瞪大了。

　　或许他们心里还想着这是什么，竟然如此锋利，难道真的是什么宝贝？

　　的确从一般人的思路来想，这样锋利的东西，如果能够拿来制作一件武器的话，会是多么的美妙。

　　但下一刻，或许青年们的试探破坏了空间碎片之间的运转轨迹，转瞬之间，十多块空间碎片便朝着几个青年飞了过去。

　　青年们躲闪不及，只能眼睁睁的看着空间碎片划过自己的身体。

　　没有丝毫的声响传出，空间碎片划过他们的身体，之后在空中划过一道弧线，又好似被什么引力给吸了回去，重新融入那无数空间碎片之中。

　　几个青年此时似乎回过神来，正想要逃离，头颅，手脚纷纷向下掉落，转瞬之间，地上就多了几堆破碎的血肉。

　　呕！

　　看到这一幕，之前还有些动心的人，忍不住一口就呕了出来。

　　没法，这空间碎片太锋锐了，用来切割人体，甚至于让人体碎块上的创口平滑无比！

　　到了这时，凡是跑来看热闹的人，都知道了一点，那些正在缓缓转动，好似玻璃碎片一样的东西，可不是什么好招惹的！

　　所有人忍不住向后齐齐退出了一步。

　　就连黄坤看到那几个青年的死法后，都差点从机器人身上掉落下去。

　　有了这个警示之后，卫小北也没打算让旁观者都离开，这完全没有必要。

　　卫小北可不认为下面这些人还能够将凝聚之后的灰界石给抢走。

　　时间一点一滴的过去，大概是翠湖大学的面积远超了卫小北之前破坏的那些地方，因而那灰界石凝聚的速度简直是慢得可以。

　　一个多小时之后，缓缓旋转的空间碎片边缘方才绽放出一缕缕蓝光，并进一步的开始碎裂了起来。

　　此时的翠湖大学已经变成了一团悬浮在半空的巨大光团，无数如同颗粒一样的空间碎片开始加速转动，并开始朝着中心处那一点蓝色亮光聚集过去。

　　看到这里的时候，卫小北点了点头，到了这个程度，距离凝聚灰界石的时间就不算长了。

　　大概是被这里的动静所吸引，一些怪物从远处赶到这里，并与守在四周的灰界历练者爆发了一场场的战斗和冲突。

　　其中数量最多的就是翠湖大学东面大草原上的绿皮了。

　　这些绿皮的个头较之以前似乎提升了一些，之前也就过人类的膝盖，但现在都快到大腿上部了。

　　它们手上抓着各种破烂武器，数量极多，如同一道洪流，从远方朝着这边开来。

　　远远看到那些绿皮朝着这边过来，卫小北就感觉有些不太对劲，随即便仔细的看了看那些绿皮。

　　果然，这些绿皮原本黑褐色的眼珠现在已经变成了火红色，同时它们身上的肌肉凸起，青筋暴起，面色凶狠，完全不见以前那种怯懦之色！

　　这一幕，卫小北看着倒是有些熟悉，微微一想便想了起来。

　　记得很早以前，卫小北与竹心怡在大草原上遇到一些狂暴无比的绿皮就是如此。

　　当时那些狂暴绿皮数量超过八百，疯狂涌上，企图将卫小北与竹心怡逼入大草原中心处那个无底深坑之中。

　　当时，卫小北就感觉那些狂暴绿皮应该就是受到无底深坑里某个诡异存在变成那个样子的。

　　不过，当时那些狂暴绿皮在离开无底深坑一段距离之后，就能够摆脱那种诡异的影响。

　　但现在，这些绿皮离开大草原的无底深坑这么远了，依然是如此。

　　难道说那无底深坑出现了什么变化？

　　这个变故，让卫小北心头变得有些阴沉了起来。

　　下面那些灰界历练者遭遇狂暴绿皮之初，还是按照以往对付绿皮的手段去对付。

　　他们哪里知道，这些狂暴绿皮可不是以往那些以怯懦著称的绿皮可以比拟的。

　　数百头绿皮形成一群包围上来，即便是最初的几头绿皮被人干掉，剩下的绿皮也丝毫不会像以往那样吓得逃走，而是挥舞着手中的破烂武器拼命扑上来，不管如何，都要在人类身上留下一点伤害！

　　这些狂暴绿皮的不同，逼得下面的灰界历练者一个个手忙脚乱。

　　毕竟，这里大多数的灰界历练者实力都比较低。

　　还好，随着黄坤一声令下，众多的核心弟子加入到战斗之中后，让那些灰界历练者变得轻松了不少。

　　而在劈死几头狂暴绿皮之后，那些灰界历练者很快就感受到了这些狂暴绿皮的好处。

　　相对于普通的绿皮而言，这些狂暴绿皮被击杀之后能够给他们提供更多的属性提升！

　　当然，这些灰界历练者并不清楚属性会提升多少，但他们能够感受到击杀狂暴绿皮后，体内产生的暖流更多！

　　对于黄坤以及那些核心弟子而言，那些狂暴绿皮已经是没有什么用处了，但实力较为低下的灰界历练者就不同了，他们只是处于普通人的厉害阶段，因而狂暴绿皮被击杀之后，对他们的提升就比较明显了。

　　并且，除了狂暴绿皮之外，还有一些摇摇晃晃出现的丧尸，以往很罕见的鱼人也出现了。

　　居高临下的卫小北还看到了几条雷虫，身体一拱一拱的爬了过来。

　　甚至于还有十多条全身火红的虫子从远处的泥土里爬了出来，身上冒着青烟，朝着这边爬来。

　　卫小北没有丝毫出手的想法，对于他现在这样的层次而言，这些怪物都太低等了，就算是那十多条全身火红的虫子，生物等级也就二星普通罢了。

　　但对于那些灰界历练者而言，不管是鱼人，雷虫还是火虫子，都称得上是宝贝了。

　　进入灰界的人多了，这灰界翠湖市一带的地形，怪物情况等等之类的信息都在快速的相互交流传递之中。

　　只要在灰界翠湖市里混得略久一点的灰界历练者都知道什么怪物的价值比较高。

　　鱼人这种怪物有较低的几率掉落水珠，水珠服用之后，有较大几率获得喷吐水柱的特殊能力。

　　雷虫必定会掉落雷珠！服用雷珠之后，有较大几率获得操纵电流的特殊能力。

　　而那火虫子没多少人见过，但像这样的虫子，多半也能够掉落相关的珠子，让人获得特殊能力！

　　在灰界里想要提升自己的实力，要么就是不断击杀怪物，体内就会产生一种暖流，然后自己的身体就会朝着某个方面不断强化。

　　第二点就是任何灰界历练者在第一次进入灰界的时候，都会获得一种特殊能力！

　　不过这种特殊能力一般都是随机赠予的，有很强的特殊能力，也有很弱的特殊能力，甚至于一些极为奇葩的特殊能力也有。

　　另外最要命的一点就是，大多数人所获得的特殊能力都需要满足一些条件才能够激活！

　　如此一来，很多灰界历练者在初期压根就不可能动用自己的特殊能力，甚至于很多人到死都没能激活特殊能力。

　　第三点就是运气好，干掉什么怪物，然后掉落水珠，雷珠之类的东西，自己服用之后，就能够获得一种特殊能力。

　　这第三点无疑就是灰界历练者想要让自己实力突飞猛进的捷径了。

　　对于大多数暂时只能凭借肉搏击杀怪物的灰界历练者而言，就算是能够口吐水柱，对于战斗力的提升也有着相当大的帮助了。

　　想想看就知道了，怪物朝着你扑过来的时候，你一张口，噗！一口水柱将其击中，冲得对方身形不稳，自己一刀砍到对方要害，岂不就结束了战斗。

　　就算是新获得的特殊能力效果不怎么样，也要比没有强得多！

　　在灰界历练者里流传的一句话就是，没有不厉害的特殊能力，只有不会用的灰界历练者！


第1284章 灰界历练者

　　据说某个灰界历练者原本生性懦弱，但一次运气好，就获得喷吐水柱能力。

　　这家伙获得了喷吐水柱的特殊能力后，胆子也没有变大，但他却想出了一个赚钱的好办法，出售净水！

　　当然，这水的来源就是他喷出的水柱了。

　　虽说这水听上去略微有点恶心，但在灰界里，水这个东西原本就是很少的，而有水的地方，多半都有着极大的危险。

　　因而这家伙的售水生意倒是做得相当火红，至少现在全身装备保命是没有多少问题了。

　　总之，这特殊能力，大家的认识就是越多越好，就算是自己不用，拿出去与别人交换也是好的。

　　因而，在发现那些能够掉落宝贝的怪物出现之后，大半的灰界历练者都转移了方向，拼命冲出狂暴绿皮的包围，朝着那些宝贝怪物直冲过去。

　　当然，这里面有不少自不量力的家伙，冲过去非但没能将怪物干掉，反倒是给怪物送菜，就不用多说了。

　　卫小北此时也就是关注了一下那些狂暴绿皮，但见到那些狂暴绿皮很快就被灰界历练者杀得伤亡惨重之后，就将注意力转回了空间碎片形成的圆球。

　　到了这个时候，灰界石很快就要凝聚而出，卫小北也不愿意因为自己的大意而让灰界石出现什么意外。

　　光是想一想，卫小北心里就有些小激动，这么大一座翠湖大学一旦凝聚成为灰界石，会有多大一块，卫小北暂时很难推算出来，但他也知道这样的灰界石如果融入自己的青木福地，对于青木福地的好处，是可想而知的。

　　空间碎片组成的圆球不断缩小，越到后面，速度越快。

　　在短短十分钟内，那圆球就缩小到了一米见方，如同一颗挂在半空的蓝色太阳。

　　唰！

　　最终，一片足以刺得人眼睛失明的蓝光从那圆球上爆开，横扫四处。

　　到了这个时候，不管是那些正厮杀在一起的灰界历练者，怪物，还是远远站在空中的卫小北，眼睛都看不见了。

　　整个世界就好似陷入到蓝色光芒的海洋之中。

　　不过这一幕，卫小北倒是颇为熟悉，以前那几颗灰界石在凝结之前都是这样的景象，因而卫小北闭上双眼，仅仅只是按照之前的距离判断，就朝着那团爆射开来的蓝光冲了过去。

　　右手一伸，一团足足有人头大小的冰冷物体被卫小北抓在了手里。

　　而就在这个时候，一股无与伦比的威势从大草原方向出现，随后以极快的速度朝着卫小北这边扩散开来。

　　一瞬间，卫小北都感觉自己全身动弹不得，甚至于就连脑海里的思维都仅仅只剩下一丝清醒。

　　这是？难道是控制那些狂暴绿皮的幕后黑手？那无底深坑里潜伏的存在？

　　卫小北来不及多想，全身一震，原本已经不在属性面板上显现的一个特殊能力此时被激活了。

　　动心忍性！

　　该能力由坚韧不拔晋升而来，能够抵抗绝大多数幻术，魅惑等等迷惑心智效果，有较大几率抵抗高于自己两个星级的生物威压，在成功抵抗相关幻术，心智效果，生物威压后，任何技能效果提升百分之五十。

　　那来自于大草原处的恐怖威势对卫小北的影响，一瞬间便被卫小北挣脱！

　　随后，卫小北不假思索，便将右手上抓着的那团灰界石收入了储物戒指之中！

　　随着那团灰界石收入储物戒指里，那来自于大草原的恐怖威势似乎失去了目标，骤然便缩了回去。

　　呼！

　　随着这恐怖威势离开，卫小北心头顿时一松，差一点就从空中掉落下去。

　　相对于卫小北此时的狼狈，其它被那股威势笼罩的灰界历练者，怪物等等此时更是不堪。

　　所有灰界历练者此时都躺在了地上，手脚瘫软，一个个喘着粗气动弹不得，这里面还包括了黄坤这样实力比较强悍的。

　　而那些怪物也没能讨得好，同样的瘫软在地上，就好似死去了一样，只不过偶尔身体起伏一下。

　　看到这一幕，卫小北摇了摇头，径直落在地面，信步走去，路过一个人的时候便伸手在对方身上几个穴道戳上几下。

　　被卫小北这么一戳，就算是身上感觉再没有力气的人，一瞬间就感觉自己被戳到的那几个穴道里灌入了一丝暖流，一丝电流，这暖流在自己体内来回转过几圈之后，自己的力气就恢复了不少，而那电流在体内游走一圈之后，自己甚至于感觉肌肉较之之前都要强壮一些了。

　　当然，这也不是卫小北新获得了什么能力。

　　而是在与那威势对抗之后，卫小北偶然念至，医术，真汞，雷电混成一指，按照这些人类此时气血行程的状态，在必要的几个穴道，戳上一指，真汞电流灌入一丝，除了能够恢复他们被那威势震慑的精气神之外，更能够激活他们的一点潜能，使得他们属性增加了一些。

　　这说上去似乎很简单，但实际上如果不是卫小北这长久的积累，各种能力相辅相成的话，再加上一点点灵感，就算是戳出这几指，也不可能达到现在的效果。

　　简单来说，想要戳出这几指，对于武学的深刻理解，武学境界的程度，真汞的产生，电流的运用，乃至于对人体基因的了解等等，没有这一系列的底蕴作为根基的话，是压根不可能的事情。

　　卫小北行走如飞，伸指若电，前后小会功夫，就将所有人救治了一遍。

　　当然，这番救治也就是恢复他们的体力，附加提升了一点点属性，至于他们身上的伤口，卫小北是没有去理会的。

　　不过，仅仅是这样，对于这些灰界历练者也是莫大的恩情了。

　　这些灰界历练者恢复体力之后，第一时间就是跳起来，将那些依然瘫软在地上的怪物一一砍杀。

　　这可谓是皆大欢喜。

　　灰界历练者们轻轻松松获得了大量的好处，其中一些幸运儿甚至于得到水珠，雷珠之类的宝贝，一个个可谓是眉开眼笑。

　　待到他们回过神来，想要向卫小北道谢的时候，卫小北却早已离开。

　　不过此时黄坤却将他们召集在了一起，师父对于这些事情不耐的，因而招纳人手什么的，自然是由黄坤出面了。

　　卫小北的无比强大早就印入了这些灰界历练者的心里，再加上救治他们的恩情，当然最主要的还是这些灰界历练者感觉应该找根大腿抱一抱比较好。

　　因而在黄坤发出招纳的信号之后，这些灰界历练者大多数都投入了卫家岛的怀抱之中。

　　当然，这些灰界历练者基本上是不会迁移到卫家岛去的，至少现在不会。

　　卫家岛的人口密度就现在而言，已经达到了一个比较高的程度。

　　而这些灰界历练者即便是迁移到卫家岛去，也起不了太大的作用，反倒不如将他们留在翠湖市，经过统一的训练整编之后，反而能够起到更大的作用。

　　当然，这些事情，卫小北基本上是不管的，都交给了黄坤，竹心怡等人负责。

　　翠湖市将成为一个管理灰界历练者的试验点，这一点，许飞扬已经传回了议会的答复。

　　实际上，对于如何让灰界历练者在对抗怪物方面发挥出作用来，这一点，议会方面早就做了很多研究。

　　譬如，军方建立的特殊异能部队，就是一只专门由灰界历练者组建的部队。

　　不过唯一的问题就是，从现在的进程来看，军方的特殊异能部队个体实力要普遍高于大多数的灰界历练者，这一点看上去似乎很好。

　　但实际上，军方特殊异能部队的最大缺陷就是没有高手！

　　简单一点来说，譬如军方特殊异能部队的成员现在实力基本上都提升到了二星精英的程度，这一点较之普通灰界历练者要强上一些。

　　毕竟普遍而言，灰界历练者的实力大多都在二星普通到一星精英之间。

　　但问题是，军方特殊异能部队里最强者也就是一个二星恐怖！

　　而其余的灰界历练者里，除了黄坤，竹心怡等等卫家岛的弟子不说，光是翠湖市范围内的二星恐怖以上高手出现的就不少了。

　　当然，这里面的问题或许是多种多样的，有人说是普通灰界历练者人数很多，人数多，那么高手就容易出现，有人说是普通灰界历练者都是各有各的机遇，而军方的灰界历练者每次到灰界历练的时候，都是大群人马出动，很难获得大的提升，还有人说是军方的严明纪律限制了灰界历练者的发挥等等。

　　但散落在各地的灰界历练者也有很大的问题，譬如良劣混迹，他们里面有好人有坏人，也有不好不坏，按照心情行事的人。

　　最初的时候，大多数灰界历练者最终都变成了罪犯。

　　这没法，一个普通人一旦获得了超出常人的力量之后，会是个什么样的情况？

　　有的仗着力量欺压良善，欺男霸女，无恶不作，有的是有仇报仇，有怨报怨，还有的是充当超级英雄，铲除恶人，更有为了钱财充当别人打手等等，不一而论。


第1285章 混沌石？

　　但为恶者占据多数！

　　就算是平时一个被人欺负都不敢还口的老实人，在获得超人力量之后，都可能转化为一头弑人的恶兽！

　　心里隐藏的恶，在没有约束的情况下，很容易就会被释放出来，为非作歹。

　　之后，这些为恶的灰界历练者被镇压了一大批，倒是将不少灰界历练者给吓得半死，因而之后的情况就变得好了不少，虽说偶尔也会出一些无恶不作的家伙，但至少大多数的灰界历练者都变得低调了起来。

　　自始至终，华夏的灰界历练者基本上都没有整合起来过，都是各家管各家的事情，即便是自己的家乡出现了怪物，有人跑去一个人送死，有的则是带着亲人逃命等等。

　　可谓是一盘散沙。

　　另外还有一个问题就是，像灰界历练者这样超出常人的家伙，议会方向一直抱有警惕之心。

　　这个道理很简单，议会方面始终是代表大多数普通人的，而灰界历练者这种武力强大的存在，是很难被遏制住的。

　　简单来说，一头大象愿意被一群蚂蚁约束么？

　　现在议会愿意将翠湖市拿出来充当试验点也算是不错了，至少他们也知道，现在这个情况，如果无法将灰界历练者整合起来的话，将会出现多大的麻烦事情。

　　别的不说，看看东瀛就知道了，原本经济发达的东瀛国，竟然沦陷在鬼怪手中，整个国家变成一片鬼蜮，人类聚集在少数的基地内苟延残喘。

　　可以这么说，东瀛就算是将鬼怪尽数铲除，整个国家的元气恐怕一百年都恢复不过来了。

　　何况现在鬼怪依然在那个国家里肆意，指不定什么时候，东瀛人尽数灭亡都不是一件怪事。

　　前车之鉴后事之师。

　　这句古话可谓是真理了。

　　华夏想要避免东瀛这样的情况出现，那么灰界历练者这股强大的力量是不可能避开的。

　　如果翠湖市这事可行的话，那么就可能在全国范围内推广开来。

　　当然，这里面还有诸多的利益纠缠，权谋争夺等等。

　　不过这些事情与卫小北暂时无关。

　　事情都交给了黄坤，竹心怡等弟子，卫小北则是在灰界翠湖大学的原址上转悠了几圈。

　　昔日较之现实都要宽阔数十倍的灰界翠湖大学，现在只剩下了一个数千米直径的大坑！

　　在翠湖大学消失之后，其原有的位置开始被大草原乃至于之前的住宅小区迅速吞食。

　　恐怕要不了多久，就算是这个数千米直径的大坑都会消失得无影无踪。

　　卫小北在这里转悠的原因除了观察翠湖大学留下的痕迹消失之外，更有寻找之前那个空间通道的打算。

　　不过找了一圈之后，卫小北发现那空间通道已经消失得无影无踪。

　　想了一会之后，卫小北不由得苦笑了一声，随后便将那颗灰界石从储物戒指里取了出来，将其抓在手里，闭上眼睛，感受了一会。

　　果然，那空间通道已经被融入这颗灰界石之中。

　　如果将这颗灰界石让青木福地吸收，会造成什么结果，卫小北也不清楚。

　　思考了一会，卫小北没有在灰界过多停留，径直离开了灰界。

　　回到凤头山小镇，卫小北将空间通道消失的事情通知许飞扬之后，翠湖市的事情基本上就暂时与他没有多大关系了。

　　简单来说，就现在而言，翠湖市基本上算是平静了下来，没有笔仙，碟仙乃至于空间通道的威胁，市民们可以返回市区重新建立家园。

　　当然，至于以后会不会有新的怪物大量出现，这个谁也不敢打包票。

　　话说回来，就现在全世界这个状态，到处都有怪物入侵现实，至少翠湖市的安全在竹心怡等人的保护下，还是有保证的。

　　卫小北连竹心怡等人都没有见上一面，便进入了青木福地之中。

　　龙伯之民那庞大无比的躯体依然躺在青木福地的大地之上，青牛罕见的没有睡觉，化为人形端坐在那龙伯之民身边。

　　见到卫小北进来，青牛朝着卫小北点了点头。

　　卫小北落在青牛身前，朝着青牛行了一礼。

　　“这龙伯人快要恢复了，只要将其盘古血脉融入这方小世界，你的愿望就能够达成了。”

　　青牛缓缓说出来的一番话语，让卫小北心头一喜。

　　不过话说回来，让这龙伯之民恢复的代价可不小。

　　现在整个青木福地给予卫小北的感觉就好似一个海绵，充满了破洞，里面的营养物质就完全被吸收了一样。

　　大地到处裂开了干裂的口子，大地最深处的岩浆都变得暗淡了起来，树木枯竭大半，天上就算是想要聚集一块雨云都显得很难。

　　那片槐树林都没能逃过这一劫，树叶掉光大半，那些槐树灵都躲在树干里不愿意出来了，至于原本堆积如山的鬼怪尸体，现在也尽数变成了干尸，清风吹过，就有不少干尸风化为沙砾。

　　最要命的就是大地中央的世界树也显得有些要死不活。

　　可以这么说，整个青木福地的灵气都被这龙伯之民给抽得快要干枯了。

　　而青牛接下来的意思就是让卫小北尽可能将更多的尸体送入青木福地。

　　用青牛的话来说就是为盘古血脉开天辟地做准备。

　　青木福地这方小世界的底蕴太差了，且不说现在这种灵气被抽光的状态，就算是全盛时期，一旦盘古血脉开天辟地，恐怕青木福地都要落个天崩地裂的下场。

　　这并不是开玩笑。

　　以青牛那悠长的寿命，曾经见过的事情太多了。

　　据说不少仙人找到的小福地，在转化为真正的福地时，就有直接崩溃了。

　　因而，现在唯一的办法就是给青木福地补充底蕴。

　　卫小北倒是想了一个办法出来，从现实里抽取泥土什么的。

　　可这个办法一说出来，就被青牛驳斥了回去。

　　用青牛的话来说，凡间灵气现在半点全无，若是将凡间的这些东西送入青木福地，反倒会拖累青木福地。

　　卫小北想了想，的确如此，要说就食材而言，现实里的食材就远远比不上灰界里出产的食材。

　　最终，卫小北将那颗翠湖大学凝聚出来的灰界石取了出来，请青牛观看。

　　青牛将其接在手里，不由得点了点头，用有些惊异的目光看了看卫小北：“这混沌石，你是从何处得来？”

　　混沌石？

　　卫小北一想，可不是么，这灰界石能够化出空间来，将其称为混沌石倒是再合适不过了。

　　“师父，此物乃是废弃之地某处崩塌而成。”

　　说到这里，卫小北倒是有些好奇，要说以青牛的威能，想要铲灭一地，凝结灰界石应该是相当容易的事情，可为什么青牛似乎很少见到此物的样子。

　　“是了。”

　　青牛又点了点头，不由得轻叹一声，之后说出一番话来，倒是让卫小北明白了这里面是怎么回事。

　　原来，这灰界对于青牛这些存在而言，可不是那么容易被破坏的。

　　简单来说，只有三清道祖一流的存在才能够崩灭一地，将其化为混沌，借以重开一界。

　　当然，这种事情对于三清一流的存在而言，也是消耗很大的事情，因而如果不是没有绝对必要的话，也没有谁会去做这样的麻烦事。

　　这番对话，倒是让卫小北对灰界里的事情了解了不少。

　　说实话，之前卫小北问到很多与灰界有关的事情时，青牛都会用时机不到等等之类的话语来敷衍卫小北。

　　青牛这次能够说这么多话，倒是让卫小北感觉有些惊喜。

　　不过青牛的答案也符合常理，卫小北之前就认为，灰界这样的世界，大概应该是现实人类的思念与某些世界结合之后所产生的世界。

　　而灰界里的存在，再强大，也很难毁灭自己存在的基础。

　　而现实里的人类就不一样了，这灰界乃是秉承人类思念而生，因而人类想要毁灭，就变得容易了很多。

　　当然，这个想法是否完全正确，卫小北也不敢打包票，只能在以后的时间里慢慢验证。

　　不过对于卫小北想要将这块灰界石现在就让青木福地吸收一事，青牛却摇了摇头。

　　“现在将这混沌石融入青木福地，太浪费了。”

　　青牛一脸的恨铁不成钢，看着卫小北的目光就好似看着一个败家子。

　　原来，这尚未完全独立的世界与已经独立的世界差别是很大的。

　　如果非要有个比喻的话，那么同样一块灰界石，融入尚未完全独立的青木福地，能够扩展直径有一百，那么独立的青木福地就能够扩展直径一千！

　　十倍以上的差别！

　　听到这个说法之后，卫小北倒是有些为自己之前浪费的几块灰界感到肉痛了。

　　当然，转念一想，如果不是那几块灰界石的话，这青木福地也不可能成长到现在这个状态，也不可能有独立成为一方真正世界的机会。

　　因而，浪费不浪费这种事情，在这个时候也是很难说的。

　　毕竟万丈高楼平地起，没有下面几层，再高的楼层也不可能修建起来。

　　现在的问题就是卫小北不得不再度前往东瀛一次！


第1286章 弟子服用灵珠

　　除了收割这些时间积累起来的神性之外，更需要获得更多的鬼怪尸体！

　　可以这么说，卫小北在不知不觉之间就到了箭在弦上不得不发的地步。

　　当然，想要收集足够的尸体，卫小北并不一定要前往东瀛，其它地方也可以，可问题是，在卫小北看来，就数量以及质量而言，东瀛无疑就是一个最好的选择。

　　东瀛的鬼怪数量之多，是其它地方说不能比拟的，而同样的生物等级，东瀛的鬼怪战斗力却要弱上很多。

　　光这一点，就足以让卫小北选择东瀛了。

　　离开青木福地，卫小北并没有第一时间离开翠湖市，而是找到了竹心怡等人，叮嘱了一些安排之后，则将一些最小号的灵珠赐给了几个徒弟。

　　按照卫小北服用这灵珠的经验而言，即便是竹心怡，黄坤两人，也最多只能够服用这个等级的灵珠。

　　当然，竹心怡等人第一次服用这灵珠，卫小北也不敢大意，必须盯着他们。

　　对于师父让他们服用比较古怪的东西，竹心怡等人已经算是习惯了。

　　因而得到那灵珠之后，竹心怡第一个就送入口中，吞了下去。

　　紧随着竹心怡之后的便是黄坤。

　　见到两位师姐师兄没有迟疑的吞下了灵珠，其余的几个徒弟也没有丝毫犹豫，跟着就吞了下去。

　　卫小北就坐在旁边，眼睛在几个徒弟身上来回扫动。

　　最初出现症状的便是竹心怡了，几乎吞下的瞬间，其身体就迅速颤抖了起来，一股股寒气从其头顶缓缓冒出，皮肤随即便出现了一层薄薄的冰层。

　　前后不到五分钟时间，竹心怡身上的冰层便迅速加厚，直到形成了一块两米见方的厚实冰块，将竹心怡包裹在里面之后，冰层方才没有增长。

　　随着一个个徒弟被冰块包裹，卫小北略微松了一口气。

　　这冰层的出现，证明那灵珠内蕴藏的灵魂力量已经被激活了出来，而掺杂在里面的阴气也开始外泄。

　　当然，即便是如此，卫小北也没敢完全放松精神。

　　要知道，到了这个时候，他们整个身体都包裹在冰块之中，阴寒之气不断外泄，稍有不慎的话，那阴寒之气凝泄在体内，就会对身体造成极大的影响。

　　而这里面最重要的一点就是，他们被包裹在冰块里，基本上是没有空气的，只能够依靠他们体内经脉之中的气来维持生命！

　　这也是为什么卫小北只将灵珠，送给竹心怡等人，如果换成实力更弱，尚未炼出足够气的核心弟子，就很可能整出人命来。

　　这一点，之前就说过了，灰界里出产的很多宝物，如果实力不足以驾驭的话，那么就可能导致自己送命。

　　死在与怪物的厮杀之中还好说，这要是死在宝物身上，玩笑就开得有些大了。

　　时间一点一滴的过去，关注着竹心怡等人的不仅仅只是卫小北，还有赵广。

　　作为卫小北的子侄，赵广与竹心怡等人之间的相处时间并不算多，但关系倒是亲密，因而赵广看着竹心怡等人被封闭在冰块之中，心头也有些忐忑不安。

　　赵广作为灰界里的存在，是不用服用灵珠这类宝物的，实际上，就算是他服用了，效果也不大，对他好处最大的还算是卫小北烹饪出来的菜肴。

　　当然，卫小北感觉自己对赵广有些愧疚，赵云大哥将儿子交给自己，自己将其丢在翠湖市这么久，也没有怎么管过。

　　因而，卫小北准备着等竹心怡等人熬过了灵珠这一关，就给赵广做点好吃的，至于赵广能否从中获得好处，就看他的造化了。

　　竹心怡等人的气息这么久时间了，还算正常，这让卫小北感觉自己几个徒弟教得不错，颇有几分自得。

　　要知道，这几个徒弟里，最晚入门的杨氏姐弟，程大龙等人，现在实力都快要突破到三星普通了！

　　说实话，换成普通灰界历练者的话，想要达到这个程度，所需要花费的时间之长，恐怕是他们的十倍以上！

　　虽说这里面，卫小北也给予了不少好处，但关键的问题还是在于卫小北给他们指出了正确的前进道路，否则的话，就算是有那些好处，想要达到这个程度，也不是这么短时间就可以做到的。

　　噼啪！

　　一声清脆的碎裂声突然之间在房间里响起。

　　竹心怡体外包裹着冰块上突然之间便出现了一条细细的裂缝，之后这裂缝随即便迅速蔓延开来。

　　看到这一幕，卫小北随即起身，站在了竹心怡与黄坤之间。

　　轰！

　　一声爆响传出，竹心怡体外的冰块骤然崩解，化为无数细小冰屑朝着四面八方溅射开来。

　　而这个时候，卫小北随即出手，将射向黄坤的冰屑尽数挡了下来。

　　这一点，卫小北之间就考虑到了。

　　若是让竹心怡体外溅射出的冰屑打在黄坤体外的冰层上，必定会让黄坤体外的冰层崩解，那样的话，冰层提前崩解，对于黄坤吸收灵魂力量并不是一件好事。

　　呼！

　　数息之后，全身湿透的竹心怡缓缓睁开眼睛，长长吐出一口浊气来，随后全身肌肉一阵蠕动，削弱了之前僵坐被冰层覆盖所导致的肌肉僵硬后，便站起了起来。

　　竹心怡站立起来之后，朝着卫小北就行了一礼：“谢谢师父……”

　　可尚未等竹心怡说完，卫小北的身影就飘到了黄坤与肖白绫之间，而此时黄坤体外的冰层也骤然崩开，化为无数冰屑四处飞溅。

　　这倒是将竹心怡整了个手忙脚乱，双手不断挥出，阻挡着飞射而来的冰屑。

　　嗯，基本上，从冰层里解脱出来的弟子，接下来大概都重复了这个过程。

　　直到最后的杨飞飞体外冰层崩解，这一幕方才算是彻底结束。

　　不过此时的房间内可谓是遭受了一场末日灾难。

　　不管是床，办公桌，吊灯，空调，房门等等，到处都是窟窿和小小的凹坑，如同一个马蜂窝一般。

　　“好了，你们先行退下，注意调养内气，在内气恢复之前，不得服用灵珠，你们师兄弟之间要相互护法，明白么？”

　　卫小北将竹心怡等人提点了一番之后，挥手让他们退下。

　　卫小北服用这灵珠对身体的影响还不算太大，除了本身实力强悍之外，也习惯了阴气对身体的侵蚀。

　　但对于竹心怡等人而言，实力自然是比不上卫小北的，外加第一次接触到阴气，因而他们现在变得很虚弱，他们里面实力最弱的杨飞飞此时都快要一头栽倒在地昏睡的趋势了。

　　当然，等他们休息恢复之后，就会知道这灵珠对于他们的好处所在了。

　　与卫小北行礼之后，竹心怡等弟子便告辞离开。

　　房间里就剩下了卫小北与赵广。

　　卫小北皱着眉头看了看房间里的凌乱，不由得苦笑摇了摇头，示意赵广跟着自己。

　　赵广见状也没多问什么，跟在了卫小北身后。

　　卫小北径直上了楼顶，从储物戒指里取出了龙鳞锅，桌子板凳菜板等等之类的厨房用品，一边忙碌着，一边与赵广说起话来。

　　赵广这些时间很少能够与二叔待在一起，心头倒是积累了不少的话语，见状上去帮忙的同时也将自己对枪术的一些疑问向卫小北请教。

　　要说赵广与卫小北之间，谁的枪术更强。

　　这一点很难计较。

　　赵广乃是家传枪法，从小就跟着父亲赵云，大哥赵统练习枪术，也参加了不少战斗，别看年纪不大，但也称得上是一位悍将了。

　　而卫小北与赵广就不同了，其最初乃是以拳术起家，之后练习六合大枪，进入凤头山灰界之后，跟着赵云学了一段时间，后面进入少林寺藏经阁，脑子里记录了不少枪法的珍本。

　　这一路杀下来，卫小北的枪术也达到了出神入化，大枪之上能够放出枪芒，形成枪气，击杀敌人，对于枪术一道，也算是了解颇深了。

　　当然，赵广与卫小北生死搏杀的话，卫小北无疑是能够胜出的。

　　但仅仅只是枪术相互切磋的话，就很难说了。

　　不过，与卫小北之间的交流，也让赵广感觉受益匪浅。

　　实际上，历史上众多的武学宗师，都是善于学习的，向比自己强的人学习，向比自己弱的人学习，甚至于向豺狼虎豹，蚊虫螳螂等等学习。

　　赵广也知道，自己的枪术抵达瓶颈已经很久了，只有向别人学习不同之处，自己才有可能突破枪术的瓶颈！

　　为此，之前的时候，翠湖市范围内凡是枪术有些造诣的灰界历练者都被赵广讨教过。

　　只不过，现在这个社会里，能够将枪术修炼到一定程度的武学大家太少了。

　　赵广虽说多少也有点收益，但与此时二叔话语里所感悟到的东西就是天壤之别了。

　　一边漫不经心的与赵广说着话，卫小北一边在储物戒指里翻着，考虑着做什么好。

　　直从上次，卫小北给卫家岛弟子们准备食物之后，这储物戒指里的高档食材就不多了，剩下大部分都是卫家岛种植园里出产的农作物，调料等等之类。


第1287章 做菜先做刀！

　　这些食材放在现实里，自然是极品食材了，可在卫小北面前，就有些不够了。

　　毕竟想要做出品质很高的菜肴，那么食材的品质也就很重要了。

　　虽说，卫小北现在即便是拿现实里的普通上等食材，都能够有相当几率做出珍品的菜肴来，但真的想要做出仙品以上的菜肴来，那么食材的品质就相当关键。

　　将储物戒指翻了几遍，卫小北发现称得上高品质的食材就只有一头鹿蜀的血肉以及那金色野猪古林布尔斯提的肉块了。

　　除了这两种高档食材之外，卫小北还发现了一个比较古怪的东西。

　　一个玉瓶！

　　要说这个玉瓶的由来，卫小北还是有记忆的。

　　这个玉瓶原本乃是卫小北用羊脂白玉雕刻的一批药瓶，用来取代瓷瓶盛装青春泉水以及高级世界树汁的。

　　当时在灰界里，天上竟然落下了帝流浆！卫小北对这传说中能够点妖化精的宝贝很稀罕，就用玉瓶接了不少。

　　不过现在看来，这玉瓶里的帝流浆恐怕已经没有多少了。

　　原因很简单，卫小北竟然在这玉瓶上看到魂魄的光辉！

　　为了确定这一点，卫小北直接就将玉瓶从储物戒指里取了出来。

　　而这玉瓶在离开储物戒指的那一瞬间就企图从卫小北手心之中挣脱出去。

　　这玉瓶已经有了魂魄和灵智！

　　光是玉瓶在手心里的挣扎，就让卫小北确定了自己之前的感觉并没有差错。

　　这玉瓶竟然拥有了魂魄和灵智，那这就意味着一点，玉瓶从一个死物变成了一个生灵！

　　嗯，华夏的老话来说，就是这个玉瓶成精了！

　　说实话，这个变化让卫小北感觉有些愕然。

　　虽说卫小北也接触了不少存在于灰界里的特殊存在，什么华夏的城隍，土地，什么北欧的世界树等等之类，甚至于卫小北还有一个青牛师父。

　　但自己之前的一个药瓶，现在成精了，这个感觉绝对是不一样的。

　　卫小北刚想要用万物通晓这个能力感受一下玉瓶现在的状态，但随即便停住了这个举动。

　　实际上，卫小北现在强大的魂魄也能够感受到这玉瓶内新生的魂魄是多么弱小，如果自己就这样直接对其使用万物通晓的话，别的不好说，那弱小的魂魄恐怕在第一时间就会被撕扯成为碎片。

　　没法，这就是万物通晓这个能力的弊端所在。

　　卫小北不由得轻叹一声，将玉瓶精送入了储物戒指，将一块金色野猪肉取了出来。

　　这也是无奈的事情，玉瓶精的魂魄太弱小，卫小北都不敢轻举妄动，生怕一个不小心就将这个新生的小生命给干掉了。

　　当然，就现在而言，这个玉瓶精对于卫小北而言，就是一个新奇的玩具之类的存在，因而卫小北可以将其先放下，等以后有时间再来研究。

　　虽说那金色野猪体内的神性已经被卫小北尽数抽出，但这金色野猪怎么说也曾经是一位北欧神灵，因而其被分割开的野猪肉上，依然残留着一些神力。

　　在其被卫小北从储物戒指取出之后，赵广随即便凑了过来，用惊讶无比的眼光看着这块金光闪耀，好似黄金铸成的肉块！

　　“二叔，这是什么？”

　　很显然，赵广感受到了肉块上残留的神力，不过他也不知道这金色野猪，因而颇为好奇。

　　“北欧知道么？”

　　这金色野猪肉可不好处理，其死了之后，肉质极为坚硬，当初卫小北想要将其皮破开都不知道费了多少功夫，因而卫小北连头也没抬，一边说着话，一边用合金混合着黑银炼制而成的菜刀拼命想要在猪肉上削下一片来。

　　“知道，就是欧洲北部，那里有五个国家。”

　　赵广怎么说也在现实里混了这么久了，对于现实的陌生和无知，使得他对知识的学习很看重，没事的时候就捧着个手机上网查看各种信息。

　　因而卫小北这个问题还没将他给难住。

　　“唉，这猪肉怎么这么难切！北欧神话里的富饶之神有一头金色野猪，这块肉就是它的。”

　　卫小北切了一会，没能将猪肉切下来一片，不由得轻叹一声，嘀咕了两句，随后便给赵广简单介绍了一下。

　　而赵广见二叔对猪肉颇为焦头烂额，因而也没有打搅卫小北了，取出手机蹲在一旁，搜寻起信息来。

　　卫小北现在是没法用菜刀切肉了。

　　那合金混合了黑银，卫小北精心炼制而成的菜刀，平时切肉什么的，方便无比，就算是一根铁棍，都能够轻松切成小圆片。

　　可现在，遇上了金色野猪的肉，这把菜刀没几下就磕出了几个缺口。

　　想了想，卫小北不得不将龙火鼎给取了出来。

　　不得不说，卫小北想起这事就感觉头痛，做个菜而已，搞得自己现在居然需要现做一把菜刀！

　　这都什么事！

　　还好，卫小北手里有一种材料，如果炼制成为菜刀，大概是能够切开这猪肉的。

　　没错，就是龙虵的吸管！

　　卫小北寻思着那龙虵的吸管连龙伯之民的皮肤都能够轻松刺入，如果用其来炼制一把菜刀的话，那么想来应该是锋利无比的。

　　要知道，最初的时候，卫小北就从龙伯之民那里获得了33具龙虵尸体，在将龙伯之民送入青木福地，赶回来的时候，那些收集龙虵尸体的章鱼又送上了1098具龙虵尸体。

　　也就是说，卫小北现在的储物戒指里足足有1131具龙虵尸体，就算是炼制菜刀的时候浪费一点，卫小北感觉，这也算不了什么。

　　呼！

　　一头体长大约两米的龙虵尸体从储物戒指里，被卫小北取了出来。

　　说实话，站在一旁的赵广都被这龙虵尸体给小小的吓了一跳。

　　这龙虵即便是死去了，在近距离观看其尸体的时候，尤其是看着其锋锐的吸管，都会给人一种好似随时能够插入自己脖子的错觉。

　　卫小北在龙虵尸体的屁股上用水墨大枪划开了一条小口，随后用一个瓶子将其内流出的汁液收集了起来，这龙虵的体液有着强效的麻醉作用，卫小北可不打算浪费了。

　　而龙虵的皮肤则单独收藏了起来。

　　要说这龙虵的身体结构十分怪异，除了外面的一层皮肤，吸管，复眼，节肢之外，里面就是一团汁液，除此之外，连正常生物应该有的大脑，血管，内脏等等之类的东西都没有。

　　不过这个时候，对卫小北有用的东西就是吸管与龙虵的节肢。

　　一头龙虵的吸管，节肢是不够用的，因而接下来，卫小北肢解了三头龙虵的尸体。

　　三头龙虵的节肢被直接丢入了龙火鼎，一阵龙火猛烧之后，原本坚硬黑色的节肢融化成为了一团黑色的汁液，在接下来的时间里不断被提纯，其内蕴含的黑色被龙火一点点的消磨掉。

　　等到那团黑色汁液被龙火烧成了半透明的白色时，卫小北将那三根吸管给丢了进去。

　　不过，相对于龙虵的节肢，那三根吸管就不同了，在那条微型火龙的缠绕之下，如同磐石浑然不动。

　　卫小北催动龙火鼎足足半个多小时了，那龙虵的吸管依然没有半点变化。

　　很显然，这龙虵的吸管太坚固了，即便是敖炎的龙火对其也是没有多少办法。

　　不过这倒属于正常，要知道这龙虵乃是寄生于诸多上古奇兽身上的寄生虫，那吸管如果就这样简简单单被龙火被融化了，那龙虵还怎么从诸多上古奇兽身上吸取血液？

　　要知道，这些上古奇兽体内的血液大多与正常生物是不一样的。

　　有的上古奇兽体内血液具有强烈的腐蚀作用，有的则是如同岩浆等等。

　　当然，卫小北也不是没有办法对付这吸管。

　　略微犹豫了半点之后，卫小北便从储物戒指里取出了一把红褐色带着高温的沙砾，撒入了龙火鼎内。

　　随着这把红褐色沙砾的撒入，龙火鼎内那条火龙骤然火光大作，体型顿时从之前的筷子长短增长到足足一米有余，随后便紧紧缠绕在那吸管之上。

　　这红褐色的沙砾可不是一般的沙砾，乃是当初敖炎蜕化成功之时，龙血滴落在沙砾之上形成。

　　敖炎蜕化成功之时所滴落下来的龙血可不是一般的龙血，其内蕴含着海量的火精之气。

　　之前这龙血沙砾，卫小北是准备用着拿来炼制一个火龙瓶的，不过现在嘛，先用点在菜刀上，也不怎么肉痛了。

　　随着微型火龙的体型增长，原本在龙火炙烧之下纹丝不动的吸管之上开始缓缓散发出一丝丝红光，这意味着吸管开始一点点软化了。

　　但就算是如此，这吸管软化的速度也太慢了点。

　　卫小北现在可不愿意在这上面耽误太多的时间，因而索性从储物戒指里拿出自己的杀手锏！

　　一滴火红色的液体！

　　敖炎的龙涎！

　　这龙涎看上去就是一滴液体，但实际上，卫小北刚将其从储物戒指里取出，其顿时便化为一团熊熊燃烧的烈焰。

　　卫小北可没有半点大意，瞬间便将丢入了龙火鼎内。

　　即便是如此，卫小北沾着那滴龙涎的手指头已经烧成了焦炭。


第1288章 龙虵菜刀！

　　当然，这点伤势对于卫小北而言，算不了什么，连真汞催动都不需要，手指头上的焦炭很快就被长出来的嫩肉顶掉，前后十多秒时间，卫小北的手指头就恢复如初。

　　而这滴龙涎进入龙火鼎之后，情况就顿时一变，那条微型火龙忍不住欢喜的发出了一声轻轻的龙吟之声，张口便将这滴熊熊燃烧的龙涎吞入口中。

　　轰！

　　一声清脆的爆响声传来，微型火龙原本由火焰组成的身体，此时竟然开始迅速变化了起来，一片片活灵活现的龙鳞骇然在其身上长出。

　　数息时间，那微型火龙骇然就获得真正的肉身，如同一条真正的火龙一般。

　　呼！

　　到了这个时候，这微型火龙与之前就不一样了，也不上去用身体缠绕吸管，而是转身一口火焰便喷在了那三根吸管之上。

　　轰！

　　在微型火龙喷出的熊熊烈焰之中，那三根之前仅仅只是软化的吸管迅速红到了极致，随后便不断缩小，最终融化成为一滴黑色的汁液。

　　这时，卫小北双手已经贴在了龙火鼎上。

　　那团半透明的液体此时正缓缓变化成为一把菜刀，在这期间，卫小北在里面加入了几个符文，借以加固刀身。

　　而那滴吸管融化的黑色汁液则落在菜刀的刀锋之上，在菜刀刀锋之上薄薄的涂抹了一层。

　　最后，卫小北在龙火鼎内描绘了几个锋锐的符文，准备融入菜刀刀锋之中，可让卫小北万万没有想到的是，这锋锐符文竟然完全无法融入进去，最终自行崩解消散掉了。

　　这倒是让卫小北有些疑惑。

　　待到菜刀完全定型，被取出龙火鼎的时候，卫小北用万物通晓一看，方才明白过来。

　　姓名：龙虵菜刀（次等仙品）

　　介绍：这把菜刀乃是卫小北利用异兽龙虵之尸体，辅以龙火炼制而成。

　　效果一：极度锋锐，由于龙虵吸管特性，使得这把菜刀的锋锐程度达到了世间的极致！

　　效果二：保养锋锐，龙虵菜刀刀锋不锐之后，只需要在任何石头上轻轻摩擦百下，便可恢复锋锐。

　　效果三：坚固，这把菜刀拥有超出其它菜刀的坚固程度。

　　……

　　要说这龙虵菜刀的品质并不算高。

　　要知道那龙虵尸体乃是上等仙品的材料，可这炼制出来的龙虵菜刀却只是一把次等仙品，并且没有太多的效果，看上去极为普通。

　　但对这把菜刀，卫小北却是极为满意了。

　　别的效果不说，仅仅只是效果一极度锋锐，就让卫小北满意到了极点。

　　一把菜刀能够拥有世界锋锐的极致，还有什么不满意的呢？

　　难怪那锋锐符文无法融入这龙虵菜刀的刀锋之中。

　　都极度锋锐了，达到了锋锐的极致，还怎么可能加强！

　　连龙火鼎都没有收回，卫小北就提着菜刀站在了菜板前，用清水将菜刀洗刷一番，褪去菜刀上残留的火腥味之后，左手按着野猪肉，右手菜刀便悄然的切了下去。

　　不得不说，使用龙虵菜刀的感觉与其它菜刀完全不一样。

　　卫小北甚至于都感觉没怎么用力，菜刀就落了空。

　　没错，就是落了空的感觉。

　　一刀下去，那原本坚硬无比的金色野猪肉被轻轻切下了一片，就连下面的菜板，安放菜板的桌子，都被一并切了下去。

　　待到卫小北将菜刀轻轻拔出，菜板，桌子上一条细缝随即出现。

　　那片被切下来的猪肉可谓是薄如蝉翼，阳光几乎就直透而过，放在菜板上，淡金色的一片，看上去如同完美的艺术品。

　　可这个时候，卫小北就有些哭笑不得了。

　　这菜刀太锋利，也给卫小北带来了麻烦。

　　这一刀下去，猪肉切开了，可菜板，桌子也跟着一并切开了。

　　当然，这如果换成其他厨师的话，就算得上大麻烦了，手上劲略大上一点，什么东西都挡不住这一刀，指不定将自己大腿给卸掉都有可能。

　　可以这么说，以龙虵菜刀的锋锐程度，卫小北只需要将菜刀提起，刀锋向下，轻轻一放，那么掉落下去的菜刀指不定会掉到什么地方去，掉到地心去都有可能。

　　还好，卫小北现在可不是普通的厨师，对于力道的掌握也不是一般人所能够比拟的。

　　略微适应了一会之后，卫小北左手按着猪肉，右手菜刀翻飞，一丝声响都没有传出，一张张如同蝉翼的猪肉片便好似多米诺骨牌一样贴着倒下，而菜板之上再也没有半点刀痕出现。

　　猪肉切完，大葱，豆腐干，姜蒜等等一并切好之后，龙鳞锅迅速加温。

　　为了让这金色野猪的猪肉能够被加热，卫小北让龙鳞锅的温度加热到了极致，一千度！

　　但一千度的高温，金色野猪肉倒入之后，丝毫没有半点被加热的状态出现。

　　这让卫小北不由得有些头痛。

　　这食材太过于高档了，连烹饪的时候，都会出现诸多困难。

　　还好，卫小北有的是办法，索性在龙鳞锅之下放上了一块龙粪石，将其内龙火引发出来之后，加入了一点龙血沙砾。

　　转眼之间，龙鳞锅底就被烧得通红无比，倒是让卫小北有些担心这龙鳞锅被过于凶猛的火焰烧得融化。

　　还好，这龙鳞锅乃是敖炎亲手用自己一片龙鳞炼制出来的宝物，即便是汹涌十倍的龙火，也无法将其融化。

　　到了这时，龙鳞锅内的金色野猪肉方才开始吱吱着想，冒出一股油烟之气来。

　　将猪肉翻炒一番之后，卫小北又需要等待锅温降低，之后才敢将其它食材调料放入，否则的话，超过三千度的高温，恐怕一瞬间就能够将其它食材调料变成青烟！

　　忙碌了一番之后，一道由金色野猪肉烹饪出来的菜肴便新鲜出锅。

　　这盘猪肉豆腐干刚一出锅，盛入盘中，瞬间便是烟雾升腾而起，一头淡金色的野猪骤然出现在烟雾之中，活灵活现的摇头晃脑，其在烟雾之中如鱼得水，来回穿梭着，却没有半点香味传出！

　　灵宝级别的菜肴！

　　看到这一幕，卫小北顿时心头忍不住一阵喜悦生出。

　　这灵宝级别的菜肴，即便是卫小北现在的烹饪技能水平，也是很难烹饪出来的，即便采用的食材乃是金色野猪之肉，也是一件很难出现的结果。

　　凡是灵宝级别的菜肴，即便是最劣等的，所携带的效果也是无比神妙。

　　可现在，卫小北连万物通晓都没有使用，便转手将这盘猪肉炒豆腐干递给了赵广，丝毫没有半点贪恋的意思。

　　卫小北知道，像这样的灵宝菜肴，自己若是用万物通晓看了之后，恐怕心里就很难抑制，因而反倒不如不看，反正这盘菜肴是为赵广准备的。

　　那赵广从这菜肴出锅的那一刻开始就有些目瞪口呆了，看着这盘菜肴，眼珠子都不会动了。

　　在赵广心里生出了一股难以抑制的欲望，想要一口将这菜肴吞下去，这是一种难以形容的感觉。

　　无疑，这盘菜肴对于赵广而言，称得上是无上之宝了。

　　现在看到卫小北将这盘菜肴端给自己，赵广倒是有些迷糊了：“二叔，这是干嘛？”

　　“干嘛？这就是给你做的，不用多想，你先退下吧。”

　　卫小北闭上了眼睛，也不与赵广多说，不容他推辞，挥了挥手。

　　赵广听了之后，点了点头，随后端着菜肴就下楼去了。

　　这才是赵广，赵广知道二叔既然这么说了，那么就不会容自己反驳，不过这倒是让赵广对卫小北又多出了几分眷念之情。

　　像赵广这样的古人，很多事情都不会挂在嘴上的。

　　待到赵广离开下楼，卫小北轻轻出了一口气，将龙鳞锅等等器具收回储物戒指。

　　他有一种预感，这盘灵宝级别的猪肉炒豆腐干做出来之后，自己在一段时间内都没可能再做出灵宝菜肴了。

　　对于这样的预感，卫小北倒没有沮丧，反倒是有些欢喜。

　　说实话，卫小北之前从没有过这样的预感。

　　这样的预感来自于卫小北的魂魄变得越发的强大，更是自身厨艺隐隐开始突破的迹象。

　　好厨师要有好刀！

　　这，一点都不假。

　　在之前，卫小北压根就没有注意到这个问题，可现在随着龙虵菜刀炼制出来，卫小北大概明白了一点东西。

　　坐在楼顶的女墙上，卫小北休息了一会，目光在空中来回漫无目的的游动着，看看天上的蓝天白云，看看远处零落的村庄以及枯黄翠绿的农田。

　　好一阵子后，卫小北方才站立起来，回到了那尊龙火鼎前。

　　这次前往东瀛，卫小北可不仅仅只是前往收割神性的。

　　他已经拿定了主意，要前往东瀛的灰界看一看。

　　不过东瀛的灰界，想来也不是好去处，别的不说，光是东瀛传说里所谓的八百万神灵，就知道其灰界里存在的危险了。

　　当然，卫小北也知道，那所谓的八百万神灵里面，实际上有很多都是东瀛的鬼怪罢了，但里面怎么说也会有一些厉害的家伙。

　　因而，卫小北在出发之前，就需要做好准备！

　　一头头龙虵尸体被卫小北从储物戒指里取了出来。


第1289章 全身是宝

　　这些龙虵尸体被卫小北用菜刀快速的解剖开来，体内汁液存入瓶子里，皮肤，吸管，节肢分别放置在一处。

　　不得不说，有了龙虵菜刀之后，卫小北解剖起这龙虵的尸体就变得轻松了很多。

　　上千头龙虵尸体，在卫小北手下也就是两分钟一头的速度。

　　当然，由于这尸体太多的缘故，当最后一头龙蛇尸体被分解开来的时候，已是两日之后了。

　　呼！

　　卫小北吐了一口气，这龙虵虽说乃是上古奇兽之一，但其总归是一头寄生虫，身上的体味也不是那么好受的，尤其是其体液散发出来的气味，依然具有一定的麻醉效果。

　　这使得卫小北在解剖的时候，都是闭住了呼吸，解剖完一头，将其汁液收入瓶中的时候，方才抽空呼吸一番新鲜空气。

　　吸管大部分都被卫小北收入了储物戒指，只留下了一百根，卫小北准备将其炼制成为箭矢。

　　这吸管的锋锐从菜刀上就可以看出了，因而其若是支炼制成为箭矢的话，卫小北相信，就算是防御再强大的怪物，在水墨大弓的弓弦震动声中，都会倒在地上！

　　这次，卫小北将一百根吸管一并丢入了龙火鼎，当然，这也是龙火鼎所能够容纳吸管的极限了，否则的话，太多的吸管丢进去，一个不小心将龙火鼎戳出一个洞俩，卫小北就真的要哭了。

　　照例投入龙血沙砾，龙涎，让龙火鼎内那条微型火龙骤然膨胀化实。

　　待到火龙将那一百根吸管尽数化为液体之后，卫小北方才将龙虵的节肢投入融化。

　　吸管将会被炼制成为箭头，而龙虵的节肢则会被炼制成为箭杆，至于箭羽这些东西，可以等出了龙火鼎之后慢慢装上去。

　　一番忙碌之后，箭头，箭杆炼制成功，箭杆之内被卫小北融入了风符文，这将会让炼制出来的箭矢飞得更快，更稳。

　　终于，一声轻响传出，龙火鼎上面的出口一震，转瞬之间，那一百根没有箭羽的箭矢就被龙火鼎喷了出来。

　　卫小北早有准备，双手一伸，如同千手观音，在空中一阵乱抓，一百支箭矢都被卫小北收入了储物戒指之中。

　　要说这些箭矢是很危险的东西，任何一支，头向下掉落下去的话，那么从楼顶下去，每一层楼板上都会出现一个窟窿，并且这个窟窿将会从地面一直延伸下去。

　　基本上可以这么说，只要箭矢插在地上，那么就捡不回来了。

　　卫小北现在也不可能将地壳挖穿，去找掉落下去的箭矢。

　　箭羽，卫小北是用龙虵皮肤上生长的稀疏细毛炼制的。

　　这些稀疏细毛具有特殊的粘黏性，受到重击就会产生强效的粘黏性。

　　可以这么说，那些龙虵在龙伯之民剧烈运动的时候，没有从龙伯之民身上掉落下去，靠的不是节肢抓得牢固，而是身上细毛的粘黏性！

　　也只有这样的稀疏细毛炼制出来的箭羽，才能够让箭矢射出去之后，有一些可能捡回来的机会。

　　将箭矢炼制完毕，箭羽装上之后，一支支龙虵箭矢就算是大功告成。

　　卫小北这个时候，也用万物通晓查看了一下龙虵箭矢的属性表。

　　姓名：龙虵箭矢（次等仙品）

　　介绍：龙虵箭矢乃是卫小北利用异兽龙虵之尸体，辅以龙火炼制而成。

　　效果一：极度锋锐，由于龙虵吸管特性，使得箭矢的锋锐程度达到了世间的极致！

　　效果二：出血效果，由于龙虵吸管自带效果而形成，中了龙虵箭矢必定出血不止。

　　……

　　就品质而言，这龙虵箭矢与龙虵菜刀倒是一样，只不过多出了一个出血效果。

　　不过话说回来，这龙虵箭矢算得上卫小北制作的箭矢里，炼制材料最昂贵的了。

　　一头龙虵尸体最多也就只能炼制出这样的箭矢一支。

　　并且这龙虵箭矢由于其极度锋锐的效果，使得其射出之后，有着极大丢失的几率，虽说利用龙虵细毛的特殊粘黏性降低了这个几率，但在卫小北看来，其丢失几率至少也会超过八成！

　　还好，卫小北从海里收集的龙虵尸体数量过千，因而这龙虵箭矢暂时也不算太过于稀少。

　　再说了，像这样的箭矢，卫小北也不可能拿来对付实力弱小的敌人，因而即便是一百支龙虵箭矢，卫小北也感觉够用了。

　　龙虵箭矢炼制了出来，对于卫小北而言，远程攻击手段算是大大加强了。

　　就算是现在有一头龙伯之民站在自己面前，卫小北也有一决高下的胆量了。

　　不过，仅仅只是增强了远程攻击手段，还不足以增强卫小北进入东瀛灰界的胜算。

　　因而卫小北随后从储物戒指里取出了几张龙虵的皮肤，忙碌了起来。

　　铠甲！

　　这就是龙虵皮肤的用处。

　　这龙虵皮肤对于重击有着极强的化解能力，即便是龙伯之民的巨拳捶下，都很难将龙虵这种奇兽一举砸死！

　　当然，这里面还有一部分是因为龙虵身体结构的奇异性，但即便是如此，这龙虵皮肤的防御能力也可想而知了。

　　如果能够将其炼制成为一件铠甲的话，那么卫小北的防御能力将会提升到一个相当强的程度。

　　毕竟在防御力方面，人类，即便是卫小北这样强悍无比的人类，相对于灰界里很多怪物，都要弱上很多。

　　别的不说，就拿圣甲虫来说，区区三星普通的生物等级，其防御力就要比卫小北强上很多了。

　　不过在接下来的炼制里，卫小北可谓是屡屡失败。

　　原本能够承受龙伯之民重击的龙虵皮肤送入龙火鼎内，还别说将其中微型火龙加强，仅仅只是缠绕上去，那龙虵皮肤就好似汽油遇上了火星，转瞬之间便轰然爆炸，震得龙火鼎都几乎从地上跳起来。

　　龙火鼎都差点被震坏，那龙虵皮肤自然就没有什么好下场了，剩下的仅仅只是一堆灰烬罢了。

　　最初的时候，卫小北还以为自己操作失误，一个不小心将龙虵皮肤给烧了。

　　可接下来六次连续出现的爆炸，让卫小北明白了一点，这并不是自己的操作失误，而是这龙虵皮肤压根就没法用火来烧。

　　当然，经过卫小北的试验，也不是说这龙虵皮肤压根就不耐火，寻常一点的天然气燃烧起来的火焰什么的，这龙虵皮肤之昂最多焦黑一些，可只要是用这龙火一烧，瞬间爆炸，没有半点停顿。

　　如此一来，这龙虵皮肤就没法用龙火鼎炼制了。

　　想了想，卫小北索性取出一根龙虵吸管，丢入龙火鼎内，炼制了上千根龙虵针出来，之后又用其细毛制成一根根特殊的细线，将这龙虵皮肤缝制成为了一件贴身软甲。

　　卫小北虽说很少做缝补衣服之类的事情，但昔日当兵的时候也是自己缝过被子的，因而穿针引线对于他来说，也不是那种极为陌生的行当，何况凭借卫小北现在的敏捷属性，别说穿针引线了，就算是在龙虵皮肤上绣出几朵花来，也问题不大。

　　要说这龙虵软甲的属性表就不用多说了，与龙虵皮肤并没有什么差别，但将这件龙虵软甲缝制成功之后，卫小北有些惊喜的发现，属性面板里竟然增加了一个技能。

　　缝纫：能够利用针线刀等物将布匹绸缎皮毛等等之类缝制成为衣服，软甲的能力。

　　要知道，以卫小北现在的技能之多，想要新增加一个技能的难度之大，并且这个缝纫技能一出现便抵达了融会贯通的境界等级。

　　好吧，这个缝纫技能也不是很普通的技能，其每一级的提升都需要如同钓鱼一样完成相关任务，譬如现在，想要将融会贯通提升到炉火纯青去，那么就需要卫小北亲手缝制一千件衣服。

　　看到这个任务要求，卫小北皱了皱眉头，任务的难度要说是很低的，但缝制一千件衣服消耗的时间可不少。

　　卫小北现在可没有那么多时间浪费在这个技能的提升上。

　　因而，卫小北暂时将这个缝纫技能放下，随后便将身上的衣服给扒拉了下来，将龙虵软甲贴身穿在了身上。

　　还别说，这龙虵软甲虽说卫小北缝制得不怎么好看，但穿在身上，却是无比柔软光滑，穿的时间略长一点，卫小北几乎都忘记了自己身上还穿着这么一件软甲。

　　还别说，这龙虵可谓全身是宝了。

　　即便是那缝了软甲的龙虵针，由于其极度锋锐的效果，也是能够拿来充当武器的。

　　当然，卫小北也就只能将其用来充当近战暗器之用。

　　以卫小北现在的臂力，只要敌人进入其半径两百米之内，卫小北一把龙虵针来个天女散花，可以这么说，来多少敌人挂多少。

　　其它的暗器或许射穿一个敌人就算是厉害了，可这龙虵针，一条直线上的敌人，大概都是跑不掉的。

　　并且接下来，卫小北取出了所有的龙虵汁液，放入龙鳞锅内，以小火缓缓煎熬，将那透亮如水的汁液熬到极度的粘黏状。

　　虽说这种汁液经过煎熬之后，体积缩小了百倍以上，上千瓶龙虵汁液缩成不到十瓶，但其那种特异的麻醉效果却由此提升了二十倍以上！


第1290章 赵广突破！

　　简单来说就是卫小北站在锅边，即便是闭住了呼吸，也能够感受到从锅里飘出的气味朝着自己毛孔内钻入。

　　虽说仅仅只钻入了一丝气味，卫小北便闭住了周身毛孔，但那气味并没有罢休，甚至于贴着皮肤向内侵蚀！

　　转瞬之间，卫小北就感觉自己对身体的控制力度下降了一些。

　　好霸道的麻醉剂！

　　说实话，卫小北还真没有见过这样诡异的麻醉剂。

　　这样的麻醉剂别说吃下去了，就是这样闭住呼吸，闭住毛孔，站在旁边，大概最多数分钟时间，卫小北就有可能被放倒！

　　还好那龙虵软甲似乎对这麻醉剂有些克制效果，使得那麻醉气息始终无法快速侵入卫小北的身体之中。

　　因而在将这种汁液煎熬浓缩之后，卫小北以最快的速度将它们装瓶收入了储物戒指之中。

　　但即便是如此，卫小北也感觉全身一阵阵的发麻。

　　随后，卫小北将那一千根龙虵针同样收入了储物戒指。

　　最后的一件事情便是卫小北将那颗巨型笔仙死亡时凝聚出来的灵珠给取了出来。

　　这颗灵珠已经不能用颗这样的单位来形容了。

　　人头大小，如同一颗巨大的明珠，看上去晶莹剔透，但在卫小北眼里，这颗灵珠里却是蕴含着海量的灵魂能量以及阴气！

　　卫小北预计，如果自己将这颗灵珠吞下去的话，恐怕自己的魂魄就能够完全脱离肉身了。

　　当然，其内的阴气，恐怕也会给自己带来不小的麻烦，因而卫小北准备进入青木福地之中，再来吸收这颗灵珠。

　　在青木福地之中，即便这灵珠之中蕴含的阴气极多，卫小北也能够借助青木福地将那股阴气给抽取出去。

　　不过现在的麻烦就是，这灵珠个头太大，卫小北的嘴巴压根就没法将这玩意给吞下去。

　　想了想，卫小北还是全身闪过一道蓝光消失在楼顶之上。

　　待到卫小北再度出现的时候，已经进入了青木福地。

　　此时，那龙伯之民的身体看上去已经是恢复了不少，体外的炭块已经尽数掉落，露出了其下鲜黄色的肌肉，血管等等，一些地方的皮肤已经恢复，不过就是其断掉的手臂还没有完全恢复。

　　其甚至于传出了如同雷鸣一般的呼噜声。

　　坐在龙伯之民旁边的青牛感受到了卫小北的进入，只是抬了抬眼睛，随后又闭上，如同一个正在参禅的老和尚。

　　卫小北也感受到了青牛气息与那龙伯之民之间的交流。

　　这种交流在卫小北的感受里显得很复杂。

　　青牛身上的一种莫名气息不断与青木福地的灵气一起朝着那龙伯之民体内灌入，而等到那股莫名气息回转到青牛身上的时候，气息的强度就变得大了很多。

　　卫小北猜测青牛此时正在压制这龙伯之民的苏醒，另外还在窃取龙伯之民的气血来恢复自己。

　　从第一次见到青牛的时候，卫小北就知道这青牛是受过重创的，否则的话，以其实力，怎么说也不应该只是四星灾厄的实力。

　　不管怎么说，青牛这样的做法对于卫小北而言，是一件好事。

　　否则的话，等到那龙伯之民突然之间苏醒过来，卫小北可没有太多的办法遏制这头连核弹都没能将其炸死的龙伯之民！

　　卫小北也没敢去打搅青牛，只是与火球沟通了一下，见其依然处于半睡半醒的状态后，方才将注意力转到了那巨型笔仙的灵珠之上。

　　如何将这巨型笔仙灵珠吞下，在进入青木福地之前，卫小北就想好了办法。

　　左手托着那人头大小的灵珠，卫小北右手一伸便从储物戒指里取出了那把锋锐无比的龙虵菜刀！

　　在这之后，卫小北没有丝毫犹豫，那龙虵菜刀在右手上一转，随即便一刀切向了自己的腹部。

　　龙虵菜刀锋锐无比，卫小北的皮肤能够承受小口径炮弹近距离的轰击，但却无法抵御这龙虵菜刀的锋锐。

　　转眼之间，龙虵菜刀便在卫小北腹部剖出了一道长长的刀口。

　　这龙虵菜刀的确锋利到了世间的极致，一刀下去，刀口出现，但刀口之上竟然没有半点鲜血出现，直到卫小北将刀口拉开，一把将灵珠塞入腹腔之中的时候，那刀口之上方才浸出鲜血来。

　　当然，这也是卫小北对自己身体的控制力度达到了一个常人无法达到的惊人程度，否则的话，即便是龙虵菜刀的锋锐极致，这刀口多少也会流出一些鲜血来的。

　　不管怎么说，一刀将自己开了肚子，又将那人头大小的灵珠粗鲁的塞进去，即便是卫小北这样经受了无数痛苦的家伙，此时也是痛得额头冒出一滴滴豆大的汗珠来。

　　还好，卫小北的动作很快，一把将灵珠塞入腹腔之后，便双手发力，将刀口两侧的肚皮抓住，用力的凑到了一起。

　　卫小北的恢复能力是十分强大的，凡是相互接触到一起的刀口，很快便相互粘连在一起，随后一排排肉丝从刀口处钻出，相互纠缠在一起，使得刀口很快就形成一排肉瘤。

　　如此，等到卫小北将刀口松开的时候，腹部的伤口完全粘连在了一起，只要不是剧烈撞击，那么就很难再崩裂开来。

　　至于这伤口完全恢复，大概需要十分钟。

　　毕竟，这腹部进去的皮肤，肉膜都有好几层，恢复起来就要比单纯的外伤慢上一点。

　　不过，随着那灵珠被卫小北自己塞入腹腔之后，那灵珠之中蕴含的灵魂能量以及阴气便随着体液粘黏在其上，开始一点点的释放了出来。

　　感受着那灵魂能量融入自己身体时给自己带来的快感，以及那一丝丝浓郁阴气不断侵蚀自己身体的痛苦，卫小北脸上露出了满意的笑容。

　　说实话，在之前，卫小北还担心自己吸收太快，将自己给炸了。

　　现在看来，只要自己控制住与灵珠接触的体液数量，那么这灵珠就不会一次性释放出海量的灵魂能量与阴气来。

　　阴气一点点的释放出来，卫小北也能够将其快速的排泄出去。

　　因而，没多久时间，卫小北体外便是一片阴气笼罩，使得体外的空气里，雪花开始一片片的凝结出来，随风飘散出去，乍一眼看去，还以为是一头雪女出现了。

　　但这样一来，卫小北想要让阴气被青木福地吸收掉的想法就落空了。

　　卫小北现在可没有那么多的时间浪费在这上面。

　　到了这个时候，卫小北的事情也算是大部分解决掉了。

　　之前的收获有一部分转化成为了自己的实力，或者正在转化之中。

　　卫小北朝着端坐在龙伯之民身边的青牛行了一礼之后，便离开了青木福地，重新出现在楼顶。

　　而卫小北刚刚在楼顶上站稳，就感受到不远处的大楼内爆发出一股强大的气息来，转眼之后便迅速的攀升。

　　前后不到十息时间，这股强大的气息便攀升到了顶点，之后便消失一空。

　　这股气息与卫小北相比还差上不少，但卫小北却能够感受到这股气息的熟悉。

　　这是赵广的气息！

　　他突破了？

　　卫小北有九成的把握断定这一点。

　　不过眼见为实，耳听为虚，卫小北双腿一点，便轻飘飘的越过楼顶的女墙，朝着地面落了下去。

　　实际上能够感受到这股气息的人不算少，不少核心弟子面带惊色的从大楼里跑了出来还有一些人则从窗户里探出头来查看情况。

　　卫家岛办公大楼旁边的这栋大楼乃是卫家岛的住宿楼，不管是竹心怡，黄坤等亲传弟子还是卫家岛的核心弟子，都住在这里面。

　　等卫小北落到地面的时候，赵广正踏出住宿楼的大门，其手上提着一根银枪，看到卫小北之后，脸上带着喜色：“谢过二叔，小侄突破了！小侄现在需要去巩固一下！”

　　光看这赵广身上隐隐散发出来的气息，卫小北就知道，果然与自己判断的一样，赵广从四星普通突破到了四星精英！

　　并且在突破到四星精英之后还向上冲了不少，简单来说，其现在的实力应该是在四星精英中层以上了。

　　卫小北点了点头，挥了挥手：“去吧，别耽误了。”

　　的确，卫小北也知道，每当这种刚刚突破之后，却是稳定提升自己实力的最好时机。

　　只要稳固好了，凭借着刚刚突破时的感悟，反倒能够将自己的实力向上再拔一小节！

　　这样的情况，很正常。

　　尤其是像赵广这样厚积薄发的状态，往往能够提升不少。

　　反观一些勉勉强强突破上来的家伙，其如果稳固不好的话，未必就能够停在突破之后的实力状态，甚至于倒退回去都有可能。

　　赵广朝着卫小北抱枪行了一礼之后，也没有继续多话，一边朝着外面跑去，一边嘴里打个响哨，镇外远处顿时一声高昂的马嘶声传来，没等赵广冲出小镇，一匹全身海蓝色的战马便如同一道蓝光出现在赵广身前。

　　赵广此时连停下都没有半分，双腿一点地面，便冲天而起，那海蓝色的战马随即跟着跃起，将赵广托在了身上。

　　前后不到十息时间，那赵广便连人带马跑得不知了踪影。


第1291章 主祭

　　那匹海蓝色的战马可不是什么普通的战马，乃是竹心怡等人利用电鳅从卫家岛给赵广带过来的龙马。

　　当时赵广一见到那匹龙马就欢喜不已。

　　毕竟，最早的时候，赵广跟着卫小北前来现实的时候，他的战马可没有跟过来，毕竟当时的赵云能够让赵广过来现实就算是很不错了，付出了相当大的代价。

　　再送一匹战马过来？这性价比就太低太低了。

　　赵广从小原本就是作为马将培养的，没了战马，看上去似乎还很厉害，但卫小北却基本上没有见过赵广使用百鸟朝凤，盘蛇七探这类的高端枪法。

　　这里面的原因大概就是没有了战马，这类的高端枪法施展起来消耗太大，或者就是威力不够。

　　总之，看到赵广这次突破到了四星精英，卫小北感觉心里也算是松了一口气。

　　要知道之前，卫小北多少感觉有些愧疚，现在嘛，四星精英的赵广，别的不说，只要他不作死，别人就是想要将他干掉，都不是那么容易的。

　　这个时候，竹心怡等人出现在卫小北身边，他们看向赵广消失的方向，脸上露出的是羡慕。

　　要知道，竹心怡等人里面，现在实力最强的就是黄坤。

　　但黄坤也就刚刚突破到四星普通！

　　其想要突破到四星精英，恐怕还需要加倍的努力才行。

　　至于杨氏姐弟等弟子，脸上更是带上了少许的崇拜。

　　的确，要说赵广的现实年龄到现在也就只有十四岁罢了，与卫小北的亲传弟子们相比，都要小上一些，但其现在居然突破到了四星精英。

　　这让杨氏姐弟等还没能突破到三星普通的亲传弟子看到，心头除了极度羡慕之外，更会产生少许的崇拜。

　　当然，对于卫小北而言，赵广突破到四星精英属于很正常的事情，以赵广的天赋，即便是不食用自己精心烹饪的灵宝食物，等上一些时间，大概也是能够突破到四星精英的。

　　卫小北现在仅仅只是将时间向前推进几步罢了。

　　接下来，卫小北也没有与竹心怡等弟子过多交流，而是悄然离开，去了某地的军用机场。

　　在那里，他将会乘坐一架运输机直飞到海边，然后前往东瀛。

　　作为解决龙伯之民的大功臣，这点小事，卫小北只需要给许飞扬说一声就搞定了。

　　当然，在往日的话，卫小北可以乘坐民航客机过去，但现在，由于各地怪物的大量出现，使得民航线路大多数暂时停止运行。

　　大约六个小时之后，卫小北乘坐的运输机就出现在华夏东海岸。

　　运输机的飞行高度已经降低到三千米，不过今天华夏东海岸的天气不太好，气压很低，风很大，天气阴暗，据说一场史无前例的飓风即将席卷这里。

　　“卫先生，您真的要跳下去？”

　　虽说这架运输机的机长得到了一切听从卫小北安排的命令，但听到卫小北想要从运输机跳下去，还是被吓了一跳。

　　虽说这位卫先生看上去似乎很强壮，但在这样的气候条件下，即便是准备充分，跳下去掉落在海面上，也很难说会有求生的机会。

　　要知道一旦飓风席卷过来，海面上的风力至少将会超过9级！而卷起的海浪也会有六米以上！一般的小渔船都可能被这样的风浪给击沉！

　　这位卫小北看上去连救生筏都没有准备，难道要跳下去送死么？

　　出于好意，这位机长还是询问了一声，希望卫小北能够收回这个念头，跟随运输机降落在岸边某个机场。

　　“没事，放心好了。”

　　卫小北一把拉开了舱门，凶猛的狂风瞬间便灌了进来，吹得人都要倒退三步。

　　朝着那位机长笑了笑，卫小北纵身跃了出去。

　　看到这一幕，机长包括其他机组人员都倒吸了一口冷气，只能在心里期望这个卫先生拥有一个好运气。

　　运输机开始返回，卫小北一路掉落下去，待到八百多米时打开了降落伞。

　　好吧，实际上，卫小北压根就用不上这个东西，不过出于避免运输机上那些机组人员担心怀疑，卫小北还是背上了伞包，并打开了它。

　　实际上，在掉落到距离海面数十米的时候，卫小北就在空中稳住了身体，将降落伞给去掉了，之后一头栽入风浪渐起的海面，消失得无影无踪。

　　在这样的气候条件下，运输机自然不可能冒着更多的风险等待卫小北安全返回，等卫小北再度冒出海面的时候，那运输机已经消失得无影无踪。

　　随后，卫小北身下一条如同核潜艇的巨兽缓缓浮上了海面。

　　这条电鳅之前就从卫家岛空间跳跃了过来，潜伏在这一带的海底。

　　进入电鳅之后，卫小北接下来的路程就很方便了。

　　仅仅只是两次跳跃，电鳅就出现在东瀛九州岛附近的海面上。

　　卫小北将电鳅驱走，踩着海面悄然上了岸。

　　这一带海岸，卫小北之前是没有来过的。

　　不过，这九州岛虽说面积不算小，但毕竟只是一个岛屿，以卫小北的速度，前往被自己控制的人类基地并不是一件难事。

　　卫小北前进的方式就是离地十多米，踩着空气狂奔，这样的方式能够让卫小北不用过多的调整身体来避开地上出现的障碍物。

　　但话说回来，这一路过去，卫小北很明显能够感受到这九州岛上的鬼怪数量明显减少了。

　　昔日很容易就能够看到的蛛女等等之类的鬼怪，卫小北直到返回那座人类基地的时候，都没能看到多少，现在还能够经常看到的也就是那些现实里家畜家禽转变而来的小鬼怪罢了。

　　卫小北第一次夺下来的那座人类基地四周甚至于出现了大片的农田，上面冒出了一片片的绿色。

　　现在都敢在外面耕种了？

　　看到这一幕，卫小北基本上可以确定现实里的鬼怪已经迅速减少。

　　等卫小北来到人类基地大门之外，那些正站在围墙上巡逻的哨兵们原本打算呵斥卫小北停住的，但卫小北这张脸对于他们来说是太熟悉了。

　　顿时围墙上就响起了惊呼声：“教宗回来了！教宗回来了！”

　　除了惊呼声之外，还能够听到匆忙冲下围墙的脚步声。

　　没多久，大门开启了，大门后面站着大量的信徒，而坐镇这个基地的那位主祭也在一头普人的帮助下急冲冲的赶了过来。

　　“愿太阳神的光辉永远洒落在您的身上，尊敬的教宗陛下，您终于回来了。”

　　那位主祭看到卫小北的时候，几乎激动得都快要哭出声来了。

　　就连那些奔来迎接卫小北的祭司，信徒也是激动无比。

　　要知道，卫小北在他们心里虽说不是伟大的太阳神，但却是他们与太阳神之间的真实联系，从某种角度上来说，卫小北就是他们的靠山。

　　卫小北离开东瀛的时候，虽说给那几个大主祭叮嘱过一些事情，但卫小北带着一大群祭司，信徒离开九州岛后就没有返回过。

　　这使得这些留守九州岛的祭司，信徒总感觉自己没有多少安全感。

　　现在好了，教宗陛下回来了，这些祭司，信徒感觉自己终于又抱上了大腿。

　　卫小北此时自然也表现出了应有的气势和威严，朝着大门内走入的时候，那些祭司，信徒纷纷跪下，而卫小北则伸出双手，缓缓抚摸过去。

　　不得不说，从上层降临下来的仁慈，很容易将这些信徒的虔诚度提升起来。

　　即便是在大门这一带，当这些祭司，信徒跪下，接受卫小北抚摸的时候，卫小北能够清楚看到他们头顶之上冒出的大量信仰之力，朝着祭坛方向飘去。

　　等到了祭坛广场的时候，卫小北有些惊异的发现，这里已经不是祭坛广场了。

　　在放置祭坛的位置，已经耸立起了一座高大的教堂。

　　很显然，这座教堂就是卫小北离开之后，这里的信徒修建起来的。

　　虽说，这个教堂修建起来，似乎对信仰之力的收集帮助并不算大，但卫小北也没有因此放松对这些祭司，信徒的激励，微笑着点了点头，夸奖道：“很好，你们干得很不错，伟大的太阳神会感受到你们的虔诚。”

　　等卫小北亲自出马主持了一场弥撒仪式之后，聚集在这里的信徒方才缓缓散去，去忙碌自己的事情。

　　随后，卫小北将那位主祭招到了自己面前，略微询问了一番，不过在询问的时候，卫小北的眼睛落在这位主祭身上，仔细的看了看。

　　让卫小北有些惊异的是，这位主祭身上气息证实着对方竟然已经突破到了二星恐怖！

　　虽说一般的灰界历练者如果比较卖命的话，这些时间下来，差不多也能够将生物等级提升到二星精英，运气较好的话，二星恐怖也有可能。

　　但这位主祭，卫小北是知道的，其算得上是自己最早征召的祭司之一了。

　　他原本乃是这个军事基地里的一名军曹，由于胆量较小，小富而安的性格使得卫小北带队离开的时候，这位主祭选择了留守这个基地。

　　按说这样性格的人，就算是有机会，也没可能提升太多实力。


第1292章 特殊供奉？

　　何况从其话语里可以听出，其性格并没有什么变化，还是有些胆小，做事谨慎，但有些懦弱，并且其身上没有那种经历杀戮而带来的杀气。

　　也就是说其实力提升并不是其击杀鬼怪等等历练而来。

　　那么，其实力的提升就只可能与一件事情有关了。

　　与其祭司的身份有关。

　　看了看这祭司，示意对方展示一下自己的实力。

　　对于教宗陛下的要求，这位主祭自然是不敢拒绝的。

　　叫来一个普通祭司，这位主祭便在对方身上释放了几个法术。

　　有能够治疗伤口的治疗术，有提升信徒力量的神力术，还有提升信徒速度的神行术等等。

　　好吧，准确来说，应该叫做神术！

　　用这位主祭的话来说，这就是太阳神赐给自己的力量。

　　但说实话，这几个法术的威力很小，譬如那什么治疗术，最多也就只能将一条半厘米的伤口治愈，那神力术，大概也就是将信徒的力气提升五分之一等等。

　　但就在这主祭释放那几个神术的时候，卫小北发现，这位主祭与那神像之间竟然出现了一条淡金色的连线，一股神秘的力量通过这条金线传入了那主祭体内！

　　原来如此！

　　看到这里的时候，卫小北算是明白了过来。

　　看来就是这神像将力量赐予了主祭！

　　难怪，卫小北看这位主祭的身体素质仅仅只比普通人类强上一点。

　　原来，这力量是神像赐予下来的！

　　明白这一点之后，卫小北就有些不耐与这位主祭说话了，略微夸奖了对方几句之后，便让这主祭退下了。

　　待到卫小北进入教堂，看向那尊神像的时候，发现这神像竟然让自己感觉有些灵智的感觉。

　　等卫小北从神像里取出神性的时候，才明白自己的感觉果然没错。

　　这神性竟然产生了一点灵智！

　　这大概就是火球尚未正式封神的缺点所在了。

　　即便是从火球上切割下来的神性，放入神像之中，接受众多信徒长时间的祭拜之后，由于与本体相隔时间太长，以至于神性产生灵智！

　　卫小北轻叹一声，从神性上切割下一小部分，放入神像之中，剩下的神性则暂时存入了储物戒指。

　　显然，接下来卫小北只有两条道路可以选择。

　　其一便是卫小北需要经常来往于华夏东瀛之间，切割神性，防止神性产生自己的灵智。

　　其二便是让火球尽早封神！那么这神像之中的神性就应该不会有什么问题了。

　　否则的话，卫小北担心自己如果被什么事情给耽误了，来晚了，指不定那一尊神像拥有了较高的灵智，从而惹出大麻烦来。

　　毕竟这神性现在居然能够自主给主祭授予神术了，虽说只是很弱的神术，但等到这神性拥有了较高的灵智，会做出什么事情来？

　　这个谁也不知道，就算是卫小北也猜不出。

　　当然，卫小北将神性切割收获之后，对于那位主祭是有一定影响的，其获得的神术威力将会被削弱不少。

　　但这个时候，卫小北可没有太多的想法，反正像这些主祭以上的教会高层，除非万不得已的情况，都是不会加入到战斗里的。

　　可以这么说，就算是有人受伤了，主祭阁下也不会轻易出手救治的。

　　这是主祭，在教会里身份尊贵的主祭，而不是遍地的大萝卜！

　　将神性收割之后，卫小北仅仅只是给那位主祭打了个招呼，便径直离开了这座基地。

　　一旦知道了这神性可能惹出麻烦来，卫小北也没可能在这座基地里停留太多时间。

　　对于卫小北的离开，那位主祭自然是万分不舍，但一位教宗陛下的决定，也不是这位主祭所能够阻止的。

　　大半夜的，这位主祭大张旗鼓的带着数以万计的信徒将卫小北欢送了出去。

　　好吧，说实话，这样的行为，卫小北虽说感觉有些爽，一股难得的虚荣快感涌上心头，但说实话，这太耽误时间了！

　　因而，卫小北前往第二座基地的时候，就没有正大光明的进去了，而是悄然潜入，将神性收割之后，便悄然离开，基地内没有一个人发现卫小北的潜入离开。

　　卫小北消耗了大约一天半的时间便将九州岛下属的十多个太阳神人类基地转了个遍。

　　只有在登陆本州岛将所有神像里的神性收割了一遍之后，卫小北方才在太阳神教会的总部，某个超大型的人类基地里露面。

　　很显然，对于卫小北的突然出现，那几位大主祭脸上露出了复杂的神色。

　　首先，卫小北是他们的大靠山，在卫小北离开东瀛之后的这段时间里，即便是野外的鬼怪数量正迅速减少，但这几位大主祭心里也是不踏实的。

　　他们甚至于晚上还会做噩梦，梦到基地被鬼怪攻破，自己被鬼怪吃掉之类。

　　因而，卫小北出现之后，他们心里莫名就增加了一股安全感。

　　但问题是，卫小北离开之后的这段时间里，这些大主祭可算是感受到了自己的权势如同人间帝王一般！

　　不管自己走到什么地方，那些信徒都会纷纷跪倒在地，向这些大主祭祈求太阳神的庇佑。

　　他们吃的食物是最好的，享受的女人是最漂亮的！

　　想要谁死，谁就必须要死！

　　总之，大主祭在太阳神信仰笼罩的地方，那就是权势地位最高的存在！

　　甚至于前段时间，一些受到美国援助的军事基地都派出了人员过来，请求几位大主祭前往主持弥撒仪式。

　　如果不是担心自己几个跑过去被人抓起来或者干掉的话，这几个大主祭指不定就过去了。

　　但不管怎么说，这一切让他们感觉很爽！

　　可现在，卫小北这位教宗回来了。

　　突然之间，自己头顶之上又多出来一个上级，这无疑让他们感觉有些不太习惯，好吧，准确来说，是不太舒服！

　　就好似一个皇帝，登基之后，还没爽快几天呢，突然之间头上就多出个太上皇来，对自己指手画脚的话，恐怕这位皇帝心里也不会太舒服。

　　当然即便是这样，这几位大主祭也没敢在卫小北面前乱说什么，极力压制着自己心里的不舒服，朝着卫小北下跪，表示自己服从卫小北的统治！

　　看着几位大主祭跪在自己面前，卫小北脸上露出一丝讽刺的笑容。

　　卫小北又不是傻子，怎么可能猜不到这些大主祭心里的想法。

　　实际上，从离开东瀛的时候，卫小北就知道，这几位大主祭以后是不会愿意自己回来的。

　　这就是人性！

　　不管当初自己出手救了他们，又将他们扶到这个位置上来，是多大的恩情！只要他们习惯了皇帝式的权势，那么就不会愿意自己头顶上再多出一个统治者来！

　　当然，卫小北也不会就这种事情来威胁他们什么的，只是好像完全不知道他们心头所想，脸上挂着微笑，对大主祭们的工作进行了一番鼓励，之后又赏赐了他们一些药水。

　　很显然，用世界树汁调制的药水，在这几位大主祭心里的分量还是很重的。

　　这毕竟是保命的宝贝啊！

　　因而在得到药水之后，这几位大主祭还是向卫小北表示了自己的臣服。

　　当然，只要这几个大主祭不明面上反对自己，卫小北是暂时不会去动他们的。

　　毕竟太阳神现在偌大一个教会，如果经常更换高层的话，这引发的动荡问题就比较麻烦了，不利于收集神性。

　　待到一番丰盛的宴会之后，那几位大主祭才面带困色的将卫小北送到了基地内最华丽的房间，惶恐无比的告辞。

　　卫小北在自己房间内坐了一会之后，就知道那几位大主祭聚集在地下一个密室去了。

　　很显然，他们大概应该是去讨论如何应对卫小北这位教宗去了。

　　不过，这几位大主祭即便是聚集到密室去密谋了，还是给卫小北带来了一些麻烦。

　　敲门声响起，卫小北不用开门就能够感受到那扇由黄花梨制成的木门外面，站着十多位娇媚的少女。

　　她们一个个身上裹着白色的浴巾，至于里面自然是什么都没有穿。

　　无疑，这是几位大主祭为教宗陛下安排的夜间活动。

　　好吧，不得不说，这几位大主祭的安排让大多数男人都很难拒绝。

　　但卫小北隔着门就拒绝了。

　　不过问题是，木门不开，那些少女就站在那里不走，这让卫小北也有些无奈。

　　等到将木门一开，十多位少女便朝着门内鱼贯而入。

　　卫小北倒也没有阻拦他们，将木门关上之后，看着那些已经将浴巾拉下，露出美妙身材的少女们询问了几句。

　　大意就是你们叫什么，来自什么地方，还有亲人么？

　　好吧，卫小北原本也就是打算随便问问的，然后就将这些少女打晕送出去，免得耽误了自己的事情。

　　谁知道这些少女在说了自己名字之后，都异口同声的表示自己是孤儿，自己的父母亲人等等都被鬼怪杀掉，自己愿意服侍伟大太阳神的人间牧者云云。

　　如果，卫小北不接受她们的话，她们宁愿被鬼怪吃掉！


第1293章 河面上的诡异倒影

　　到了这一步，卫小北也就只能轻叹一声，将这些少女打晕之后，丢入了青木福地。

　　好吧，这些少女都这么说，卫小北感觉自己也不是那种能够看着少女去自杀的人，索性就将这些少女丢入青木福地，反正以后青木福地还需要不少的仆人，这算是提前预定了。

　　解决了那些少女的聒噪之后，卫小北便站在房间内，进入了灰界！

　　仅仅只是一眨眼，卫小北再度睁开眼睛的时候，眼前的房间就从华丽变得破旧不堪。

　　年久失修的木地板，到处是蛀眼的大木床乃至于头顶上已经掉落大半的吊灯。

　　无一不显示出，这里就是灰界！

　　嗯，房间内那梳妆台上的大镜子倒是显得比较新，这让卫小北皱了皱眉头，右手从木床上抓起一把木屑，就朝着那大镜子射了过去。

　　噗噗噗！

　　一连串的炸裂声传来，梳妆台上那面大镜子就变成了一地的碎玻璃。

　　这倒不是卫小北有破坏欲望，而是卫小北感觉这么破旧的房间内居然有一面比较新的镜子，这看上去怎么都有些诡异！

　　要知道，卫小北到现在为止，唯一还感到恐怖的事情，就是昔日在那栋诡异小楼内遇到的恐怖脚步声！

　　而那恐怖脚步声最后就是在梳妆台前坐下，而当时镜子里显现出来的景象，卫小北现在想起，都有些不太舒服。

　　总之，卫小北现在就是防御未然！

　　不管那镜子是否真的有诡异，直接干掉！

　　嗯，还好，那镜子碎了，卫小北也没有听到看到什么诡异的事情出现，这让卫小北感觉心里舒服了一些。

　　来到门前，卫小北推开了破烂的木门。

　　嗯？

　　出现在卫小北眼前的是一片绿盈盈的草地，而不是破旧的走廊。

　　卫小北探头看了看，自己所在的地方就是一栋破旧的小木屋，而自己之前所处的房间只是这栋小木屋的唯一！

　　草地没有什么异样，只是一片很普通的草地。

　　木门前方远处是一片茂密的森林，左手数千米外则是一条小河，右手竟然是一座寺院！

　　卫小北绕到小木屋后面看了看，后面远处则是一座白雪皑皑的大山，卫小北怎么看都感觉有些熟悉，脑海里微微一翻记忆。

　　哦，明白过来了，那座白雪皑皑的大山竟然就是东瀛最出名的浮石山！

　　这座浮石山，卫小北虽说连上次来东瀛的时候都没有实地去过，但这玩意在网上的资料太多了，算得上东瀛很具有代表性的地方，因而卫小北老早就知道了。

　　话说回来了，卫小北感觉有些奇怪。

　　自己进入灰界的现实地方可称得上东瀛最大的人类聚集地之一！

　　在普人们的努力下，这座人类基地光是城墙就有六十多米高！其中容纳了近两百万人！这原本就是在一座城市的废墟上建立起来的基地，因而其内的建筑物之多是可以想象的。

　　可问题是，在卫小北进入灰界之后，自己居住的楼房竟然竟然变成了一座破烂小木屋，并且整座人类基地都没能在灰界留下任何影子！

　　这种事情，与卫小北之前对灰界的了解有些不太一样。

　　在卫小北看来，只要现实里有足够多的人思考某个问题，那么就可能在灰界里形成一些东西，而现实里大量的建筑物也会在灰界里出现自己的投影！

　　这个卫小北整出来的理论，在之前的经历里，基本上靠谱。

　　但现在，偌大一个人类基地竟然在灰界内没有投影下任何痕迹，就让卫小北有些奇怪了。

　　当然，卫小北仅仅只是感觉有些奇怪罢了，并不愿意在这上面投入太多的精力来研究。

　　去什么地方转转？

　　卫小北感觉这才是自己目前最关键的问题！

　　前面远处的森林，左手的小河，右手的寺院，还是后面的浮石山？

　　还有一个问题就是为毛自己进入灰界后，都没有看到一头鬼怪？

　　就在卫小北站在小木屋旁考虑这两个问题的时候，之前房间内被卫小北打碎的那面镜子，嗯，准确说应该是数以百计的镜子碎片里某一片碎片上，出现了一个倒立的黑衣男人，其脸上蒙着一块黑布，单手倒立着，其目光似乎正紧紧盯着镜子碎片外面的世界。

　　去左手的小河！

　　卫小北考虑的时间并不算久，并且他认为这里之所以没有见到鬼怪，那么只可能有两个原因。

　　第一个原因就是这里并不是鬼怪大量出没的地带。

　　第二个原因则是因为这里是其它鬼怪的禁区！

　　就好似灰界翠湖市中心广场上那栋诡异小屋一般！

　　好吧，一想到可能是这个原因，卫小北莫名后背有些发凉，就感觉这小木屋里似乎有什么人在偷窥自己一般！

　　但卫小北仔细感应了一下小木屋里面的情况，却发现小木屋内没有任何动静。

　　卫小北眉头微微一皱，要说对于这样的预感，卫小北经历过很多次了。

　　他绝对相信自己的这种感觉。

　　虽说没能感应到小木屋内的任何动静，但卫小北也不愿意在这小木屋附近停留了，转身便朝着数百米外的小河行去。

　　当然，即便是朝着小河行去，卫小北的注意力还是大半放在了身后的小木屋上，卫小北寄希望于那躲藏在小木屋内的家伙看着自己离开，整出什么动静来，哪怕是悄然跟在自己身后也好！

　　不过，失望了，即便等卫小北走到那小河边上的时候，小木屋也没有传出什么动静来。

　　哗啦，就在卫小北大半注意力放在那小木屋上的时候，清澈的河水突然之间分开，只听得哗啦一声水响，一头绿色的河童双手各自抓着一把分水叉，就朝着卫小北扑了过来。

　　从那河童嘴角流出来的恶心唾液就可以看出，这头河童恐怕将卫小北当成了一块肥美的食物！

　　当然，即便卫小北将所有注意力都放在那小木屋上，这头扑来的河童也不可能对卫小北造成任何的威胁！

　　卫小北看也没看那头河童，右手伸出轻轻一拍，那头河童连靠近卫小北的机会都没有，便被卫小北隔空数米拍得倒飞出去，不过其尚未掉落水面，其身体就已经被压扁好似一张薄饼！

　　噗通一声，被拍扁的河童掉落水中，将四周河水染成了一片淡绿色。

　　不过随着这头河童的死亡，这条小河里就好似炸开了锅。

　　一头头河童破开河水，朝着卫小北扑来。

　　毫无疑问，卫小北来到了一处河童的聚集地！

　　这些河童丝毫没有被之前卫小北那一掌给吓倒，反倒眼中充满了贪婪。

　　对于这些河童而言，实力越强大的人类，那么其肉质就越鲜美！如果能够从这个人类身上撕下一条肉吞下，那么自己的实力指不定就能够提升很多！

　　的确，对于东瀛的鬼怪而言，人类这种生物无疑于上佳的补品！

　　人类的实力越强，那么它们吃下之后，实力就提升得越快！

　　也正是因为这样，在这些鬼怪侵入现实之后，东瀛才会被这些鬼怪吃得人烟稀少。

　　对于这些出现的河童，卫小北皱了皱眉头，左腿在河畔的沙地里猛力一戳一挑，顿时一戳沙砾便被卫小北这一脚给掀飞了出去，转瞬之间便化为一片沙雾，朝着那些冲来的河童罩去。

　　那些河童连反应的时间都没有，就被这些如同细小子弹一般的沙砾攒射而过。

　　河童们下一刻，前冲的身体就停在了河面上，之后一个个身上出现了无数的细小窟窿，掉入水中。

　　不得不说，这东瀛的鬼怪生物等级都不算低，但其实力与其生物等级简直就不成正比。

　　就拿这些河童来说，它们的生物等级基本上都是三星普通。

　　放在华夏的那些灰界里，三星普通的怪物，算是很强了。

　　譬如赤鷩等等这些，其战斗起来，说实话，就算是卫小北都需要谨慎。

　　可在这里，东瀛灰界里的鬼怪，这些河童，它们朝着卫小北冲过去的时候，也就只是将河水掀起，其最主要的战斗方式还是依靠肉搏，其驱使的河水基本上没有多少杀伤力。

　　可以这么说，这些河童如果丢到华夏灰界去，一头二星恐怖的当康就能够将它们追得到处逃命！

　　要说在华夏灰界里，生物等级与战斗实力不成正比的也有，譬如四星普通的鹿蜀！

　　可问题是，即便是那胆子小得要命的鹿蜀，真要是将其逼急了，其拼命起来，实力也不会低于四星普通的最底线。

　　简单这么说吧，鹿蜀的战斗力并不低，只不过其胆量太小，发挥不出来罢了。

　　而东瀛的鬼怪就基本上属于生物等级高于战斗实力的存在了。

　　当然，对于这种事情，卫小北是持欢迎的态度。

　　如果不是这样的话，卫小北也不会选择到东瀛来收刮鬼怪的尸体了。

　　前后不到数息时间，这一带小河里的河童就被卫小北杀了个干净。

　　上百头河童的尸体被卫小北直接送入了青木福地之中，期间卫小北还搜到了几头带有神性的河童。

　　当然，这一点并不奇怪，在东瀛的历史上，很多河流的河神实际上就是由河童充当，很多地方的东瀛人还会在河神的生辰，朝河里放入寿司之类的食物，借以祈求风调雨顺。

　　不过就在卫小北将河童尸体尽数送入青木福地的时候，卫小北心有所感，朝着恢复平静的河水看了一眼。

　　就这一眼，卫小北的拳头就朝着河面砸了下去！

　　嘭！

　　一声巨响，河水冲天而起，转瞬之后，河水落下，在河面上下了一场倾盆大雨！

　　此时的卫小北已经回到了河畔，目光炯炯的盯着不断激荡的河面，脑海里却在回忆之前那一幕！

　　之前卫小北在清澈得足以倒映出灰色天空，好似一面镜子的河面里，看到一个人！

　　一个穿着黑衣的男人，其一只手将身体撑起倒立着！

　　卫小北看得十分清楚！那是河面倒映出来的景色！

　　可问题是河面上并没有一个倒立的黑衣男人！就连河水下面也没有这个黑衣男人！

　　那黑衣男人只出现在充当镜面的河水倒映里！

　　这是怎么回事？

　　说实话，这还是卫小北除了诡异小屋的诡异脚步声之外，第一次看到这样的诡异的事情！

　　难道是幻术？

　　卫小北摇了摇头，在自己的眼里，即便是足以掩盖自己视觉的幻术，卫小北也能够轻易察觉到！

　　何况大多数的幻术能够被卫小北一眼看破！

　　那绝不是幻术！

　　卫小北可以肯定这一点！

　　那么这是怎么回事？

　　卫小北有些沉默，对于进入东瀛灰界可能遇到的情况，卫小北之前就有过心理准备，但这样诡异的情况，卫小北还真没有考虑到。

　　不过卫小北似乎看到一丝空间的诡异波动！

　　但那一丝空间波动太轻微了，以至于卫小北都不敢判断是否真的存在。

　　麻蛋！

　　卫小北感觉如果自己不将这个躲在后面的家伙给揪出来的话，自己在东瀛灰界里的这段时间恐怕也不会太舒服。

　　想想就是了，在这样随时有鬼怪跳出来的环境里，身后还跟着一个不知道是什么的家伙，你心里能舒服么？

　　卫小北站在河畔，之前激荡的河水随着时间的流逝开始平静了下来。

　　很快，天上的灰雾倒映在河面上。

　　那个黑衣男人不见了？

　　卫小北目光从河面上扫过，感觉有些疑惑。

　　难道那家伙被吓跑了？

　　河面上只有卫小北的倒影，这让卫小北想着是不是自己先躲藏起来，看那家伙的耐心如何。

　　而就在这个时候，河面上，卫小北的倒影后面突然就出现了一个黑衣男子，其双手之间一根细细的铁丝，就朝着卫小北倒影的脖子套了上去！

　　呼！嘭！

　　之前看上去有些心不在焉的卫小北此时动了，左手握拳便是一拳朝着那河面砸了下去。

　　一声巨响传来，河水再度冲天而起。

　　还是没有击中任何东西！

　　等到河水平息的时候，河面上又只剩下卫小北的倒影，那个黑衣男子已经消失得无影无踪！

　　卫小北心头莫名有些怒火升腾起来。

　　这就好似一头大象被一只猴子戏耍！

　　明明大象可以轻而易举将猴子一脚踩成肉酱，但由于那猴子能够轻松上树，使得大象被频频戏耍，却对猴子无能为力！

　　尤其是这个时候，卫小北骇然发现自己的脖子上竟然出现了一条白色的印子！

　　那倒影里的黑衣男子竟然真的攻击到了自己！

　　说实话，如果不是自己皮肤足够坚韧的话，恐怕那一下，卫小北的脖子上就要出现一条血口了。

　　不管怎么说，要抓住他！

　　卫小北目光盯在河面上，丝毫没有移动半分。

　　但不知道是不是那个黑衣男子感觉到卫小北升起了警觉，还是怎么回事，在接下来的时间里，黑衣男子再也没有在河面的倒影里出现。

　　灰界里出现的存在，基本上都是现实里的神话传说，小说，电影，游戏等等之类在人类心里有一点影响力的东西。

　　那黑衣男子到底是什么？

　　卫小北眼睛盯在河面上，脑海里则开始将东瀛的神话传说等等东西一一翻动，企图找到那黑衣男子的身份。

　　但将卫小北知道东瀛的神话传说，小说等等之类东西在脑海里翻了一遍之后，卫小北也没能找到那黑衣男子的半点描写。

　　说实话，卫小北感觉像这黑衣男子这种诡异存在，应该算得上是比较出名的。

　　可卫小北就是偏偏找不到！

　　难道是灰界历练者？

　　卫小北摇了摇头，那黑衣男子绝对不是灰界历练者！

　　如果是灰界历练者的话，此时的河面上不会留下灰界生物残留的一丝气息！

　　一定能够找到这黑衣男子的来历！

　　卫小北咬了咬牙，身体突然一转，竟然就这样离开了河畔。

　　就在卫小北离开河畔的时候，那河面上突然就出现了那个黑衣男子的倒影。

　　与其之前的形态有些不同，此时的黑衣男子口里吐着鲜血，目光从河面透出，恶狠狠的盯在卫小北的后背。

　　但看其神色，无疑对卫小北有了几分忌惮。

　　卫小北准备将四周环境熟悉一下，免得万一出了什么事情，自己连逃都不知道往什么地方逃。

　　离开河畔，卫小北绕了一圈路，去了小木屋前方的森林走去。

　　从常理上来说，小木屋右手的寺院必定是有鬼怪的，而后面那座浮石山，里面的鬼怪恐怕会更厉害！

　　因而那座森林从某种角度上而言，鬼怪应该弱上一些。

　　森林外围是一片片的灌木，但卫小北很快就找到了一条进入森林的小路。

　　小路上遗留着大量的脚印，很显然，这条小路经常有人经过。

　　可问题是，那些鬼怪也需要从小路走？

　　卫小北站在小路上，目光若有所思的朝着小路两侧的高大树木看了过去。

　　就眼前来看，组成这座森林的树木大多都是松树。

　　在东瀛这个地方，松树并不稀奇，可问题是，正常的松树应该是长得笔直的。

　　但这里，卫小北所看到的松树都长得奇形怪状，因而高度也就只有三米多，这看上去，着实有些怪异。

　　卫小北伸手就是一掌拍在了身前的一棵松树之上。

　　啊！

　　一声古怪的尖锐叫声响起，那棵松树树干骤然从卫小北拍掌之处断裂，整颗松树倒了下去。

　　但让卫小北眉头微微一皱的却是那树干断裂处竟然涌出了一股黑红色的汁液，看上去倒是与血液有几分相似。

　　随着这棵松树断裂，就好似发出了一个信号。

　　四周的松树竟然纷纷晃动了起来，它们正将钻入地下的树根抽出！

　　很显然，这些松树不是什么普通的松树，而是一种鬼怪！

　　卫小北直接就朝着一棵正在努力拔根的松树释放了万物通晓。

　　名称：木魅。

　　种族：木魅。

　　性别：无。

　　年龄：223岁。

　　生物等级：二星恐怖。

　　介绍：这木魅又被称为树魅，乃是东瀛古代鬼怪里的一种，传说它们通体内居住着一种灵魂，若村民将它们砍倒了的话，那么村落就会遭受灾难……

　　弱点：火焰。

　　属性：（略）

　　技能：树根行走。

　　特殊能力：吸取阳气。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　原来如此，不过话说回来，这些木魅的隐藏能力还是很强，就连卫小北之前都没能看出它们的底细来，只是感觉这些松树有些不对劲，随手拍了一掌罢了。

　　二星恐怖？

　　实力太弱了。

　　卫小北进入东瀛灰界的最大目的是什么？不就是收集鬼怪尸体么？

　　因而尚未等那些木魅将自己的树根完全拔出，卫小北抓起那根倒下的松树干就朝着四周横扫了出去。

　　在卫小北的巨力之下，那松树干如同巨棍一般，转瞬之间便将所扫中的数棵木魅拦腰扫断！

　　黑血骤然从断裂的树干里飚起，传来了木魅尖锐的惨叫声。

　　不过，要说这木魅的树干还真不太牢靠，卫小北仅仅扫动第二下，那木魅树干就承受不住卫小北的巨力，骤然断裂。

　　接下来，卫小北索性也没有再捡起树干，合身就冲入了那些开始朝着这边包围过来的木魅群中。

　　要说对付这些弱小的鬼怪，卫小北全身上下，无一处不是武器！

　　拳打脚踢肩顶！

　　前后不到十息时间，那些拔出树根的木魅就被尽数折断树干。

　　对于木魅这类鬼怪来说，树干被折断无疑就等同于死亡了。

　　由此也可以看出，这些东瀛的鬼怪实力的确要比华夏同等级的怪物弱上不少。

　　随着一棵棵木魅变成倒在地上的残木，森林里更多的松树活动了起来。

　　要说这座森林里的松树也不都是木魅，但此时活动起来的木魅至少也有三千之多了。

　　但这三千多木魅在卫小北面前，简直比绵羊遇上狮子还要悲催。

　　杀进杀出一会之后，卫小北感觉光靠拳脚有些不太爽，索性便从储物戒指里将水墨大枪取了出来。

　　这水墨大枪在手，卫小北的近战攻击范围就瞬间扩大了数倍以上。

　　此时的卫小北任何招数都不用，只需要横扫出去，凡是进入横扫范围的木魅，瞬间便被拦腰扫断，压根就没有半点还手的机会。


第1294章 鬼寺院，鬼僧侍

　　对于卫小北而言，这些木魅大概也就是蚂蚁了，轻轻一脚踩死的货色。

　　待到卫小北将最后一头木魅干掉的时候，这座森林已经变得空旷了很多。

　　不过话说回来，这木魅似乎没有多少情绪，就好似机器人一样，即便是卫小北一扫一大片，这些木魅都没有半点想要逃走的想法，只是朝着卫小北靠过来，企图从卫小北身上咬下一块肉。

　　将三千多头木魅干掉，卫小北心里顿时舒坦了很多，之前在河畔遇上诡异事件而带来的一丝郁闷也消散一空。

　　将那些木魅残木送入青木福地之后，卫小北便将目光对准了那座寺院。

　　卫小北有从难到易的时候，也有从易到难。

　　这次，卫小北选择了从易到难。

　　不过，即便是将目光对准了寺院，卫小北还是徒步穿过了这片森林，看了看森林另一边的情况。

　　让卫小北有些惊异的是，森林的另一边竟然是一片农田，看着那些正在茁壮成长的农作物，卫小北就感觉自己好似回到了现实一样。

　　什么时候，灰界里也能够长出这样茂盛的农作物了？

　　虽说白塔城隍庙里也有这样的景象，但那是因为城隍庙自成一体，其内自成空间，聚集灵气的缘故。

　　但要说这些农作物有什么问题，卫小北还真没看出来，并且在三公里外，卫小北甚至于还看到了一处冉冉飘起炊烟的村庄！

　　不过，卫小北并没有前往那处村庄，而是转身回了森林。

　　任何一个灰界基本上都属于无边无际那种，卫小北此时仅仅只是探查一下四周地形罢了，没必要跑得太远。

　　等站到那座寺院前时，卫小北才有心思仔细打量了一下这座寺院。

　　这座寺院看上去比较破旧，围墙都有些残缺不缺，倒是里面的大殿看上去比较雄伟，并且地面打扫得极为干净整洁。

　　卫小北在寺院前没站多久，就看到一个僧人从大殿内走了出来。

　　如果仅仅只是看表面的话，这位僧人年纪很大了，脸上布满了皱纹，就连眉毛都是雪白色，脸上挂着笑容，看上去慈眉善目。

　　“这位施主，远道而来，还请入鄙寺休息，贫僧已经令人为施主准备了可爱的斋菜。”

　　不得不说，这位僧人极为好客，连卫小北是什么人都没有问一下，便热情邀请卫小北进去享用饭菜。

　　当然，如果是一个普通人，大概就被其骗了。

　　但在卫小北眼里，这位僧人身上不断冒出阴气，双眼泛红，周身散发出血红色的微光。

　　这压根就不是什么僧人，而是一头鬼怪！

　　距离远了，还不怎么能够看清，但卫小北站在这寺院门口的时候，却能够感受到这座寺院内聚集着大量的阴气，空气里不断飘出一股恶臭味。

　　毫无疑问，这头鬼怪就是想要将卫小北骗到那座大殿之中去，至于想要干什么，不外乎想要尝一尝卫小北这块肥肉。

　　万物通晓！

　　这种鬼怪，卫小北还是第一次见到，并且其除了那不断冒出来的阴气之外，自身气息却收敛得很到位，就连卫小北都很难判断出其生物等级来。

　　因而卫小北在那僧人话音落下的时候，就毫不犹豫的启动了万物通晓，双眼盯在了僧人身上。

　　顿时，这僧人的属性表转瞬之间便在卫小北视线内浮现了出来。

　　名称：鬼僧侍。

　　种族：灵体。

　　性别：无。

　　年龄：291岁。

　　生物等级：三星恐怖。

　　介绍：鬼僧侍乃是鬼寺院束缚的灵体，当有僧人误入鬼寺院，就会被鬼寺院吞食，其魂魄被束缚在鬼寺院体内，化为鬼僧侍！作为鬼寺院束缚的灵体，鬼僧侍在离开鬼寺院身体之时，其灵体将会不断消散化为阴气，而鬼僧侍则会以食物等方法引诱迷惑行人进入鬼寺院体内，以供给鬼寺院吞食……

　　弱点：火焰，正能量。

　　属性：（略）

　　技能：巧舌。

　　特殊能力：阴气入体，迷惑心智。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　原来如此！

　　这个僧人竟然是一头灵体。

　　这座寺院大概就是所谓的鬼寺院了，而在这大门之外，鬼僧侍也算是离开了鬼寺院的身体，因而其灵体会不断消散，散发出阴气。

　　卫小北释放万物通晓的时候，那个僧人见卫小北没有动静，还笑盈盈的继续劝说：“施主，看您也是累了，难道不想进入鄙寺休息一二？吃点斋菜……啊！”

　　那鬼僧侍的话语尚未说完，就好似屁股被人捅了一刀，惊叫一声之后，转身就朝着大门内逃去，甚至于其逃入大门之后，其身体反而加速了阴气的散发！

　　显然，这头鬼僧侍在卫小北的万物通晓面前受到了伤害！

　　当然，这鬼僧侍怎么说也是三星恐怖的生物等级，因而即便在万物通晓面前受到了伤害，也没有致命，依然能够逃走。

　　“是谁！是谁胆敢伤害我的侍者！”

　　就在那鬼僧侍最终逃入那座大殿的时候，整座寺院便震动了起来，一个缓慢的声音愤怒了起来。

　　鬼寺院？

　　好吧，卫小北在灰界里所见到的建筑物变异体并不多，翠湖市灰界的变异农贸市场算一个，之后卫小北培养出来的变异码头算一个。

　　而现在，卫小北终于看到了第三头建筑物变异体，鬼寺院！

　　没说的，卫小北的目光落在了震动的寺院之上，启动了万物通晓！

　　名称：鬼寺院。

　　种族：建筑变异体。

　　性别：无。

　　年龄：450岁。

　　生物等级：四星普通。

　　介绍：鬼寺院乃是年久失修的废弃寺院在死人太多，阴气聚集之后形成，其无法移动，但却能够将僧人的魂魄转化束缚为鬼僧侍，借以诱骗行人进去自己身体吞食……

　　属性：（屏蔽）

　　技能：吞食。

　　特殊能力：转化鬼僧侍，坚固石头。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：破烂禅杖127根，破烂木鱼5个。

　　……

　　当卫小北将这鬼寺院的水那个表看完之后，不由得摇了摇头。

　　别看这鬼寺院的生物等级高达四星普通，仅仅只比变异农贸市场低上一个等级，但这鬼寺院的战斗力着实太弱了。

　　其居然无法移动！

　　光这一点，就让这鬼寺院在卫小北面前成为了一个靶子！

　　简单来说，就算是一个普通人，只要不上当受骗，不进入这座寺院，那么鬼寺院对其就没有半点办法！

　　当然，其防御力可能比较强，毕竟其有一个坚固石头的特殊能力。

　　“是我！”

　　卫小北见这座鬼寺院一个劲的怒吼着，却没有半点其它动静出来，不由得笑着回答了一句。

　　听到了卫小北的回答，这座鬼寺院似乎愤怒到了极点，一个劲的叫嚷着要将卫小北吞掉。

　　但卫小北等了好一阵子，才看到那大殿内冲出来七个僧人，之前逃回去的那个僧人也在里面，它们手上拿着木棍，菜刀等等之类的破烂就朝着卫小北冲了过来。

　　可偏偏到了大门口的时候，这几个僧人就停住了脚步，举步不前。

　　卫小北倒是看了出来，这些鬼僧侍之所以不愿意踏出大门，是因为它们离开大门之后，身体就会不断消散，化为阴气。

　　看来，这些鬼僧侍虽说被鬼寺院转化束缚了，但它们似乎还保留着一点点自己的思维，知道什么情况对自己不好。

　　“蠢货！出去！将他带进来！带进来！”

　　或许是看到这些鬼僧侍举步不前，那鬼寺院几乎都要暴怒了，大声呵斥着这几个鬼僧侍。

　　这几个鬼僧侍迫于无奈，最终不得不离开大门，朝着卫小北冲去。

　　卫小北笑了笑，双手一伸，手掌之上浮现出一层银白色的真汞，转瞬之间便将两头鬼僧侍抓住了脖子，随后真汞之上一层雷电浮现。

　　吱！

　　一声轻响，那两头鬼僧侍的身体骤然破裂，转化为一团雾气，拼命从卫小北手掌挣脱，便朝着大门蹿入。

　　在钻入大门之后，那两团雾气随即就变回了僧人，连滚带爬的朝着大殿逃去。

　　卫小北此时都愣了一下，不得不说，这鬼僧侍别的不行，这逃命能力倒是挺强的。

　　见到两个同伴转瞬之间便被卫小北捏爆，剩下的几个僧人哪里还敢停留，转身就逃入了大门，不过它们逃入大门之后，便停住了脚步。

　　卫小北原本打算上前两步将那几个僧人捏爆的，可见到它们的举动就明白了过来。

　　这无非就是勾引自己进去罢了。

　　想来也是，这鬼寺院无非移动，其能够对付敌人的办法就是等敌人进入自己身体，再将敌人一口吞下。

　　卫小北对于自己进入鬼寺院的安全，是有着绝对信心的。

　　只不过，在这灰界里万事需要小心，卫小北可不想因为自己爆棚的自信心将自己陷入到险境之中。

　　要知道，世界上的事情与自信心总是有冲突的，譬如你感觉有件事情自己一定能够办到，但很可能因为某些意外或者自己所不了解的问题而导致失败。

　　善泳之人，溺于水，所讲的就是这个道理了。

　　当然，这不是说卫小北就没有了对付这鬼寺院的办法。

　　见卫小北没有追着进入大门，那几个鬼僧侍在松了一口气的同时，似乎又有些遗憾。

　　想来它们是遗憾卫小北没有追进来，但一想到卫小北追进来可能就能够将它们捏爆，因而又松了一口气。

　　“小子！你不敢进来！”

　　那鬼寺院的声音这个时候又响了起来，震得整座寺院都有些摇晃。

　　像这样的激将法，卫小北不知道在电视电影小说里看过多少了，哪里可能会上当，脸上挂着一丝笑意回道：“对，我不敢进来，你又能怎么样？”

　　卫小北这句颇为无赖的话，顿时便将那鬼寺院给堵住了。

　　那鬼寺院在灰界里，大概也没有见过如此无赖的人类，一时半会之间，都不知道应该怎么说话好了。

　　一时间，这里变得安静了下来。

　　那鬼寺院见卫小北死活不上当，气得整座寺院发抖，不断督促着那几头鬼僧侍出去将卫小北拿进来。

　　可问题是，那几头鬼僧侍压根就不可能是卫小北的对手，因而打死也不愿意踏出大门一步。

　　到了最后，鬼寺院大概是直接控制了那几头鬼僧侍的意识。

　　几头鬼僧侍终于再度踏出了大门，好似一个个疯子朝着卫小北扑来。

　　对于这些鬼僧侍，卫小北完全没有放在眼里，并且这次，卫小北可没有将它们放走的打算，双手一伸，抓住鬼僧侍脖子的同时，混合着雷电的真汞便从毛孔之中浮现，转瞬之间便将两头鬼僧侍覆盖。

　　这混合了雷电的真汞用来对付灵体一类的生物，是再合适不过了。

　　虽说没法对付大群的灵体，但就这么几个，倒也不用担心消耗太大。

　　被那混合了雷电的真汞一覆盖，那两头鬼僧侍的身体随即崩解，化为雾气，企图逃走。

　　但这一次，鬼僧侍就没有逃走的幸运了。

　　真汞向内一收，瞬间便将那雾气束缚在里面，雷光随即在内闪现，高达数万伏特的雷电释放出来，将那雾气烧了个干净。

　　如法炮制数番之后，那些鬼僧侍被卫小北灭了个干净。

　　到了这个时候，那鬼寺院气得不断大声咆哮，但对卫小北却没有丝毫办法，它甚至于连卫小北都不能靠近一步。

　　将那鬼寺院的帮手灭掉之后，卫小北方才慢慢从脖子上取下了一条项链。

　　这条项链看上去极为不起眼，灰白色，如同水泥铸成。

　　好吧，实际上，其材质就是水泥。

　　这条项链便是卫小北培育出来的变异码头。

　　虽说这变异码头乃是四星普通的生物等级，但由于其自身的限制，使得其速度比较慢，因而自从将这变异码头挂在脖子上之后，卫小北很少有机会将这变异码头拿出来使用。

　　但现在，这变异码头算是有用武之地了。

　　将那水泥项链朝着寺院猛力一丢，水泥项链随即便带着风声飞了出去。

　　噗！

　　一声轻响，那飞上百米高空的水泥项链随即迅速膨胀了起来，之后在掉落的过程里不断变大。

　　五米，十米，二十米，三十米……

　　“不！你想要干什么！？”

　　那鬼寺院见到这一幕，似乎有些慌乱，不由得大声怒斥起卫小北来。

　　卫小北笑了笑，这鬼寺院大概是昏了头，其既然胆敢朝着自己伸爪子，那么就需要做好接受惩罚的准备，哪有招惹了别人，而没有惩罚的好事。

　　当变异码头的体型延伸到五百米多的时候，其已经重重的砸在了那寺院之上。

　　噼里啪啦，一连串的石头木头碎裂声传来。

　　变异码头与这鬼寺院的第一接触点便是那座高约十五六米的大殿。

　　之前看上去有些雄伟的大殿，此时被变异码头一压，骤然从压着点碎裂开来，无数砖石木头碎片朝着四周溅射而出，那座大殿在短短数息时间之内便被变异码头砸得整体崩塌了下来。

　　这算得上是变异码头第一次出战了，因而卫小北随即便踩着空气登上了百米高空，从空中俯视下去，观察着变异码头的战斗情况。

　　变异码头此时好似一条长长的鼻涕虫，横贯了整座寺院，两头都在寺院之外，期间，这寺院的围墙乃至于其它在变异码头身体下来的建筑物都没能逃过厄运。

　　尽数被压了个粉碎！

　　“我和你拼了！”

　　带着痛苦的呻吟，那鬼寺院似乎彻底暴怒了。

　　当然，变异码头现在算是小半进入了鬼寺院的身体范围，因而这鬼寺院的大概也感觉自己翻身反击的时候到了。

　　随着鬼寺院的怒吼声响起，整座寺院上空便出现了一层透明的屏障，随后几栋幸运没有被变异码头砸中的建筑物便移动了起来。

　　其中有两座偏殿，一排厢房，乃至于一件古式厨房，一口水井！

　　这大概就是鬼寺院现在能够调动的全部力量了。

　　说实话，卫小北对于这鬼寺院的攻击方式还是颇为好奇的，因而卫小北连声音都没有出，只是静静的看着，连眼睛都没有眨一下。

　　那些建筑物在靠近变异码头之后，其木门随即张开，随后就形成了一张大嘴，朝着变异码头的身体恶狠狠的咬了下去。

　　哦，看到这一幕的时候，卫小北不由得为这鬼寺院轻叹一声。

　　要说都是变异建筑物，这鬼寺院与变异农贸市场的差距就太大了。

　　人家变异农贸市场除了能够培育各种血肉怪物出来，其最大的杀招，卫小北感觉还是其对自己身体的极大运用。

　　想想看就知道了，无边无际的水泥混凝土如同潮水一般朝着你冲过来！说实话，就算是现在的卫小北也不敢正面迎战！

　　没法，变异农贸市场这一手太变态了。

　　只要你被那水泥混凝土给埋在里面，那么你的战斗力就会削弱大半，遇上实力弱上一些的家伙，直接就给水泥混凝土给埋死了，爬都爬不出来。

　　而这鬼寺院就只会变出一张嘴巴去咬。

　　且不说能不能咬中，只说这种战斗方式，弱爆了！

　　譬如现在，一座偏殿的大嘴已经咬在了变异码头身上，可没用啊，那木头变成的牙齿，在变异码头的水泥身体上磨来磨去，连一点水泥渣滓都没法咬下来。

　　相反，这偏殿的嘴巴或许是咬得变异码头有些不耐烦了，巨大无比的水泥身体一动，后面延伸到围墙之外的尾巴就抽了过来。

　　只听噼啪两声，笼罩在鬼寺院上空的透明屏障就破碎了。

　　这个透明屏障大概是鬼寺院用来防止人类逃出所用的手段，但在变异码头面前，这样的手段就太可笑了，变异码头就这么一抽，那透明屏障就尽数破碎！

　　再一抽，粗长的水泥尾巴就将那座偏殿给抽飞了出去。

　　当然，那座偏殿并没有飞出多远，也就十多米，啪一声砸在了地上，石头与木头混合建筑起来的偏殿就碎了大半。

　　剩下的几栋建筑物甚至于连变异码头都没能靠近，就被一一抽飞出去，有的直接全碎，有的半碎。

　　那口移动过来的水井更是不堪，直接就被变异码头将其井台砸得粉碎。

　　随着水井的井台被砸碎，这水井也似乎失去了活动的能力。

　　玩肉搏？

　　很显然，只能驱使着体内一些建筑物上前啃咬的鬼寺院，前后不到半分钟时间，似乎就丧失了全部的战斗力！

　　当然，对于很多人类，哪怕是国术高手而言，一旦进入这鬼寺院体内，就有些危险了。

　　外面有透明屏障隔绝了逃跑的线路，里面有各种建筑物追着你啃咬，最要命的就是，进去的人类基本上都是被诱骗进去的。

　　一旦进入那座大殿，呵呵，恐怕连躲避的机会都没有，一口就被吞了。

　　实际上，从卫小北这个角度看下去，可以清楚看到那座已经破碎倒塌的大殿里，铺满了人类的白骨。

　　光是大腿骨就不下数千！

　　也就是说这座鬼寺院所吞掉的人类，至少这个数目的一半！

　　但这个时候，那鬼寺院似乎并没有束手投降的打算，寺院内的青石板地面此时竟然飞了起来，如同一枚枚炮弹朝着变异码头就射了过去。

　　砰砰砰砰！

　　一连串的撞击声随即传来。

　　那变异码头的速度可不快，再加上其块头太大，面对这样的攻击，想要躲闪开来是完全不可能的事情。

　　但等到寺院内的青石板尽数在变异码头身上撞得粉碎之后，那变异码头似乎也愤怒了。

　　与变异码头保持着心灵连接的卫小北第一次感受到了变异码头心头产生的愤怒。

　　卫小北脸上此时却露出笑意。

　　这倒不是说卫小北没有将变异码头放在心上，而是这变异码头从诞生真正的灵智之后，其心智成长是很慢的。

　　都这么久时间了，变异码头与卫小北之间的交流还处于极为初级的阶段上。

　　尤其是变异码头的情绪，多数都是欢喜，高兴，偏向于正面，基本上就没有产生过任何负面情绪。

　　无疑，这样的情况对变异码头的成长是不利的。


第1295章 吞噬！

　　在卫小北看来，像变异码头这样的建筑物想要真正的成长起来，那么灵智的成长是极为重要的一件事情。

　　只有灵智成长了，那么其才可能进行修炼等等一系列促进自身实力增长的行为。

　　而灵智的成长就需要其拥有完善的情感，完善的情感可不仅仅只有欢喜，高兴等等正面情绪，也有愤怒，仇恨等等之类负面情绪！

　　因而，见到那变异码头第一次出现愤怒的情绪，卫小北心头才会那样的高兴。

　　当然，变异码头是没有发音器官的，甚至于像鬼寺院那样接触某些东西摩擦来发出声音都不行，但即便是如此，也能够看到那变异码头在高高竖立起身体的时候，所满溢出的愤怒！

　　呼！

　　转瞬之间，好似一根棍子一样竖立起来的变异码头就将身体砸了下去。

　　嘭！

　　一声巨响传来，变异码头的身体砸在地面上，顿时便在寺院内的空地上砸出了一个直径超过百米的大坑！

　　就这么一下，那鬼寺院传出的惨叫声，几乎将卫小北的耳膜给震破！

　　很显然，相对于那些建筑物被砸碎，这变异码头朝着地面来的这一下，给鬼寺院带来了惨烈的伤痛！

　　整座寺院都剧烈的震动了起来，不管是破损的围墙，还是尚未倒塌破碎的建筑物，乃至于少数的青石板。

　　砸了这一下之后，那变异码头一头扎入那个大坑里，一头翘起卷曲，就好似一根诡异的钩子，一动不动了。

　　不，这变异码头并不是完全没有动静，其扎入大坑里的一头此时正在剧烈变化之中。

　　卫小北这个高度能够看到那变异码头那一头的水泥层正在剧烈的蠕动着，渐渐的，变异码头那一头竟然裂开了一个口子。

　　这变异码头想要干嘛？

　　卫小北试着沟通了一下，可那变异码头没有任何反馈回来，看来这变异码头此时将精力完全用在了那裂开的口子上。

　　那个口子正在一点点的变形之中。

　　卫小北看了一会，大概明白了过来！

　　这变异码头竟然是想要在那一头的身体上变化出一张嘴巴来！

　　毫无疑问，这变异码头是在学习！

　　在见到了那鬼寺院驱使着那些建筑物张开嘴巴来咬自己之后，这变异码头大概是想要掌握这一技能！

　　虽说这种用嘴巴去啃咬敌人的手段，在卫小北看来，太低劣了一点。

　　但放在变异码头身上就不同了。

　　要知道，变异码头现在唯一的攻击手段就是用自己巨大的身体去砸！

　　这样的攻击手段，爽倒是爽了，可变化太小，一旦遇到一些比较灵活的敌人，砸不中就比较麻烦了。

　　如果这变异码头真的掌握了啃咬这个技能的话，就不一样了。

　　至少，啃咬这个技能更灵活，更方便一些。

　　不得不说，在变异码头暴怒之后，其灵智应该是提升了，并且还知道了什么是学习！

　　就这一点而言，变异码头这次算是赚大了。

　　鬼寺院还在愤怒之中，但它现在已经完全没有了任何攻击手段，只能愤怒咆哮。

　　终于，变异码头一头的嘴巴变化完毕，那变异码头的心灵波动显得有些兴奋，随后就将那一头扬了起来，然后朝着一栋半边倒塌的建筑物咬了下去。

　　嘭！

　　一声巨响传来，站在空中的卫小北将自己的脸给捂住了。

　　还好，这四周没有其他人。

　　这变异码头可算得上是蠢到了家，其将嘴巴变化出来之后，一口朝着那栋建筑物咬下去，却不知道闭合嘴巴，因而这个举动最终好似锤子一样砸在了那栋建筑物上，将其直接砸成了碎片。

　　不过话说回来，这变异码头蠢是很正常的事情，毕竟其原本就是一个没有生命的码头，并不像人类，出生之后就拥有其它生物所不能及的学习能力。

　　但在这一砸之后，那变异码头似乎也知道了自己似乎有些问题，因而停了下来，将自己那张不能够动弹的嘴巴继续变化了起来。

　　在接下来的数十次试验里，变异码头一点点的试验，不断的变化，几乎将鬼寺院砸成一片废墟。

　　但在数十次的试验之后，这变异码头终于变出了一个真正的嘴巴！

　　一个能够活动的嘴巴！

　　咵！蹦！咕咚！

　　第一声是变异码头的嘴巴咬在一栋建筑物上，第二声则是嘴巴闭上，将咬住的部分从建筑物上咬了下来，第三声则是将咬下的建筑物部分吞了下去。

　　嗯，吞下去这个举动，应该是变异码头无师自通了，或者说长时间看着卫小北，别人吃东西形成的影响。

　　但不管怎么说，从这一刻开始，变异码头就完全掌握了啃咬这个能力！

　　接下来的时间里，变异码头完全是达到了兴奋的顶点，在那鬼寺院内四处啃咬了起来。

　　不管什么东西，都会被变异码头一口咬住吞下去。

　　从破碎的大殿，偏殿等等建筑物到破损的围墙，乃至于地上的青石板，下面的泥土！

　　可以这么说，这头变异码头感觉就好似一台全自动的建筑垃圾处理机，在其啃咬吞食之下，那座鬼寺院迅速消失。

　　到了最后，原地仅仅只留下了一个巨大的深坑！

　　所有的一切，石头，木头都消失在变异码头口中。

　　卫小北甚至于都不知道那头鬼寺院是什么时候彻底挂掉的。

　　很显然，吃饱喝足的变异码头显得有些精神不振，趴在那深坑旁边，身体开始迅速缩小，前后十秒时间，就变回了那条水泥项链。

　　卫小北落到地上，伸手将水泥项链捡了起来，看了看，这水泥项链与之前并没有太多变化，但其气息似乎正在缓慢的增强之中。

　　看样子，这变异码头将那鬼寺院吞下之后，还需要相当一段时间的消化，才能够看出成效了。

　　为了避免打搅变异码头的消化，卫小北也没有对其使用万物通晓，只是将其重新挂在了脖子上。

　　不过话说回来，像鬼寺院这样的家伙，也就只有变异码头这样的建筑变异体才能够将其吞掉获得好处，像卫小北的话，最多也就是将整座寺院砸碎，砸碎之后大概什么东西也没了，就算是将那些碎石头木头什么的丢入青木福地里，大概也是没有什么用处的。

　　河边转了一圈，干掉数以百计的河童，还被那诡异倒影里的黑衣男人用铁丝将脖子割了一下，之后又干掉了森林里的木魅，最后将鬼寺院给消灭了。

　　前后就这么点时间，卫小北就将三个方向所看到的鬼怪清理了一遍。

　　接下来去什么地方？

　　寺院的后面依然是森林，实际上与卫小北之前进入的森林是一片，蔓延到这里的。

　　去浮石山！

　　卫小北略微思考了一下，便定下了方向，那个方向的鬼怪应该更多更强一些，卫小北有这个预感。

　　不过在离开之前，有些东西还是应该清理一下。

　　卫小北转身走向了那栋小木屋。

　　一个跃起，水墨大枪径直就砸在了小木屋之上。

　　嘭噼里啪啦！

　　一连串的破碎声传来，小木屋哪里可能受得住水墨大枪的砸击，下砸的巨力顺着屋顶蔓延开来，整座小木屋瞬间便倒塌了下去。

　　烟尘随即朝着四周弥漫出去。

　　卫小北踩着空气就到了百米高空站定，目光却罩定了弥漫的烟尘。

　　他相信，只要这小木屋里有什么东西，想要从自己眼睛里逃走，那是一件不可能的事情。

　　终于弥漫的烟尘沉淀了下去，露出了倒塌破碎的小木屋。

　　此时的小木屋已经变成了一片碎木头，就连屋里的床等等家具也没能幸免。

　　没有东西？

　　卫小北有些疑惑，之前烟尘弥漫的时候，是绝对没有任何东西逃走的，那么自己隐隐感受到的家伙躲到什么地方去了？

　　此时，卫小北甚至于将感应范围扩展到了地下数百米之深，都没能看到任何古怪的东西。

　　摇了摇头，卫小北索性点燃了一个火把将其丢在一地的碎木上，再洒了几粒龙血沙砾上去。

　　轰！

　　那龙血沙砾也不是一般的沙砾，其掉入火焰之后，就好似几桶汽油倒了进去，顿时引起那火焰轰然一声冲高了三十多米，随后火焰便如同洪水一般朝着四周迅速蔓延开来。

　　所有的碎木都燃烧了起来，形成了一片笼罩小木屋范围的火海。

　　卫小北站在高空看了一会，轻叹一声，转身朝着那浮石山方向走去。

　　直到卫小北离开数公里之后，依然在熊熊燃烧的火海之中突然之间有了一点动静。

　　噗噗噗噗！

　　几块燃烧着的木头被人从下面掀开，随后一个全身着火的人形从火海里冲了出来，一直到那小河边的时候，一跳，噗通一声跳入河水之中。

　　这龙血沙砾引燃的火焰可不是一般的火焰，其甚至于在河水里都燃烧数秒时间方才熄灭。

　　噗。

　　一个全身笼罩在黑衣下的人形冒出了河面，其现在可谓是狼狈不堪，全身上下就没有一个地方还是好的，到处是洞，从露出来的肌肤来看，其身上至少有七成皮肤被烧成了焦炭。

　　这个人形眼睛恶狠狠的看着卫小北离开的方向。

　　但它多盯了一会之后，便显得极为惊慌，随后身体莫名就融入了河面的倒影之中，消失得无影无踪。

　　正踩着空气，大步朝着浮石山走去的卫小北突然之间心头一动，转头就朝着后面看去，盯了一会之后，转回来摇了摇头，心头有些疑惑，之前的那种窥视感又出现了，可问题是当自己转头回去的时候，那窥视感消失了！

　　这到底是怎么回事？

　　说实话，卫小北还真想要返回去，查个究竟。

　　但卫小北知道，这就是一件徒劳的事情，除非那家伙再度出现找自己的麻烦，想要凭借一丝窥视感找到对方，那完全就是不可能！

　　既然之前，自己都没能发现对方，那么现在自己离开了就更不可能了。

　　不过，卫小北突然想到了一个办法。

　　左手按在身边的软泥上，大量的肉丝好似泥鳅一样钻入了软泥之中，迅速结成了一个个巴掌大小的肉茧。

　　当肉茧破开，钻出一头头粉嫩可爱的袖珍小猪时，卫小北将左手收了回来，目光谨慎的朝着四周扫了一圈，随后起身，就好似之前没有发生过什么事情一样，继续朝着浮石山走了过去。

　　待到卫小北一走，那些袖珍小猪便一头头钻出了泥土，如果有人此时正在旁观的话，会惊异不定的发现，这些袖珍小猪在钻出泥土之后，竟然一头头悄然消失在空气之中。

　　好吧，这些袖珍小猪就是弱者猪。

　　卫小北已经有很长一段时间没有培育过这种具有神奇能力的生物了。

　　它们的弱者能力能够让任何直视它们的生物忽略它们的存在！

　　这并不是隐身，也不是幻术，仅仅只是放大了强者自然忽视弱者这种现象的一种特殊能力！

　　简单来说，这就好似一头大象，自然会忽视掉一只从自己脚边跑开的蚂蚁一样。

　　原因很简单，蚂蚁对于大象来说，一无法造成威胁，二无法提供食物，那么大象为毛要重视一只蚂蚁？

　　而弱者猪则能够让任何生物忽视自己！

　　卫小北已经前进了很长一段路了。

　　那座浮石山，卫小北原本以为距离自己最多只有五六公里，可卫小北走出了三十多公里，那座浮石山依然没有半点拉近的迹象。

　　这怎么回事？

　　卫小北冲上了高空，站在灰雾之下，看向了那座浮石山。

　　原来如此！

　　那座浮石山竟然是一座漂浮在空中的大山！

　　其正在朝着远离卫小北的方向缓缓移动，难怪卫小北这缓缓走过去，感觉自己丝毫没有靠近半分。

　　难怪其名为浮石山！在现实里还有诸多神奇的传说。

　　不得不说，一座漂浮在空中的大山，给人的感觉还是很壮观的。

　　不过就在卫小北惊叹那座浮石山的神奇之时，一头弱者猪向卫小北传来了心灵连接的信息。

　　有情况了？

　　卫小北随即便与那头弱者猪心灵连接在了一起，同时还接管了对方的视觉！

　　通过那头弱者猪的视野，卫小北清楚看到远处一个黑衣男子小心翼翼的潜伏在草丛里，朝着自己之前培育弱者猪的地方靠近。

　　最终，这名黑衣男子在弱者猪钻出的泥洞前停住了，其蹲了下去，伸手将泥洞挖开，看着里面的情况有些疑惑不解。

　　很显然，在弱者猪将破裂的肉茧吃掉之后，那泥洞里面也就只剩下一些从肉茧里溢出的粘液罢了。

　　那个黑衣男子趴在泥洞上看了好一阵子，似乎没有搞明白卫小北之前在这里干了什么。

　　不过，没多久这黑衣男子就站了起来，朝着卫小北这个方向追了过来。

　　没错！

　　卫小北看得清清楚楚，这个黑衣男子就是自己在河面倒影里看到的那个倒立黑衣男子。

　　这家伙终于出现了！

　　卫小北嘿嘿一笑，左右看了看，随后便落在地上，双手插入泥土之中，没多久便挖出了一个大坑。

　　这个大坑可不是什么陷阱，卫小北径直便跳了进去，随后泥土翻飞，大坑便被填平，甚至于四周正在负责侦查的几头弱者猪也跑了过来，将一些落叶，杂草放在了大坑之上。

　　经过这么一修饰，重新填好的大坑就很难看出迹象了。

　　当然，这毕竟是草草掩盖的，因而如果有特别善于探查踪迹的人，还是能够发现一些征兆。

　　不过，卫小北并不担心，只要那个黑衣男子胆敢靠近自己百米之内！那么他就跑不掉了！

　　那黑衣男子自然没有未卜先知的能力，其压根就不知道卫小北现在已经发现了自己，还挖了个大坑准备埋伏自己。

　　这黑衣男子现在只是朝着卫小北方向追来，还好卫小北之前就是从地上过去，走得不快，地上能够清楚看到卫小北留下的脚印。

　　时间一点一滴的过去，终于，那黑衣男子再度出现在几头弱者猪的视线范围内。

　　当卫小北接管了一头弱者猪的视觉，盯着那个黑衣男子的时候，这个黑衣男子随即就从之前的轻松变得有些紧张了起来，前进的速度也变得慢了很多。

　　看到那黑衣男子走一步看三下的速度，卫小北恨不得跳出去将其一把给拖过来！

　　伏击这种事情，一般人还真是干不下来。

　　到了这个时候，卫小北才知道那些顶级的狙击手耐心有多好了。

　　卫小北曾经服役的时候，就听闻过，顶级狙击手甚至于可以在草丛里埋伏一周时间，只为了在目标出现时，射出那致命的一枪！

　　对于这个传闻，卫小北以前是有些不屑一顾的。

　　在卫小北看来，趴在那里又有什么了不起的。

　　可现在，卫小北就在大坑里蹲了两个小时，就感觉有点不耐烦了。

　　这里面的原因就是，卫小北已经看到了那个黑衣男子，可这家伙走得极慢，时不时还蹿回去一段路，简直就是在撩拨卫小北的耐心。

　　要知道，那些顶级狙击手在伏击目标的时候，连吃喝拉撒都在一个地方，旁边还有大量的蚊虫骚扰叮咬，最要命的就是一旦被发现，那么就意味着死亡。

　　这样的心理压力之大，是可想而知的。

　　卫小北感觉自己有些太沉不住气了，虽说这里面有很大一部分原因是自己着实太想将这个跟着自己屁股后面的诡异家伙抓住，但这样一来，也使得自己的意志属性所带来的效果大幅下降。

　　想了想，卫小北缓缓闭上了眼睛，给弱者猪下了一个注意提醒自己的命令后，便暂时切断了与弱者猪之间的心灵连接，开始缓缓驱动经脉之中的真汞，在这大坑里就站起桩来。

　　随着卫小北切断了与弱者猪直径的星灵连接，那鬼鬼祟祟的黑衣男子突然之间察觉那种让自己隐隐有些毛骨悚然的感觉消失了。

　　这让黑衣男子放心了不少，开始大步向前，不时转头查看着四周的情况。

　　正在站桩的卫小北突然之间睁开了眼睛，来了！

　　弱者猪已经给自己发来了心灵连接！这也就意味着那个黑衣男子已经踏入了自己半径百米之内！

　　再等一等！

　　卫小北缓缓收功，连感应四周都没有，生怕打草惊蛇，只是估摸着那个黑衣男子已经进入自己半径二十米了，顿时向上一拳，随后一跃而起！

　　嘭！

　　一瞬间，地面上就好似发生了一次惊天动地得的爆炸，无数的泥土冲天而起，卫小北冲出大坑，随即感应四周，全身肌肉紧绷，随时准备扑出！

　　可当卫小北将四周环境尽数纳入自己感应范围之后，心头暗叫一声不好！

　　只见在自己半径百米范围的边缘处，那个黑衣男子正面露惊色的看着自己这边！

　　这家伙竟然没有过来！

　　这倒是让卫小北所没有想到的事情。

　　而那个黑衣男子大概也是没有想到卫小北居然躲在地下，在进入卫小北百米范围之后，这黑衣男子突然之间便感觉有些毛骨悚然，随即便退了出去。

　　但只要退出几步，之前那种感觉随即便被削弱了很多。

　　因而这黑衣男子压根就没向前走多远，而是前前后后的试探了好多次，想要找出这到底是什么原因。

　　可让这黑衣男子万万没有想到的是，突然之间百米之外的地面就爆炸了，随后从里面冲出一个男人！

　　黑衣男子的眼睛此时都瞪大了，没错！就是自己跟踪的那个男人！

　　没有丝毫犹豫，这黑衣男子便朝着左侧的一个水坑扑了过去！

　　由于河童的存在，经常会无缘无故的下起暴雨，因而在这一带，地面上的水坑并不少见！

　　唰！

　　见到那黑衣男子扑向旁边的一个水坑，卫小北没有丝毫犹豫，扑过去的同时，右手凭空抓出一把箭矢，就朝着那黑衣男子射了出去！

　　唰唰唰唰……

　　一连串的破空声响起，六枝箭矢排成了一个不规则的形状就飞了过去。

　　就在那黑衣男子扑到水坑上之后，其身体骤然没入水坑之中消失不见，那射过去的箭矢仅仅只是将水坑打得水花四溅！


第1296章 菜人

　　等到卫小北扑到的时候，只看到那水坑里激荡的水面以及那几支歪歪斜斜没入坑底的箭矢！

　　跑了！

　　看到这一幕，卫小北脸上忍不住有些恼怒。

　　这家伙倒是机灵，竟然躲过了自己的一次伏击！

　　早知道是这样，自己早早拿出水墨大弓，这小子就算是想逃，恐怕也难以逃出生天。

　　毕竟卫小北用手抛射出的箭矢与水墨大弓射出的箭矢，就速度而言，完全不是一个概念。

　　水墨大弓射出的箭矢速度能够超出手抛箭矢的数倍以上！

　　不对，好像将对方射伤了？

　　此时卫小北鼻子里闻到了一丝淡淡的血腥气味，随后，卫小北伸出右手在水坑里一点，随后便将粘上水珠的手指头塞入了口中。

　　的确，水里也有淡淡的血味。

　　那家伙应该是在入水的时候被一支箭矢射中了。

　　可惜了，卫小北轻叹一声。

　　受了这一箭，那家伙恐怕在一段时间内，是不敢出现在自己周围了。

　　就是不知道这家伙伤得有多厉害，早知道自己就在箭矢上涂抹一点麻醉剂了。

　　对于这个失误，卫小北虽说没有太过于沮丧，但心头多少有点不太舒服。

　　要知道，卫小北的麻醉剂乃是用龙虵汁液浓缩之后提纯出来的好宝贝。

　　这龙虵特有的麻醉唾液能够在吸血的时候让龙伯之民都无法察觉到，虽说龙虵汁液里蕴含的麻醉唾液很少，但经过卫小北浓缩提纯之后，其威力之大，恐怕是地球上最好麻醉剂的千倍以上！

　　可以这么说，只要那家伙被涂抹了麻醉剂的箭矢射中，其想要逃，就要看卫小北的心情了。

　　在那个水坑面前站了一会，直到水面平静下来，透出卫小北的倒影，那个黑衣男子也没有在水面上出现。

　　这次是真的跑了。

　　卫小北轻叹一声，随后将那一百支龙虵箭矢取出，又取出了两百支龙虵针，随后将这些放在一个大罐子后，往大罐子里倒入了少许的麻醉剂。

　　由于储物戒指里的时间流逝得很慢，因而卫小北并没有将这个大罐子放入储物戒指，而是将其背到了身后。

　　做好这些之后，卫小北便再度开始朝着浮石山进发。

　　就这么折腾了一会之后，那浮石山与卫小北之间的距离骇然拉到了上百公里！

　　由此也可以看出，这浮石山飞行的速度加快了。

　　浮石山的速度非但不断变化，其行进路线也不规则，完全就是胡乱移动，没有任何方向可言。

　　卫小北怀疑，如果自己站在原地不动，那座浮石山也可能飞回来，当然，这样的推测是很不靠谱的，更大的可能则是那浮石山距离自己越来越远。

　　但没行进多远，卫小北就看到前面燃起的缕缕青烟。

　　前面有村庄？

　　卫小北加快了前进的脚步，说实话，之前如果不是想要过来浮石山看一看的话，卫小北都想要去森林那个方向的村庄看看了。

　　这东瀛灰界里的村庄到底是个什么样子，什么情况，这一切对于卫小北而言都是一个迷，并且卫小北对此带着极大的兴趣。

　　等那座村庄进入卫小北的视野范围之后，卫小北算是看明白了。

　　那青烟压根就不是卫小北想象之中的炊烟，而是那座村庄里一点点火光所带来的烟雾。

　　说白了，这个村庄此时正遭受着一场灾难。

　　一个个漂浮在半空的红色灯笼肆意的喷出一缕缕火苗，将一座座房屋点燃，而村庄里的村民则惶恐无比的逃离村庄，在它们身后则出现了一头头鬼怪。

　　这些鬼怪里大多数都是长着獠牙的人形鬼怪，有卫小北见过的一些鬼怪，也有卫小北没有见过的鬼怪。

　　这些鬼怪，手上抓着锋锐的武士刀，不断将落在后面的村民砍倒在地，并且那些村民被砍倒在地之后，就会被这些人形鬼怪扑在身上狠狠咬下一块块肉，看上去极为恐怖血腥。

　　那些红色灯笼，卫小北还是第一次见到，远远的用万物通晓看了一眼。

　　名称：红鬼灯。

　　种族：半灵体。

　　性别：无。

　　年龄：150岁。

　　生物等级：二星恐怖。

　　介绍：红鬼灯乃是东瀛百鬼灯里的一种灵体，它们是人类在大喜之夜惨遭灭门之灾后，死亡魂魄依附在红色灯笼之上形成，由于基本上都是死后尸体遭受大火焚烧，因而这些红鬼灯很喜欢在深夜时分将房屋点着引发大火……

　　弱点：水，正能量。

　　属性：（屏蔽）

　　技能：飞行。

　　特殊能力：喷吐火苗。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　要说在卫小北眼里，这些红鬼灯的实力太弱了，那头被卫小北用万物通晓查看的红鬼灯竟然一瞬间就自爆起火，转眼之间连灯笼架子就烧得不见了踪影。

　　反倒是追在那些村民身后的鬼怪里倒是有一些比较强大的鬼怪，譬如那头全身青铜色的，提着一把巨大青铜斧头的人形牛鬼，卫小北即便是没使用万物通晓，也能够看出这头人形牛鬼的气息达到了四星普通！

　　当然，这种实力的强大，也就是在东瀛群鬼里比较罢了，换成华夏灰界的话，其大概也就是被三星恐怖的飞神枪妖一枪击杀的货色。

　　当然，飞神枪妖虽说只是三星恐怖，但其战斗力太强了，也不是一般三星恐怖怪物可以比拟的存在。

　　至于大多数的鬼怪，都是二星恐怖以下的实力，很弱。

　　但不管怎么说，这里的鬼怪数量加在一起也有上千之数了。

　　卫小北进入这东瀛灰界时间也有会了，但到现在为止，多一点的鬼怪就是那条小河里的河童了。

　　到现在为止，方才第一次看到数量上千的鬼怪。

　　这让卫小北有些怀疑自己的判断，在卫小北进入东瀛灰界之前，脑子里想的就是既然现实里，东瀛的鬼怪这么多，那么东瀛灰界里的鬼怪岂不是更多更强。

　　可现在一看，似乎压根就不是这么一回事。

　　与其它灰界一样，东瀛灰界看上去也很空旷，鬼怪密度很低。

　　当然，不管怎么说，卫小北既然进来了，就没打算转几圈就离开的打算。

　　现在眼前放着这么多的鬼怪，卫小北也略微提升了一点心情，随手从路边拔出一棵枯死的大树，就冲了过去。

　　到了卫小北现在这个实力，对付这些弱小的鬼怪，他还真没想过将水墨大枪取出来。

　　卫小北感觉用水墨大枪去对付这些鬼怪，完全有些掉价。

　　因而，到了这个时候，卫小北抓起什么，什么就是武器了。

　　并且这棵枯死的大树高达六米多，就攻击范围而言，较之水墨大枪倒是要远上一些，但前提是卫小北使用水墨大枪的时候，不激活枪芒，不射出枪气。

　　卫小北举着一棵大树冲过去，那些正在逃命的村民都感到绝望了。

　　后面是那些强力鬼怪近乎于戏耍的追杀，前面突然又冲出来一棵木魅，这还叫人怎么活！

　　很显然，那些惊慌失措的村民完全没有注意到大树之下的卫小北，而是将卫小北举着的大树当成了一棵木魅！

　　“那个木魅是哪里来的？怎么这么不懂规矩，你过界了！”

　　追在后面的那些鬼怪也看到大树，无疑，它们也将大树认成了木魅，毕竟这距离有些远了。

　　其中那个提着青铜巨斧的人形牛鬼似乎就是这群鬼怪的首领，看着冲过来的大树，不由得怒吼了起来！

　　过界了？

　　卫小北听到了人形牛鬼的这一声怒吼，不由得有些愕然，有些不太明白这话里的意思。

　　没法，对于刚刚进入灰界不久的卫小北而言，东瀛灰界的一切太陌生了，没有多少信息收集到手，因而也没可能知道这人形牛鬼怒吼的含义。

　　“干！先将这木魅干掉！反正这些垃圾也跑不掉！”

　　那人形牛鬼看着不断靠近的大树，随即便做出了打算，将那些村民丢到一边，先将过界的木魅干掉再说！

　　听得老大这一吼，其余的鬼怪随即转向，朝着卫小北冲了过去，与此同时，正在村庄里四处放火的红鬼灯也一一飞了出来，跟在那些鬼怪身后。

　　“怎么回事？一个人类？哈哈哈哈，居然是一个人类！”

　　等到双方距离靠近的时候，那些鬼怪也看到了，那不是木魅，而是一个人类举着大树冲过来。

　　顿时，那些鬼怪就哈哈笑了起来，就好似看到了什么好笑的事情一般。

　　而那个人形牛鬼显然智商要比其它鬼怪高多了，它压根就没有跟着其它鬼怪一起哄笑，反倒是怒骂了一声：“你们笑个屁！忘记桃太郎了么？”

　　人形牛鬼仅仅一句话，顿时便让所有的鬼怪闭上了嘴，脸上还露出有些惊恐的神色。

　　显然，这些鬼怪之所以闭嘴，并不是这人形牛鬼的威望有多高，而是那什么桃太郎让它们感到恐怖。

　　桃太郎？

　　对于这个名字，卫小北是很熟悉的，记得有个东瀛的民间神话故事就是讲述一个叫做桃太郎的小孩带着自己的一群宠物前往鬼岛为民除害的经历！

　　简单来说，这个故事在东瀛称得上是家喻户晓了。

　　好吧，自己一会下手轻一点，将这人形牛鬼的命留着，套取一些情报。

　　卫小北看了看那人形牛鬼之后，便带着大树一跃而起，之后，大树从卫小北头顶挥起，如同一根巨棍，就朝着那些鬼怪砸了下去！

　　那些鬼怪之前被那人形牛鬼用桃太郎吓了一下，这个时候又见到卫小北带着大树一跃而起，这明显不同于普通人类的力量和速度，顿时让不少鬼怪吓得四散而逃。

　　看到这一幕，那人形牛鬼气不打一处出。

　　自己说桃太郎的事情，是用来提醒这些家伙的，可这些家伙倒好，竟然被吓得逃跑了！

　　简直就是一群奇蠢如猪的家伙！

　　不过，从道理上来说，那些逃散的鬼怪是明智的，卫小北跳起这一下，直接就将三头鬼怪砸得没入地下，变成了肉酱。

　　可以这么话说，如果这些鬼怪不逃的话，这一下砸死的鬼怪恐怕要超过十头！

　　那人形牛鬼实际上也没什么好下场，刚刚提起巨斧想要趁机给卫小北一下。

　　谁想知，卫小北已经将大树横扫了过来，那人形牛鬼连人带斧，直接就被大树给扫飞了出去，噗通一下砸在地上，口吐鲜血，虽说不至于立马死去，但一时半会之间也是没有多少动弹的力气了。

　　没法，卫小北在这些鬼怪面前，完全就是无法抗衡的强敌！

　　大树没挥动几下，后面的红鬼灯就飞了过来，第一时间就将一团团小火苗朝着卫小北吐了下来。

　　这些小火苗与正常的火焰不一样，它们除了带着高温之外，还散发出浓郁的阴气。

　　卫小北虽说不畏惧火焰，但也没打算将自己的外套给烧掉，因而举起大树就是一阵横扫，将那些掉落下来的小火苗给尽数挡住。

　　下一刻，挡住小火苗的大树就变成了一根熊熊燃烧的火炬。

　　如此一来，倒是方便了卫小北，燃烧的大树横扫出去，更具威力，只不过，大概是大树原本是干枯的，被火一烧更加焦脆，因而没扫多少下，大树就从中断裂，飞出去将几头逃跑的鬼怪砸死。

　　但到了这个时候，地面上的鬼怪已经伤亡七七八八了，只剩下天上一群大约两百多头红鬼灯。

　　那些红鬼灯的智商看起来比逃跑的鬼怪还要低，它们压根就没有逃跑的念头，不断将小火苗丢下来，企图将卫小北烧死。

　　当然，它们的这个想法压根就没可能成功。

　　卫小北抓起一把石子，就将那些红鬼灯打落了不少。

　　只不过，这些红鬼灯不管怎么说也是半灵体，即便是被石子将灯笼身体击破了，掉落下来，没多久就缓缓的飞了起来。

　　当然，卫小北最终还是将这些红鬼灯给灭掉了。

　　对于卫小北而言，对付那些红鬼灯太轻松不过了，拖着水墨大枪冲上去，雷电覆盖枪头之后，一个横扫，就能够干掉十多头红鬼灯。

　　当然，这对于卫小北而言，并不是最快的办法。

　　真正最快的办法应该是落魂钟！

　　拿出落魂钟轻轻晃动几下，那些红鬼灯就算是数量再多也没可能逃出生天。

　　当然，卫小北之所以没有使用落魂钟，最大的原因还是担心将那头人形牛鬼乃至于那群村民给波及了。

　　要知道，这落魂钟原本就是无差别杀伤的宝贝，一经晃动，就算是卫小北自身都会受到一些影响，何况其它怪物了。

　　先将那些鬼怪尸体一一送入青木福地，之后，卫小北方才回来，准备先向那些村民询问一下这一带的情况。

　　不过等卫小北看清楚那些村民的模样之后，不由得有些愕然。

　　光从体表特征来看的话，这些村民也不是纯粹的人类。

　　这么说吧，他们身体大部分还是与人类差不多的，双手双腿，躯干，眼睛鼻子等等都与人类一样。

　　但这些村民里面大多数人额头上都长着一对小角，还有一部分人额头没有小角，但耳朵却是蒲扇状，与猪耳相差无几，甚至于还有一部分人身后长着各种尾巴，什么牛尾巴，蛇尾，狐狸尾巴，蝎尾等等都有。

　　这这怎么回事？

　　一时间，卫小北都不知道该说什么好了，从卫小北的角度而言，这些村民无疑也应该被划分到鬼怪的行列之中。

　　但卫小北又知道，这些长着各种动物特征的家伙，恐怕就是这东瀛灰界里最底层，最遭受压迫的群体了。

　　否则的话，也不至于被那些鬼怪追杀。

　　卫小北没说话，那些村民也没敢说话。

　　他们已经被吓破了胆，从之前被那些鬼怪赶出村庄，肆意虐杀，到之后这个人类强者冲出来将那些鬼怪杀尽，这一连番的事情，让他们现在连说话的勇气都没有了。

　　村庄外面变得安静无比，只有村庄里那些建筑物燃烧时传出的噼啪声传来，这使得现场气氛变得更加凝重。

　　良久之后，那人形牛鬼似乎苏醒了过来，发出了呻吟，无形之中打破了这凝重的气氛。

　　卫小北自然担心那人形牛鬼趁着自己不注意跑了，上前就是一脚将那人形牛鬼踢晕了过去，不过那人形牛鬼被这一脚踢得又吐出了几口鲜血。

　　这残暴的一幕，看得那些村民不由得将脖子缩了又缩，生怕自己被这个人类看到，这样来上一脚。

　　可以想象，连恐怖的人形牛鬼大人都被这一脚踢得口吐鲜血，自己这些人若是被踢上一脚的话，还不要了老命？

　　将人形牛鬼一脚踢晕过去之后，卫小北方才转身朝着村民问道：“你们是什么人？”

　　卫小北这一声发问，使得村民们变得更加畏惧起来，一个个拼命朝着人群里退去，企图用别人来挡住卫小北的目光。

　　看到这一幕，卫小北也知道，这些村民的胆量恐怕是小到了极致，或者是被吓破了胆，自己这样好言好语的询问，恐怕就算是问上一个星期，他们都不会开口。

　　因而，卫小北伸出右手，随意朝着人群里的一个老头指了指：“你出来！不出来，死！”

　　卫小北这一转变方法，顿时就起到了效果。

　　那个被卫小北指着的老头，听到卫小北让自己出去，顿时腿就软了大半，但又听到卫小北说不出去就死，哪里还敢怠慢，全身颤抖着就走出了人群，看其惨白的脸色就知道，在他心里，这离开人群，就等同于赤身裸体暴露在死亡面前！

　　啪！

　　那老头原本就吓得发抖，这出来之后，腿软得厉害，没走两步就踢上了一块小石头，然后直接一个大扑爬就摔在了地上。

　　卫小北看着那老头不由得咦了一声，他看到这个老头身上竟然没有半点畸形的特征，与普通人类长得一模一样。

　　当然，这个时候也不是卫小北询问对方是不是真正人类的时候。

　　待到那老头全身哆嗦着爬起来之后，卫小北便冷着面孔，询问了起来。

　　面对卫小北的询问，这老头也不敢有半点隐瞒，卫小北问什么，他就回答什么，唯一的缺点就是说话时声音抖得厉害，就好似天寒地冻，牙齿打架一样。

　　将想要询问的问题找老头询问了一番之后，卫小北也没有让这老头回去，随手又点了几个人出来，一一询问。

　　待到，将这几个人都询问完之后，卫小北基本上就对这些村民的来历，这一带的情况都有了一定的了解。

　　简单来说，这个村庄是菜人村！

　　好吧，实际上，村庄是没有名字的，而居住在村落里的村民便是鬼怪的食物，统治着这一片地域的鬼怪每隔一段时间都会来收割一次血食！

　　全村所有人将会被随机抽取带走，送往鬼怪的城池充当食物。

　　当然，在这之前，前来执行命令的鬼怪会先行享受一番美食。

　　因而，实际上每次收割血食，村落里的人口将会减少大半以上，最悲催的时候，人口会减少八成以上！

　　这就是村庄一直以来的状况。

　　而这些村民的祖先就是鬼怪与人类繁衍而来的后代，至于这个繁衍的过程，有的是因为爱情，有的则是因为肉欲，作为鬼怪与人类的后代，这些菜人既没有鬼怪的实力，也没有人类的聪慧，因而他们被鬼怪或者人类驱赶出来，聚集在各地，形成一个个自发的村庄，慢慢繁衍了下来。

　　在人类地盘上的菜人还好，虽说也可能会遭受杀戮，但至少不会当成肉食，生活在鬼怪地盘上的菜人就比较悲催了，像这种血食收割是每隔一段时间都会进行的。

　　如此一来，已经有很多很多的菜人村庄消失了，这些菜人的繁衍能力是很强的，但再强的繁衍能力都经受不住一次次的血食收割。

　　那些鬼怪压根就不担心没有菜人食用，因为鬼怪与人类之间的孽缘太多了，很容易就生下在它们眼里废物一般的后代，而这些后代都会被它们的父亲或者母亲赶出去，流落在荒野上，最后聚集成为村庄。


第1297章 关门岛

　　这些菜人在鬼怪的眼里就是养在猪圈里的猪，什么时候想吃了，就来转一圈。

　　总之，卫小北问到后面，这几个菜人似乎察觉到了一些东西，随即就哭诉了起来，不用卫小北询问，就说出了很多东西。

　　当然，对于这些菜人而言，他们知道的东西也不多，尤其是整个东瀛灰界范围内的事情，他们基本上是不知道的。

　　要知道，这些菜人很少离开村庄，见识极为短浅。

　　他们知道最远的事情就是那个人形牛鬼来自于附近的黑石城！

　　据说那黑石城的城主乃是一头极为恐怖的鬼怪。

　　好吧，他们连那黑石城主是什么类型的鬼怪都不知道，只知道一个劲说恐怖恐怖。

　　看来，从这些菜人嘴里也没法知道更多的东西了，卫小北轻叹一声，挥了挥手：“你们等一会就回去。”

　　简单来说，这些菜人里最聪明的人，其智商大概也就是十二岁儿童的模样，就是那个老头，至于其它的菜人，大概就是属于只知道干活，吃饭，睡觉的程度，最多也就是八岁的智商。

　　随后，卫小北培育出了十几头普人，这些普人将会帮着他们灭火，修整房屋什么的，之后，还能够拿来充当试探的炮灰。

　　当然，在放这些菜人离开之前，卫小北还想起了一件事情，将那老头招到身边问了问：“我看你与他们不同，难道是纯种的人类？”

　　卫小北这话一出，那老头脸上一红，但手上却没有停，将自己破烂衣服的后摆掀了起来：“大人，你看，我长着尾巴呢。”

　　卫小北定睛一看，果然，这老头那黑漆漆的屁股上长着一根小巧的猪尾巴。

　　看到是猪尾巴之后，随即有些厌恶的挥了挥手，让这老头跟着人群回去。

　　这倒不是卫小北讨厌那根猪尾巴，而是卫小北不是喜欢那个调调的人。

　　他吃了昏药才喜欢去看这老头的小屁屁。

　　不过，到了这个时候，那些村民对卫小北的情感可以说是带上了一点崇拜。

　　这点崇拜就来自于卫小北左手喷出肉丝，结成肉茧，没多久，肉茧里就钻出了十多个普人！

　　显然，那些村民认为卫小北可以徒手造人，这个地位就有些高了。

　　而之后，随着那些普人帮着他们灭火，修整房屋，更是让他们感激流涕，几乎都要出来跪在卫小北面前高呼几声了。

　　但此时的卫小北哪里有心情去理会这些菜人，他正在审问那个人形牛鬼。

　　相对于那些菜人而言，这个人形牛鬼就显得要硬气了很多。

　　卫小北一泼水将其唤醒之后，那人形牛鬼丝毫不畏惧卫小北的强大，反倒是瞪起那两只牛眼，恶狠狠的盯着卫小北，如果不是其身负重伤的话，卫小北怀疑这家伙会跳起来将自己吃了。

　　“说说你知道的关门城！”

　　卫小北所问的关门城便是这一带的城池，这一片荒野，森林所有的地盘都归这座城池统领。

　　而这头人形牛鬼便是奉了关门城的城主之令，下来收割血食的！

　　这些情况自然是那个长着猪尾巴的菜人老头口中所说。

　　换成那些菜人，恐怕早就被这人形牛鬼的眼神给吓坏了，可卫小北是什么人啊，哪里会怕这区区人形牛鬼的眼神，直接一巴掌就拍在了对方的头颅上，一巴掌就将这人形牛鬼拍得再度吐血。

　　不过，很显然，这人形牛鬼性格极为刚硬，压根就不害怕卫小北的暴力对待，反倒眼神更加凶狠。

　　说实话，对付这样的家伙，卫小北还真没有太多的好办法。

　　想要换成怀柔的手段，时间太长，卫小北也是等不及的。

　　回顾了一下华夏历史上赫赫有名的诸多刑罚之后，卫小北朝着那人形牛鬼嘿嘿一笑，随后便从储物戒指里取出了一支鶽的羽毛，将对方那副大脚板抓在手里，用羽毛轻轻的在上面拂动。

　　最初那人形牛鬼压根就没有半点服输，看着卫小北的眼神里透露出浓郁的不屑，它也不是傻子，它能够看出这是卫小北采用的一种刑罚。

　　可就拿根羽毛在自己脚板上拂动有什么用？

　　无非就是挠痒痒嘛。

　　自己难道还怕这个？

　　没多久，人形牛鬼脸上就露出了一丝笑容，之后随即哈哈大笑，一边笑一边吐血。

　　说实话，卫小北见状，还真怕将这个家伙给笑得内伤发作挂掉了，因而停手之后给对方服用了一些药水，待到对方伤势恢复一些之后，又继续用羽毛拂动起来。

　　“没用的，我会怕这个？”

　　那人形牛鬼恢复了一些之后，倒是能够说话，语气里依然是极度的不屑。

　　没用？

　　卫小北笑了笑，没回话，继续拂动。

　　没多久，这人形牛鬼就从微笑变成了大笑，之后脸上冒出了青筋，一脸的怪异笑容，身体开始挣扎了起来。

　　可在卫小北手下，这人形牛鬼想要挣扎就太难了点。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，别，别挠了，别，别挠了。”

　　到了这个时候，人形牛鬼就算是想要忍都忍不住，之前那点不起眼的拂动，现在已经变成了恐怖的酷刑，让人形牛鬼再也招架不住，只能拼命挣扎，并朝着卫小北求饶。

　　就这么点功夫就受不了了？

　　卫小北知道，如果这个时候就停手的话，这人形牛鬼缓过来之后，恐怕依然是不服的。

　　因而卫小北非但没有停手，反倒是将羽毛拂动的频率加快了，但更加轻柔，每一下都好似在人形牛鬼的心尖尖上拂动一下，让人形牛鬼全身内外生出一股极度的痒感，但身体却无法动弹。

　　达到极致的时候，那人形牛鬼恨不得将自己的五脏六腑都掏出来撕成碎片。

　　太难受了！

　　人形牛鬼从没有想过，仅仅只是轻轻的用羽毛拂动脚底板就会让自己如此难受！

　　到了后面，人形牛鬼的笑声近乎于哭声，每一下笑声都会吐出一口鲜血来。

　　终于，卫小北停手了，人形牛鬼感觉自己就好似上了天堂一样，全身酸软无力，连动弹一下的力气都没有。

　　“怎么样？愿意说了么？”

　　卫小北待那人形牛鬼略微缓过几口气来之后，又举起了羽毛。

　　看到这一幕，那人形牛鬼顿时全身毛骨悚然，之前那种恐怖的痒感就好似再度出现，让它哪里还敢有半点骨气对抗卫小北。

　　卫小北仅仅只问了一句话，那人形牛鬼就不敢有半点隐瞒，将自己所知道的一切尽数吐了个干净，就连自己在关门城的几个相好住址都一一说了出来。

　　很显然，这人形牛鬼所知道的东西可要比那些菜人多多了。

　　从这头人形牛鬼的口中，卫小北得知，这东瀛灰界整个地形实际上与现实里的东瀛差不多。

　　依然是四个大岛与其余数以千计的小岛组成。

　　不过，相对于现实里的东瀛，这灰界里的东瀛地盘就要大上太多了。

　　卫小北在现实东瀛的本州岛进入灰界的，但卫小北此时所处的岛屿却不是本州岛，只是一个靠近本州岛的岛屿，名为关门岛！

　　这座关门岛也就只有一座城池，就是卫小北之前追问的关门城了。

　　这座关门城就是这座岛屿的最高统治者。

　　不过，现实里的关门岛只有三十多平方公里，而灰界里的关门岛却要比现实大上百倍，足足有三千多平方公里，整体成一个椭圆状。

　　岛上的鬼怪超过三万，八成都居住在关门城内，少数居住在岛屿四周。

　　因而卫小北之前在那条小河里能够找到数百头河童，已经算是运气很好了。

　　这座关门岛上是没有人类存在的，据说在本州岛等四个大岛上是有人类存在的，甚至于还有人类建立的城池。

　　当然，这东瀛灰界里的人类，就算是这头人形牛鬼也是没有见过的。

　　而关门城的城主便是一头犬神，其麾下有上千白儿，因而才能够镇住其它鬼怪。

　　至于那座浮石山，从这头人形牛鬼有记忆开始，就四处转悠了。

　　据说这座浮石山的行踪不定，到处漂浮，今天可能还在关门岛，明天就可能飘到本州岛去了，再过几天，指不定就到北海岛去了。

　　这人形牛鬼还透露了一个信息，这座浮石岛上有前往高天原的门户！当然，时至今日，能够登上浮石岛的鬼怪或者人类都是寥寥无几的。

　　当然，那位关门城的城主大人大概应该知道得更多一些。

　　高天原？

　　所谓的高天原，卫小北是知道的。

　　其乃是东瀛神话之中的众神之国。

　　简单来说就是东瀛神灵们居住的国度。

　　当然，这里所说的神灵并不是那些鬼怪，而是真正意义上的天神。

　　如果将东瀛各种神话故事里的鬼怪也称为神灵的话，那么这些鬼怪也就是华夏神话里的低级地祗罢了，而居住在高天原上的神灵则是华夏天庭里的人物了。

　　当然，卫小北暂时还没有去挑逗那群东瀛神灵的念头，因而听到这件事情之后，卫小北直接就打消了追上那座浮石山，探个究竟的念头。

　　虽说东瀛灰界里的这些存在，从本质上而言，较之华夏灰界里的天神，差远了。

　　但人家怎么说也是正牌的神灵！

　　就好像东瀛的鬼怪一样，虽说实力平均低于华夏的怪物，但人家也不是普通人类能够对抗的。

　　卫小北这次进入东瀛灰界，就是尽可能多的收集鬼怪尸体，而不是妄想去挑战东瀛的神灵，惹出不可收拾的麻烦来。

　　至于更详细的情况，这人形牛鬼也不太清楚了，毕竟对方最远也就去过一趟本州岛，还只是在本州岛外围转了转，就回来了。

　　用人形牛鬼的话来说，本州岛太危险了。

　　那里的鬼怪太多，太厉害！

　　说到这里，就有人问了。

　　那些鬼怪，人形牛鬼还怕个毛啊。

　　可问题是现在的灰界东瀛里，可以说是战国状态！

　　不管是鬼怪还是人类，都是群雄争霸的状态，势力众多。

　　小一点的势力，就像这关门城的城主，自成一系，占据了个小岛，关起门来称王称霸。

　　而大一点的势力，基本上就有三到五座城池了，统领一方，也有点称王称霸的气象。

　　而最重量级的势力，拥有城池数十，上百，几乎就是一个王国！

　　而这些势力之间也是相互厮杀，今天你抢我一座城池，明天我灭你两座城池！

　　几乎每隔一段时间，就会有势力灭亡，但也会有新的势力建立起来。

　　有些鬼怪感觉自己实力强大了，召集收服一帮鬼怪，随便找个没人的地方，修一座小碉堡，就算是将势力建立起来了。

　　之后嘛，就看运气了，如果能够发展起来，将小碉堡变成大城池都是有可能的。

　　运气不好，小碉堡刚修建好，就被其它势力灭掉，也不足为奇。

　　当然，这人形牛鬼也只知道这关门城以及本州岛海边的两个小势力，至于更多的势力，它连名字都不知道，就算是卫小北用羽毛将它挠死，它也是不知道的。

　　将这人形牛鬼审问完之后，时间也过了不少。

　　那些普人已经将村落里的火扑灭，帮着那些菜人将房屋修整了一下。

　　这倒不是卫小北圣母，完全就是一种交易罢了。

　　那些菜人将一些情况告诉自己，而自己派普人去帮助它们一下，免得它们在这寒冷的天气里无家可归，冻死一地。

　　而卫小北如果不派普人帮助它们，他也不会感觉惭愧。

　　在这灰界里，像这些菜人的命运几乎就被注定了。

　　可以这么说，即便是卫小北救了它们，再将那关门城夺下来，可等到卫小北一离开，这些菜人的命运恐怕就会回归原位！

　　但卫小北也不可能将这些菜人收入自己的青木福地之中。

　　至少现在，卫小北是不会的。

　　这就是它们的命运。

　　卫小北轻叹一声，随即便将那些普人招了回来，准备离开这座村庄，前往关门城！

　　卫小北知道，那关门城里有着大量的鬼怪，占据整座岛屿的八成！

　　光这一点，就足以将卫小北吸引过去了。

　　看到那些普人要与卫小北离开，原本正哭哭啼啼出村收拾自己亲人尸体的菜人们一个个跟在了卫小北身后。

　　看到这一幕，卫小北也有些无奈，这些菜人好似认准了自己是根金大腿了，怎么驱赶都不愿意离开。

　　当然，卫小北如果直接冲上高空离开，这些菜人也不可能能够跟上。

　　卫小北皱了皱眉头，轻叹一声，圣母就圣母一把吧，挥了挥手，那些普人停下了脚步，朝着那些菜人说了几句话，大意就是我们不离开了云云。

　　听到这些普人不离开了，那些菜人一个个可谓是欢欣鼓舞，竟然在村口跳起了难看的舞蹈来。

　　既然将那些菜人哄住了，卫小北也没有停留，提着那人形牛鬼径直离开了村落。

　　那十多普人留下之后，将会承担起村庄的保卫工作，当然，卫小北也不知道，那些普人能够坚持多久，但多坚持一天都是那些菜人多赚了。

　　卫小北感觉自己也算是仁至义尽了。

　　换成其他人的话，恐怕也不会这样对待那些菜人了。

　　那人形牛鬼被卫小北提着，不断指引着前往关门城的路径，看上去是顺服无比。

　　但卫小北知道，这人形牛鬼心里指不定怎么痛骂自己呢，以其心态，大概就是想让卫小北去关门城送死。

　　在这人形牛鬼的心里，一个人类再厉害，也不可能与关门城两万多鬼怪对抗的。

　　不过对于人形牛鬼的小心思，卫小北只能表示无语。

　　要知道，即便是自己将对方提到那关门城去，恐怕在开战之前，就会将它给捏死，也不知道它兴奋个什么劲。

　　卫小北一时冲动，对那些菜人圣母一点，但对于这人形牛鬼，就只能说呵呵了。

　　实际上，那座关门城并不算远。

　　卫小北从村落出发，也就走了十公里左右，就看到了一座耸立在荒野之中的城池。

　　嗯，实际上用耸立这个词来形容那座城池并不恰当。

　　以卫小北的眼光来看，那座城池面积虽说不算小，但里面的建筑物大多低矮，显得破烂无比。

　　不过其城墙修得不算低矮，足足有三十多米高度。

　　由此也可以看出，在这灰界东瀛里战乱是何等频繁，否则的话，这么一座破烂的城池用得着修建这样的城墙？

　　“到了，那就是关门城！”

　　人形牛鬼看着那座城池，眼睛里充满了希望，显得兴奋无比。

　　可卫小北笑了笑，直接一掌就拍在了人形牛鬼的头颅上，这人形牛鬼瞬间便头颅如同西瓜一样爆开，随后就被卫小北丢入了青木福地之中。

　　之前就说过了，卫小北是不可能给这人形牛鬼留一条命的。

　　随后，卫小北便悄然朝着那座关门城潜行了过去。

　　但没多远，卫小北就不得不停了下来，在这座关门城之外半径数百米内的草木被烧了个干净，卫小北想要过去，就会被守在城墙上的鬼怪发现。

　　不得不说，这些鬼怪还是有点脑子，较之侵入现实里的鬼怪要聪明多了。

　　卫小北原本打算潜行进去，然后神出鬼没，杀得这座城池不得安宁。

　　不过现在一看，偷袭一途恐怕是不可能了。

　　既然这样，索性就强攻了。

　　说实话，到了这个时候，卫小北感觉自己有些太谨慎了点，虽然那人形牛鬼的话里有些不清不楚，但这样一座城池，里面的鬼怪恐怕也没有什么厉害的。

　　因而卫小北索性双腿一蹬地面，就朝着高空冲了上去。

　　卫小北这一动，顿时就被城墙上巡逻的鬼怪给发现了。

　　那些鬼怪不由得大叫了起来。

　　对于它们来说，困守在这座小岛上，大概也没见过能够冲上高空的家伙。

　　冲上五六百米高空，就抵近了灰雾层。

　　卫小北将水墨大枪从储物戒指里取出，将其变成了水墨大弓，随后将一支普通箭矢搭在了弓弦之上，目光向下看去。对付一般的鬼怪，卫小北感觉没必要使用太好的箭矢，那完全就是浪费。

　　城墙上高呼的鬼怪顿时引得城池内一片混乱，那些原本在城池懒洋洋的鬼怪，有的朝着城墙冲去，有的则是躲入了一些建筑物里。

　　尤其也可以看出，这鬼怪实际上与人类差不多，有胆大的，也有胆小的。

　　当然，不管下面怎么样，卫小北今天都不会放过这城池里的鬼怪了。

　　水墨大弓拉开，卫小北瞄准了城池中心处最为高大的一栋建筑物，一座位于城池中心处的石头城堡。

　　按照东瀛的说法，那应该是所谓的天守阁了。

　　其乃是城主的居所，会议室乃至于最后的碉堡。

　　呼！

　　弓弦一声轻响，箭矢脱弦而出，转瞬之间便突破音障，发出尖锐的爆炸声，朝着那座天守阁飞了下去。

　　对于来自于天空的攻击，城池里的鬼怪没有一个注意到，那些站在城墙上的鬼怪正努力的寻找着卫小北。

　　没等射中天守阁，箭矢在半途就自行崩解，化为无数碎木屑，朝着终点天守阁射去。

　　噗噗噗噗噗噗……

　　一连串的穿透声传来，那由石头修建而成的天守阁压根就没能将箭矢碎片挡住，转瞬之间便被打得千疮百孔。

　　“啊，是谁！？”

　　天守阁晃动了几下，就好似风吹过的沙墙，骤然倒塌了下去。

　　没多久，那弥漫的灰尘里就跳出了一个身材魁梧，手持一把大刀的犬头人来。

　　卫小北看到了那正朝着空中张牙舞爪的犬头人。

　　其应该就是这关门城的城主了。

　　这是一头犬神，不过其倒是要比卫小北在现实里看到的犬神强多了。

　　不过，其这个时候的造型可不太好看，身上血淋淋的一片，应该是被箭矢的碎片伤到了。

　　卫小北又搭上了箭矢，不过这次是三支箭矢。

　　一声嘣响之后，三支箭矢飞出。

　　下面正朝着天上大吼大叫的犬神，就视力而言，可要比城墙上那些鬼怪强多了，随即便看到了激射而下的三支箭矢，顿时惊得蹿了出去。

　　箭矢照例在半空崩解，化为一片呼啸而下的碎片。


第1298章 黑色死海

　　不过这样一来，射下去的速度就慢上了很多，虽说将一大片区域射成了马蜂窝，上百头聚集起来的鬼怪被当场射死。

　　但那头犬神却凭借着自己的速度逃出了箭矢碎片覆盖的区域，躲过了一劫。

　　像这样的战斗方式，卫小北感觉最惬意不过了，自己高高在上，随意向下射箭，那些鬼怪就只能四处躲闪。

　　卫小北并没有刻意射死犬神的念头，只是不断向下射出一支支箭矢，用力不多，仅仅将弓弦勾起一成。

　　如此一来，卫小北一口气射出上百箭矢，都没有感到疲惫。

　　不过，下面的关门城在箭矢碎片的不断轰击下，算是倒了八辈子血霉。

　　箭矢碎片轰击的地方，鬼怪如果暴露在外面的话，必死无疑，如果躲入建筑物里，或许有一丝生机，但箭矢碎片也能够将建筑物射出密密麻麻的小眼，使得这些建筑物随时可能坍塌。

　　仅仅卫小北眼睛扫过的地方，挂掉的鬼怪数量就超过了六千之数。

　　倒是那犬神在躲过了那次箭矢轰击之后，也不知道钻到什么地方去了，不见了踪影。

　　没有了城主指挥，到了这个时候，就算是最胆大的鬼怪，也不敢暴露在卫小北视野之中了。

　　大多数幸存的鬼怪都躲到了建筑物内，等待着箭矢的轰击。

　　而少部分的鬼怪则拼命朝着城外冲去。

　　它们的想法很简单，城主都不敢露面了，留在城里无疑就是死路一条，会被来自空中的攻击，不断轰击，最终挂掉。

　　要说这些逃出去的鬼怪，想法还是很正确的。

　　的确，躲在城池里，卫小北慢慢的射箭，总会有一箭落在自己躲藏的地方，那到时候会怎么样？

　　但这些鬼怪逃出城池的时候，也太不小心了一点，一眼就被卫小北看到了。

　　不用多说，直接就是三箭落在了它们逃亡的必经之地，城门上！

　　轰！

　　一声巨响传来，那城门连同城门楼一并倒塌了下去，并且两侧的城墙都被射得倒塌了一部分。

　　至于那些逃命的鬼怪，有的是直接被倒塌的城门楼给淹没了，有的则是死在了箭矢碎片之上，还有几头幸运没有被波及的鬼怪，吓得转头就逃，哪里还敢提逃走的事情。

　　当然，在接下来的时间里，也有极个别的鬼怪幸运逃出了生天。

　　毕竟，卫小北还需要对付城池里的鬼怪，一两个向外逃出去的鬼怪，卫小北才没有精神去射杀呢，还不够浪费那点力气。

　　但只要人数超过十人，那么都会被从天而降的箭矢碎片射成马蜂窝！

　　等到卫小北停下拨动弓弦的时候，整座关门城内一片狼藉，包括城墙在内，超过九成的建筑物倒塌，到处都能够看到密密麻麻的蜂窝眼。

　　城内废墟的空隙处，街道上等等地方，各种颜色的泥浆里传出浓郁的血腥气味。

　　这时，卫小北方才缓缓落了下去，按照他的判断，这座城池里剩余的鬼怪数量恐怕只有两千不到了。

　　要知道，他足足射出了三百多支箭矢，几乎就将这座城池从头到尾耕了一遍。

　　恐怕就算是一个火箭炮营的火力也不过如此了。

　　当然，人家是十多门火箭炮齐射，卫小北则是三支三支的射箭罢了。

　　那些幸运躲过一劫的鬼怪，卫小北也不想一一搜寻出来了。

　　左手一伸，无数肉丝喷射而出，转眼之间便将卫小北四周覆盖了一大片。

　　那些地上的肉酱，被肉丝迅速吸收着。

　　有一段时间没有给生命祭坛补充物质了，这个时候，正好补充一下。

　　将一大片地方的肉酱尽数吸收之后，那些肉丝便纷纷相互纠缠在一起，在废墟之上形成了一个个肉茧。

　　期间还有一些幸运逃过一劫的鬼怪企图趁着这个机会向卫小北发动攻击。

　　可卫小北即便是正在培育生物，也不是这些鬼怪能够偷袭到的，有鬼怪靠近，随即便会被一块飞来的石头击穿胸膛！倒地身亡。

　　没多久，肉茧一个个破开，一头头全身赤裸的普人从肉茧里钻了出来，抓起肉茧碎片便是一顿大吃，待到体表的粘液干彻之后，这些普人便朝着四周分散开来，将那些鬼怪尸体一一拖过来，堆积在卫小北身边。

　　当然，若是遇到那些幸存的鬼怪，普人们便会群起攻之。

　　要知道这些普人都是标配级别的，也就是生物等级三星普通的普人。

　　它们天生就拥有八极拳等等技能，即便是双手空空，肉搏杀伤力也很强，远不是那些鬼怪所能够抵抗的。

　　将普人的数量培育到五百之数的时候，卫小北停止了培育，随后操纵着肉丝将城池内随处可见的肉酱一一吸收。

　　要知道这标配级别的普人五百人，培育起来的消耗让生命祭坛里的物质储备就直线下落。

　　那些鬼怪尸体变成的肉酱，想要收入青木福地里，对于卫小北而言，是一件很麻烦的事情，因而索性尽数用肉丝吸收了，算是填补一下生命祭坛的物质储备了。

　　期间，城池内时不时会钻出一头鬼怪来，不过很快就被四周的普人变成尸体。

　　待到卫小北将关门城转了一圈，将所有的肉酱尽数转化为物质储备之后，那些普人也在地面上堆起了一座巨大的尸山。

　　卫小北看了几眼，大概就计算出了尸体的总数，一万六千七百多具尸体。

　　也就是说至少有四千多鬼怪变成肉酱。

　　嗯，那位犬神城主的尸体就被普人们放在尸山的顶端。

　　可惜了，看到那头犬神的尸体之后，卫小北不由得轻叹一声。

　　要说之前，卫小北还打算将其俘虏，借以了解灰界东瀛更多的情况。

　　毕竟作为城主，这犬神所知道的东西，必定比那头人形牛鬼多多了。

　　也正是这样，卫小北之前才没有动用落魂钟，担心将这头犬神给直接灭了。

　　可在天上射箭的时候，卫小北射得太爽，一时没有收住手，并且那犬神当时也不知道躲什么地方去了，因而直到现在，卫小北才看到犬神的尸体。

　　当然，这样的小小失误，卫小北并不在乎。

　　现在唯一让卫小北感觉头痛的就是，尸体的数量太多了！

　　卫小北一次也就只能够将三分之一的尸体收入青木福地之中。

　　连续三次之后，卫小北的脸色都变得有些发白了。

　　少数的东西送入青木福地内，卫小北的负担并不算重，但如此之多的尸体，每一次收入青木福地，卫小北都需要竭尽全力。

　　之前射那么多箭矢，卫小北也就感觉有一点疲劳，但现在，将所有尸体送入青木福地之后，卫小北感觉自己全身都有些发软了。

　　还好，这里的鬼怪基本上被清理干净了，如果跳出一头厉害点的鬼怪来，卫小北感觉自己逃命的力气都没有多少。

　　将那些普人派去四周巡逻，建立了一个警戒圈之后，卫小北一屁股坐在了一块方形的碎石上，从储物戒指里取出几块烤肉，就吃喝了起来。

　　当然，卫小北现在储物戒指里的烤肉都是档次比较低的，吃下之后，虽说填饱了肚子，但也就只恢复了少少的体力和精神。

　　但这个时候，让卫小北去烹饪菜肴，他是不肯的。

　　太累了，索性先睡一觉吧。

　　卫小北的胆子远不是普通人类可以比拟的。

　　这座已经变成废墟的关门城里刚刚挂掉了两万鬼怪，可谓是阴气森森，四周血腥恶臭扑鼻，可卫小北倒好，直接就倒了下去，没一会功夫就扯起了呼噜。

　　此时，之前那座幸运被卫小北救下来的菜人村庄里，那些菜人刚刚将亲人的尸体埋葬之后，便聚集在一起，讨论起什么事情来。

　　没多久，那些菜人便离开了村庄，去了附近的一座小石山，他们兵兵砰砰的将从山上敲下来一些石头，搬运回村庄之后，那个长着猪尾巴的老头便手持工具围着石头敲打了起来。

　　那些普人看到这一幕，也没有丝毫的好奇心产生，他们接到的命令就是保护这个村庄的安全，至于其它的事情，只要不危害到普人自身，这些普人是不会去理会的。

　　因而这些普人中的大多数都闭上了眼睛，将身体状态调整到睡眠状态，这样能够延长普人的寿命，只有两头普人将注意力放在村庄外面，防止有什么鬼怪潜入。

　　卫小北这一觉也不知道随着多久，直到一群鬼怪从外面返回城池，与那些普人爆发战斗时，卫小北方才被惊醒。

　　当然，那些鬼怪很快就被普人们屠杀一空，只留下了上百名伤痕累累的菜人。

　　卫小北让那些普人将菜人与鬼怪的尸体带了过来，那些鬼怪尸体自然被卫小北送入了青木福地之中，而这些菜人？

　　卫小北试图让他们自行返回自己的村庄，可这些菜人压根一句话都不说，也不离开。

　　当然，这里面主要的原因就是因为他们认为自己是已经被收割上来的血食，若是胆敢回去的话，会给自己村庄带来更大的灾难。

　　至于卫小北，在他们眼里就是一个狡狯的人形鬼怪！

　　如此一来，卫小北也准备将这些菜人给放弃了，反正这里的鬼怪都被干掉了，他们留下的话，暂时有安全保证，但如果还有什么鬼怪回来的话，卫小北就不准备管了，他准备离开这座关门岛，前往本州岛看看。

　　毕竟，那本州岛面积最大，鬼怪最多，卫小北想要尽可能收集鬼怪的尸体，那么本州岛就是第一选择。

　　至于其它的岛屿，卫小北暂时没有过去的念头。

　　但没多久，又一队出去收割血食的鬼怪回来了。

　　有鬼怪就杀！

　　卫小北是不会有半点手软的。

　　但将这群鬼怪干掉之后，卫小北身边又多了一百多号菜人。

　　在接下来的时间里，那些鬼怪就好似约好了一般，不断带着菜人出现在普人警戒圈附近。

　　这来来回回，被普人干掉的鬼怪数量都快三千了。

　　当然，这些外出收割血食的鬼怪地位看来比人形牛鬼差远了，它们多则上百，少则数十，远没有人形牛鬼那样上千数量的鬼怪出现。

　　实际上，这才算是鬼怪外出收割血食的常态。

　　毕竟那些菜人在面对鬼怪的时候，已经习惯了被收割血食，被虐杀，因而即便是几头鬼怪，也能够完成这个任务。

　　像人形牛鬼带着上千鬼怪去收割血食，那完全是因为人形牛鬼在关门城的地位极高罢了。

　　难怪这关门城里的鬼怪数目有些不对，原来有一部分出去收割血食了。

　　这时，卫小北倒是明白了过来。

　　而聚集在关门城里的菜人数量却已经超过了两万之数！

　　卫小北这个时候也有些无奈了，将这两万多菜人丢在这里？卫小北倒不是说于心不忍，只是感觉有些浪费了。

　　但真要是将这些菜人干掉，尸体送入青木福地之中的话，卫小北感觉自己心性又太残忍了点。

　　这些菜人虽说不是纯正的人类，但至少不是纯正的鬼怪，他们没有鬼怪那样残暴的性情，就好似一群不知道反抗的小羊羔。

　　像这样的种群，卫小北还真有点下不了手。

　　就在卫小北有些纠结的时候，一种奇异的波动引起了卫小北的注意。

　　这是什么声音？

　　卫小北不由得站了起来，朝着一个方向看去。

　　那是卫小北之前拯救过的村庄，这种奇异的波动便是从那个方向传过来的。

　　卫小北此时有一种预感，这种奇异波动恐怕就是那个村庄里的菜人搞出来的。

　　一念至此，卫小北随即便与守卫在那个村庄里的普人进行了心灵连接。

　　在那个村庄里，一头原本陷入沉睡的普人睁开了眼睛。

　　卫小北通过这头普人的眼睛看到了村庄内发生的一幕。

　　那些菜人竟然在村庄中心的空地上雕刻了一尊石像，此时这些菜人正围绕在石像四周跳起了欢快且难看的舞蹈，如此，这些跳舞的菜人与石像之间就产生了奇异的波动。

　　好吧，虽然那尊石像看上去很粗糙，并且有些丑，但卫小北还是辨识了出来。

　　这尊石像就是模仿了自己的样子雕刻出来的。

　　原来如此，这些菜人大概感觉自己神通广大，因而就雕刻了一尊卫小北的石像，想要让卫小北能够保佑自己。

　　而那奇异的波动实际上与信仰之力有些相似，在这奇异波动的影响下，那尊石像正发生着诡异的变化。

　　这尊石像内会诞生神性？当然，这并不是唯一可能出现的变化。

　　卫小北对此倒是有些好奇。

　　不过，同时卫小北也想到了如何安排那些收割回来的血食菜人。

　　就将他们安置在这座城池里，反正这座城池的城墙也就垮塌了三分之一不到，将城墙修正一下，派上一些普人，基本上就不用担心鬼怪的攻击了。

　　当然，之前那座村庄的菜人也接过来，雕像也搬过来，卫小北倒是想要看看，那雕像之后会变成什么样子。

　　如此决定之后，卫小北便派出了三百普人，它们会将那些菜人与雕像快速接过来，免得耽误卫小北的时间。

　　而剩下的两百普人则是带着那些菜人开始修整城墙。

　　还别说，那些菜人虽然不说话，但被普人们呵斥了一番之后，跟着修整城墙倒没有一个偷懒的。

　　卫小北则在城池四周转悠了起来，一旦遇到鬼怪，立下杀手。

　　反正这时间也耽误了，也不能够空闲下来。

　　等到卫小北转了几圈返回城池的时候，那些派出的普人已经将那些菜人，雕像给搬了回来。

　　大概是对卫小北有点熟悉了，那些菜人刚被普人放到地面，就朝着卫小北跪下，一个个双手合十，就好似向佛像许愿一样。

　　当然，这些菜人也不能闲着，直接就被卫小北赶到了修整城墙的工地上去。

　　接下来，卫小北将那天守阁的废墟给清理出一块空地来，将自己的雕像放了上去。

　　以后，那些菜人就在这里围着雕像跳舞吧。

　　五百普人与两万多菜人一起动手，这修整城墙的速度是很快。

　　待到城墙修好，卫小北将五百普人留给城池充当守卫后，就迫不及待的离开了关门城，朝着海边赶去。

　　至于城池内的废墟？那就是菜人们自己的事情了。

　　实际上，这些菜人很容易生存下去的，他们对食物的需求较之现实里的人类差多了。

　　甚至于只吃干草，他们就可以活下去。

　　再说了，他们还会种田，饿是饿不死的。

　　当然，就算这些菜人没吃的，卫小北也不可能管太多，那样的话，卫小北就别想离开了，索性就在这关门城建功立业算了。

　　一路狂奔，没多久，卫小北就来到了海边。

　　要说这里的沙滩倒是不错，雪白无比，海浪轻轻涌上沙滩，如同一副美丽无比的油画。

　　可惜这灰界没有温暖的阳光，并且海水竟然是一片黑色，就算是再美丽的沙滩，在这阴暗的天光与黑色海水的衬托下，看上去都是那么的阴森恐怖。

　　卫小北虽说不是第一次见到灰界里的海洋，但这样的海洋还是第一次见到。

　　海水竟然是黑色的！

　　卫小北紧走几步来到了海滩上，伸手捞了一把海水，仔细查看。

　　要说这海水看上去，除了颜色，其它的倒没有什么异样。

　　好吧，光是看，是没可能看出什么端详的。

　　卫小北索性就伸出舌头舔了舔。

　　这海水不可能有毒，如果有毒的话，那人形牛鬼也没可能通过这片海洋前往本州岛了。

　　咸的，很咸很苦！

　　这是卫小北舔了海水之后的第一感觉。

　　海水自然是咸的苦的，可这里的海水至少要比现实里的海水咸上十倍！

　　要知道现实里的死海，其海水盐浓度也就是一般海水的8.6倍，也就是说，这里的海水比死海还要咸！

　　难怪那人形牛鬼能够前往本州岛了，这样的海水，浮力是很大的，一般的生物掉在里面，就算是想要沉下去都很难。

　　阴气很重！

　　这是卫小北对这海水的第二感觉。

　　如果说现实里的海水，阴气含量算是一的话，那么这里的海水阴气含量应该是二十到三十之间了。

　　当然，即便如此，这样的阴气含量也比不上一般的墓地。

　　为什么这海水的阴气含量会这样高，卫小北也不知道。

　　在确定海水对自己不会有什么危害之后，卫小北也没有耽误时间，轻轻一跃，再度落下的时候，双腿已经踩在海面上奔跑了起来。

　　在行进了一段距离之后，卫小北发现这里海水显得很平静，用波涛不惊已经不足以形容这海水的平静了。

　　或许说用镜子来形容更恰当一些。

　　如果大家做过一个试验就会知道，黑色的水，只要足够平静，那么其表面就能够反射出相当的光线，使得其表面如同镜子一般，只是光线要暗淡一些。

　　而此时卫小北脚下的大海，就如同一面巨大无比的镜子，卫小北只需要低头看去，就能够清楚看到自己的身影，连每一根头发都能够看得一清二楚。

　　头发，卫小北笑了笑，到现在为止，自己的头发又长了回来，显得有些长了，有时间还是要修剪一下。

　　说来也怪，卫小北如果身上什么地方受伤了的话，那么恢复起来是很快的，但偏偏这毛发受损之后，生长起来与普通人类并没有什么区别。

　　不对？

　　就在卫小北在海面一路狂奔的时候，突然之间，卫小北感觉有些不太对劲，自己之前低头看头发的时候，似乎看到了什么不应该存在的东西！

　　一念至此，卫小北再度低头看去。

　　嗯？

　　没有什么奇怪的东西。

　　卫小北不由有些奇怪。

　　由于人类的五官齐全，所接受到外界的信息量是相当大的，如果尽数清晰反馈到脑海里的话，那么大脑是很难承受如此之大的负担。

　　因而，人类有着一种能够忽略大多数信息，只重点关注自己需要信息的能力。

　　一般来说，一个人走过一条经常路过的街道，你若是让他说出这条街道上有那些广告牌，有多少路灯，他多半都不会记得，但你若是让他说出遇上了几个美女，绝大多数的人都能够清楚回答。


第1299章 给我进青木福地吧！

　　这便是人类特有的忽略信息能力。

　　换成卫小北也是如此，之前一路狂奔过来，低头所看到的景象里，卫小北也就只记得自己头发变长了，至于其它景象，都不记得了。

　　但对于卫小北而言，将之前见过的一切景象找回来就太简单了。

　　卫小北并没有停下，均速向前，脑海里开始将之前的记忆尽数调了出来。

　　随后一幅幅景象就好似快进的视频，在卫小北脑海里浮现出来。

　　换成普通人类的话，光这么快的速度，大脑估摸着就得充血了。

　　可对于卫小北而言，这点景象显现的速度还真算不了什么。

　　景象是从卫小北踏上海面开始的，卫小北所看的大海，天空乃至于黑色的海水。

　　等等，卫小北突然之间停止了脑海里景象的显现，将一幅画面定在了脑海里。

　　那是卫小北第一次低头查看自己在海面上的景象，这幅景象的边缘处，隐隐出现一只脚！

　　脚？

　　卫小北皱了皱眉头，随后又查找了起来。

　　很快，卫小北发现不少的景象里，海面倒影里，自己身后都有一只脚出现，但很快就消失不见。

　　这是怎么回事？

　　卫小北很快就想到了那个曾经在河面倒影里出现的黑衣男子。

　　继续回放记忆！

　　二十秒时间不到，卫小北就从无数记忆画面里找到了那个黑衣男子的影像。

　　没错！

　　卫小北将那只出现在自己身后的脚与黑衣男子的脚对比了一下，不由惊喜得差点叫出声来。

　　就是这个黑衣男子的左脚！

　　原来如此！

　　在得到这个答案之后，卫小北一瞬间便找到了问题所在。

　　原来是这个家伙追上来了。

　　毫无疑问，这个家伙拥有一种能够在镜面里穿梭并且伤害敌人的能力，利用这种能力，其追上了卫小北。

　　只不过，卫小北前进的速度太快，以至于那黑衣男子刚刚在镜面里出现在卫小北身边，就被卫小北甩掉了，这也就是为什么，每张景象上，就只有一只左脚出现！

　　抓住他！或者干掉他！

　　卫小北哪里容得有人好似老鼠一样跟在自己身后，伺机对自己发动突袭！

　　不过，这次就不能打草惊蛇了，卫小北准备将对方一举拿下！

　　想到这里，卫小北也没有放慢脚步，要知道，卫小北之前一直高速在海面上奔跑，如果一旦放慢脚步的话，那黑衣男子恐怕就会警觉，一旦让卫小北发现对方的意图，卫小北想要抓住或者击杀对方的难度，就太大了。

　　但就这样跑下去，恐怕就算是到了本州岛，那家伙都追不上自己。

　　好吧，卫小北感觉这件事情有些喜剧，自己居然会为一个想要杀死自己的家伙着急。

　　哪是？

　　就在卫小北寻思着如何合理降低速度的时候，远处一座小岛浮现了出来。

　　小岛？

　　有了！

　　卫小北随即加快了速度，朝着那座小岛冲去。

　　随着距离拉近，那座小岛的全貌也浮现在卫小北眼前。

　　这的的确确是一座小岛，长宽五六米，最高处距离海面两米多，说白了就是一块在死寂海面上露出一角的巨石，其偶尔还会在海面晃动一两下。

　　卫小北一声尖啸之后，双腿一蹬海面，如同一头大鸟朝着那座小岛落了下去。

　　小岛上光秃秃的，什么都没有，顶部倒是有一个直径超过半米的水坑，里面盛满了黑色的海水，依然能够照出卫小北的倒影来。

　　这对于卫小北而言，无疑称得上是天赐之地了！

　　“呼！”

　　卫小北急促的呼吸了几下，就好似累了，然后一屁股就坐在了那水坑旁边，后背对着水坑的水面，那水面随之动荡了几下，但依然将卫小北的后背清楚的倒映了出来。

　　毫无疑问，看上去丝毫没有任何防备的卫小北，坐在水坑旁边，这落在某个家伙的眼里，也称得上是天赐良机了！

　　那水面逐渐平息了下去，突然之间，水面的倒影里就出现了一个黑衣男子，其手持一把匕首，匕首上闪烁着绿色的荧光，恶狠狠的就朝着那倒影里卫小北的后背扎了下去。

　　唰！

　　就在那黑衣男子的匕首即将刺中倒影里卫小北的后背时，一片蓝光迅速从卫小北身上蔓延开来。

　　仅仅只是轻微的波动声传出，下一刻，卫小北连同屁股下的巨石尽数消失在空气之中，剩下的只是一个在海面上的凹坑，瞬间便被四周海水淹没。

　　等到卫小北再度出现的时候，却是与屁股下那块巨石出现在青木福地之中。

　　嘭！

　　一声巨响，卫小北右腿已经踢在了巨石上，将巨石踢得骤然炸开！

　　哗啦一声水响，巨石炸开，那水坑里的海水也跟着炸为无数水珠朝着四面八方飞溅。

　　此时，从那炸开水花里竟然冲出了一个黑衣男子！

　　其径直就朝着不远处的一个水坑冲了过去。

　　要说青木福地现在虽说大量灵气被那沉睡之中的龙伯之民吸收掉了，使得到处地面开裂，植物死亡，看上去破破烂烂的，但那黑衣男子似乎运气很好，水坑在青木福地里还有几个，而其中的一个距离这黑衣男子不远！

　　卫小北自然知道这黑衣男子拥有融入镜面的能力，在关门岛的时候，卫小北就亲眼见过。

　　但此时的卫小北却是脸上带着笑意，丝毫没有半点着急，任由那黑衣男子朝着水坑扑去。

　　卫小北的不作为让黑衣男子心头大喜。

　　说实话，黑衣男子自己也知道，自己正面对抗卫小北是完全不可能的一件事情。

　　他跟在卫小北身后，远远的看着，可是见到了不少东西。

　　要说之前的那一幕，还让黑衣男子以为自己完蛋了。

　　自己发动突袭，突然之间就来到了这陌生的地方，之后卫小北一脚踢爆巨石，黑衣男子连发动能力的机会都没有，就被逼了出来。

　　但只要自己投入水面！对方就别想将自己抓住！

　　近了！近了！

　　看着那倒映出天上火球的水面，黑衣男子心头紧张万分，往往在这个时候，就是最危险的时候！

　　可等到这黑衣男子纵身一跳，全身迅速没入水面之后，卫小北依然没有动手。

　　自己真正安全了！

　　黑衣男子此时大概是之前太紧张害怕，现在情绪急于发泄，竟然得意洋洋的从水面探出头来，朝着卫小北挑衅道：“来啊，来啊！”

　　泥煤，卫小北不由得暗骂一声，他将这黑衣男子送入青木福地，自然是稳赢了，因而之前才表现得那样的不在乎。

　　可让他万万没有想到的是，这黑衣男子如此嚣张，竟然还敢向自己挑衅。

　　唰！

　　卫小北顺手便将一支箭矢朝着那黑衣男子甩去！

　　那黑衣男子自然也是防着这一手的，身体向下一沉，便消失在水面上，箭矢打在水面上，水花四溅，但却没能将那黑衣男子伤到半点。

　　卫小北脸上带着满满的笑容走了过去，将箭矢收回，右腿轻轻一踢，水坑底部顿时被震裂，里面的水转瞬之间便浸入地下消失得无影无踪。

　　接下来，卫小北缓步朝着远处的一个水坑走去，那黑衣男子此时已经从那水坑探出头，观察卫小北的动静，见到卫小北缓缓走来，也不敢挑衅了，身体一沉又消失了。

　　就这样，卫小北将一个个水坑填平或者震裂，而那黑衣男子不断朝着其它水坑转移。

　　但没多久，那黑衣男子脸上就笑不出来了。

　　怎么回事？！！！

　　怎么回事？！！

　　自己怎么穿梭不动了？！！

　　黑衣男子半个身体从水面里探出，看着那缓缓朝着自己走过来的卫小北，脸色一片苍白。

　　难道自己能力失效了？

　　还是这里有特殊的限制？

　　……

　　黑衣男子脑海里浮现出各种答案，但始终无法从这个水坑里穿梭到另外的水坑去。

　　终于，卫小北来到了那黑衣男子面前，嘿嘿一笑：“跑啊，怎么不跑了？继续！”

　　那黑衣男子都傻眼了，不过见卫小北居然没有动手，哪里还敢迟疑，从水面一跳而起，转身就朝着后面逃去。

　　卫小北却不慌不忙的抬了抬脚，将青木福地里最后一个水坑给震裂了。

　　没错，那黑衣男子之所以无法使用能力逃走，真正的原因就是青木福地里此时已经没有了一个水坑！

　　简单来说，仅有十多个水坑已经消失。

　　这多简单，反正青木福地里就没有多少水坑，卫小北还不信了，这黑衣男子能够从青木福地里逃出去。

　　一旦没有了水坑，这黑衣男子的能力就无法使用，接下来的事情还用说么？

　　这里可是卫小北的地盘！

　　要说青木福地并不算大，直径五千多米，那黑衣男子逃走的时候也没忘记查看四周有没有水坑，但这里真的没有水坑了。

　　等那黑衣男子看泥潭的时候，还略微惊喜了一下，毕竟在正常情况下，泥潭里有水，那么就可能形成水洼，就有水面！

　　那么自己就可以躲起来！

　　可等这黑衣男子冲到泥潭边，看到那个巨大碟仙的时候，被吓了一跳，脚下一滑，摔倒在地。


第1300章 镜面穿梭！

　　结果被四周弥漫的变异爬山虎伸出藤蔓给捆了起来！

　　至此，这黑衣男子就再也没有逃走的机会了。

　　说实话，其如果看到了旁边的智慧泉，指不定还有一点点逃生的机会。

　　但现在，被变异爬山虎缠住，这黑衣男子再也不可能逃走了。

　　这黑衣男子也算得上是自投罗网了。

　　当然，就算是对方投入智慧泉里，也没有逃走的机会，只不过，其躲在智慧泉水形成的水面里，卫小北颇为有些投鼠忌器罢了。

　　卫小北笑呵呵的站到了那黑衣男子面前，尚未等其开口，伸手就是两个耳光扇在了对方脸上，当即便将那黑衣男子的两颗大牙给扇飞了出去。

　　没等黑衣男子痛骂出声，卫小北将对方衣领一抓，右腿膝盖一抬，轻轻撞在对方腹部。

　　哇，那黑衣男子当即便是一口鲜血喷了出来。

　　又一顶，哇，黑衣男子再度一口鲜血喷出。

　　卫小北知道，这黑衣男子不管是灰界历练者还是灰界怪物，其智慧程度都不低。

　　而智慧程度较高的生物，对于疼痛方面的忍耐力通常都比较低。

　　当然，这也不是绝对，不过，既然对方落到了自己手里，卫小北先给对方来个下马威是必然的事情，并且还可以发泄一下自己这一路被对方跟踪的怒气。

　　要说，卫小北在心底还是认为黑衣男子的忍耐力比较强的，可让卫小北万万没有想到的是，自己这一番炮制下来，还没开口询问呢，那黑衣男子竟然就拼命跪在了地上，一副甘愿臣服的模样：“大人，别打了，在下愿意臣服！愿意臣服！”

　　这黑衣男子说的乃是东瀛语，带着一些京都口音。

　　而在对方一开口的同时，卫小北就知道对方的身份，其并不是灰界里的鬼怪，虽说其身上的气息带着浓浓的灰界气息，很容易让人误会，但其说出的东瀛语却是现代东瀛语。

　　而灰界里的那些鬼怪所说的东瀛语在很多发音方面与之不同，乃是古代东瀛语。

　　实际上，这种情况，卫小北早就发现了。

　　就拿火龙敖炎来说，其说话时使用的华夏语，就是古代华夏语某个朝代的官话，相对于现代的华夏语，有些词汇的发音是不同的。

　　当然，这种不同，并不影响彼此之间的交流。

　　毕竟大多数的词汇发音都是相似的。

　　“先说你的来历，然后将你所知道的一切都说出来，否则的话！”

　　卫小北说到这里，心念一动，那些原本已经将黑衣男子松开的变异爬山虎藤蔓随即又缠在了黑衣男子身上，并且藤蔓之上的尖刺浅浅的刺入了黑衣男子的皮肤。

　　毫无疑问，这种情况将那黑衣男子吓得不轻，他能够感受到那尖刺刺入自己身体后，自己血液正在缓慢流失之中，如果不听这位大人的话，恐怕下一刻，这些恐怖的藤蔓就会将自己的鲜血瞬间吸干，将自己变成一具干尸！

　　“我说，我说，我什么都说……”

　　浑身颤抖的黑衣男子随即便将自己的事情一一说了出来。

　　原来，这个黑衣男子叫做港田小木，其的确是一位灰界历练者，在鬼怪大举入侵现实之前，港田小木在东瀛京都某光学仪器公司上班，专门负责制作精密光学镜头。

　　说白了，就是一个收入不错的蓝领，毕竟制作精密光学镜头是需要相当技术的。

　　虽说不少东瀛工厂都采用了自动化流水线，但真正的精品，绝对是顶级的技工制作，而不是那些傻不拉几的工业机器人。

　　实际上，这种情况并不仅仅只是在东瀛有，华夏，美国乃至于其余的几个强国都是如此。

　　工业机器人能够代替普通工人，但却无法代替顶尖的技工！

　　而在鬼怪大举入侵现实之后，港田小木自然没法好好上班了，在一次被鬼怪发现的追杀过程里，这位港田小木进入了灰界，从而获得了镜面穿梭这个特殊能力。

　　所谓的镜面穿梭，就是指港田小木可以在任何形成镜面的物体表面来回瞬移，其能够将身体躲藏在物体表面形成的镜面之中，并且能够通过伤害敌人的倒影，来杀死敌人！

　　可以这么说，只要港田小木愿意，无声无息的杀人，对于他来说就太简单了。

　　实际上，凭借这一手，港田小木所干掉的人类和鬼怪就不下数千了。

　　在这种能力的帮助下，港田小木成为了地下的王者，看谁不顺眼，就杀谁，如此一来，这港田小木的性情就变得极为乖张。

　　他现在最喜欢的事情就是用铁丝将对方倒影勒住，让对方看着自己的倒影一点点的被杀死，以对方的惊恐神色来满足自己的变态心理。

　　并且，实力越强的，他杀起来感觉越痛快。

　　可这次港田小木找上卫小北，就算是踢上了一块大钢板，彻底将自己折了进去。

　　通过这港田小木的交代，卫小北再度感叹这灰界的确称得上是无奇不有了。

　　卫小北记得一部东瀛漫画里就有类似于镜面穿梭的能力，可没想到在这里，自己倒是遇上了一个。

　　不得不说，这个特殊能力太变态了。

　　只要有物体形成了镜面，能够反光，倒映出物体来，那么这港田小木就能够借机杀人！

　　说实话，如果不是卫小北的皮肤足够坚韧的话，在第一次遇上港田小木的时候，卫小北就被干掉了。

　　当然，这也是港田小木在得到能力之后，光顾着杀人痛快了，压根就没有注重提升这个能力，使得这个能力这么久时间了，还处于低级阶段。

　　如果这个镜面穿梭提升到高级阶段的话，港田小木在镜面里伤害倒影时，就能够削弱对方的防御！到那时，卫小北的皮肤就算是再坚韧，恐怕都抵挡不住港田小木的攻击。

　　当然，与这个特殊能力强大相对应的是，这个镜面穿梭还是有一定局限的。

　　譬如如果没有镜面的地方，这港田小木就要变成虫了。

　　再譬如，如果距离较远的话，港田小木也没法一下就镜面穿梭过去，每次镜面穿梭的距离被限制在五百米内，这也是为什么港田小木在海上追踪卫小北的时候，老是没法靠近卫小北的具体原因所在了。

　　这港田小木每次镜面穿梭最多五百米远，他穿梭过去的时候，卫小北就跑得老远了，如此一来，那港田小木即便是拥有如此变态的能力，也就只能在卫小北身后吃灰了。

　　至于其它的事情，这港田小木倒也说出了不少。

　　这家伙喜欢杀人，不管是人类还是鬼怪，他都喜欢杀，因而他在灰界到处跑，倒是去过不少地方。

　　譬如本州岛，用港田小木的话来说，四国岛，九州岛他都去过，随意纵横，可在本州岛的有些地方，他是不敢过去的，那些的鬼怪都很厉害。

　　这引起了卫小北的重视，港田小木的能力最适合潜入探查了，连他都不敢去，那些鬼怪的确厉害。

　　随后，卫小北便将港田小木说出的几个地点记录了下来。

　　排在第一位的就是四处乱窜的浮石山，据港田小木所说，那浮石山上危险重重，即便是一头虫子，都可能带来死亡的威胁，并且登上浮石山之后，待满一定时间，就会被传送到一个极为恐怖的地方，里面全是恐怖的神魔。

　　其次便是桃太郎村，京都县某个地方，以及武田城，上杉城等等几个地方。

　　将港田小木所知道的情况尽数记录下来之后，卫小北暂时没有将港田小木杀掉，而是让变异爬山虎的藤蔓将其束缚。

　　对于港田小木所供上的情报，卫小北并不完全相信，他需要隔一段时间再度对其询问。

　　如此数番之后，即便是那港田小木刻意隐瞒一些情况，卫小北都能够通过详细的对比将真实情况给找出来。

　　当然，想要做到这一点，一般人类是不可能做到的，也就是只有卫小北这样智力强悍，拥有相关特殊能力的人才能够做到。

　　在消耗了数个小时，将港田小木反复追问之后，卫小北大概知道了港田小木所供述的情报里，那些情报是真，那些情报是假，那些情报是真里掺假！

　　当然，卫小北也没有想着继续追问港田小木了，到了这个时候，那港田小木也知道，自己一旦将所有情报说出，等待自己的恐怕就是死亡，因而这港田小木千方百计的想要拖延下去。

　　但他万万没有想到，卫小北直接就将自己丢入了泥潭之中。

　　转瞬之间，无数变异爬山虎的藤蔓就朝着港田小木扑来，那港田小木连求饶声都没能响起，便被那些藤蔓吸成了干尸。

　　对于港田小木这样的家伙，卫小北从抓到对方起，就没打算给其留一条活路。

　　别看这家伙被自己打了一顿之后，表现得极为老实臣服。

　　但千万不要想真正的收服对方，这样的家伙，你只要给他一点机会，那么就会毫不犹豫的反噬！

　　这里面的道理很简单，其既然以虐杀为乐，那么想要收服对方，就必须满足其这种变态要求。

　　而卫小北是绝对不可能放任对方这么做的。


第1301章 人面树！

　　这样性格的人，是不能真正臣服任何一个人的。

　　卫小北可不想埋下这样一枚炸弹，因而干净利落的处理掉，是最好的办法了。

　　将港田小木处理掉之后，卫小北离开了青木福地，回到了黑色海洋之上，继续向前狂奔而去。

　　实际上，在卫小北抓住港田小木的时候，那座巨石小岛距离本州岛海岸也不算远了。

　　因而在短短半个小时之后，卫小北就登上了本州岛的海滩。

　　卫小北在海滩四周转了几圈，就大概明白了自己位于本州岛什么地方。

　　这里距离港田小木所说的蛇渊川不算远，卫小北准备去这个地方看看。

　　所谓的蛇渊川，实际上就是八岐大蛇所居住的地方。

　　那港田小木去过一次，但尚未靠近八岐大蛇，就被对方的威势吓得不敢前进半步了。

　　八岐大蛇，卫小北在现实的东瀛远远见过一次，当时八岐大蛇带着很多鬼怪攻击着一个军事基地，结果被美国当成了试验品，一口气丢下十多枚中子弹，被炸得狼狈而逃。

　　卫小北过去就是想要看看那八岐大蛇是不是回来了，看有没有机会将八岐大蛇干掉。

　　要知道，像八岐大蛇这样的存在，如果能够将其干掉，将其尸体送入青木福地的话，那么其效果恐怕比十万普通鬼怪的尸体更好！

　　当然，这里面也有卫小北相当大的好奇心在里面。

　　对于这条东瀛最具传奇色彩的鬼怪，卫小北想要看看这家伙到底有多厉害！

　　沿着海岸向东前进了大约三百多公里，卫小北就看到了一条正朝着黑色海洋冲入的大河，其颜色乃是淡淡的红色，河水在冲入黑色海洋之后，与黑色海水混合在一起，很快就消失得无影无踪。

　　这条淡红色的大河便是所谓的蛇渊川了。

　　实际上，这条蛇渊川在现实东瀛的本州岛上是不存在的。

　　其以往只存在于东瀛的神话传说之中。

　　不过今天，卫小北亲眼看到了这条河流。

　　走到河边，卫小北伸出右手，想要捞上一些河水，看看这河水为什么这么红。

　　可卫小北伸出的右手尚未触摸到河水，那河水之中便是哗啦一声，一条样貌狰狞，体型细长的鱼冲出河水，张开布满细齿的嘴巴就朝着卫小北的右手咬下！

　　要说这条鱼，长不过半米，宽不过十厘米，但其嘴巴张开，直径骇然超过了身体大半，如同一个大漏斗，轻而易举就将卫小北的右手吞到了肘部！

　　当然，这怪鱼虽说看上去有些恐怖，但其利齿想要将卫小北的手臂咬断，还差了一些，即便是皮肤都没法咬穿。

　　卫小北将右手收了回来，看了看吞下自己手臂的怪鱼，右手轻轻一震，这条生物等级大概也就一星精英的怪鱼随即便炸裂开来，身体四分五裂，分为数块，朝着河水里掉落下去。

　　不过，这怪鱼的身体碎片刚刚掉落下去，转即就被几条冲出来的怪鱼分食了个干净。

　　显然，这些怪鱼是极为贪婪的吃货，即便是自己同类的尸体，它们都不会轻易放过。

　　随后，卫小北用肉丝吸收了一点怪鱼的血液，略微分析了一下，发现这种怪鱼的基因里竟然超过六成都是蛇类的基因，只有不足三成是鱼类基因，剩下的一成竟然是人类的基因。

　　不过，对于卫小北来说，这种怪鱼的基因并没有什么价值可言，都是在其它生物基因里能够找到的东西。

　　此时的河水里，大量的怪鱼翻腾了起来，在之前的抢食里，有几条怪鱼受伤了，受到了其它同类的攻击，而更多的血液和碎片的出现，使得其它的怪鱼变得狂暴了起来，一场大混战随即出现。

　　或许是太饥饿了，怪鱼之间相互疯狂攻击，河面上由此被引来的怪鱼数量越来越多。

　　举目看去，河边这一片的河水几乎就被数不清的怪鱼给占据了，它们在河水里来回穿梭着，带起一片片血花。

　　卫小北感觉，这河水的红色，恐怕有一部分就是这些怪鱼带来的。

　　不过，这些怪鱼仅仅只是普通略微变异的物种，也没有太多的研究价值，因而卫小北没多久便沿着河畔上行，将那些疯狂相互残杀的怪鱼丢到了脑后。

　　当然，仅仅只是从那些怪鱼身上就可以看出这条蛇渊川的恐怖之处了。

　　换成普通人类来到这里的话，恐怕连河畔都是不敢靠近了。

　　不敢靠近河畔是对的。

　　卫小北沿着河畔上行大约十多公里，就看到前面两侧河畔上各自出现了一排柳树。

　　好吧，当卫小北远远看到那些柳树的时候，就有一种很熟悉的感觉。

　　那是？

　　每一棵柳树的树干上都贴着大大小小上百张女人脸皮！！

　　是人面树！

　　虽说这柳树与卫小北曾经见过的人面树在树种方面不同，但那一颗颗狰狞恐怖的人头，让卫小北在第一时间就确定了这些柳树的身份。

　　没错！就是人面树！

　　一眼看过去，河畔两岸的人面树一路延伸出去，怕不下三百多棵！

　　看到这一幕，卫小北都忍不住有些震撼的感觉。

　　这么多的人面树！

　　也不知道束缚了多少女人的灵魂。

　　要知道，这人面树可是四星精英的生物等级！

　　卫小北这个时候都有些不知道应该向前还是后退了，毕竟这里的人面树太多了，多得让卫小北都没有胜利的把握。

　　不过尚未等卫小北做出决定，距离卫小北最近的两棵人面树突然之间便扬起了自己的枝条，朝着卫小北这边飘起，似乎在探查什么。

　　难道那两棵人面树发现自己了？

　　卫小北不敢完全断定。

　　可没多会功夫，两棵人面树便开始将自己的树根从河畔泥土里拔出，摇摇晃晃的朝着卫小北移动了过来。

　　同时，那些女人面皮的鼻孔里开始飘出一股股雾气，这些雾气转瞬之后就化为了一个个女人，双腿离地，朝着卫小北这边快速飞来。

　　那些女人便是被人面树禁锢的人类灵魂了！

　　这些被人面树禁锢的人类灵魂已经化为怨灵，很快就出现在卫小北面前，张牙舞爪的朝着卫小北凌空扑下。

　　见到只有两棵人面树朝着自己过来，并且这人面树放出的怨灵数量较之自己在现实东瀛里见到的人面树少上很多。

　　卫小北左手摸在了挂在脖子的落魂钟上，但很快就放了下来，就这么两棵人面树，完全没有必要动用落魂钟。

　　右手一抓，水墨大枪随即便出现在手心，心念一动，一股混合着雷电的真汞便从手心蔓延而出，前后不到半息时间便将整根水墨大枪覆盖。

　　呼！

　　水墨大枪荡开，冲在最前面渴望扑到卫小北身上的十多头怨灵转瞬便发出了凄厉的惨叫声，随后身形被水墨大枪击破，化为一团烟雾。

　　等到这些怨灵再度恢复身形的时候，她们的身体已经缩水了大半，甚至于半透明的身体变得有些模糊了起来。

　　这一幕，只能说明一点，这些怨灵受到了极大的创伤。

　　她们此时看到卫小北的目光里充满了恐惧，虽说她们乃是被人面树束缚的怨灵，但这并不意味着她们完全没有自己的意识。

　　以往那些人类，鬼怪，在怨灵面前，即便是有招架之力，也很容易被数量众多的怨灵淹没，从而变成一具干尸。

　　可现在，那个人类仅仅只是扫出一枪，就让自己这些怨灵遭受重创。

　　不过，在人面树的驱使下，更多的怨灵从后面扑了上来。

　　她们好似看到了肥肉的饿狼一般，争先恐后的扑向了卫小北。

　　两棵人面树此时放出的怨灵数量已经超过了五百之数。

　　但以往能够凭借自己数量乃至于特殊能力的怨灵在卫小北面前算是吃了一个大亏。

　　只要有怨灵进入卫小北荡开的大枪范围之内，那么就必定会转瞬爆为一团雾气。

　　十多息时间不到，卫小北从包围上来的怨灵群里杀了出去，朝着那两棵人面树冲了过去。

　　相对于那些怨灵，这两棵人面树倒是没有丝毫害怕，一根根柳条活动起来，灵活得好似一条条蟒蛇，就朝着卫小北的手臂，四肢缠绕了过去。

　　“找死！”

　　面对两棵人面树的疯狂扑击，卫小北轻喝一声，水墨大枪探入轻轻一挑，所有压下来的柳条随即便被挑飞了出去，那两棵人面树中空大开，那水墨大枪就好似一条突袭的毒蛇，转瞬之间便刺中了一棵人面树的树干。

　　噗嗤！

　　木屑溅飞，水墨大枪一贯而入，转瞬便将那人面树的树干贯穿！

　　瞬间，那人面树就发出一声尖锐无比的惨叫声！

　　还好卫小北对这人面树已经有了相当的防备意识。

　　就在那尖锐叫声响起的时候，两团混合着雷电的真汞就堵在了耳朵里，将那怨灵尖叫挡在了外面。

　　水墨大枪再度横扫，径直便将另外一棵人面树拦腰扫断！

　　海量的雷电沿着大枪就灌入了人面树体内，骤然发出剧烈的爆炸声，将那人面树撕成了碎片。

　　前后不到三息时间，这两棵人面树在卫小北面前就尽数阵亡。

　　只剩下那数以百计的怨灵围绕着两棵人面树的尸体徘徊着。

　　这怨灵在人面树死亡之后，唯一的下场就是等待着自己魂魄的消散。

　　卫小北在之前的战斗里能够清楚感受到了这两棵人面树的实力，要比自己在现实东瀛里遇到的那棵人面树弱上很多。

　　这么说吧，现实东瀛里遇到的那棵人面树生物等级乃是四星精英，而这两棵人面树的实力最多也就是四星普通！

　　就包括它们束缚的怨灵数量，都是天壤之别。

　　这两棵人面树束缚的怨灵数量加在一起也就只有两三百之数。

　　卫小北将两棵人面树乃至于那数百怨灵尽数送入了青木福地之中。

　　接下来，卫小北悄然向前走去。

　　那些人面树对于外界的灵魂波动很敏感，但它们的敏感也是有一个范围的。

　　在没有生物进入它们感应的范围时，即便外面打得天翻地覆，它们都不会动弹一下。

　　这一点，从之前卫小北与那两棵人面树之间的战斗就可以看出。

　　卫小北感觉自己可以对付更多的人面树，因而向前多奔出了一段距离。

　　这次被卫小北引动的人面树超过了二十棵之多，并且对岸的人面树也被惊动了不少，它们拔出树根之后，竟然奋力跃入了河水之中，凭借着自身的浮力，以及那些怨灵的帮助下，朝着这边拼命游动过来。

　　不过，这些人面树有些大意了，当它们在河面上游出十多米后，河水里便钻出了一条条怪鱼。

　　这些怪鱼大概是不怎么忌口的。

　　即便是人面树在河水里划动的树根，它们也是张嘴就咬了上去，拼命的撕扯着，企图将那些树根撕扯下来。

　　人面树哪里受得了这个，随即反击，树根将一条条的怪鱼死死缠住，用力绞杀。

　　不过如此一来，那些人面树想要迅速通过河面来到这一边，就不太可能了。

　　而卫小北此时已经将五棵人面树击杀当场，一个不小心又引出了十多棵人面树。

　　到了这时，那些人面树大概也学得精明了一些，远远的朝着卫小北发动了怨灵尖叫。

　　虽说混合着雷电的真汞堵在耳朵里能够极大削弱这怨灵尖叫的杀伤力，但这发动怨灵尖叫的人面树数量一多，卫小北就感觉脑子开始有点受到影响了。

　　因而，到了这时，卫小北也没有藏着掖着的想法了，伸手就将脖子上的落魂钟抓住，然后轻轻晃动了几下。

　　在无声无息之中，那些朝着卫小北包围过来的怨灵受到就遭受了毁灭性的打击。

　　在无声的波动之中，那数以千计的怨灵就好似撞上一堵死亡之墙，从前向后，连续不断的炸裂开来。

　　这一次，那些怨灵就没有重新塑造身体的机会了。

　　在落魂钟的晃动中，凡是进入其影响范围内的生物，灵体都会在第一时间内受到灵魂层面的打击！

　　就连那些人面树此时的行动都变得迟缓了起来。

　　它们极力保持着自己身体的平衡，但没多久之后，人面树就很难再坚持下去，树干一倾，便倒向了地面。

　　落魂钟的无形钟声将它们的灵魂重创！

　　虽说，暂时没法将这些人面树直接灭杀，但在这样的状态之下，那些人面树也没有了任何反抗之力。

　　卫小北这个时候，只需要挺枪上前，轻而易举便能够将这些人面树一一戳死！

　　相对于人面树的毫无反抗之力，此时河面之上，已经飘起了一大片怪鱼的尸体。

　　相对于人面树而言，这些实力低下的怪鱼在落魂钟声里更没有抵抗的余力，几乎在钟声响起的同时，就一一死去。

　　落魂钟下！

　　不管是人面树，还是怪鱼，怨灵，都只有一个下场，死亡或者等待死亡。

　　看着属性面板上不断增加的进化点，卫小北感觉很爽。

　　他已经很长时间没有像今天这样大量赚取进化点了。

　　那些普通的人面树，每挂掉一棵，就会给卫小北增加1500进化点，而那些怨灵与怪鱼，都只有0.5进化点。

　　但它们的数量也勉强弥补了这一缺陷。

　　到了这时，卫小北只需要向前冲去，将那些人面树吸引过来，然后晃动落魂钟，最后一一补枪即可。

　　进化点不断增加，人面树与怪鱼的尸体不断送入青木福地之中。

　　直到最后一棵人面树倒下，卫小北几乎都快要喘不出气来了。

　　太累了。

　　在连续使用落魂钟的过程里，精力大量消耗。

　　卫小北还是第一次这样高频率的使用落魂钟，他此时都有一种灵魂快要枯竭的错觉了。

　　将最后一棵人面树连同那些怨灵送入青木福地，卫小北坐在青木福地的地面上就不愿意起身了。

　　自己需要好好的休息一下了。

　　连续高频率的使用落魂钟，使得卫小北的灵魂坚固度都暂时衰弱了一些。

　　盘腿在地上坐了一会之后，卫小北闭上了眼睛，开始平息情绪。

　　说实话，卫小北还从未在青木福地之中灵魂出窍过，因而这个时候，卫小北准备试一试。

　　随着心境平息下来，卫小北的视觉开始转换，魂魄从头顶一点点的爬了出来。

　　不过，魂魄刚露出一点，卫小北就感受到自己魂魄接触到了一股清新的气息。

　　这股清新气息开始缓缓浸入魂魄之中，使得卫小北原本有些萎靡不振的魂魄为之一振，原本软弱无力的魂魄，没多久时间就变得有力了起来。

　　这是青木福地里弥漫在空气里的灵气！

　　要说青木福地空气里弥漫的灵气，卫小北之前就试验过，自己的肉身很难直接吸收，只能一点点的浸入肉体之中，因而对肉身的促进效果很弱。

　　可现在，这灵气竟然主动朝着魂魄之中钻入。

　　原来如此，到了这时，卫小北倒是明白了过来。

　　原来这青木福地里的灵气乃是让魂魄吸收的。

　　难怪自己之前用肉身来直接吸收灵气的效果很差。

　　卫小北小心翼翼让魂魄爬出了头顶，一边吸收着灵气，一边查看着四周的情况。

　　相对于现实或者灰界而言，这青木福地之中的黑风极少，更多的则是由灵气形成的白风。

　　卫小北的魂魄遇上这些白风，魂魄非但没有受到伤害，反倒魂魄的虚弱还得到了快速的加强！

　　这让卫小北忍不住叹息，这青木福地简直就是魂魄的福地！

　　终于，卫小北的魂魄完全爬出了头顶，轻轻一跃，骤然便跃入空中。

　　在完全摆脱了肉身的束缚之后，卫小北感觉魂魄形成的身体是那样的轻盈。

　　自己压根就不用费力，只需要心念一动，魂魄就能够轻松向上飘去。

　　一股白风打着旋朝卫小北冲了过来，卫小北丝毫没有躲避，反倒主动迎了上去。

　　呼！

　　当那白风与魂魄接触之后，卫小北能够清楚感受到一股股灵气朝着魂魄之中灌入。

　　没多久时间，魂魄的虚弱尽数消失，卫小北从没有感受到自己魂魄是如此的强壮。

　　甚至于一缕罕见的黑风飘过来，卫小北的魂魄都能够轻松将其击溃！

　　向上！向上！

　　卫小北的魂魄不断向上飘去，感觉轻松无比。

　　没多久时间，卫小北的魂魄就飘到了那火球附近。

　　火球所放射出的光线，让卫小北感觉很温暖。

　　接下来卫小北的魂魄开始朝着火球里飘去。

　　终于，魂魄与火球接触，下一刻，卫小北的魂魄就没入了火球之中。

　　一瞬间，卫小北就与火球合为一体，整个青木福地的所有一切都浮现在卫小北的脑海之中。

　　说实话，像这样清晰感受到青木福地的一切，对于卫小北而言，还是第一次。

　　卫小北此时心念一动，大地之上随即便裂开了一道口子，汹涌的岩浆随即顺着裂缝便涌上了大地，没多久时间，一座缓缓喷发的火山便耸立在大地之上。

　　不过，就这么一下，卫小北能够清楚看到，青木福地之中的灵气减少了不少。

　　还好，之前卫小北送入青木福地的鬼怪尸体，此时堆积在世界树旁，世界树的无数树根扎入了这些鬼怪尸体之中，不断将这些鬼怪尸体之中的力量抽取，同时，世界树的宽大树叶正不断将灵气释放出来。

　　如果不是这样的话，恐怕这青木福地早就承受不住了卫小北之前胡乱催发出来的火山了。

　　不过，下一刻，卫小北的魂魄就自行与火球脱离，转瞬之后，肉身传来一股强大无比的吸力，将魂魄给吸了回去。

　　呼！

　　缓缓睁开眼睛，卫小北感觉略微有点疲劳，卫小北知道，这是魂魄脱体时间太长导致肉身引发的少许不适罢了。

　　不过魂魄现在却已经完全恢复了过来，卫小北取出几块烤肉，就着那智慧泉水就吃了下去。

　　吃饱喝足之后，肉身那一点点疲劳也尽数恢复。

　　此时青牛师父依然盘腿坐在龙伯之民旁边，从卫小北进入灰界之后，都没有睁开眼睛一下。

　　卫小北却知道，这青木福地到现在都没有千疮百孔，这全靠了青牛。


第1302章 八岐大蛇之卵

　　要知道，这龙伯之民距离苏醒的时间已经不远了。

　　需要更多的鬼怪尸体来弥补青木福地的亏空！

　　因而卫小北也没有在这里耽误时间，略微查看了一下这里的情况之后，便离开了青木福地。

　　回到灰界的蛇渊川旁，之前与人面树鏖战的痕迹还在。

　　蛇渊川河畔两侧的泥土翻卷，留下了很多硕大的坑洞。

　　接下来，卫小北加快了前进的速度。

　　顺河而上一段时间之后，蛇渊川河畔两侧再度出现了一片片的树林。

　　不过，这些树林仅仅只是普通的木魅罢了。

　　虽说它们在发现卫小北之后，便会一一拔出树根，朝着卫小北疯狂扑来。

　　但在卫小北面前，这些木魅仅仅只是蝼蚁一般的存在，与人面树相比就差得太远了。

　　卫小北甚至于都有些不耐一一将这些木魅击杀了，索性将这些木魅引到一处，随后用水墨大弓射出普通箭矢，直接轰杀！

　　这样一来，卫小北击杀那些木魅的速度就翻了几个跟头。

　　每次都能够将数量上千的木魅清理一空。

　　当然，不管怎么说，清理这些木魅，将这些木魅的尸体送入青木福地里，都多多少少耽误了卫小北的一些时间。

　　直到最后一片木魅被清理干净，河畔两侧变得荒芜起来的时候，卫小北已经消耗了大约三个多小时。

　　而从这里开始，再顺河而上，河畔两岸就基本上没有了什么鬼怪。

　　卫小北继续开始赶路的时候，也感受到了一丝丝强悍的威势从河水里飘散出来。

　　不过，卫小北知道，这并不是河水里躲藏着什么强大的怪物，而是河水沾染上了强大怪物的气息罢了。

　　就好似，卫小北如果洗澡的话，那么洗澡水里就会带上卫小北的强大体味一个道理。

　　连续赶路三百多公里！

　　这蛇渊川两岸都没有任何植物，乃至于鬼怪出现，并且河水里的火气正在不断提升之中，甚至于河面上都开始出现了一片片升腾而起的蒸汽。

　　这让卫小北不由得有些惊叹，那八岐大蛇竟然如此厉害，仅仅只是洗个澡，就能够让河水之中的火气上升到这个程度？

　　终于，一路奔行的卫小北停住了脚步，目光朝着前方望去。

　　那是一座高耸入云的火山！

　　没错，炽热的岩浆甚至于从火山口上时不时的流淌下来，形成一条条垂挂在火山上的熔岩小河。

　　一条奔腾的河流从火山两侧环绕而过，从火山口上垂下的熔岩小河不断流入河流之中，激出一片片的水蒸汽。

　　这或许是河流之中火气的一部分来源。

　　可更吸引卫小北目光的却是那一条条正在熔岩小河与河流之间来回翻腾的巨蛇！

　　没错！

　　就是巨蛇！

　　这些巨蛇的体型最小号的也有十多米长度，最大号的却骇然超过了百米长度！

　　它们时而钻入河流之中享受着那河水的清凉，时而一头扎入熔岩小河里，将那翻腾的岩浆覆盖在自己身上，蛇信翻吐，显得极为惬意。

　　而在卫小北眼里，这里面最关键的东西就是，这些巨蛇最小号的就是一头一尾，与其它蛇类差别不大，但在超过二十米之后，这些巨蛇就不一样了。

　　它们体型越大，那么头颅与尾巴就越多。

　　而体型超过百米的那条巨蛇，就有五颗头颅，五条尾巴！

　　这些巨蛇是八岐大蛇的后代？

　　这是卫小北第一时间在脑海里冒出的判断。

　　的确，换成是谁都会有这个想法。

　　这是很明显的事情。

　　这些巨蛇随着体型的增长，就会长出新的头颅和尾巴来。

　　不得不说，这里就是一片巨蛇的乐园。

　　数量过万的巨蛇，在岩浆，河水里翻腾的时候，看上去着实有些骇人。

　　这些可不是玩泥巴的小泥鳅，而是一条条体型庞大的巨蛇！

　　面对如此之多的巨蛇，卫小北可没有轻举妄动。

　　他将自己藏在了河畔边的一块巨石后，继续观察着这些巨蛇。

　　让卫小北有些疑惑的是，那条八岐大蛇还在不在这里？

　　这也是无奈的事情，数量过万的巨蛇聚集起来，其威势是相当吓人了，并且让卫小北很难将这些巨蛇的气息分辨开来。

　　时间一点点的过去，卫小北躲在巨石后面，身体纹丝不动，担心将这些巨蛇给惊扰了，卫小北甚至于连万物通晓都没有释放，仅仅只是依靠对这些巨蛇气息的感应，来一点点的推测这些巨蛇的实力。

　　简单来说，最小号的巨蛇，生物等级大概在二星恐怖左右，当然，相对于其它鬼怪而言，这巨蛇怎么说也要强悍一些。

　　而最大号的五头巨蛇，生物等级应该在四星普通的程度，同样，这五头巨蛇较之其它四星普通的鬼怪，要强上很多。

　　其余的巨蛇则是在三星普通与三星恐怖之间。

　　突然，那些正在河水，熔岩里翻腾的巨蛇停止了行动，它们齐齐朝着那火山伏了下去，就好似在朝拜什么一般。

　　而就在这时，那座巨大无比的火山骇然喷发了！

　　无数的岩浆顺着火山口便是一波波的涌了出来。

　　没多久，一颗巨大的蛇头便从火山口冒了出来，不！不仅仅只是一颗蛇头。

　　第二颗，第三颗……

　　前后大约五六分钟，便是十八颗巨大的蛇头从火山口冒出，如同一圈竖立起来的巨大石柱！

　　这是？！！

　　八岐大蛇？！！

　　到了这时，卫小北倒是明白了过来，真正的八岐大蛇可不是八颗头颅！而是九颗头颅！

　　那在东瀛现实里出现的八岐大蛇，也是八岐大蛇，只不过，是尚未完全长成的八岐大蛇罢了！只有八颗头颅！

　　真正完全长成的八岐大蛇应该是卫小北眼前出现的，长着九颗头颅的巨蛇！

　　并且这里一次就出现了两条！

　　说实话，这还是给卫小北相当的震撼。

　　卫小北原本以为八岐大蛇就只有一条，可现在看来，不是一条，而是数万条！

　　只不过，火山四周那些八岐大蛇没有长成罢了，只是尚未成年的八岐大蛇！

　　那两条真正的八岐大蛇此时就在那巨大的火山口里折腾了起来，卫小北也不知道它们是在干什么，反正折腾得火山里的岩浆不断沿着火山壁满溢而出，而那流下的岩浆几乎就将那环绕着火山流过去的河水给蒸发干了。

　　卫小北现在是不太敢动弹了。

　　那两条八岐大蛇给他的感觉可要比当初在现实东瀛里见到的那条八岐大蛇厉害多了。

　　那条八岐大蛇，在卫小北的判断中，至少也是四星灾厄的生物等级！

　　而这两条八岐大蛇的头颅，体型较之那条八岐大蛇更大，几乎超过了一半！

　　因而，这两条八岐大蛇的生物等级就算没有突破四星灾厄，恐怕也是四星灾厄的巅峰程度了！

　　时间一点一滴的过去，卫小北极度无聊的计算着时间，还好自己的六个脑海正在解析着一系列的基因，也不至于让卫小北无聊透顶。

　　这都快一周时间了！

　　那两条八岐大蛇似乎精力无限，一直在火山口上折腾着，就好似用筷子在搅拌奶茶一样，时不时将可怜的岩浆搅拌出来。

　　嗯？

　　好似动静小了很多？

　　卫小北感受到这一点之后，急忙将头颅探了出去。

　　在这个地方，卫小北可不敢动用自己的感应能力以及电磁场来探查情况。

　　那些巨蛇对于这些动静太敏锐了，之前，卫小北就是动用了感应能力，差一点被那些巨蛇发现。

　　还好，在卫小北停止之后，那些巨蛇大概是在八岐大蛇面前不敢乱动弹，因而也就是将蛇头朝着卫小北这边看了看，之后又缩了回去。

　　的确，那火山口上流下的岩浆少了很多。

　　但此时几条巨大的蛇尾从火山口伸了出来，好似藤蔓一样垂挂在火山口的边缘，然后不动了。

　　但没多久，卫小北就看到那蛇尾处突然之间就凸了起来，一个椭圆形的物体正从上向下，在蛇尾里移动着。

　　噗！

　　一声轻响，一颗直径超过两米的火红色巨蛋，就从蛇尾末端出现，随后朝着下方掉落了下去。

　　下面的那些巨蛇见到那火红色的巨蛋出现，随即便兴奋了起来，它们随即便数十条聚集在一起，集中在那巨蛋落下的位置，用自己厚实具有弹性的身体充当缓冲垫，将巨蛋牢牢的接住，不至于摔得破碎开来。

　　实际上，这仅仅只是一个开端罢了。

　　接下来，一颗颗火红色的巨蛋不断从那九条蛇尾上出现，朝着下面掉落下去。

　　而下面的巨蛇则是分工合作，有的负责接蛋，有的则负责将那些巨蛋送到温暖的河水之中。

　　当然，此时的河道基本上都被那些熔岩凝固之后形成的岩石给堵塞了。

　　不过，这难不倒那些巨蛇，它们张开巨口，就一口口的将那些火山岩石吞下了肚子。

　　很显然，那些熔岩形成的火山岩石乃是这些巨蛇的重要食物来源之一。

　　数以万计的巨蛇，仅仅只是一部分用来啃食那些火山岩石，没多久，原本堵塞的河道就逐渐重新开启了，那些在岸上四处乱流的河水也重新归入了河道之中。

　　一枚枚火红色的巨蛋被沉入河水之中，消失不见。

　　到了这时，卫小北也明白了过来，那两条八岐大蛇之前的折腾是怎么回事了。

　　不过话说回来，这八岐大蛇也太能生了吧？

　　这一口气产下的蛇蛋就已经超过了上千枚，并且还在源源不断的向下掉落！

　　等到最后一枚巨蛋掉落下去之后，那八岐大蛇的尾巴就缩了回去，随后岩浆再度蜂拥而下。

　　卫小北知道，那两条八岐大蛇应该是缩到火山里面去了。

　　想想也是，都折腾这么久了，就算是八岐大蛇现在也应该累得不轻吧。

　　不过，河水里的巨蛋数量超过了万枚！有些河道里堆积的巨蛋都几乎快要冒出河面了。

　　这真的太能生了！

　　说实话，卫小北这个时候感觉有些无语。

　　按道理来说，越强大的生物，那么其繁衍能力就越弱。

　　当然，像鹿蜀这样的超级繁衍小能手，不在这个范围内，人家是特殊能力，并且鹿蜀在四星范围的怪物里，谁都能够欺负它，因而其繁衍能力极强，也属于正常。

　　可问题是，这八岐大蛇怎么算也不可能被称为弱者，其还具有这么强悍的繁衍能力，这还叫人活么？

　　不过话说回来，像这样古怪的事情，总有其原因所在。

　　卫小北培育了一些弱者猪，让它们散布开来，形成了一个以火山为中心，直径超过三十公里的侦查网。

　　通过这个侦查网，卫小北确定了那两条八岐大蛇应该是去沉睡了。

　　火山口的岩浆都平息了下来，而看不到八岐大蛇的半点踪影。

　　而那些巨蛇此时大概也是饿了，累了，之前等待两位老大的折腾，等待了一周时间，之后又忙着接蛋什么的，现在两位老大沉睡去了，那些巨蛇便分散开来，到处啃食火山岩石。

　　等到啃够了火山岩石，这些巨蛇就到处盘圈起来，昏昏欲睡。

　　到了这时，卫小北则开始忙碌了起来。

　　潜入河水之中，借着河水的掩饰朝着那座火山潜游过去。

　　不过还没等卫小北潜伏到火山脚下，河道里堆积如山的巨蛋就挡住了卫小北的去路。

　　卫小北试探着碰了碰这些堆积如山的巨蛋，发现那些四处散落的巨蛇并没有什么异状，随后胆子就大了起来，随即便悄然将一枚巨蛋戳破，左手喷出肉丝，将那巨蛋之中蛋液乃至于蛋黄尽数吸收掉。

　　为此，卫小北甚至于将一个脑海单独分列出来，让其解析这巨蛋之中蕴含的八岐大蛇基因。

　　当然，在短时间内，想要将这八岐大蛇的基因完全解析出来，并不可能。

　　不过，卫小北能够感受到这八岐大蛇的巨蛋里蕴含了海量的生命力，这倒是一个让卫小北惊喜的意外。

　　不用多说，卫小北双手之上绽放出蓝色的光芒，伸手朝着那些巨蛋摸去。

　　凡是被卫小北那双手掌接触到的巨蛋，瞬间便消失在河水之中，这自然是被卫小北送入了青木福地里。

　　要知道，这些包含着海量生命力的巨蛋，送入青木福地之中所起到的效果，甚至于超过了那些人面树！

　　那些巨蛇并不知道，此时浸泡在河水之中的巨蛋正在飞速的消失之中。

　　时间一点一滴的流逝过去，没小半会功夫，卫小北就将河道里超过九成的巨蛋送入了青木福地之中。

　　看着河道里硕果仅存的一千多枚巨蛋，卫小北将想要一网打尽的心思给压制了下去。

　　如果将这些巨蛋一网打尽的话，恐怕立马就会将那沉睡在火山之中八岐大蛇给惊醒。

　　对于这一点，卫小北并不怀疑。

　　要知道，像八岐大蛇这样的顶级鬼怪，偷其一部分巨蛋，或许其不会发现，但若是将其断根了，那么必定会引起对方的注意！

　　卫小北连对那些巨蛇下手的心思都给按忍了下来。

　　当然，这里的原因则是因为那些巨蛇此时尽数将头颅竖立了起来，朝着火山后面望去。

　　卫小北不知道这是出了什么事情，因而先行退却，看看情况再说。

　　等卫小北退回河畔的巨石后时，火山四周的巨蛇已经聚集了起来。

　　它们似乎显得很愤怒，同时也有些畏惧的样子。

　　难道是偷窃巨蛋的事情被这些巨蛇发现了？

　　卫小北小心翼翼的探头出去观察了一下。

　　只见此时一支军队从火山后面绕出，朝着那些巨蛇逼去。

　　组成军队的乃是一名名身材矮小的武士，数量上千，他们穿着木头制成的铠甲，手持雪亮的武士刀，身后插着五颜六色的旗帜，乍一看上去，倒是好像一群唱戏的。

　　但很显然，这群武士的实力不弱，并且那些巨蛇应该以前就吃过他们的亏，否则的话，那些巨蛇在看到这群武士组成军队时，不会显得有些畏惧。

　　这是灰界里的人类土著军队？

　　卫小北对于这样的变化，倒是乐见其成。

　　有一群人类土著武士来找这些巨蛇的麻烦，卫小北倒是可以看看这些巨蛇的实力如何，如果能够将那两条沉睡之中的八岐大蛇给勾引出来，那就更好了。

　　卫小北相信，这些人类土著武士既然胆敢来找这些巨蛇的麻烦，恐怕其自身也是有所依仗的。

　　哗啦哗啦，一阵铠甲撞击声响起，那些土著武士分开一条道路，一名身上更加绚丽的武将骑着一匹矮小的黑马就从里面咔哒咔哒的走了出来。

　　见到这名武将出现，一些体型较小的巨蛇甚至于身体都有些发抖了起来。

　　“你们受死吧！……”

　　那名武将嘴里叽里呱啦的说了一大通之后，竟然从腰间取出了一个酒瓶，然后用力一甩。

　　那酒瓶落到那些巨蛇面前坠地炸裂，卫小北能够清楚看到一片半透明的云雾就从酒瓶炸裂的碎片里升起，不断朝着那些巨蛇笼罩过去。

　　而被那半透明的云雾笼罩的巨蛇，身体就不断摇晃了起来，就好似喝醉了酒一样。

　　实际上，那真的是酒。

　　隔着这么远，卫小北都能够嗅到那一丝丝的酒香味飘过来。

　　要知道，卫小北所躲藏的巨石距离那酒瓶碎裂的位置超过了四千米！

　　这酒的威力由此可见一般。

　　最关键的问题则是在于这酒看上去对那些巨蛇有着特殊的效果。

　　就这么一点时间，位于那酒瓶炸裂半径百米之内的巨蛇已经从摇晃尽数瘫软在地上，而其外蔓延出去，大量的巨蛇也处于一种酒醉朦胧的状态。

　　随着那武将一声令下，那些武士便小跑步朝着那些巨蛇冲了过去。

　　转瞬之间，那些瘫软在地上的巨蛇就被那些武士挥动手中的武士刀大肆屠戮。

　　而此时，卫小北将视线集中在那破碎的酒瓶上，发动了万物通晓。

　　姓名：须佐之男的美酒（次等仙品）

　　介绍：须佐之男的美酒乃是须佐之男酿造出来用于灌醉八岐大蛇的酒水，其对于蛇类有着特别的沉醉效果！

　　效果一：蛇醉，任何蛇类在闻到酒香之后，就会因为酒香浓度的关系出现不同的酒醉症状。

　　……

　　很简单的介绍，但却让卫小北明白了这酒水的来历。

　　原来如此，卫小北记得在与八岐大蛇有关的东瀛神话传说里，那须佐之男就是利用美酒，将八岐大蛇灌醉，最后将其斩杀！

　　连真正的八岐大蛇都会被这种美酒灌醉，眼前这些巨蛇面对这飘出的酒香也会沉醉，就属于正常了。

　　就在卫小北查看那酒水的属性表时，武士与巨蛇已经杀成了一片。

　　完全醉倒瘫软在地的巨蛇已经被武士斩杀一空，但那些尚未完全被酒香熏到的巨蛇此时却开始奋起反击。

　　那些巨蛇虽说受到了酒香的影响，但它们的数量要远远超过武士，因而当它们开始反抗的时候，倒是给武士们带来了不少的伤亡。

　　可等到那名武将从腰间拔出一把火红色的武士刀，驱马加入战场之后，巨蛇的伤亡骤然增加。

　　那武将手中的火红武士刀威力极大，每一刀挥出，刀锋之上就会飞出一道薄薄的刀光，凡是被刀光滑过的巨蛇，都会瞬间被刀光切成两段。

　　血光飞溅！

　　这武将一出马，瞬间便将巨蛇奋力反击所带来的气势给打压了下去！

　　要说这些巨蛇今天也算是倒霉了。

　　要知道，以巨蛇的数量乃至于它们的平均实力，想要将这上千武士围住干掉，并不是个难事。

　　可偏偏那武将最初丢出来的酒瓶碎裂之后，所飘出的酒香将削弱了巨蛇大半的战力，之后这武将的一番冲杀，更是将那些敢于反抗的巨蛇杀得尸横遍野。

　　很显然可以看出，那些巨蛇是具有智慧的，至少它们较之普通的鬼怪智慧要高上一些。

　　因而在这局势明显不利于己方的时候，一些没有酒香熏得太厉害的巨蛇则开始逃离这片战场。

　　随着这部分巨蛇一逃，剩下的巨蛇士气再度低落，这使得在战斗过程里，更多的巨蛇受到影响，转而逃走。


第1303章 你追我杀！

　　到了最后，巨蛇一方的士气整体崩溃，巨蛇纷纷逃走，不愿意继续抵抗下去。

　　而那些武士到了这个时候，也没有继续追杀下去。

　　这原因很简单，与那数以万计的巨蛇战斗，对于武士们而言，也是一场艰苦的战斗。

　　虽说最初的时候，那些被酒香熏得厉害的巨蛇固然被武士们给砍死了。

　　可之后那些奋起反抗的巨蛇也给武士们带来的巨大伤亡。

　　可以这么说，就在巨蛇们纷纷逃离战场的时候，至少已经有超过一半的武士或阵亡，或受到重创，缺胳膊断腿什么的。

　　无疑，这对于武士而言，近乎于死亡了，对于武士这样的职业战士而言，身上四肢或者一些重要部位如果受到伤害的话，那么也就是说那些武士基本上就是很为了废人一枚！

　　但不管怎么说，随着那些巨蛇纷纷逃离，武士一方算是获得了胜利。

　　那些武士在驱赶巨蛇离开之后，随即便兴奋无比的朝着河道里跳下。

　　卫小北能够看到那些武士此时正将一枚枚巨蛋从河道里搬上岸来，随后将这些巨蛋敲碎之后，尽情的享受着巨蛋里的美味。

　　但此时，那位武将显然很疑惑，那些武士即便是将这附近河道尽数搜索了一遍之后，也就找到上千枚巨蛋。

　　到了这时，卫小北也算是看明白了。

　　这些武士恐怕就是趁着那八岐大蛇产卵之后的虚弱期跑过来大捞一把。

　　想来也是，那些巨蛋里蕴含的海量生命力可是难得的大补品。

　　卫小北甚至于能够看到一些武士在吃下七八个巨蛋里的蛋黄后，气息没多久就骤然增强，一路攀升，最后突破了他们现在的瓶颈。

　　至于更多受伤的武士在吃下蛋黄，蛋清之后，伤势骤然加快了恢复速度，没多久，就能够从地上站起，随意活动了起来。

　　但由于巨蛋的数量仅仅只有一千多枚，因而那些武士压根就分不均匀，有的武士也就吃下一枚巨蛋，而有的武士则一口气吃下了十多枚。

　　更有一些动作较慢的武士，连毛都没粘上一根。

　　如此一来，这些武士之间就发生了一些冲突和矛盾，甚至于有两名武士因为抢夺巨蛋从而拔刀相向！

　　还好，那位武将在发现这个情况之后，随即朝着那些武士呵斥了起来。

　　看得出来，那名武将在武士里的威望很高，因而这些武士即便是争的面红耳赤，最终还是老老实实的平息了心头的愤怒。

　　之后，那武将叫喊了几声，武士们随即将其它武士的尸体以及那些巨蛇的尸体搬上，列成数列，朝着原路返回。

　　当然，这些武士再厉害，能够携带回去的巨蛇尸体也没有多少，毕竟现在存活下来的武士也就只有七百多人，除掉搬运武士尸体的人手之后，剩下的人手也就只搬走了三百多条巨蛇。

　　这还是他们拼命而为的结果了。

　　看着那些武士逐渐隐没在火山后的身影，卫小北心里却是激动了起来。

　　开什么玩笑，之前那场武士与巨蛇之间的大战，虽说最后以巨蛇一方率先崩溃逃离战场而结束，但在之前的战斗里，巨蛇的损失还是不小的。

　　即便是武士们搬走了三百多条巨蛇，但此时的河面，火山岩石地面上的巨蛇尸体至少还有五六千之多！

　　虽说在之前的战斗里，位于战场里的弱者猪受到了波及，但外围的弱者猪还在，通过它们，卫小北知道那些巨蛇已经逃出了十多公里远，此时正在快速返回之中。

　　虽说那些巨蛇移动的速度不慢，但这毕竟有十多公里远，自己还有时间！

　　收！

　　卫小北一个箭步就从巨石后面冲了出去，沿着河道不断将那些巨蛇的尸体收入青木福地之中。

　　等卫小北转了几圈，将最后一条巨蛇的尸体送入青木福地的时候，卫小北已经看到了正在返回之中的巨蛇。

　　卫小北自然是不会让那些巨蛇发现自己的，因而为了保险期间，直接就跃入了河水之中，游出去数公里之后，却没有上岸，依然躲藏在河水里。

　　卫小北的选择是正确的。

　　就在那些巨蛇远远发现自己同类的尸体乃至巨蛋的蛋壳时，就齐齐发出了凄厉的嘶叫声。

　　这些巨蛇的嘶叫声一经响起，那火山之中随即便传出了无比强悍的威势！

　　那两条八岐大蛇苏醒了！

　　连续两声愤怒无比的嘶叫声从火山里传出，其音量之大，甚至于震得数公里外躲在河道里的卫小北都感觉双耳流血了。

　　嘭！

　　随后一声巨响传来，火山开始震动，十八颗巨大的蛇头从火山口里探了出来，它们的目光紧紧盯在了那些已经是蛋壳的巨蛋之上。

　　无疑，那些巨蛋被人掏出里面的蛋清蛋黄吃掉，这让两条八岐大蛇十分愤怒。

　　岩浆在八岐大蛇的愤怒中，不断沿着山壁汹涌流淌下来。

　　哗啦，没多久，那两条八岐大蛇骇然就从火山口里爬了出来，长达千米的巨型躯体落在地面上的时候，甚至于让大地都出现了剧烈的震动感。

　　两条八岐大蛇用蛇信舔了舔那些空着的蛋壳，目光朝着四周扫去，却没能找到那些肇事者，随后暴怒无比的用蛇尾一甩，将大量的蛋壳击成碎片，之后便绕过了火山。

　　看这两条八岐大蛇的去向，恐怕这是要去寻仇了。

　　实际上，卫小北能够感受到，那两条八岐大蛇的目光极为锐利，如果自己之前上了岸的话，那么就可能被那八岐大蛇发现！

　　见到那两条八岐大蛇游出火山，绕过火山，那些巨蛇不由得加快了速度，追了过去。

　　哗啦呼啦……

　　没多久，卫小北从河面探出头来，看了看前面那座火山。

　　火山口里的岩浆在八岐大蛇离开后，就没有再向下流淌了。

　　而现在火山四周的河道与火山岩石地面上，只剩下了一些被抽成粉末的蛋壳。

　　蛇都跑去报仇了。

　　卫小北心头倒是乐了起来，无疑，这八岐大蛇过去复仇，自己倒是可以跟着过去看看情况，指不定还能够轻松捡到不少尸体。

　　通过与青木福地的少许联系，卫小北已经感受到，在自己将那些八岐大蛇的巨蛋以及巨蛇尸体送入青木福地之后，青木福地的灵气浓度正在快速的上涨之中。

　　指不定再这样干上一笔的话，青木福地开天辟地所需要的灵气就足够使用了！

　　如此一想，卫小北也没有耽误时间，悄然就跟了上去。

　　等到跟上那些巨蛇的时候，卫小北感觉应该给八岐大蛇取个外号。

　　地面破坏者！

　　转过火山，便是一片一览无遗的平原，平原上长满了绿色的小草，倒是与灰界翠湖市的大平原有些相似。

　　不过，在那两条八岐大蛇所经过的地方，两条巨大的壕沟一路延伸出去，而其它的巨蛇也在平原上压出一条条深浅不同的小壕沟。

　　甚至于在那两条巨大壕沟里，还浸出了不少清水，形成了两条小溪。

　　这片大草原上还生活着一些其它的鬼怪，卫小北甚至于还看到几头被碾压成为半肉酱状态的鸦天狗。

　　这些鸦天狗如果在往日的话，倒是能够跟随八岐大蛇，充当一下打手什么的。

　　可今天，这八岐大蛇产下的巨蛋被一网打尽，这无疑让八岐大蛇的怒火爆棚了。

　　因而，所见到的异类，不管是鸦天狗还是蛛女等等之类，尽数直接碾压！

　　不留半个活口！

　　因而那些巨蛇在大平原上没行进多远，那些在大平原上游荡的鬼怪就几乎被吓得逃窜一空了。

　　八岐大蛇的行进速度看上去很慢，但由于其体型的庞大，实际上比那些巨蛇还要快上一些。

　　因而，在大草原上行出两百多公里后，那两条八岐大蛇就发现了那些武士的踪影。

　　而卫小北此时为了较为清楚的看到情况，已经将自己藏入了天上的灰雾之中，时不时探头出来查看一下。

　　当然，卫小北也需要时刻警惕，不要让那八岐大蛇发现自己了。

　　如果八岐大蛇发现了自己，那转瞬之间，对方就能够将头颅伸到自己面前来。

　　要知道，这八岐大蛇行进的时候，那九颗巨大的头颅是尽数深入灰雾之中。

　　但看上去，那灰雾对八岐大蛇的影响较小罢了，不至于让八岐大蛇在灰界里连方向都找不到。

　　在两条八岐大蛇出现在后方的时候，那些武士齐齐一声发喊，竟然就将手里的巨蛇乃至于同伴的尸体丢在地上，一个个撒开腿，拼命朝着前方逃走。

　　不得不说，这些武士的选择是正确的。

　　就在发现武士之后，两条八岐大蛇紧追一会之后，那一颗颗头颅随即张开，将一股股岩浆火焰喷射了出去。

　　不过，这八岐大蛇喷射岩浆的精准度，或者说力度还是差了点，那些岩浆火焰基本上都落在了武士的身后，只有一股岩浆火焰落在了武士群里，瞬间便将十多名武士烧成了灰烬。

　　不过，这一惨状使得那些武士逃命的速度再度加快了。


第1304章 好似光芒的男人

　　卫小北在后面看得清清楚楚，那名之前耀武扬威的武将骑着黑马，逃在最前面，看上去倒是丝毫没有半点愿意拖后掩护的想法。

　　这一追一逃，双方的速度都提升了上来，没多久倒是将那些追在后面的巨蛇给丢出了老远。

　　而卫小北也只能眼馋的看着那些武士，巨蛇尸体，加快速度也跟了上去。

　　没法，如果想要下去将这些尸体给送入青木福地的话，那么就会被那些巨蛇发现，为了这一点利益，影响到更大的利益，卫小北是不愿意的。

　　武士们的逃亡并不是无止境的。

　　在双方连续追逃了小半个小时之后，远处的大平原上出现了一条河流。

　　虽说在这场追逐战里，不少的武士由于体力不支，被八岐大蛇追上一口火焰烧成灰烬，可此时见到这条河流之后，所有的武士都齐声欢呼了起来，士气大振，就好似打了鸡血一样，速度再度提速。

　　卫小北自然知道这些武士为什么会这样了，他从灰雾里探出头来，能够清楚看到数公里之外，一座高大的城池被河流环绕着。

　　那应该就是这些武士逃跑的终点了。

　　大概是发现了武士，同时也看到了追在后面的八岐大蛇，那城池城墙上的武士纷纷拔出了腰间的武士刀。

　　逃跑的武士们一边逃命，一边拼命朝着城池大喊，大意是将城门放下，让他们进城。

　　可后面的那两条八岐大蛇追过来，城池的城门压根就不可能放下，因而那些武士不得不绕向城池的后方。

　　显然，这些武士逃脱了一劫。

　　那两条八岐大蛇在看到城池之后，就好似屁股被人桶了一般，压根就没有去理会那些逃走的武士了，而是一边朝着城池冲来，一边张口就吐出了熔岩火焰。

　　这八岐大蛇所吐出的熔岩火焰，说白了就是一团团燃烧之中的熔岩，它们好似炮弹一般，从蛇口里喷出，之后在空中划过一道弧线，便以四十五度角的方式朝着城池坠落而下。

　　这个时候，一个身穿五颜六色服饰的神官手持一根带着几根布条的木棍就站在了城墙上。

　　随着对方一阵低喃，城墙之外随即便升起了一圈淡红色的透明护罩，好似半个鸡蛋壳，将城池扣在了里面。

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　那些熔岩火焰撞在了透明护罩之上，转瞬之间便响起了一连串的巨响。

　　透明护罩正在剧烈抖动之中，不过看那些站在城墙上的武士，似乎没有多害怕。

　　卫小北怀疑，像这样的情况，恐怕不了发生一次了，这些武士恐怕也算是习惯了。

　　因而他们才会显得如此平淡，因为他们知道，只要有了这透明护罩撑着，那么自己就没事，很安全。

　　果然，在连续十八颗熔岩火焰砸完之后，那透明护罩虽说抖得厉害，但很快就恢复了平静。

　　这一幕让那两条八岐大蛇十分愤怒，随即便将自己的蛇尾朝着那城池抽了过去。

　　嘭……

　　又是一连串的巨响传来，但那透明护罩即便是抖得再厉害，也依然没有丝毫破裂的迹象。

　　如此一来，那两条八岐大蛇此时似乎就与那透明护罩给扛上了，时而口吐熔岩火焰，时而用蛇尾抽击，之后又用蛇头撞击，打得不亦乐乎。

　　可让卫小北有些奇怪的是，不管这两条八岐大蛇朝着透明护罩发动什么攻击，城池里的武士连同那位神官都没有出手反击的迹象。

　　就好似等着这两条八岐大蛇折腾累了离开一般。

　　的确，大概是这两条八岐大蛇之前在火山里折腾，加之产卵，亏空比较大，后面刚休息一会，又被那些武士干的事情给惊醒了。

　　如此一来，两条八岐大蛇在与透明护罩折腾了好一阵子后，也显得有些疲劳了，随即便停了下来，朝着后面发出了低沉的嘶叫声。

　　这嘶叫声大概是召集落在后面的那些巨蛇。

　　实际上，卫小北却是看得清楚明白。

　　那个站在城墙上的神官实际上就是个摆设，在城墙后面的空地上，站着大量的神官，这些神官身上散发出一种淡淡的红色气息，维持着透明护罩的存在，一旦那八岐大蛇攻击得太猛，里面就会有不少神官倒下，随后则会由其他等待着的神官顶上。

　　说实话，按照八岐大蛇之前的那种攻势，最多再攻击十五分钟！

　　那些神官就顶不住了。

　　毕竟神官的数量有限，轮换下来的神官在短时间内可没法恢复力量。

　　一旦神官没有轮换，那么这透明护罩就算是破了。

　　可这些家伙却很精明，躲在城墙之后混乱，城墙上面站着一个神官，从而成功迷惑了那两条八岐大蛇。

　　但不管怎么说，这些神官也算是厉害了。

　　在两条八岐大蛇的狂轰乱炸之下都顶了这么久。

　　要知道，这两条八岐大蛇之前的诸多攻击，就算是卫小北也没有把握正面接下来。

　　随着两条八岐大蛇停止攻击，这一带就变得安静无比，就连已经绕到城池后面依然没法进城的那些武士也不敢出一声大气，免得一个不小心引起那八岐大蛇的疯狂攻击。

　　没多久时间，那些巨蛇就气喘吁吁，吐着蛇信追了过来。

　　相对于真正长成的八岐大蛇而言，这些巨蛇的体力是肯定比不上的。

　　刚到地头，啪啦一片的巨蛇就瘫软在地上。

　　从火山追到这里来，距离超过了八百公里。

　　那些武士居然都跑下来了，可这些巨蛇似乎在耐力方面就有些差劲了。

　　看到自己的后代瘫软一片，那两条八岐大蛇似乎也有些无奈。

　　但就在这些巨蛇赶到后不久，那透明屏障突然之间就消失了。

　　见到透明屏障消失，那两条八岐大蛇似乎一阵狂喜，随即便将一颗颗蛇头竖立了起来，大有一举将城池攻陷的气势。

　　可就在这时，从那城池里噼里啪啦的射出了一大片东西。

　　那是？

　　酒瓶？

　　那些躲在城池里的武士用一根根粗长的竹竿充当简易投石车，竟然将数以千计的酒瓶给抛射了出来。

　　对于城池里抛射出来的酒瓶，那两条八岐大蛇完全就没有反应过来。

　　下一刻，这些酒瓶不断撞击在地面上，好似爆竹一样乒乒乓乓的炸裂开来。

　　顿时，从这些破碎酒瓶里弥漫出来的酒香瞬间便将所有巨蛇笼罩。

　　这些巨蛇大概是吃亏没吃够，一些巨蛇见到酒瓶裂开，还好奇的伸出蛇信舔了舔。

　　好吧，这种美酒，光是酒香味就能够削弱巨蛇很大一部分战斗力，何况它们居然胆敢去舔。

　　凡是伸出蛇信去舔了那酒水的巨蛇瞬间就好似被抽干了身上所有力气，真正的瘫软在地了。

　　而其它的巨蛇，此时也没好过，浓郁的酒香充斥着四周空气，让它们每时每刻都会将不少的酒气吸入体内，使得它们快速进入到酒醉状态。

　　就连那两条八岐大蛇，也是如此，这两条八岐大蛇大概是被这酒香吸引，竟然张开大嘴，猛力一吸，将散落在地上尚未浸入泥土之中的酒水大量吸入了口中。

　　而这个时候，城池的大门终于开启了。

　　厚实无比的城门嘭一声搭在了河流上方，随后从城池里，一队队的武士就蜂拥而出，手持着武士刀就朝着那些巨蛇杀了过去。

　　不过，这些武士并不是关注的重点。

　　一名在众多武将保护下，骑着一匹白马，缓缓走出城池的男人才是卫小北此时的关注重点！

　　这名男人身上并没有穿着铠甲，只是穿着一身青色的武士袍，后背背着一把长刀。

　　就表面而言，其相貌什么的看上去都很普通。

　　但在卫小北眼里，这名男人身上的光芒如同太阳一般！

　　其气息强度甚至于较之六翼天使都查不了多少了。

　　当然，卫小北感觉对自己最具威胁性的还是其背在后背上的那把长刀！

　　这是一种致命的预感！

　　卫小北怀疑，自己如果被那把长刀劈中的话，恐怕连逃回青木福地的机会都没有，就会神魂俱灭！

　　这可不是开玩笑的事情。

　　如果不是担心暴露自己的话，卫小北真的有心将一个万物通晓丢到那把长刀上，看看到底是什么武器，会对自己造成如此之大的威胁！

　　随着在众多武将保护之下的男人离开城池，那两条原本正拼命碾压武士的八岐大蛇突然之间停住了，蛇头尽数盯在了这男人身上。

　　无疑，以八岐大蛇的实力以及其原本的野兽本能，感受到这男人身上的威胁并不是一件难事。

　　“你们去！”

　　那男人突然开口了，挥了挥手，示意那些武将加入到击杀巨蛇的战斗之中。

　　而他自己则是一脸的傲慢看向了那两条较之比他巨大无数倍的八岐大蛇。

　　卫小北也不知道是不是错觉，那男人看向八岐大蛇的目光就好似看向关起来的猪狗一般。

　　此时，双方之间的气氛莫名变得僵持了起来。

　　不管是八岐大蛇，还是那男人，似乎都有些忌惮。

　　但这种僵持并不可能一直延续下去。


第1305章 海量的神性

　　在酒香的作用下，那些巨蛇在武士面前几乎就没有多少反抗之力。

　　除了那些八十米以上的巨蛇还能够对武士形成碾压效果之外，其余的巨蛇近乎于上了菜板，等待它们的就是武士刀不断的分尸。

　　即便是那些八十米以上的巨蛇，在那些武将加入战斗之后，也变得极为艰辛。

　　可以这么说，在短短数分钟时间内，赶到这里的巨蛇就阵亡了两成以上！

　　按照这样的趋势下去，恐怕要不了多久，这些巨蛇就要接近灭种了。

　　因而，那两条八岐大蛇突然之间就动了，十八颗巨大的头颅张口就朝着面前的男人吐出了炽热无比的岩浆火焰！

　　轰！

　　一声巨响，十八颗熔岩火焰击中一点，如同原子弹爆炸一般，一团蘑菇云带着火光就升腾了起来。

　　不过卫小北却是看得明白，就在八岐大蛇张口喷出熔岩火焰的时候，那男人就纵身一跳，跳到了八岐大蛇的一根颈部上，后背上背着的那把长刀瞬间便抽了出来。

　　好刺眼！

　　那把长刀在抽出的瞬间所绽放出来的光芒，如同一枚小太阳正在升起之中。

　　甚至于，远在数公里之外的卫小北，都感觉眼前一片白光，无法直视！

　　唰！

　　一声轻响，一条八岐大蛇此时传出了惨烈的嘶叫声。

　　卫小北待到眼睛略微能够看到一点东西时，随即看向了那条八岐大蛇。

　　这条八岐大蛇此时骇然已经被斩掉了一颗硕大的头颅！

　　那颗头颅砸落在地上，如同地面上突然长出了一座小山。

　　而那名男人此时已经回到了原地，拔出的长刀也回到了刀鞘之中，掩住了那夺目的白光。

　　无疑，这男人看上去很得意，面上露出挑衅的笑容，看向那痛苦不堪的八岐大蛇。

　　这家伙有病么？

　　这个时候不趁着对方痛苦，连下杀手，多斩掉对方几颗头颅，却跑回原地耍帅？

　　这让卫小北感觉那男人不仅仅只是有病，更倾向于脑残了。

　　很显然，那男人的挑衅让那两条八岐大蛇直接暴怒了。

　　十八颗蛇头巨口张开，如同瀑布一般的熔岩火焰，朝着那男人喷射了过去。

　　不得不说，那男人倒是有几分本事，在熔岩火焰的喷射之下，不慌不忙的来回移动着位置，那些熔岩火焰不断落在男人身后，在地面上引起一片片的火海。

　　甚至于没多久，地上就形成了一个个熔岩小湖。

　　不过，随着那两条八岐大蛇喷射熔岩的速度不断加快，以及一条条蛇尾加入到追击的行列之中。

　　那男人移动的速度也由此受到影响，以至于一个不小心，一脚就踩入了熔岩之中，随后一堆熔岩如同洪水一般将那男人淹没！

　　被干掉了？

　　卫小北有些怀疑，就算是被熔岩淹没，那男人恐怕也不会就这样挂掉。

　　很显然，那两条八岐大蛇此时也是抱着趁敌病，要其命的想法，十多条巨大无比的蛇尾就朝着那片熔岩抽了下去。

　　可以这么说，只要被那些蛇尾抽中，那男人即便在熔岩里没有受伤，如此也会受到重创。

　　可就在这时，熔岩之中一道金光飞射而出，转瞬之间，抽下去的几条蛇尾就被那道金色光斩断，掉落下去。

　　鲜血从蛇尾断裂处不断喷射而出，这鲜血掉落在熔岩上，骤然引起冲天大火。

　　但不管是卫小北，还是八岐大蛇的注意力都已经不在那喷射的鲜血之上了。

　　一个全身金光闪耀的人形此时从熔岩里冲出，右手抓在后背的长刀之上，猛力一抽，白光一闪，之前那斩掉了一颗头颅的八岐大蛇此时再度被斩掉了一颗头颅。

　　八岐大蛇此时快要疯狂了，连续两颗头颅被斩掉，使得这条八岐大蛇的气息被削弱了很多。

　　另外一条八岐大蛇此时趁着那金色人形将长刀收回刀鞘的时候，几颗头颅就撞了上去，堪堪将那金色人形给撞飞了出去。

　　而此时的卫小北忍不住从储物戒指里将水墨大弓抓了出来！

　　因为水墨大弓在储物戒指里莫名骚动了起来！

　　那金色人形自然便是之前那个男人，但此时其身上散发出的金光充满了卫小北熟悉的味道！

　　是神性！

　　那是神性的味道！

　　卫小北很容易就辨识出了这种味道。

　　这个男人体内竟然蕴藏着海量的神性！

　　这一点倒是卫小北之前所没有想到的事情。

　　到了这个时候，卫小北没有丝毫犹豫，朝着那男人后背上挂着的长刀丢了一个万物通晓。

　　姓名：天丛云剑（次等灵宝）

　　介绍：此剑乃是须佐之男击杀八岐大蛇后，从八岐大蛇尾部中找到的一把太刀，由于八岐大蛇头顶经常有云朵出现，因而由此名为天丛云剑。之后，须佐之男将此剑献给了天照大神，后此剑被赐予倭建命，用于讨伐未被国民祭拜的诸多神灵。

　　效果一：极度锋锐，天丛云剑乃是聚集了八岐大蛇精华的武器，因而自带极度锋锐效果。

　　效果二：日照，由于此剑曾被天照大神随身携带了一段时间，因而这把武器由此获得了如同太阳一般的明亮！

　　效果三：诛蛇，此剑在对付蛇类的时候，拥有特殊的杀伤效果。

　　效果四：诛神，此剑在对付神灵的时候，拥有特殊的杀伤效果。

　　……

　　原来如此！

　　这把长刀竟然就是东瀛神话传说里的三大神器之一！

　　难怪其对付八岐大蛇是如此轻松！

　　如此的话，那个男人要么就是须佐之男，要么就是天照大神，再或许就是那所谓的倭建命了。

　　不过话说回来，这男人是须佐之男，天照大神的几率极低。

　　那天照大神自然不用多说，其乃是真正的神灵，东瀛神系里的扛把子，身份尊贵无比，按照东瀛神话传说里的记载，这位神灵居住于高天原之上，绝对不会到处乱跑的。

　　而那须佐之男乃是天照大神的幼弟，同为神灵，身份同样尊贵无比。

　　虽说其有着斩杀八岐大蛇的神话传说，但卫小北认为，那须佐之男的实力恐怕不止眼前男人这么点。

　　那么最后的一个，也就是卫小北认为最靠谱的一个，倭建命！

　　这倭建命乃是东瀛历史上某位倭王之子。

　　由于其性格不受倭王喜欢，因而在成年之后便以征讨无祭之神的名义给驱逐出了皇宫。

　　这位倭建命离开皇宫之后便得到了天照大神的恩赐，获得了天云丛剑，从而大杀四方，击杀诸多荒神，但其最后得罪了天照大神，被阴雨一直灌淋，最后身体虚弱致死，享年三十三岁，被称为东瀛历史上最为悲剧的英雄。

　　不过，就在卫小北动用万物通晓探查那天丛云剑的时候，那已经连续斩掉一条八岐大蛇六颗头颅的男人好似发现了什么，转头回来，目光随即便锁定在卫小北身上。

　　好敏锐的感知！

　　要说，卫小北在灰界里还是第一次遇到感知如此敏锐的家伙。

　　要知道，就算是龙伯之民这样的恐怖存在，其感知属性最多也不会超过40。

　　而卫小北仅仅只是用万物通晓去探查对方的武器，就被这男人感知到了，并且锁定了数公里之外的卫小北！

　　不过，卫小北此时倒是丝毫没有半点迟疑，从储物戒指里抓出一支龙虵箭，就拉弓引箭，都没有瞄准，便朝着那男人射出了一箭！

　　到了这时，卫小北已经将目标从那两条八岐大蛇身上转向了这个男人！

　　别的不说，光是这个男人身上蕴含的海量神性，就足以让卫小北将目标锁定在他身上了。

　　如果能够干掉这个男人的话，那么火球所需要的神性就可能一次性凑足！

　　在这样的前提之下，卫小北并不介意与八岐大蛇联手，先干掉这个男人！

　　当然如果可以的话，干掉那个男人之后，再将两条八岐大蛇干掉，卫小北也是很满意的。

　　龙虵箭射出的速度极快，转眼之间便到了那男人面前。

　　不过那男人对于卫小北射来的箭矢似乎有些不太在意，在挥出一刀，将其中一条八岐大蛇的头颅再度斩落一个之后，方才将手中那如同太阳初升的天丛云剑朝着射来的箭矢斩落下去。

　　嘭！

　　一声巨响传来，那男人手中的天丛云剑精准无比的斩击在箭头上，一瞬间，那箭矢就被斩得斜斜射入地面消失不见。

　　好精准的剑术！

　　卫小北看到这一幕，忍不住有些惊叹。

　　要知道，自己射出的箭矢速度有多快，卫小北是心知肚明的。

　　卫小北面对自己射出的箭矢，大枪是能够阻挡下来的，可如果将大枪换成长刀的话，卫小北的把握就不大了。

　　当然，在这里需要说明一点的就是，在东瀛，所谓的剑，实际上就是刀，而所谓的剑术，也就是刀术。

　　在这一点上，东瀛与华夏有些差异，不过从这一点上也可以看出来，华夏的剑被称为君子之物，正大煌煌，光明之道，而这东瀛所谓的剑术则是讲究一个快字，偏于狠厉！

　　可以这么说，东瀛的很多剑术，如果能够防住其第一刀的话，那么接下来的战斗就好解决了。


第1306章 悲剧英雄

　　当然，不管怎么说，卫小北感觉自己这一箭不算吃亏，唯一让他略微有点肉痛的就是，那支箭矢被挡得射入地下之后，恐怕就捡不回来了。

　　要知道，那龙虵的吸管，每一支也就只能炼制出一支龙虵箭来。

　　如此一来，这箭矢是用一支少一支，如何不让卫小北肉痛。

　　不过，此时那个男人脸上也是带着一丝郁色，他能够看到被光亮包裹的天丛云剑的剑锋之上骇然出现了米粒大小一点的缺口！

　　这是怎么回事？

　　天丛云剑上竟然会出现缺口？

　　这给那男人的感觉大概就好似自己辛苦买的一套房子，在交房之后才发现竟然漏水一般恶心了。

　　要知道，这天丛云剑可是神器！

　　不过，就在这男人看到剑上缺口有些愣神的时候，另外一条八岐大蛇大概是心痛自己爱侣的伤势，趁机一蛇尾将这男人给抽飞了出去。

　　八岐大蛇得益于庞大无比的躯体，因而即便是一蛇尾抽过来，其中蕴含的力道也是恐怖无比的。

　　之前是很难击中这男人，但现在一经击中，这男人即便体内蕴含着海量的神性，也有些承受不足，在倒飞之中极力稳住身体之后，就是一口淡金色的鲜血喷了出来。

　　不过，即便是如此，在卫小北看来，这男人也应该自豪了。

　　在那八岐大蛇的蛇尾抽击之下，恐怕就算是现实里最坚硬的合金都会被抽成一块金属饼了。

　　但在那男人眼里，自己居然被一条蛇抽得口吐鲜血，这简直就是打脸！

　　因而，那男人转身就反冲了回去，准备给那条八岐大蛇好好上一课！

　　要知道，这天丛云剑在对付蛇类的时候，有着神奇无比的杀伤效果！

　　否则的话，以天丛云剑那不足一米三的刀身，怎么可能将八岐大蛇的头颅给斩落！

　　要知道，八岐大蛇的颈部足足有一百多米粗！

　　如果按照实际杀伤长度的话，天丛云剑恐怕要砍上一百刀才可能将八岐大蛇的一颗头颅给斩落。

　　不过，尚未等那男人冲到八岐大蛇身边的时候，唰一声，又一支箭矢远远朝着这男人射了过来。

　　男人这次倒是变得警惕了起来，鉴于之前击落箭矢竟然让天丛云剑出现缺口，因而这次，男人挥刀斩在了箭矢的侧面。

　　但让男人万万没有想到的是，一刀落下，箭矢的确被斩断了，可那箭头仅仅只偏了一点，唰一下就从男人的肩头贯穿而过，之后落入地面消失不见。

　　“啊！”

　　男人还是第一次体表受创，因而忍不住痛呼了一声。

　　可此时那条尚未受伤的八岐大蛇倒是配合到位，啪一下竟然直接将男人被拍入了地下！

　　转瞬之间，地面上一个长条状的大坑随即出现。

　　但这男人总归是小强命，都被拍入地下了数十米，没多久竟然又冲了出来。

　　但这时候，他却是显得狼狈不堪，身上衣衫破烂，口中不断喷出鲜血。

　　看样子，这个男人倒是受了一次重创。

　　可问题是，这男人在冲出来之后，肩头被贯穿的伤口转瞬之间便恢复如初，甚至于就连鲜血也不吐了，看样子，就算是内伤也恢复得差不多了。

　　从这一点，卫小北就可以看出，这个男人不简单。

　　当然，能够手持天丛云剑的家伙，本来就不简单。

　　这个时候，那男人速度极快，转瞬之间就冲到了那条受伤的八岐大蛇面前，手中长刀劈出，再度将那八岐大蛇斩落一头。

　　到了这个时候，这条八岐大蛇基本上战力作废了，足足被斩掉了八颗头颅！

　　可以这么说，其实力已经削弱到了极致。

　　这逼得另外一条八岐大蛇不得不拼命了，直接就将整个身躯朝着那男人压了下去。

　　当然，如果不是这时，卫小北一箭射来的话，这条八岐大蛇大概就要被这个男人开膛破肚了。

　　这也是无奈的事情，这天丛云剑对八岐大蛇的克制太强了。

　　换成同等级的武器，用来对付八岐大蛇的话，恐怕最多也就是在八岐大蛇身上留下一道伤痕，可这天丛云剑只要能够斩中，那么八岐大蛇就会被斩落一头！

　　但不管怎么说，那男人最终还是逼得八岐大蛇不得不挡在自己伴侣面前，以防止其最后一头被斩落。

　　可这男人此时却甩过了八岐大蛇，直接朝着卫小北这边冲了过来。

　　他已经算是明白了，如果不将卫小北这个躲在半边放冷箭的家伙干掉的话，自己想要对付八岐大蛇还得防备冷箭，这就太恶心了一点。

　　过来了！

　　对于那男人朝着自己冲过来，卫小北是有预料的，毕竟只要脑子不傻，换成自己的话，也不会让一个放冷箭的家伙一直逍遥自在。

　　嘣，弓弦响动，卫小北这次是一次射出了三支箭矢，成品字朝着那男人飞去。

　　这男人现在对卫小北射出的箭矢都有一些恐惧了，因而其这次竟然没有拔刀劈箭，而是一个闪身，按照他的计算，这样的躲闪堪堪将射来的箭矢躲过，又不会消耗太多的力量。

　　可让这男人有些吐血的是，这三支箭矢压根就不是之前那种锋锐无比的箭矢，男人刚刚躲闪到避过箭矢的位置，那箭矢便在高速之中自行崩解了，化为无数的碎片成扇面朝着前方轰击过来，正好将男人躲闪的位置尽数覆盖！

　　时间太短，这男人压根就没有反应过来，转瞬之后便被箭矢的碎片轰得全身是伤。

　　当然，这些普通箭矢碎片轰击出来的伤势，对于这男人并不算大碍。

　　不过却让这男人感觉脸上无光，心头怒火暴起，再度朝着卫小北冲来，其心中此时的打算，大概就是要将卫小北拿下，然后挫骨扬灰！

　　可卫小北哪里会给这男人这么容易冲到自己面前来的机会。

　　唰，又是三支箭矢朝着那男人射了过去。

　　那男人此时面对三支射来的箭矢感觉有些抓瞎了，他压根就判断不出这箭矢到底是锋锐无比的那种，还是能够自行崩解化为无数碎片的箭矢。

　　而这两种箭矢的应对方法是不一样的。

　　因而这男人最后选择了化为一道金光穿到了数百米之外，将那崩解开来的箭矢碎片彻底躲开。

　　能躲开了？

　　卫小北笑了笑，左手持弓，右手不断从储物戒指里抓出箭矢，连续开弓不断，一支支普通箭矢，不断朝着那男人射去。

　　这些普通箭矢在射出一段距离之后，就会因为自身材质无法承受高速的影响，从而自行崩解，化为无数碎片，轰击过去。

　　如此一来，这种普通箭矢可以说是形成了一片弹雾。

　　那男人在接下来的时间里，可谓是躲得辛苦至极。

　　在连续数十次动用那种化为金光的能力之后，那男人显得有些疲惫了。

　　不过，这男人也算是精明，在连续不断的化为金光之后，其与卫小北之间的距离已经不足百米了！

　　可以这么说，以这男人的速度，随时可能杀到卫小北面前。

　　是时候了。

　　卫小北看到那男人化为金光在躲过箭矢，朝着自己冲来之后，目光锁定在对方身上，启动了万物通晓！

　　名称：倭建命。

　　种族：半神。

　　性别：男。

　　年龄：33岁。

　　生物等级：四星恐怖（虚弱）

　　介绍：倭建命乃是东瀛神话传说里的悲剧英雄，其由于得罪了天照大神，从而虚弱而死，享年三十三岁，其剑术无双，擅长……

　　属性：（屏蔽）

　　技能：飞行，无双剑术。

　　特殊能力：光遁，无双八蛇杀。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：天丛云剑。

　　……

　　果然是倭建命！

　　当卫小北看到这倭建命的属性表时，不由得为自己的好运而惊叹。

　　从属性表上可以清楚看出，这倭建命大概是因为得罪了天照大神，虚弱而死，使得其此时的状态依然是虚弱，也不知道其原本是什么生物等级，但现在却只有四星恐怖。

　　这一点倒是与青牛师父有些相似。

　　但可以这么说，这位倭建命虽说现在只是四星恐怖，但他恐怕应该算四星恐怖里最为厉害的家伙之一了。

　　不管这倭建命如何厉害，其被卫小北释放了万物通晓之后，高速朝着卫小北扑来的金光随之便是一顿，下一刻，那金光变回了倭建命。

　　而这个时候，卫小北已经拉开的弓弦悄然松开，三支龙虵箭如同闪电一般射出，转瞬之间便从那倭建命的胸口，心口，小腹三处射入！

　　轰！

　　卫小北心念一动，下一刻，这三支射入倭建命体内的龙虵箭尚未来得及穿透对方身体，便骤然爆炸开来！

　　龙虵箭一瞬间便化为无数碎片在倭建命体内溅射！

　　要说这龙虵箭的箭杆炸裂开来，还不怎么样，可龙虵箭的箭头一旦炸裂，其特有的极度锋锐效果同样在箭头碎片上生效，虽说削弱了一下，但依然极度恐怖。

　　一瞬间，那些箭头碎片便在那倭建命体内横冲直撞了起来。

　　倭建命即便是所谓的半神，身体强壮无比，但在那极度锋锐的箭头碎片之下，那完全就没有了半点防御力。


第1307章 截胡？

　　在半息不到的时间里，倭建命体内体表就变得千疮百孔，数十块箭头碎片直接就从倭建命体表穿出，射入地面消失不见。

　　这箭矢爆炸的效果乃是水墨大弓自带的效果，若是用普通箭矢来爆炸的话，对那倭建命恐怕没有半点用处。

　　但这龙虵箭头就不一样了，即便是钻石，其都能够在里面轻松穿透！

　　一瞬间，那倭建命就遭受了从未有过的重创！

　　那些被箭头碎片穿透的伤口，虽说很快就恢复了过来，但就这么数息时间，便将倭建命体内那淡金色的血液放出了小半！

　　“可恶！”

　　那倭建命压根就没有想到对方手段如此变化多端。

　　虽说，体内伤势正在迅速恢复之中，但失去了小半血液的倭建命在面对于卫小北再度射出的箭矢时，就变得极为艰难了。

　　甚至于，倭建命还需要防备卫小北之前释放出来的万物通晓！

　　当然，在倭建命看来，卫小北的万物通晓应该是窥视人心的邪术。

　　如此一来，卫小北每次射出箭矢，不管是龙虵箭还是普通箭矢，那倭建命都只有拼命发动光遁能力，来躲避那可能对自己造成重创的箭矢。

　　说实话，卫小北击中自己的那三支箭矢已经将倭建命吓得不轻，如果自己不是半神之躯的话，恐怕就那么一下，自己就挂掉了。

　　从某个角度而言，实力越强的存在，越惜命！

　　因而，这倭建命此时也不敢冒险了。

　　但就这样躲闪下去的话，倭建命也知道自己是没可能逃过一箭的。

　　这光遁每施展一次，对于倭建命的消耗都是极大的。

　　倭建命盘算着自己恐怕最多再用上十多次，就要油枯灯干了。

　　不行！

　　必须拼了！

　　要说这倭建命原本也是东瀛神话传说里的悲剧英雄，因而其心性倒是比较坚毅，不至于被卫小北的箭矢完全吓破了胆。

　　因而，就在卫小北一次射出三箭的时候，倭建命随即便发动了光遁，朝着卫小北扑了过去。

　　因为倭建命知道，按照之前的规律，卫小北一次性射出三箭，那么之后就只会射出一箭！

　　倭建命盘算着自己还是能够承受一箭的！

　　等自己承受了一箭之后，那么对方就要命归黄泉了！

　　倭建命所化的金光瞬间便越过了那三支箭矢，不过金光在越过那三支箭矢之后，就变回了倭建命。

　　此时的倭建命与卫小北之间的距离仅仅只有三十米不到！

　　对于倭建命这样的强者而言，这个距离基本上就等同于贴面而站了！

　　“死！”

　　倭建命准备拼着承受卫小北一箭，手中的天云丛剑就朝着卫小北斩落了下去。

　　按照倭建命的计算，自己即便是被射中一箭，那箭矢在自己体内爆炸，所造成的伤势，自己都是可以承受的！

　　而对方仅仅只是一个弓箭手！一旦被自己近身搏杀，就没有任何机会可言！

　　很显然，卫小北之前一直放冷箭的行为，让这倭建命做出了错误的判断！

　　倭建命压根就不知道，卫小北所擅长的可不仅仅只是箭术！

　　见到倭建命的天丛云剑斩落下来，卫小北手中的水墨大弓竟然罕见的颤抖了起来。

　　卫小北能够感受到自己手中的水墨大弓并不是害怕了，而是极度的兴奋。

　　随后，这水墨大弓竟然自行飞速变回了水墨大枪！

　　卫小北也没有去思考这个问题，手中大枪轻轻一荡，便击中了那天丛云剑的侧面，将其击歪数分，随后一个简单的直刺，水墨大枪的枪头就顺利无比将那倭建命的胸口贯穿！

　　怎么回事？

　　面对这突如其来的变化，倭建命都有些不敢相信自己的感觉，但胸口里冰冷的枪头，刺骨的疼痛，让倭建命惊醒了过来。

　　没有丝毫犹豫，倭建命的身体便化为金光，朝着卫小北身后落下。

　　想偷袭？

　　卫小北脸上挂出了一丝笑容，连回头都没有，手中大枪便朝着后面一戳！

　　那刚刚从金光变回的倭建命便被水墨大枪的枪尾刺中！其才刚刚举起天丛云剑呢。

　　实际上，倭建命压根就不知道，卫小北的近身搏杀能力有多强！

　　水墨大枪的枪尾虽说不算很锋锐，但却轻松将倭建命胸口的伤口再度捅破！

　　说实话，听到倭建命的那声惨叫，卫小北都感觉胸口有些生痛了。

　　接下来，倭建命虽然仗着光遁与强悍无比的恢复能力与卫小北拼命战斗着，但都处于被碾压的状态。

　　一招失，招招失！

　　在倭建命被卫小北三箭将身体爆得如同一个千疮百孔的布娃娃开始，倭建命就可以说完全处于下风了。

　　可偏偏这倭建命又冲到了卫小北面前，实力不足全盛时的八成，又进入了卫小北最擅长的作战半径内，这倭建命自然就倒了霉。

　　在卫小北将其虐了一番之后，那倭建命身上再度出现一排排的窟窿，鲜血狂流不止。

　　到了这个时候，那倭建命就算是施展法光遁都有一些不太稳定了，以至于在一次光遁里，连十米都没能遁出，就从金光变了回去，结果被卫小北趁机一枪将其手中的天丛云剑挑飞了出去！

　　拥有天丛云剑的倭建命，即便是伤痕累累，卫小北在对战的时候，也不敢有半点大意。

　　可没有了天丛云剑，这倭建命在卫小北面漆那就没有了半点还手之力。

　　连续两枪，锋锐无比的枪头直接从倭建命的眼窝里穿透进去！

　　但就算是头部被贯穿，这倭建命竟然都没有死亡。

　　之后那水墨大枪再度穿透了倭建命的胸口，将其正在拼命跳动的金色心脏贯穿！

　　到了这时，那倭建命也算是奄奄一息了，但依然挣扎着不愿意死去。

　　不得不说，就卫小北见过的强者而言，这倭建命的命的确是够硬了，都这个样子了，还没有挂掉。

　　这大概就是体内充满海量神性的好处所在了。

　　看对方这个样子，卫小北估摸着自己就算是在对方身上再扎出上百个眼来，都未必能够将对方干掉。

　　因而，卫小北索性便将这倭建命直接送入了青木福地。

　　这家伙就算命再硬，等自己将其神性抽出，再拿给世界树抽取其精血，看其还能够挺多久。

　　不过，这个时候并不是处理倭建命的好时候。

　　要知道那把天丛云剑还没捡回来呢！

　　卫小北将倭建命送入青木福地之后，转头就看到一名武士从战场里捡起了那把天丛云剑。

　　敢抢我的战利品？

　　无疑，那个武士在第一时间就被卫小北划入了死亡名单。

　　卫小北辛辛苦苦算计，好一阵拼命厮杀之后才掉落出来的宝贝，就这样被一个武士抢走了？

　　怎么可能！

　　不得不说，那个武士的运气的确很好，其捡起天丛云剑之后，仗着那天丛云剑的威力，在巨蛇群里大肆杀戮，一剑一条巨蛇，剁得那些巨蛇蛇头翻飞。

　　没小会功夫，那武士身上散发出来的气势就提升了数倍以上！

　　晋升了！

　　看到这一幕，卫小北就知道这武士应该是杀戮巨蛇太多以至于晋升了。

　　通过击杀灰界怪物提升实力的可不仅仅只是那些灰界历练者，就算是灰界里的生物，同样可以如此。

　　只不过，相对于灰界历练者而言，这些灰界里的生物想要晋升更难一些。

　　但有天丛云剑在手，那武士最多只有二星恐怖的实力，所发挥出来的实力就提升到了三星恐怖以上！

　　同时，在其自身生物等级提升之后，使用起天丛云剑就变得更容易了一些。

　　不得不说，这就是人的运气了。

　　如果没有意外的话，这个武士大概能够凭借这把天丛云剑成为灰界里一位新的英雄，就算是成为倭建命那样的半神都不是不可能的。

　　但这武士在捡到天丛云剑，从而大放异彩的时候，那条身上还完好无损的八岐大蛇就盯上了这个正在巨蛇群里四处纵横的武士。

　　要知道，另外一条八岐大蛇在被倭建命削掉八颗头颅之后，已是奄奄一息了。

　　这样的惨状已经将其伴侣激得怒火冲顶，现在那个武士拿着天丛云剑对自己的后代大肆屠戮，这如何不会将八岐大蛇的怒火吸引到其身上去。

　　噼里啪啦！

　　一连串的空气爆裂声传来，九股由岩浆火焰组成的瀑布就朝着那武士倾泻而下。

　　那武士固然此时手上抓着天丛云剑，即便是八岐大蛇都能够伤害，在其怎么说也没法与倭建命这样的半神之躯能够比拟的。

　　连惨叫一声都不曾发出，那武士就连同数十名在身边一起奋战的武士尽数被淹没在那熔岩火焰之下，大概连骨头都被烧得灰飞烟灭。

　　唯独那天丛云剑之后从那岩浆之中漂浮了起来。

　　虽说这天丛云剑乃是从八岐大蛇尾部产出的宝贝，但其在八岐大蛇眼里大概也算是祸根了，因而那条八岐大蛇丝毫没有半点犹豫，直接便是一击蛇尾朝着天丛云剑抽了下去，大概是想要将这把神器直接摧毁掉。

　　卫小北不知道这把天丛云剑到底有多坚固，但从其属性表上没有看到永不磨损之类的字样，卫小北就知道这把神器并不是不可摧毁的。


第1308章 天丛云剑到手！

　　因而见到那八岐大蛇想要毁掉天丛云剑，卫小北哪里还敢怠慢，径直便将手中的水墨大枪朝着八岐大蛇射了出去！

　　呼！

　　水墨大枪此时化为一道银光，转瞬之间便击中了八岐大蛇的尾部，随后将其牢牢钉在了地面上。

　　当然，就算是如此，这水墨大枪也没可能将八岐大蛇的尾部完全限制住。

　　不过能够将那把天丛云剑护住就足够了。

　　受此一击，那八岐大蛇的蛇口随即张开，朝着疾速赶来的卫小北就是一股股熔岩火焰喷射了出去。

　　当然，这熔岩火焰想要击中卫小北，难度还是有些大。

　　卫小北随即便将水墨大枪召回，将那熔岩火焰溅射四处的一些火星给挡了下来，随后便停在数百米高空之上，虎视眈眈将目光锁定在那条奄奄一息的八岐大蛇身上。

　　如果八岐大蛇执意想要将天丛云剑给毁掉，卫小北不管怎么阻拦都是没法的。

　　但现在卫小北用出了围魏救赵的手段，将目标锁定在另外一条受伤的八岐大蛇身上，那么就让完好无损的那条八岐大蛇有些投鼠忌器了。

　　卫小北的态度摆得很明确，如果那八岐大蛇想要将天丛云剑摧毁的话，那么就别怪卫小北不客气了，将其伴侣干掉！

　　毕竟，那条奄奄一息的八岐大蛇，虽说生命力很顽强，但卫小北手段齐出，想要干掉也不是不可能。

　　卫小北相信，那条八岐大蛇应该能够明白自己的意思。

　　的确，那条想要毁掉天丛云剑的八岐大蛇明白了卫小北的意思，竖立九颗头颅，朝着卫小北一阵嘶吼之后，八岐大蛇变得有些犹豫。

　　不过这个时候，卫小北也没有停手，将水墨大枪转化为水墨大弓，随手搭上三支箭矢，将目标对准了那条奄奄一息的八岐大蛇。

　　最终，八岐大蛇退缩了，其离开了天丛云剑，将自己身体挡在了自己伴侣前面，并督促着对方离开。

　　从两条八岐大蛇开始撤离战场，乃至于那些巨蛇跟着离开，卫小北抓住大弓的手都没有半点颤抖。

　　这也使得那八岐大蛇想要动点什么小心思没有半点成功的机会。

　　凡是胆敢靠近天丛云剑的巨蛇或者武士，都死在了箭矢之下。

　　待到跟在八岐大蛇身后的巨蛇群消失在视野范围之后，那些血战了一场的武士顿时欢呼了起来。

　　而卫小北则落在了地上，伸手朝着那天丛云剑抓了过去。

　　“英雄！慢着！”

　　此时一个有些干瘪的声音响起，想要阻止卫小北。

　　卫小北压根就没有理会那声音，伸手将天丛云剑抓在手里之后，方才转头看了过去。

　　那个声音的主人竟然就是之前站在城墙上欺骗八岐大蛇的老神官。

　　看其满是皱纹的表象，大概应该在七八十岁的模样了。

　　不过，卫小北知道，在这灰界里，看表象去判断其它生物的年龄是一件最不靠谱的事情。

　　就好似那些武士，如果只看表象的话，最多也就只有三十来岁，四十岁不到，但卫小北却知道，这里出现武士年龄最小的恐怕也有数百岁了。

　　见卫小北已经将天丛云剑抓在手里，那老神官眼睛里闪过一丝不虞，显然是很不高兴。

　　但此时其说出来的话，却是温暖人心：“这位英雄，承蒙您前来救援，现在战场污垢，还请英雄跟我去休息一二。”

　　现在天丛云剑到手，抓在左手上的水墨大弓几乎激动得都要从手里跳出去了，卫小北此时最大的想法就是寻找一个没人打扰的地方看看是怎么回事，何况那天丛云剑在自己手里也是极为不老实，其竟然朝着自己右手手心里传入一股爆裂的光芒气息，企图脱手而出。

　　再说了，看那些武士，神官的神色，如果不是担心打不过自己，恐怕早就冲上来抢夺了。

　　在这样的情况下，卫小北又怎么可能跑到那座城池里去休息。

　　虽说卫小北一贯很有自信，但就这样跑到对方的地盘上去，自己除非是脑子被门板夹了！

　　“不用了，也没帮上什么忙。”

　　卫小北呵呵一笑，就好似真的无功不受禄一般，转身就要离开。

　　见到卫小北想要离开，那老神官顿时急了，这家伙如果走了的话，那神器天丛云剑就可能找不回来了。

　　“英雄留步！那是本城至宝，乃是天照大神赐予的守护之物，寻常人拿了，必受天灾！想来以英雄这样品性高洁之辈，也不会贪墨本城至宝，若是英雄愿意归还，本城愿意用宝贝换取！”

　　这老神官不愧是人老变精的典型，这一句话里，是软硬兼施，换一个人的话，指不定就被他用话给匡住了，然后再一犹豫，指不定就被对方将天丛云剑给索要回去了。

　　“算了，这把剑与我有缘，就暂时放在我这里一段时间吧。”

　　卫小北哪里会与这老神官在磨叽什么，双腿一蹬，丢下一句话，冲上高空，隐没在灰雾之中消失不见。

　　见到卫小北离开，那老神官几乎都要将牙齿给咬碎了。

　　他倒不是为倭建命死在卫小北手里而愤怒，而是眼睁睁的看着天丛云剑给这个男人带走，心头愤怒无比。

　　原本那倭建命不知生死，或者说在老神官心里是死了，这天丛云剑竟然掉落了下来，老神官就认为是自己的了，可没想到这男人软硬不吃，竟然就带着宝贝离开了。

　　但老神官此时也是无奈，就实力而言，他是明白的，自己怎么也不可能比卫小北厉害。

　　就算是加上一群神官，武士，恐怕也没将对方给留下来。

　　如此一来，就只能将此事反馈上去了。

　　轻叹一声，老神官吩咐众武士打扫战场，自己则是朝着城池返回。

　　可让老神官万万没有想到的是，没等他返回城池，那些武士又惊叫了起来。

　　等他转身一看，却发现之前那个男人又回来了。

　　当然，卫小北回来可不是与老神官叙话的，而是刚走不远，他就想起了在城池前那么多巨蛇，武士的尸体，如果不收取了的话，岂不是浪费掉了？

　　因而卫小北方才转了回来。

　　见到那男人双手之上带着蓝光，到处触摸巨蛇，武士尸体，凡是被其触摸到的尸体，便会在一片蓝光之中消失得无影无踪。

　　这一幕看得那些武士都有些傻眼了。

　　这到底是怎么回事？

　　有些武士不忿卫小北的举动，拔出武士刀就想要劈砍下去。

　　可卫小北怎么可能会害怕这些，直接一把就将其喉管捏碎，顺手就丢入青木福地之中。

　　卫小北一言不合便举手杀人的举动，着实有些吓人。

　　虽说这些武士都不是那种胆小怕死之辈，但一场大战下来，自己这边死掉武士，神官超过数千，自己好不容易才存活下来，就这样被一个男人随手捏死，想起着实有些憋屈。

　　因而在卫小北动手干掉十多名武士之后，剩下的武士也不敢靠近卫小北了，只能老老实实的退到一边，眼睁睁的看着卫小北将巨蛇，武士尸体变没。

　　将城池前的战场转了一圈之后，收获了大量尸体的卫小北方才升入高空，没入灰雾之中消失不见。

　　这一幕让那些武士显得有些垂头丧气，完全不见之前八岐大蛇离开的兴奋和欢呼。

　　且不提那座城池士气低落，卫小北收取了尸体之后便选了与八岐大蛇撤离线路不重合的方向，匆匆离开。

　　这片大平原面积很宽广，卫小北在灰雾之中前进上百公里之后落到地面时，依然是在大平原范围之内。

　　一些游荡在这片大平原上的鬼怪，譬如一些好似鸟类的鬼怪，还有一些好似狒狒的鬼怪见到卫小北落下，就朝着卫小北包围了过来。

　　这些鬼怪的实力最多也就只有二星精英，卫小北连释放万物通晓查看它们属性表的心思都没有，直接将之前收敛的气势释放出来。

　　这些鬼怪一经受到卫小北的气势，哪里还敢包围过来，连原地停留都不敢，转身就拼命逃窜。

　　在这些鬼怪的眼里，释放出气势的卫小北大概与八岐大蛇差不多了。

　　将四周的鬼怪驱赶之后，卫小北方才将那把天丛云剑仔细把玩了一番。

　　要说这天丛云剑其造型就与东瀛的太刀没有什么区别，一米三的刀身，说白了就是标准的东瀛武士刀造型，只不过其周身一直不断的散发出金色光芒。

　　而卫小北感受了一下水墨大枪的颤抖，却发现水墨大枪竟然是想要将天丛云剑吞掉！

　　卫小北发现，不管是什么东西，只要其品质达到灵宝以上之后，多多少少都会出现一些灵性。

　　而这水墨大枪的灵性较之其它灵宝更胜一筹，其在激动兴奋之时，甚至于能够传达出较为清楚的信息来。

　　吞掉天丛云剑？

　　是了，卫小北此时倒是想了起来，这水墨大枪原本就有着吞噬其它珍宝来进化的能力。

　　只不过，上次进化之后，这水墨大枪想要进化的难度就变大了很多，这么长时间都没有进化了，以至于卫小北都差一点忘记这件事情了。


第1309章 吞噬天丛云剑！

　　要说天丛云剑在卫小北心里还是一把很不错的兵器。

　　其用来对付蛇类生物有着让人难以置信的特殊杀伤效果，光这一点，就能够让天丛云剑成为一件所谓的神器了。

　　卫小北之前还打算等自己完全恢复之后，用这把天丛云剑将那两条八岐大蛇给干掉呢。

　　不过现在看水墨大枪的样子，恐怕不让其吞掉都不行了。

　　想了想，卫小北将天丛云剑拿起，朝着水墨大枪的枪头轻轻碰去。

　　就在这个时候，原本挣扎变得轻微起来的天丛云剑骤然剧烈挣扎，就好似一条巨蛇，想要从卫小北手里挣脱出去，甚至于其剑身之上的光芒骤然大作，如同当初倭建命拔出天丛云剑斩落八岐大蛇蛇头一般。

　　说实话，卫小北还真有些担心，自己一个不小心，这天丛云剑将水墨大枪给伤到呢。

　　要知道，这水墨大枪跟着自己也这么长时间里，乃是卫小北最为信任的兵器，可以这么话说，如果将水墨大枪弃之不用的话，卫小北的实力就会下降小半以上！

　　而这天丛云剑的锋锐程度与那龙虵菜刀一般无疑，乃是世间最为锋锐！

　　因而，别看水墨大枪有着永不磨损的特性，但真要被天丛云剑斩上一下，那么水墨大枪指不定就报废了。

　　不过，那天丛云剑挣扎得厉害，卫小北也不敢贸然行事。

　　握住天丛云剑的左手上随即便用出一股混合了雷电的真汞，朝着天丛云剑覆盖了上去。

　　卫小北发现这混合了雷电的真汞，用来镇压天丛云剑倒是十分方便。

　　在被真汞包裹之后，天丛云剑挣扎力度也随即削弱了大半以上。

　　随着天丛云剑与水墨大枪轻轻一碰，那水墨大枪之上随即便涌出一股黑白相间的浓雾来，将那天丛云剑迅速包裹了起来。

　　到了这时，那天丛云剑的挣扎力度骤然提升了数倍以上，就好似鱼上了岸一般，几乎就从卫小北手里挣脱出去。

　　就在这时，卫小北心头突然生出一丝警讯。

　　不好！

　　就在这天丛云剑开始拼命挣扎的时候，似乎有什么强大存在的威势出现！

　　卫小北对于这类警讯一直都是很重视的，因而压根就没敢耽误时间，全身蓝光一闪，便消失在空气之中。

　　且不提卫小北一瞬间进入了青木福地。

　　就在卫小北消失之后不久，天空之上的灰雾突然之间便自行分开，顷刻之间，分开的灰雾之中露出一个巨大的蓝色洞口，一支巨大的火红色手臂就从这蓝色洞口里伸了出来，朝着卫小北之前停留的地方一把捞去！

　　待到那手臂缩回蓝色洞口之后，里面传出了一声惊异的轻声。

　　不过没多久，那蓝色洞口便消失不见，灰雾重新愈合。

　　在草地上只剩下一个被巨大手臂抓出来的深坑。

　　卫小北已经进入青木福地，自然不会知道外面灰界所发生的一切。

　　而在进入青木福地之后，那挣扎不已的天丛云剑一瞬间就好似被抽去了大半力气，虽然还在挣扎，但力度较之以前却是变弱了很多。

　　趁着这一变故，水墨大枪所喷出的黑白雾气将天丛云剑缠得更紧了，两者几乎紧紧的连接在了一起。

　　卫小北知道，这水墨大枪正在吞噬天丛云剑，由于担心自己不小心打断了这一过程，卫小北索性将水墨大枪连同天丛云剑收入了储物戒指之中。

　　反倒储物戒指里的时间流速慢一点也不会影响到水墨大枪吞噬天丛云剑的速度。

　　将天丛云剑的事情处理了之后，卫小北方才仔细看了看青木福地。

　　现在的青木福地里，较之以前要显得生机盎然很多了。

　　已经长到了五十多米高度的世界树此时正不断长出树根，插入那些巨蛇，鬼怪，武士的尸体内，吮吸着里面蕴含的力量。

　　而青牛师父依然端坐在那龙伯之民面前，大概在龙伯之民苏醒之前，青牛师父是不会起身了。

　　当然，卫小北接下里需要处理的则是那倭建命！

　　此时的倭建命正被泥潭四周的变异爬山虎用藤蔓束缚了起来，尖锐的空心利刺密密麻麻的扎入其体内，抽取着倭建命体内的血液。

　　在这样的情况下，这倭建命想要恢复伤势，挣脱出来，压根就不可能。

　　卫小北落在了那倭建命面前，倭建命此时自然是脸色苍白，全身虚弱之像。

　　不过让卫小北有些惊异的是，那些泥潭四周生长的变异爬山虎变得与以前有些不同了。

　　原本卫小北用生命祭坛培育出来的变异爬山虎，如果去掉利刺的话，实际上与普通的爬山虎并没有太大的区别，绿色的宽大叶子，褐色的藤蔓等等。

　　可现在的变异爬山虎，叶子，藤蔓都带上了一丝丝的淡金色。

　　卫小北略微检查了一下，骇然发现这变异爬山虎的藤蔓现在坚韧得可怕，较之以前坚韧了十倍不止，就连现实里的特种合金制成的钢索都未必有其坚韧。

　　卫小北甚至于能够感受到那藤蔓里缓缓流动的一丝丝神力与零星的神性。

　　这是怎么回事？

　　卫小北略微想了想就明白了过来。

　　这变异爬山虎种在这泥潭附近之后，所起到的作用就是抽取束缚各种强大生物。

　　什么六翼天使，巨型碟仙等等，无不是如此。

　　说白了，这变异爬山虎就是一个抽取器，将强大生物的力量抽取出来弥补给青木福地。

　　在这样的情况下，变异爬山虎多多少少能够雁过拔毛一点，吸收其中的一些力量，同时这青木福地现在的状态，用青牛的话来说勉强算得上一点开天辟地了。

　　而变异爬山虎在青木福地里生长这么久，这里面的好处就不用多说了。

　　就好像现在青木福地里到处都有的那些青草一般。

　　那些青草原本最初只是卫小北从现实里带入的普通青草，但时间一长，饱受青木福地的灵气熏陶，到了现在，其生命力之强已经不能用草来形容了。

　　这么说吧，由于龙伯之民大量抽取青木福地里的灵气，使得青木福地内的植物大面积枯萎，可偏偏那些青草还能够顽强的生存下来。

　　甚至于在那座卫小北引发的火山附近，这些青草都能够不惧火山带来的高温，顽强生长。

　　卫小北怀疑，等到青木福地真正开天辟地之后，那些幸存下来的青草，指不定就能够长成什么珍奇异草了。

　　这变异爬山虎居然能够抽取这倭建命的一点神性？

　　这个发现，让卫小北暂停了打算将倭建命体内神性尽数抽出的打算。

　　要知道，倭建命体内虽说有海量的神性，但卫小北真的将其抽取出来，将其灌入火球之中，如此之多的异种神性，那火球恐怕需要很长一段时间才能够彻底消化。

　　如此一来，还不如让这些变异爬山虎将其神性缓慢吸收，看一看后面会有什么变化。

　　要知道神性这玩意恐怕是世界上最难琢磨的东西之一。

　　其能够给生物带来的好处太多了，寿命延长，赋予特殊能力，力量提升乃至于变异等等。

　　但很少有生物能够直接吸收神性的。

　　在实力没达到一定程度的情况下，吸收神性无异于自杀。

　　而对于植物来说，神性就更难以融入了。

　　因而，卫小北看到变异爬山虎居然能够吸收神性，才会那样的惊异。

　　虽说现在吸收得很少，但随着时间流逝，这神性吸收一多，就能够很容易看到变异爬山虎的后续变化了。

　　看来在相当长一段时间内，这倭建命都要过上这种生不生，死不死的生活了。

　　而卫小北接下来，则将目光转向了那枚被陷在泥潭里的巨型碟仙。

　　相对于之前，在变异爬山虎不断抽取力量之下，巨型碟仙面上的裂缝变得越来越多了。

　　在变异爬山虎面前，卫小北怀疑就算是一位真正的神灵，只要奄奄一息了，那么可能就会一直奄奄一息，甚至于更虚弱下去。

　　当然，那种特殊的墨汁，已经在那几棵变异爬山虎体内储备了不少，卫小北原本是打算用水墨大枪直接吸收的，不过现在水墨大枪正忙着吞噬天丛云剑，一时半会也没法腾出手来吸收墨汁。

　　至于其它的东西，想要储备墨汁是一件不可能的事情。

　　除了那已经熟悉了墨汁的变异爬山虎藤蔓，就算是其它的变异爬山虎藤蔓都无法储备这种墨汁。

　　卫小北让那几棵变异爬山虎减缓了一些抽取的力度，否则的话，真要是将这巨型碟仙给抽死了，自己的墨汁可找不到地方收集了。

　　将这些事情处理完之后，卫小北就去了一趟槐树林。

　　让卫小北略微有些遗憾的是，大概是青木福地里的灵气被龙伯之民抽取得太厉害，那些槐树灵都返回槐树树干，陷入沉睡之中了。

　　看样子，在短时间内，那些槐树灵都没可能苏醒了。

　　事情处理完毕，卫小北也没敢立马返回东瀛灰界。

　　开什么玩笑，这个时候出去，指不定就一头撞到什么强大存在的手心里了。

　　因而，卫小北索性静下心来，盘腿坐在了世界树旁，完全不管世界树旁尽数都是体型庞大的巨蛇尸体，与扎满尸体的树根，乃至于让人几欲呕吐的臭味。


第1310章 凤凰基因解锁！

　　被埋入胸腹部的那颗巨型笔仙灵珠，已经被卫小北吸收了一成左右。

　　就这么一成左右，就让卫小北的灵魂强度提升了足足10点！

　　可以这么说，按照越到后面，所需要的灵魂力量越多的原则，就这么10点灵魂强度，几乎都够得上之前卫小北吸收那些灵珠的一半了。

　　当然，越后面，越难提升，卫小北估摸着将这颗笔仙灵珠尽数吸收完的话，自己灵魂强度最多也就涨到490点左右。

　　但就算是现在，470点的灵魂强度，也让卫小北的灵魂异样强大了。

　　卫小北仅仅只是闭目养神不过十息时间，其魂魄就轻轻松松从头顶钻了出来。

　　这时，卫小北仔细打量了一下自己的魂魄，相对于原来那种一团看不清楚什么东西的雾状而言，自己魂魄现在已经化为了一个较为清楚的人形。

　　当然，五官什么的都还没有显现出来，有的只是一个头颅与四肢罢了，连手指头都没有半根。

　　显化出魂魄之后，卫小北便驱使着魂魄四处转悠了起来，吸收着青木福地里的灵气。

　　不过没多久，卫小北就不得不让魂魄回归肉身了。

　　在魂魄出窍之后，那埋在胸腹部的笔仙灵珠释放出来的灵魂力量骤然增加，前后不到十息时间，卫小北的肉身就变成了一个冰块，并且越来越厚，大有自成一山的驱使。

　　卫小北也有些担心自己肉身受到损坏。

　　等到魂魄归体之后，那笔仙灵珠释放出来的灵魂力量随即削弱，一路下滑，直到正常范围。

　　在回到肉身之后，卫小北的滋味可不太好受。

　　刚刚恢复肉身知觉，卫小北就感觉自己从内到外好似浸泡在了北冰洋一般，寒气透骨。

　　这还是卫小北第一次感受到如此刺骨的寒冷。

　　就连卫小北最初服用灵珠的时候，都没有感受这样程度的寒冷。

　　这逼得卫小北不得不驱使着经脉之中的真汞加速运转，借以祛除浸入体内各处的阴气。

　　卫小北自然知道这寒冷是从何而来，这完全就是掺杂在灵魂力量里的阴气所导致的后果。

　　还好，这阴气就算是再浓郁，也无法与真汞抗衡。

　　随着经脉之中的真汞加速运转，一股股热气随即便从全身各处穴道冒出，遂而遍布全身，没多会功夫，卫小北的身体就恢复了正常，就连体外的冰块也开始自行崩解。

　　待到真汞在经脉内走了一个大周天之后，卫小北的肉身算是彻底恢复了过来。

　　到了这时，卫小北方才检查了那枚埋在腹部的灵珠，不由得被吓了一跳。

　　就那么会功夫，笔仙灵珠所化掉的部分就超过了半成！

　　而灵魂强度也增长了足足4点。

　　要知道，卫小北之前所化掉的一成灵珠，可是消耗了大半个月时间。

　　现在这半成在短短的十息时间就被催化出来，难怪自己肉身差点出现问题。

　　不过如此一来，卫小北也不敢再魂魄出窍了，至少在这枚笔仙灵珠被自己完全消化之前，不敢了。

　　要知道，这被催化出来的半成灵魂力量，自己压根就没有吸收太多，至少有一半在无形之中消散在青木福地的空气之中。

　　虽说，青木福地与外界隔离，那消散的灵魂力量总归是融入青木福地之中，但在卫小北看来，着实有些浪费了。

　　在接下来的时间里，卫小北也就只能坐在地上，一边驱动真汞在经脉之中运转，逐渐增强肉身，一边则调动脑海解析尚未解析完毕的各种基因。

　　不过话说回来，这对于卫小北而言，也算得上是一件好事了。

　　在之前的时间里，由于事情太多，那解析基因的事情，不得不经常性中断。

　　而现在，考虑到灰界里可能守着自己的强大存在，卫小北感觉在青木福地里多待一段时间也是好的。

　　青木福地之中，时间不断流逝，已经过去一个月了。

　　让卫小北有些惊喜的是，以前一直没能完全解析的凤凰基因，这个时候，终于解析成功！

　　此时，卫小北脑海里正浮现着一幅幅三维形态的基因图谱。

　　一共一百零三幅三维基因图谱。

　　这些基因图谱都是凤凰基因完全解析之后得到的。

　　与普通生物相比，这凤凰基因在完全解析成功之后，一副三维基因图谱压根就不可能将其完全展现出来。

　　不过在这一百零三幅基因图谱完全浮现在卫小北脑海里的时候，卫小北感觉有些头痛了。

　　这凤凰的基因，已经完全超出了三维。

　　简单来说，就好似一个立体的圆球，没法将其在纸张上完全复原出来！

　　虽然说可以在纸张上用三维构图的方式将立体圆球展现出来，但其展现出来的立体圆球并不是真正的立体圆球，依然只是一张纸上的画像罢了。

　　而卫小北脑海里浮现出来的一百零三幅基因图谱正是如此，其仅仅只是凤凰基因在三维图谱上的一种展现。

　　如果想要用这种三维图谱将凤凰给培育出来，卫小北只能说呵呵。

　　卫小北此时不得不调动六个脑海来思考如何解决这个问题。

　　但就算卫小北想得眼冒金星，额头鼓起青筋，都没能想出一个靠谱的办法来。

　　只是偶尔好似想到了什么，但转眼之间又没抓住。

　　寻思良久，卫小北不得不暂时放弃了想要将凤凰完全培育出来的念头。

　　这个念头连试验一下都不用，完全没有实现的可能，可以这么说，卫小北感觉这压根就不是自己现在所能够办到的事情。

　　不过话说回来，如果将要求降低很多，只是将凤凰基因的一部分采用，倒不是没有办法。

　　卫小北在放弃了复制培育凤凰那种好高骛远的念头之后，随即便将精力投入到将部分凤凰基因与其它生物基因融合的研究之中。

　　……

　　一个巴掌大小的肉团此时被卫小北用手掌托着。

　　这是卫小北第一百五十三次试验之后的结果。

　　在之前的一百五十二次试验里，卫小北每次都会培育一百种融合了部分凤凰基因的生物出来。

　　不过，这前面一百五十二次试验都失败了，几乎所有的生物在肉团阶段就基因崩溃死亡，尽数被卫小北用肉丝回收。

　　甚至于有些肉团直接冒出火焰，烧成一堆灰烬。

　　唯独这第一百五十三次试验里，一百种培育生物，终于有一种即将坚持到肉团破裂。

　　卫小北担心这个肉团因为意外而失败，因而索性将其托在手掌里，即便是出现了基因崩溃，自己也能够及时抢救，以便获得更多的试验数据。

　　在时间的缓慢流逝之中，在卫小北的目光注视里，肉团终于出现了几丝裂纹，之后迅速破裂开来，从里面钻出了一头全身湿漉漉的小鸟来。

　　成功了！？

　　当卫小北第一眼看到这头小鸟的时候，都有些忍不住要惊喜出声。

　　虽说其全身羽毛湿漉漉的，看上去极丑，但由于其周身的红色羽毛，使得卫小北差一点将对方认成小红了。

　　这是一头用高温鸟基因与部分凤凰基因融合之后培育出来的生物。

　　这头小鸟似乎对全身湿漉漉的感觉很不爽，随后周身便冒出一片火光。

　　在火光的烘烤之中，其身上羽毛快速被烤干。

　　但让卫小北万万没有想到的是，这小鸟体外冒出的火光压根就控制不住，没多久竟然就将自己给烧成了灰烬。

　　看着手掌里那堆灰烬，卫小北虽说有些轻叹，但脸上还是挂着笑容的。

　　对于他来说，只要培育生物能够成长到脱离肉茧，那么就算是一次成功了。

　　至于之后无法控制自身火势这个问题，可以慢慢解决。

　　就小鸟身上冒出的火光而言，卫小北已经很满意了。

　　火焰的核心温度为一千六百度！

　　相对于卫小北所见过的大多数火系怪物而言，这个温度实际上并不低了。

　　足以将普通石头融化的温度！

　　而最让卫小北满意的则是这头小鸟的培育消耗仅仅只有两百物质！

　　其生物等级为二星恐怖！

　　可以这么说，这种小鸟算得上培育生物里第二性价比了。

　　排在第一的则是普人。

　　接下来，卫小北继续试验。

　　在长达半个月的再度试验之后，这种小鸟终于成功定型。

　　最终定型的小鸟培育时，每头消耗物质三百，但火焰的核心温度却提升到了两千度！

　　卫小北将这种小鸟命名为火焰鸟。

　　火焰鸟在成功定型之后，从而取代了高温鸟的位置。

　　在这之后，卫小北还试验了将火焰鸟基因与普人融合。

　　在屡次试验之后，基因融合成功，使得普人也拥有了周身冒出火焰的能力。

　　可唯一的问题就是这样融合之后培育出来的普人造价就太高了，每头火焰普人的造价高达三千物质！

　　虽然火焰普人的战斗力要明显高于普人，但就这个造价，其性价比就大幅降低，到了一种鸡肋的程度。

　　这么说吧，一头火焰普人所能够达到的战斗力，大概与五头普人相等。

　　可问题是五头普人的造价也就只有一千二百五十物质！


第1311章 圣城？

　　只要不是傻子，都可以想到，如果非要在战斗里动用火焰的话，那么普人与火焰鸟配合作战即可，压根就不需要火焰普人这样造价昂贵的培育生物。

　　如此一来，这火焰普人最终被卫小北放弃。

　　在之后的时间里，卫小北甚至于还将雪女的基因解析了出来。

　　这雪女的基因倒是要比凤凰简单多了。

　　卫小北使用冰雪巨人与雪女基因融合，再加入了乌鸦的基因，从而定型了一种叫做雪鸟的培育生物。

　　这雪鸟乃是二星精英，能够在半径十米之内制造出零下五十度的低温，培育时消耗物质450。

　　当然，就性价比的角度而言，这雪鸟是比不上普人与火焰鸟的。

　　但卫小北感觉雪鸟比冰巨人好用太多了，如果能够将其造价再度降低一半以上的话，那么这雪鸟就称得上是价廉物美的生物冷气机了。

　　在卫小北研究试验各种培育生物之中，时间在不知不觉就过去大半年了。

　　灰界与现实的时间流速是一样的，而青木福地的时间流速却要比现实快上很多，并且不太稳定，当然这也是因为青木福地没有完全自成一界的缘故。

　　待到卫小北从试验中清醒过来之后，略微计算了一下，发现灰界里的时间恐怕已经过去快一周时间了。

　　那家伙就算是守在自己消失的地方，恐怕也守不了一周时间吧。

　　想到这里，卫小北就准备离开青木福地了。

　　当然在离开青木福地之前，卫小北还需要做一些探查的准备工作。

　　譬如将一头火焰鸟丢出青木福地，然后再将其收回来。

　　这个小技巧，卫小北也是刚刚想到的。

　　在第一次试验之前，卫小北并不知道这是否可行。

　　不过还是成功了。

　　但这样的小技巧也就只能用在能够与自己心灵连接的生物上，其余其它生物或者物品，就没法使用了。

　　火焰鸟丢出青木福地，在外面转了一圈之后，被卫小北收回青木福地却是毫发无损。

　　很显然，外面比较安全。

　　但即便是如此，卫小北也没有轻举妄动，而是再度将一头普人给丢了出去。

　　很显然，如果外面有什么存在守着自己的话，看到那火焰鸟不会去动，但见到一个人形出来，恐怕就会不假思索的动手了。

　　普人收回，没有受伤。

　　这才让卫小北松了一口气，没有犹豫的离开了青木福地。

　　外面的确安全了，卫小北站在半空中，看着脚下的那个巨坑，不由得轻叹一声。

　　光是从这巨坑里残留的气息，卫小北就可以判断出，对自己出手的家伙，恐怕实力不在四星灾厄之下了。

　　还好自己躲得快。

　　否则的话，指不定会出什么事情。

　　不过，那残留的气息之中带着一些神力的迹象，这倒是让卫小北很快猜测到出手的存在是谁了。

　　毫无疑问，联系到正在被水墨大枪吞噬的天丛云剑，出手的不是天照大神就是须佐之男。

　　当然，也可能是它们手下的神灵，但不管怎么说都是它们一系的。

　　想到这点之后，卫小北并没有在原地耽误时间，随即便直接离开了灰界。

　　开什么玩笑，在东瀛灰界里被一群东瀛的神灵盯上，加上现在水墨大枪正在吞噬天丛云剑，压根就没法使用，卫小北如果还留在东瀛灰界之中的话，那就真的傻了。

　　回到现实的房间里，卫小北轻轻的松了一口气，随后略微洗漱一番之后便推开了房门。

　　此时房门外正站着两名祭司，见到卫小北之后急忙行礼。

　　“嗯，食堂在什么地方。”

　　卫小北现在肚子有点小饿了，准备去感受一下东瀛正宗的饮食。

　　听得教宗大人向自己吩咐，两位祭司激动得眼泪水都要飚出来了，急忙在前面带路，倒是忘记了将此事向主祭大人汇报上去。

　　因而，等到那位主祭大人得知这个消息赶到食堂的小包间时，卫小北已经吃得肚饱了。

　　虽说此时亲自下厨的乃是基地里手艺最精湛的厨师，其同时也是鬼怪暴乱之前，名气极为响亮的大厨，但卫小北着实对东瀛饮食爱好不大，也就是听闻东瀛的生鱼片什么名气响亮，价格昂贵，因而特意尝尝鲜罢了。

　　毕竟，卫小北虽说烹饪技能已经达到了举世无双的境界，但这东瀛饮食还真是第一次接触到。

　　“教宗大人，您吃好了么？”

　　主祭急冲冲的赶来，在看到卫小北酒醉饭饱用牙签剃着牙齿的时候，之前心头的那块巨石就算是彻底放了下来。

　　要知道，教宗大人在房间里一呆就是两个多月，着实将这位主祭给吓了一跳。

　　他没胆子将教宗大人的房门给撬开，只能在外面苦苦守候。

　　要知道，如果这位教宗大人在自己地盘上出了事情的话，自己就麻烦大了。

　　且不说那几位大主祭要借机找自己的麻烦，只说没了教宗，这太阳神教的影响力恐怕瞬间就会摔落大半。

　　别看这位主祭大人乃是小富而安的性子，但他也知道卫小北才是这太阳神教真正的核心！

　　别的不说，光是那些顺从而强大的仆人，都是教宗大人向太阳神给大家求来的恩典。

　　最初的时候，还有人以为只要对太阳神虔诚，那么就会得到这样的神战士作为仆人。

　　可等教宗大人一离开，几位大主祭联合了大部分的主祭举行盛大的弥撒仪式，都没能掉下半个神战士来。

　　还有那神像也是一例。

　　在教宗大人离开之后一段时间，那些竖立在各大基地里的神像便显现出来了不少神迹，同时几乎所有的祭司都或多或少的获得了一些神术。

　　那几位大主祭阁下感觉应该对太阳神更虔诚一点，扩大一下太阳神的信仰，因而召集了不少人马，将本州岛上一些人类聚集地给解救了下来，并在那些人类聚集地竖立了新的神像。

　　可那些新的神像都竖立这么久时间了，压根就没有半点神迹出现，并且那些新收服的人类聚集地里新招收的祭司也没能获得神术。

　　这样的事情无疑在太阳神教里引起了不少的波澜。

　　不过还好，这时间也不算太长，至少现在的太阳神教还没有出现太大的问题。

　　而对主祭大人最要命的事情就是教宗大人到来后，没多长时间，主祭就感觉自己的神术威力大幅下降，这使得主祭大人还以为自己的神术要消失了。

　　还好，随着这段时间过去，自己神术威力又一点点的涨了回来，虽说比不上最初的时候，但至少比没有好。

　　否则的话，一个没有神术的主祭，在他的位置上恐怕也坐不了多久。

　　见到这位主祭之后，卫小北将太阳神教的现状又问了一遍，这位主祭自然是不敢有半点保留，就连那些大主祭的举动，神像等等事情一一说出。

　　卫小北听了之后，点了点头，实际上这些事情，就算是主祭不说，卫小北大概也能够猜到不少。

　　这是必然的事情，在自己离开之后，最初一段时间可能还好，但时间一长，那些大主祭一个个岂是甘愿久居人下的家伙？不整出一些猫腻来，怎么可能。

　　这位主祭的能力还是有点，不过比较低，他压根就没有看出那些大主祭举动的含义。

　　当然，卫小北就算是知道了，也无所谓，即便是这个教宗不做也罢，关键是只要能够收割神性即可。

　　卫小北略微安抚了主祭几句，便离开了这座基地，沿着九州岛转了一圈，不由得有些惊叹，就现在而言，这太阳神的信仰在九州岛上很是兴盛，甚至于就连九州岛东面的几座军事基地里，都偷偷供奉上了太阳神的神像。

　　要知道，这几座军事基地压根就不在太阳神信仰范围内，它们乃是接受美国援助的基地，从某种角度上而言，它们算得上是东瀛的官方基地了。

　　当然，对于这样的事情，卫小北感觉需要鼓励，随即便将那几座军事基地内供奉的神像内注入了几丝神性。

　　想来，等到下一刻前来收割神性的时候，这几座神像内的神像应该成长得不错了。

　　将九州岛上神像内蕴含的神性尽数收割了一遍之后，卫小北又赶回了九州岛最大的人类基地，将东面几座军事基地的情况说了下，让那位主祭派出祭司，尽可能的发展信仰之后，方才踏上海面，朝着本州岛行去。

　　不得不说，卫小北之前的做法很明智。

　　在这片混乱的土地上，那些神像内的神性成长得很快。

　　想来也是，那些信徒在外面危机四伏的情况下，唯一能够寄托的就是信仰了。

　　九州岛与本州岛之间的海峡对于卫小北而言，不算什么障碍。

　　卫小北登上本州岛之后，将竖立有神像的基地，人类聚集地尽数转了一圈，将神性收割之后，方才朝着位于本州岛中西部的圣城赶去。

　　好吧，这个所谓的圣城实际上就是卫小北离开东瀛之前所定的教会总部，也不知道是那几位大主祭的宣传，还是信徒们自发的幻想，总之，在那些信徒的眼里，太阳神教会总部所在的圣城乃是一座无比神圣的城池，甚至于每隔一段时间还会有人不辞辛苦前往圣城祭拜。


第1312章 独立意识的神像

　　要知道，虽说现在太阳神教的祭司们每隔一段时间四处围剿鬼怪，但这鬼怪暂时是没可能没剿光的，因而想要从任何一个基地前往圣城，都是一件很危险的事情。

　　除非是跟着那些述职的祭司大队一并上路。

　　等卫小北赶到圣城的时候，正巧遇上圣城举行每个月的盛大弥撒仪式。

　　卫小北悄然隐没在天上的云层之中，以俯视的角度观察着这场盛大弥撒仪式。

　　不得不说，那几位大主祭还真会玩，这盛大弥撒仪式完全融合了东西方的各种宗教仪式，有西方教派的唱诗班，也有佛道教的各种乐器，甚至于还有一群人抬着神像游街。

　　那神像所过之处，守在道路两旁的信徒无不一一跪倒在地。

　　而那几位大主祭则跟在神像后面，不断用一根树枝点入手上瓶子里，粘上一点水撒出去。

　　好吧，说实话，卫小北看着都感觉有些发窘。

　　可那些祭司，信徒们则一个个面色无比庄重，倒是将这场大杂烩的弥撒仪式衬托得庄严了几分。

　　最终，神像回到了神殿之中，那几位大主祭则站在神殿前搭建的高台上，领着那些聚集过来的祭司，信徒吟唱赞美太阳神的诗曲。

　　而就在这个时候，卫小北能够感受到那神殿之中一股熟悉的力量正在不断攀升之中，在达到了一个顶点之后，一股乳白的力量便从神殿里蜂拥而出，泼洒在神殿前的广场上，形成了无数漂浮在空气之中的白色光点，不断融入那些祭司信徒体内。

　　这是？

　　看到这一幕的时候，高空之上的卫小北眼睛骤然瞪大了半圈。

　　这是神力！

　　怎么回事？

　　那神像居然能够释放神力出来？！！

　　转瞬之间，一想到自己之前从神像里收割的神性，或多或少都带上了一点自我意识的时候，卫小北感觉略微有一点点不妙了。

　　这圣城里的神像别是真的封神了吧？

　　卫小北会想到这一点并不奇怪。

　　要知道，这座圣城乃是太阳神信仰统治之下最大的一座城池，城里聚集的人口现在恐怕已经达到了三百万之数。

　　而三百万信徒在这两年聚集起来的信仰之力会有多少？

　　这些信仰之力转化而来的神性又会是多少？

　　要知道，神性达到一定程度之后就会出现变化，至于这个变化是什么样子，卫小北虽说不太清楚，但看那些网络小说大概也明白一点。

　　量变会引起质变。

　　自己这次不会是玩脱了吧？

　　如果那神像真的封神了，恐怕就不会那么听话了。

　　神像之中的神性一旦产生了完全独立的意识，那么就意味着神像成为了一个独立的生命体！

　　说实话，卫小北还是第一次遇到这样的事情。

　　当然，站在这里想得再多也是无用的。

　　卫小北需要下去看看具体情况。

　　随着那一片乳白色的光点尽数被祭司信徒们吸收之后，这场盛大的弥撒仪式就算是结束了。

　　信徒们在进行了最后的祷告后，纷纷离开广场，而那些大主祭，祭司也随之离开，只有少部分专门驻守守护神殿的祭司留了下来。

　　卫小北能够看到在这场盛大的弥撒仪式结束后，神殿之上浮现出一片淡金色的光辉。

　　那是神力的光辉。

　　看到这一幕，卫小北轻叹一声，身形朝着神殿之上悄然落下。

　　当卫小北身体接触到那一片淡金色光辉的时候，一股难以抑制的熟悉温暖从体外浸入，让卫小北感觉浑身舒坦。

　　这里大概是和平了相当长一段时间，那些祭司也没可能没事就盯着头顶上看，因而卫小北很轻松就潜入了神殿之中。

　　不得不说，这座神殿内部装饰得极为富丽堂皇，随处可见的黄金白银饰物，几乎将这里点缀成为一座宝库。

　　唯独那座火球神像依然是原来那一尊。

　　当然，那几位大主祭胆子再大也不敢将这神像换掉。

　　“来了？”

　　就在卫小北举步踏入神殿大堂的时候，一个稚嫩的声音悄然在卫小北脑海里响起。

　　就好似出门遇到熟识的邻居随口问了一句：“你吃饭没有。”

　　这是？

　　卫小北的目光落在了那尊神像上，这就是神像的声音。

　　没错，虽说这声音乃是在自己脑海里响起，但声音的来源，卫小北可以确定就是来自于神像。

　　“什么时候拥有独立意识的？”

　　卫小北没有感受到这神像拥有恶意，不由得略微松了一口气。

　　要知道，如果这神像在拥有独立意识之后，对于自己带有恶意的话，还真是一件比较麻烦的事情。

　　在接下来与这神像的交流里，卫小北大概明白了一点，这神像虽说拥有了自己的独立意识，但其智商程度最多也就只是两岁幼儿的程度。

　　只不过其吸收了众多信徒的信仰之力后，融合了诸多的人类记忆，因而与人交流并不是问题。

　　而其从本质上还是视自己为卫小北的一部分。

　　当然，这也是初期的症状罢了，如果卫小北一直没有回来，这时间一长，其吸收的人类记忆越多，那么其独立性就越强，直到最后将自己视为不同于卫小北的存在。

　　到那时，才是真正的麻烦。

　　明白了这点之后，卫小北倒是生出了一个念头。

　　就现在而言，青木福地里的火球只能说是卫小北心神的一部分，并没有获得独立意识。

　　简单来说，就算是其苏醒的时候，其调控青木福地里的情况等等都是按照卫小北之前安排好的预定步骤进行。

　　譬如大地干旱了，就下点小雨，雨水多了，就不下雨等等之类。

　　但要说那火球将青木福地管理得有多好，只是个笑话，更多的则是青木福地自身的发展没有出现问题罢了。

　　如果能够将这神像里的独立意识与火球融合的话，那么卫小北对青木福地的发展就基本上可以高枕无忧了。

　　当然，这个融合的时间还需要考虑一二。

　　不过现在嘛，须得先将依附在神性之上的独立意识分割出来。

　　对于这个要求，那神像之中的独立意识并没有反对。

　　就它现在这个程度的智慧而言，还没有产生自私之类的意识。

　　因而在独立意识的配合下，卫小北从神像里切割神性的时候，显得比其它神像还要轻松很多。

　　当然，作为太阳神信仰的中心点，卫小北并没有将太多的神性收割走，仅仅只是收割了神像之中神性的八成罢了。

　　将剩余的两成神性留在了神像之中。

　　毕竟这里是圣城，那些大主祭的地位以及太阳神信仰还需要依靠所谓的神术来维持，如果神性收割过多的话，很容易引起一些意外。

　　当然，即便是卫小北手下留情，在神像之中的神性减少了八成之后，那几位大主祭乃至于诸多祭司还是感受到了变化。

　　没法，他们的神术就是依靠神像之中的神性来支持，神像里的神性越强，那么他们的神术就越强。

　　而现在，就在他们享受美味晚餐，或者搂着漂亮女人的时候，突然之间，体内的神术力量骤然削弱，这无疑将他们吓得有些屁滚尿流了。

　　虽说他们并不知道这是怎么回事，但在第一时间还是朝着神殿赶了过去。

　　等他们来到神殿的时候，却惊异无比的发现，离开达两年之久的教宗陛下回来了。

　　一部分祭司当即便朝着卫小北跪拜了下来，他们是心思比较单纯的祭司。

　　而另外一部分祭司则在第一时间将目光投向了那几位大主祭，很显然，他们是这几位大主祭的心腹，他们需要看大主祭的行为来行事。

　　而最后一部分祭司则是显得有些疑惑，他们则是卫小北离开之后招收的一部分祭司，既对那几位大主祭不感冒，又不认识卫小北。

　　至于那几位大主祭此时脸色则是有些发僵。

　　怎么突然之间教宗陛下回来了？

　　说实话，在卫小北离开的最初期，这几位大主祭还算老实，主要精力用在了推广太阳神信仰之上。

　　可时间一长，人性的劣根性就自然显现了出来。

　　争权夺利，奢侈享受，打压异己等等。

　　简单来说，现在的几位大主祭已经享受惯了一个人高高在上，大权在握，如果让他们回到最初对教宗唯唯是诺的状态，他们是绝对不愿意的。

　　但卫小北曾经的威势却依然在他们心里留下了极深的印象，因而如果让他们就现在反抗卫小北的话，胆子还真不够大。

　　如此一来，几位大主祭目光相互对视之后，便恭恭敬敬的朝着卫小北跪了下去。

　　看到老大们的举动，剩下的祭司也没有丝毫犹豫，跟着跪了下去。

　　接下来，几位大主祭将卫小北簇拥在中间，迎到了圣城最豪华的酒店入住。

　　当然，这所谓最豪华的酒店，实际上就是教会高层享乐的地方。

　　这一点，卫小北只需要略微看一看就知道了。

　　不过接下来事情的发展却让几位大主祭感觉有些目瞪口呆。

　　卫小北非但没有责怪几位大主祭这两年所干出来的污糟事情，反倒是对他们传播太阳神信仰而做出的努力夸奖了一番。


第1313章 丰盛收获！

　　最后在离开的时候，卫小北居然还赐下了一大批真正的神像，让这些大主祭去将新发展进来的城池竖立神像，甚至于提拔了两位红衣大主祭以及一批大主祭！

　　教宗陛下真的这样宽宏大量？

　　直到卫小北离开的时候，这些红衣大主祭以及大主祭都没能从教宗陛下的行为下反应过来。

　　要说教宗陛下畏于自己几个在太阳神教会里的庞大势力，从而放长线钓大鱼？

　　这怎么可能？

　　如果是这样的话，教宗陛下就不应该离开。

　　任何一个善于权谋的人都知道，长时间离开权利中心会造成什么后果？

　　就算是华夏古代的皇帝，在没有临朝听政的时候，也没有多少大臣会畏惧的。

　　甚至于一些朝代里只知某某某，不知皇帝为何人的事情频频发生，原因就在于此了。

　　好吧，从这些大主祭的角度很难正确解释卫小北的行为。

　　最终，这些大主祭也就只能认为教宗陛下不愿意沾染俗务罢了。

　　当然，在卫小北看来，这些大主祭的争权夺利什么的，在自己面前就是一个笑话。

　　就算他们将自己完全架空，让所有信徒都不知道教宗是谁，这又有什么关系？

　　卫小北创建这个太阳神信仰的目的是什么？

　　是提供一个源源不断可以收割神性的基地！

　　说白了，就是建立一个巨大的羊圈，那些信徒就是羊圈里饲养的绵羊，源源不断给卫小北提供羊毛！

　　而那些红衣大主祭，大主祭等等之类的神职人员，与其说是牧羊人，还不如说是羊群里的头羊！

　　这些头羊所能够争夺的东西无非就是鲜美一些的水草，在羊圈里温暖一些的位置，或者与最美母羊的嘿嘿权罢了。

　　如此一来，卫小北需要与这些头羊争夺水草，母羊么？

　　再说了，就算是这些头羊有一天企图将羊圈破坏的话，自己给这些家伙配置的神战士就是牧羊犬了。

　　说实话，整个太阳神教上上下下都无形控制在卫小北手里，卫小北又何须那些虚无的权力，享受呢？

　　再说了，就算那些头羊做得极为过分，至少这羊圈还能够维持十多年以上。

　　真的维持不下去了，将头羊干掉，换上新的一批头羊即可平息众多绵羊的愤怒！

　　嗯，这一点，卫小北倒不是无师自通，华夏诸多王朝，尤其是我大清的皇帝，养上一群巨贪，宠臣不就是为了这一手么？

　　巨贪，宠臣无恶不作，收刮民脂民膏，激起众多民愤的时候，皇帝出手，巨贪，宠臣落马，皇帝顿时博得圣君的称号，平息了民间愤怒，还为皇帝陛下的私库增添不少。

　　大名鼎鼎的梁冀，杨国忠，严嵩，和珅等等，无不是如此。

　　当然，里面也有玩脱了的，就不在这里一一列举了。

　　因而卫小北压根就不担心那些红衣大主祭，大主祭搞出什么事情来。

　　在离开圣城之后，卫小北再度进入了灰界。

　　不过，这次进入灰界，卫小北显得很谨慎。

　　压根就没有朝着之前的火山，城池过去。

　　卫小北知道，在水墨大枪尚未将天丛云剑吞噬完毕之前，自己过去的话，指不定会遇到什么不好的事情。

　　譬如被天照神系的某位神灵发现？

　　甚至于卫小北刻意避开了那座四处乱转的浮石山。

　　卫小北总有一种预感，如果自己再度遇上那座浮石山的话，恐怕没什么好事。

　　不过话说回来，这东瀛灰界里，那些什么荒野等等地方，鬼怪是很少的，但那些城池里却很多。

　　随便撞上一座鬼怪修建的城池，里面都有两三万的鬼怪以上。

　　因而卫小北进入东瀛灰界之后，在短短的一个月时间里，就铲平了五座鬼怪城池，将超过十七万数量的鬼怪尸体尽数送入了青木福地。

　　“死！”

　　卫小北手持着一把水墨大枪的共生大枪，在上千头三星恐怖鬼怪的保护下，将一头四星精英的鼻高天狗击杀当场！

　　这头鼻高天狗乃是东瀛灰界里本州岛小田原城城主！

　　其手下不乏实力强大的鬼怪，甚至于有五十多头四星普通的怨鬼武士。

　　当然，那五十多头怨鬼武士之前就被卫小北一一挑杀，以至于在卫小北冲到那鼻高天狗身边的时候，其它鬼怪都没法拦住卫小北半分。

　　随着这头鼻高天狗毙命，其余的鬼怪顿时惊呼一声，哪里还敢在原地停留半分，一个个转身便逃。

　　不过话说回来，到了这个时候，这些鬼怪想要逃走，就有些难度了。

　　在这座高大雄伟的小田原城外，上千头普人，火焰鸟乃至于其它一些稀奇古怪的培育生物形成了一个巨大的包围圈。

　　要说这些培育生物，原本是卫小北在青木福地内做实验时培育出来的，不过现在用来堵截那些鬼怪倒是没有太大的问题。

　　毕竟那些鬼怪绝大多数已经被卫小北吓破了胆，逃出城池之后，见前方有埋伏，哪里还敢向前冲去，只能转身换个方向逃命。

　　而卫小北此时主要是针对那些三星恐怖的鬼怪进行追杀。

　　待到将那些三星恐怖鬼怪尽数追杀一空之后，方才转向追向其它鬼怪。

　　这一场大战，能够逃出生天的鬼怪说实话，还是不少的。

　　毕竟这小田园城中的鬼怪数量足足有八万之多，卫小北再怎么大开杀戒，那些鬼怪想要逃命，也逃出去了三万多。

　　甚至于到了最后，那些培育生物在拦截鬼怪的时候，折损超过了八成。

　　不过五万多鬼怪的尸体，里面不乏四星精英到三星恐怖的强力鬼怪，对于卫小北而言，也算是很丰盛的收获了。

　　待到将鬼怪尸体尽数送入青木福地之后，卫小北也是累得够呛。

　　一场大战，外加将五万多鬼怪尸体送入青木福地，卫小北就算是铁打的汉子，都有些承受不住。

　　这次进入灰界的收获可不算小。

　　卫小北一屁股就坐在了城头上，略微盘算了一下。

　　这次送入青木福地的鬼怪尸体已经超过了二十二万之多！

　　看情况，青木福地所需似乎已经够了？

　　当然，这主要得益于卫小北之前送入青木福地的蛇蛋与巨蛇尸体，尤其是蛇蛋，里面蕴含的生命力让青木福地的灵气补充几乎上了一个台阶。

　　除了这些收益之外，进化点的收入也不算少了。

　　别看卫小北击杀的大多数鬼怪给予的进化点也就只有0.25到1点之间的最低收益，但只要是上了四星普通，那么进化点收益就不会被削弱。

　　何况，低级的鬼怪给予的进化点虽然少，但数量庞大啊。

　　卫小北看了看属性面板。

　　进化点257930。

　　呼！

　　看到这个数值的时候，卫小北忍不住轻轻吐出一口气来。

　　前来东瀛之前，进化点大概只有三万四千多，可现在直接跃升到了25万之多。

　　说实话，卫小北还是第一次收获如此之多的进化点。

　　这些进化点必须消耗掉！

　　卫小北原本打算休息一下直接进入青木福地的，可这个时候，脑海里莫名就产生了这个念头。

　　这个念头就好似突然之间赚了一大笔钱，如果不拿来投资，就会迅速贬值一般。

　　嗯，大概就是这个意思。

　　那么就返回现实？

　　卫小北略微犹豫片刻，随即便拿定了主意，心念默念离开，不过目光却落在了远处正高速冲来的一座山峰。

　　那是浮石山。

　　等到卫小北返回了现实，脑海里还在想这个问题。

　　他已经察觉出来了，那浮石山出现在自己四周的几率正在不断攀升。

　　最初进入灰界的时候，那座浮石山偶尔出现一下，但之后，随着自己对鬼怪屠戮数量不断攀升，浮石山就好似围绕着自己做布朗运动一样，不断出现在自己四周。

　　卫小北想了一会，感觉要么是与天照神系有关系，要么就是那浮石山被自己吸引。

　　当然，具体是怎么回事，只能下次进入东瀛灰界才知道了。

　　随后，卫小北径直向西离开了本州岛陆地范围，待到进入海洋二十多公里之后，方才沉入海水之中，朝着海底落下。

　　既然想要将进化点消耗掉，那么卫小北自然要寻找一个较为安全的地方。

　　进入青木福地，卫小北之前感觉会触发一些问题，而灰界里不安全，那么就只能在现实里找个安全一点的地方了。

　　而在本州岛上，卫小北感觉是绝对不安全的，这倒不是说本州岛上还有不少鬼怪在游荡，卫小北担心的是，万一自己正在消耗进化点的时候，一发中子弹落在头上，就不太好了。

　　而在海底随便选择一个地方，挖个大洞出来，将自己埋进去，别人就算是想要暗算自己，这难度就很难了。

　　距离海岸二十多公里的地方，海水还不算太深，只有一百多米。

　　对于普通人类来说，这样的海底已经足以致命了。

　　但对于卫小北而言，轻轻松松就挖出了一个大洞，随后用一块珊瑚礁将洞口堵上，连里面的海水都没有排出。

　　当然，以卫小北现在的实力，就算是沉在海水里，也不用担心呼吸的问题，只要卫小北体内经脉里的真汞一直保持自行运转的状态，那么卫小北就不会被淹死。


第1314章 提升属性！

　　卫小北在大洞里坐下，双眼微闭，看了看属性面板，没有多想，就开始将进化点投入力量属性之中。

　　要说选择力量属性作为第一提升选择，这是有原因的。

　　首先这力量属性决定了卫小北的肉身力量乃至于肉身的强壮程度。

　　那么等到水墨大枪将天丛云剑彻底吞噬之后，会出现一个什么样的情况？

　　想要将水墨大弓完全拉开所需要的力气将会再度提升！

　　要知道，就现在而言，卫小北的力量属性都达到了115点，可他还不能将水墨大弓完全拉开一次！

　　也就是说，力量属性不足以将卫小北手里的最强兵器威力发挥出现。

　　说实话，这一点，从这次进入灰界之后的战斗经历，卫小北就看出来了。

　　他拿着水墨大枪的共生大枪，与水墨大枪的感觉完全不一样，感觉自己能够轻轻松松驾驭，而之前的水墨大枪，则需要卫小北集中精神才能够驾驭。

　　现在力量属性每提升1点，就需要消耗进化点8000点！

　　因而等到力量属性提升到120点的时候，卫小北的进化点已经消耗了40000点！

　　不过这次力量属性突破120点大关，卫小北感觉前未有过的舒服，再也没有了以前那种极度的痛苦，相反，一股股暖流从全身各处冒出，不断冲刷着全身肌肉，给卫小北的感觉比做按摩舒服百倍。

　　好一阵子之后，体内生出的暖流消失殆尽。

　　卫小北没有站立起来，而是闭着眼睛，感受着身体的变化。

　　别的不说，光是全身力气就提升了六成以上！并且还在缓慢的上升之中！

　　等到这一波提升过去，全身力气恐怕能够提升八成！

　　这对于卫小北而言，也算得上是一个较为恐怖的提升了。

　　没多久，卫小北就大致熟悉了提升的力量。

　　当然，他并没有练练拳脚什么的，以他现在的力气，光是在海水里打出一拳，恐怕都会形成巨大的空腔效应，使得四周海水如同深水炸弹爆炸一般！

　　简单来说，卫小北现在有自信将一艘万吨巨轮给抬起来！

　　当然，这是在卫小北戴着水墨拳套的情况下。

　　毕竟，如果不戴水墨拳套的话，卫小北估摸着自己出拳力量恐怕不下两万吨了。

　　可想要将体型比自己大很多倍的东西抬起来，所需要消耗的力气就不止两万吨了，恐怕需要五万吨，六万吨乃至于更多。

　　到了这个程度，将卫小北放到古希腊去，妥妥的一位神灵了。

　　要知道，在古希腊的传说里，神灵基本上都与大力士划等号的。

　　不过，真要是让卫小北去当一位神灵，他是不愿意的。

　　继续看了看属性面板。

　　进化点还有217930点！

　　想要继续提升力量属性，消耗就太大了。

　　在力量属性提升到120点之后，每提升1点力量属性，就需要消耗16000进化点！

　　也就是说，卫小北现在即便是将手上所有的进化点投入进去，也就只能提升12点力量。

　　虽说，力量属性越往后面，每提升1点力量，对于卫小北力气的提升按照一定的比例，越来越高。

　　但如果不能一次性突破20点的关头，对于卫小北的效果并不算太大。

　　提升敏捷属性？

　　卫小北略微摇头了，引得洞穴里的海水一阵激荡，几乎将洞穴震得垮塌下去。

　　一百点敏捷已经足以支撑120点力量了，并且这敏捷也没法一次性提升到120点，显得略微浪费了一些。

　　如此一来，感知，魅力也被同样的理由暂时被排除在外。

　　这两种属性都是100点，没法一次性提升到120点。

　　而智力属性在卫小北需要更多的脑海支撑之下，早早就到了120点，因而这次卫小北压根就没有考虑智力属性。

　　卫小北感觉就现在而言，六个脑海已经足够使用了，再说了，那一心多用的能力使用起来着实太危险了一点，一个不慎，自己就彻底变成白痴了。

　　再说了，智力属性继续提升下去，卫小北感觉对自己的战斗力用处不大。

　　如此一来，卫小北唯一需要提升的属性就只剩下体质了。

　　体质属性为110点，卫小北只需要80000进化点就能够将其提升到120点去。

　　一念至此，卫小北没有丝毫犹豫，随即便将进化点投入到体质属性之中。

　　随着体质属性每次0.01的提升，进化点也在以每次80的频率掉落。

　　卫小北能够感受到，体质属性每一次提升，自己体内的生命力就变得活跃一些。

　　直到体质属性提升到120点的时候，卫小北就感觉自己心神突然之间被什么东西用力向下一拉，等到卫小北反应过来的时候，自己已经出现在丹田之中那颗液体球上了。

　　这样的情况，卫小北经历过不少次，记得以前吞下龙龟果来淬炼血脉的时候，就经常进入这里，与那火龙，巴蛇两大血脉战斗乃至于争夺龙龟果所化的金色气流。

　　不过这次提升体质属性到120点，居然也会进入到这里，倒让卫小北感觉有些摸不着门了。

　　记得那巴蛇，火龙血脉已经被自己彻底吞噬，自己现在是轩辕血脉了！

　　卫小北低头看了看自己现在的形态。

　　没错，就是一个与自己一模一样的小人。

　　卫小北正在疑惑出什么情况了，就看到自己前方，没多远的液体表面，缓缓钻出了一个人形。

　　嗯？

　　那是？

　　当卫小北看清楚那个人形的模样后，不由得有些愕然。

　　那个人形的模样居然与自己一模一样！

　　这是怎么回事？

　　可没等卫小北想出什么来，那个与卫小北长得一模一样的人形就朝着卫小北冲了过来。

　　来者不善啊！

　　不会是心魔什么的？

　　这种情况让卫小北忍不住想起了自己曾经看过的诸多小说。

　　从标准定义上而言，心魔的解释很多，科学的说法就是心理上的缺陷，而在修行里面则是修行者心灵的另一面。

　　在诸多小说，电影里，所谓心魔就是仇恨心，贪念，妄念，执念，杂念等等。

　　而卫小北则是所判断的心魔便是修行者心灵的另一面了。

　　不过，尚未等那人形冲到自己面前，卫小北就判断出对方并不是什么心魔。

　　原因很简单，对方所散发出来的气息给卫小北的感觉很古怪，但并不偏向于邪恶的一面，或者说，卫小北察觉到对方并没有智慧可言。

　　如果这人形是心魔，是自己心灵的另一面，那么对方应该拥有自己同样的智慧才是。

　　可这个人形完全没有给卫小北半点智慧的感觉。

　　冲上来便是一阵拳打脚踢。

　　虽然对方的力量很强，但卫小北也能够感受到对方在出拳踢腿的时候，没有半点章法可言。

　　当然，就算对方没有半点章法，出拳踢腿给卫小北一种很浅显的感觉，但卫小北应对起来却是极为困难！

　　原因很简单，卫小北此时在液体球表面上形成的身体完全失去了原本的属性，几乎就是一个普通人，不管是力量，敏捷，体质还是感知。

　　唯一让卫小北感到欣慰的就是这具身体与自己真正的肉身一样，拥有经脉，经脉之中有着真汞缓缓流动，还有就是智力保持在正常范围。

　　这使得卫小北面对这个人形的时候，略微有了一点反抗之力。

　　否则的话，不管是速度还是力气，卫小北与这个人形的差距极大，只能被对方直接打死了账。

　　卫小北被对方一拳打得飞出，落在液体球表面之后，第一时间便选择了沉入液体球！

　　这也是无奈的事情，卫小北即便拥有真汞，国术境界还在，但身体弱到普通人的程度，一时半会之间，卫小北也没法完全掌握这具身体。

　　并且那一拳，让卫小北腹部剧痛，沉入液体表面之后，卫小北便是一口鲜血喷了出来。

　　那人形见卫小北沉入液体球，不由得愤怒了起来，追过来，朝着液体表面就是一阵拳打脚踢。

　　不过，液体表面纹丝不动，卫小北能够沉入这液体球，而那人形对液体球完全无法造成半点影响。

　　卫小北知道，自己想要取胜，恐怕就只能依靠这一点了。

　　在液体球内游了几圈，活动了一下身体，顺便还站了个桩，让真汞在经脉内走了一个大周天。

　　在真汞的经脉循环之下，卫小北身上的伤势也恢复了不少。

　　到了这时，卫小北小心翼翼的将头颅探出液体表面，观察了一下。

　　那个人形此时依然站在卫小北之前没入液体表面之处，似乎想要等待卫小北再度出现。

　　但那个人形的确各方面超出卫小北很多，卫小北仅仅只是爬出液体表面，对方就很快发现了卫小北，随后又追杀了过来。

　　卫小北自然是不愿意就此沉入液体表面，奋起反击。

　　这力量，速度的差距，还真不是那么容易填平的。

　　卫小北两三下就被对方一拳打在胸口飞起，不得不再度沉入液体表面。

　　这次受伤比上次好多了，至少在挨这一拳的时候，卫小北将真汞运转到胸口，将冲击力减弱了不少，虽说还是吐了一口血，但至少胸口没有那么疼痛了。


第1315章 血脉之争

　　恢复能力提升了一点？

　　等卫小北运转一圈真汞之后发现，自己的体质在无形之中提升了。

　　虽说提升体质所带来的那点恢复能力几乎无法察觉出来，也让卫小北有些欢欣鼓舞。

　　不管自己现在是怎么回事，只要能够一次次提升恢复能力也算不错了，至少不会被对方一拳打死。

　　频频出击数次，卫小北每次都被对方一拳打飞。

　　但在一次被对方打飞的时候，卫小北终于抓住了机会，拼命回击了一拳。

　　当然，卫小北这一拳打在对方身上，对方连身体都没有摇晃一下，完全无视了卫小北的攻击。

　　但等到卫小北口吐鲜血重新沉入液体表面之后，竟然发现自己的力量与敏捷同时获得了提升，这让卫小北脸上带出了笑意。

　　看来，这应该是一种磨练了。

　　卫小北沉思了一会，没有运转真汞恢复伤势，换了个位置，再度爬出了液体表面，第一次主动朝着那人形发动了攻击。

　　主动向那人形发动攻击的结果就是卫小北比上次多挨了三拳，几乎就被直接打断气。

　　等卫小北拼命沉入液体表面之后，身体几乎都无法动弹了。

　　肋骨至少断了两根，内脏出血。

　　而这次，卫小北则将身体在液体内放松，不断驱使着真汞在经脉内运转，恢复起伤势来。

　　果然如此！

　　伤势恢复的速度这次提升得更多！

　　看来，这挨打与体质提升有着直接的关系。

　　受伤越重，那么体质提升起来就越快，恢复能力就越强。

　　当然，这次的伤势有些重了，卫小北花费了比上次超出五倍的时间方才恢复大半，没法，以卫小北现在身体的恢复能力而言，那两根断裂的肋骨可不是那么容易恢复的。

　　卫小北能够恢复的就只有一些创伤。

　　这使得卫小北在接下来的战斗里变得更加谨慎了。

　　带着伤上阵，伤上加伤还是次要的，一个不小心被对方打死了，那就真的完了。

　　对此，卫小北最明显的预感，在这里死了，自己就真的死了！

　　在接下来的战斗里，卫小北无法恢复的伤势不断加重。

　　但在一次偷袭里，卫小北抓住机会，从对方后背出击，狠狠的连砸三拳！

　　虽说对方转身一拳就将卫小北的左臂打得骨折，但卫小北沉下去的时候，感觉自己赚了。

　　自己的体质在不断的受伤之中，已经突破了一个临界点，使得骨折之类的伤势能够恢复了！

　　并且那三拳，也让卫小北的力量和敏捷属性恢复到了能够伤害到对方的程度！

　　虽说仅仅只是打得对方向前踉跄了一步，并没有造成任何伤势。

　　这次沉下去之后，卫小北消耗了大量时间，将骨折等等伤势尽数痊愈之后，方才偷偷摸摸的爬上液面。

　　可以这么说，从这个时候开始，卫小北与对方的战斗进入到一个转折点。

　　虽说卫小北还是很容易被对方一拳或者一腿打飞，但每次被打飞的时候，卫小北都能够反击一拳以上，要么是打在对方的胸口上，要么就是打在对方踢出的腿上！

　　在这样的战斗里，卫小北能够感受到自己的力量，敏捷，体质三大属性正在飞快的恢复之中。

　　嗯，准确来说就是恢复，毕竟卫小北真正的肉身可要比现在强悍不知道多少倍。

　　终于，那人形踢来的一脚，被卫小北双手一封，勉力的封挡了下来。

　　成功了！

　　这一挡之后，感受着身体的迅速强大，卫小北脸上露出笑意，该自己还手了！

　　嘭！

　　一声轻响传来，卫小北在躲过对方一击摆拳之后，打在了对方的脸上。

　　好吧，需要说明一点的就是，看着与自己一模一样的脸被自己的拳头砸得凹陷下去，这种感觉似乎不算太好。

　　尤其是第二拳打在对方鼻子上，让对方直接破相的时候，卫小北也生出了鼻子有些酸痛的错觉。

　　随着这两拳打出，局面骤然翻转。

　　接下来就是单方面的蹂躏。

　　数分钟之后，那个人形被卫小北打得瘫软在地，最终化为一团金光，主动朝着卫小北扑来。

　　卫小北连反应的时间都没有，就只能眼睁睁的看着那团金光融入自己身体。

　　这是怎么回事？

　　在那团金光融入自己身体之后，卫小北感觉自己的属性骤然暴涨了一截，全身舒服通畅。

　　下一刻，卫小北脑海里浮现出一些信息，倒是让他明白了过来。

　　原来，那个与自己长得一模一样的人形竟然就是自己的轩辕血脉！

　　说白了，这个过程就是自己将自己的轩辕血脉给吞噬掉了。

　　？？？

　　对于这一点，卫小北感觉有些懵圈。

　　不过，没等多久，不远处的液面上出现了变化。

　　一颗硕大的龙头正缓缓从液面上浮现出来。

　　这是？

　　卫小北看那熟悉的龙头以及其鼻孔里喷射出来的火焰，不由得一愣。

　　这不就是已经被轩辕血脉吞噬掉的火龙血脉么？

　　这个时候，怎么又跑出来了？

　　但不管这火龙血脉是怎么又跑出来的，卫小北知道接下来自己恐怕又是一番苦战了。

　　呼！

　　与轩辕血脉一样，这条正浮上液面的火龙，同样是没有智慧的。

　　卫小北原本想要趁着对方尚未完全浮上液面，痛下黑手的。

　　可没等卫小北冲到对方面前，那火龙便张口一股火焰朝着卫小北喷射而来。

　　到了这个时候，卫小北的火焰免疫能力也是削弱到了极致。

　　光是感受一下那扑面而来的热浪，卫小北就知道，如果自己被这股火焰喷中的话，不说立马秒杀，但至少是重度烧伤外加内呼吸道焦炭化了。

　　向前冲去的卫小北为此不得不倒地一个丑陋无比的驴打滚，方才将这股火焰躲闪过去。

　　不过，之前与轩辕血脉的战斗倒是让卫小北学到了一些东西。

　　譬如，在倒地驴打滚躲过火焰的瞬间，卫小北向上伸出了左手，在火焰的边缘轻轻蹭了一下。

　　嘶！

　　就这么一下，卫小北就看到自己左手之上粘上了一点小火苗，下一刻，那点小火苗便迅速扩散开来，一股由高温带来的剧痛让卫小北不由得咬了咬牙，身体随即朝着液面沉下。

　　不得不说，这火龙血脉喷出的龙火完全碾压了普通火焰，只要粘上一点，那么就会迅速扩散出去。

　　唯一让卫小北感觉庆幸的就是随着自己沉入液面，在左手上迅速扩散开来的火焰，也随之熄灭。

　　略微感受了一下，卫小北满意的点了点头，就这么被龙火烧一下，自己对于火焰的抵抗能力就提升了不少。

　　待到被烧焦大半的左手恢复过来，卫小北再度爬上液面，勾引那火龙喷出火焰。

　　在这样一次次主动被烧伤的刺激下，卫小北的火焰免疫能力也在迅速提升之中。

　　当然，这也是一个时间相当长的过程。

　　等到对那龙火有些免疫效果的时候，卫小北方才开始与那火龙血脉展开肉搏。

　　当然，即便是对龙火有了一定的免疫效果，卫小北在面对那火龙血脉的时候也不能够占据上风。

　　原因很简单，即便卫小北不用太害怕那龙火，但在这里显现出来的火龙血脉依然具有火龙那强大的肉身！

　　简单来说，那火龙血脉将龙尾朝着卫小北抽下的时候，卫小北也只能拼命躲闪，否则的话，光是那龙尾抽击之力，就能够将卫小北抽成肉酱了。

　　这并不是开玩笑，卫小北感觉自己在这里现在最多也就只恢复到二星精英的实力，可这条火龙，体型乃是卫小北的数百倍，尾巴如同一条小山脉。

　　卫小北如果胆敢硬顶那龙尾的话，大概也是一个死字。

　　但即便是如此，卫小北依然想方设法不断从液面下钻出，偷袭这条火龙。

　　当然，看着那条火龙，卫小北心里也有叹息，这家伙的龙鳞太坚韧了，以卫小北现在的身体，手上又没有水墨大枪，想要破开那龙鳞着实有些太困难了。

　　卫小北最多也就只能依靠铁山靠，寸劲等等之类大威力的爆发拳术来一点点的敲打火龙，借此来一点点恢复自身的属性。

　　但等到卫小北能够一拳让那火龙痛上一痛的时候，一颗巨大的蛇头从液面升了起来。

　　那是巴蛇！

　　火龙还没打完，这巴蛇又出现了！

　　这个时候，卫小北倒是想到了一点，看来自己之前吞掉的血脉，现在需要全部重新浮现出来，让自己再吞噬一遍了。

　　在接下来的战斗里，让卫小北最头痛的就是，那火龙与巴蛇之间居然不再相互敌视，只要卫小北一出现，两个家伙就会朝着卫小北扑来，完全无视了对方。

　　卫小北原本还打算趁着火龙与巴蛇不对付的机会，浑水摸鱼。

　　可现在看来，这种机会是没有了。

　　相对于火龙而言，卫小北感觉巴蛇对自己威胁更大！

　　尤其是卫小北在躲闪火龙的龙尾扫击的时候，那巴蛇就会张开大口猛力一吸！

　　结果卫小北就差那么一点躲过，被龙尾扫中，直接就趴下了。

　　说实话，如果不是卫小北还沉入液面这一招的话，恐怕早就在火龙与巴蛇联手之下被干掉了。


第1316章 生命创造

　　但随着时间一点一滴的过去，在火龙与巴蛇的追杀之下，卫小北的实力也在飞速的提升之中。

　　渐渐的，卫小北如同与轩辕血脉战斗时一样，一点点的扳回了局面。

　　连续数拳，卫小北连连击中巴蛇的七寸，巨大的冲击力让巴蛇不由得高声嘶叫了起来。

　　很快，巴蛇就化为一团金光融入卫小北体内。

　　那么接下来就是火龙了！

　　……

　　等到卫小北再度将火龙击杀之后，这火龙照例化为一团金光，同样融入到卫小北体内。

　　应该结束了？

　　卫小北知道，自己体内的血脉就只有这三种。

　　可让卫小北万万没有想到的是，没多久，不远处的液面上再度浮现出新的血脉来！

　　那是一枚火红色的巨蛋！

　　卫小北能够感受到这枚巨蛋所散发出来的恐怖高温！

　　这巨蛋在卫小北眼里就太熟悉了。

　　是凤凰卵！

　　好吧，卫小北感觉有些无语了。

　　怎么凤凰血脉都出现了？

　　但不管卫小北心里怎么想，在凤凰卵挖暖浮现出来之后，随着一声高昂的凤鸣声响起，凤凰卵破裂了！

　　一头全身沸腾着火焰的凤凰，从卵壳里冲出，拖着长长的焰光就朝着卫小北飞了过来。

　　面对完全形态的凤凰冲来，卫小北只能在第一时间可耻的沉入了液面之下。

　　卫小北可以精确的判断出，以自己现在的火焰免疫能力，压根就没可能承受住那凤凰火焰的焚烧！

　　这怎么破？

　　如果说龙火，卫小北还能够承受一二，那毕竟只是针对物质的燃烧，可这凤凰的火焰，卫小北感觉能够将自己的身体与灵魂一并点燃。

　　只要粘上一点，自己就可能真的挂掉。

　　如果说自己手上有武器还好，可卫小北现在赤手空拳，就算那凤凰站在原地让卫小北攻击，卫小北都没有什么办法。

　　但就这样在液面之下待着，是没可能结束这一切的。

　　卫小北轻叹一声，不得不从液面下探出头来观察那凤凰所在位置。

　　可卫小北刚刚探出头来，就看到了一团火红出现在自己眼前，下一刻，卫小北就感觉自己被火光包裹了。

　　火凤凰就在自己头上！

　　泥煤！

　　卫小北没有丝毫犹豫，将头一缩！

　　可让卫小北万万没有想到的是，那头火凤凰死死抓住了自己的头颅，被自己给拖入了液面之下！

　　感受着那刺入灵魂深处的痛感，卫小北怀疑自己下一刻就要挂掉，并且是连灵魂一并毁灭！

　　可下一刻，那火凤凰传出一声凄厉的惨叫声。

　　卫小北只感觉一团炽热无比的火光投入了自己身体，烧得自己从内到外，剧痛无比。

　　可死定了，死定了！

　　卫小北不由得轻叹一声，闭上了眼睛，这样的死法，他还是有些没有想到。

　　自己只能静静等待死亡的降临。

　　到了这一刻，卫小北脑海里浮现出很多回忆。

　　从自己记事开始，已经去世的婆婆追在自己身后，自己摔倒的疼痛，上幼儿园为了躲避打疫苗躲在厕所里不出去，上小学得到第一个百分时的喜悦，上初中接触到武侠小说的兴奋，上高中不好好学习被父母责骂，参军入伍抵达军营的兴奋和忐忑……

　　不过让卫小北感觉最深刻的还是父母头上的白发以及小腹微微凸起的涂青青。

　　没希望看到自己的孩子出世了。

　　卫小北再度轻叹一声。

　　嗯？怎么回事？都这么久了，自己怎么还没死去？

　　卫小北有些迟疑的睁开了眼睛。

　　自己还在！还活着！

　　怎么回事？

　　自己怎么还活着？

　　卫小北伸手摸了摸自己的身体，很是意外。

　　不过此时自己的身体似乎与之前有些不同了。

　　手掌与身体之间摩擦出了一丝丝火光，随即这火光化为熊熊燃烧的火焰！

　　这种变化让卫小北有些疑惑。

　　但没多久，又一头怪物从卫小北不远处的液面上浮现了出来。

　　龙伯之民！

　　说实话，当卫小北看到这头龙伯之民的时候，心里隐隐算是抓到了一点东西。

　　不过，随着那龙伯之民朝着卫小北发动攻击，卫小北也只能全身心的投入到战斗之中。

　　时间一点一滴的过去。

　　龙伯之民被杀死，其身体化为金色光团融入卫小北体内。

　　之后卫小北曾经所提取过基因的怪物，一一出现。

　　八岐大蛇，鬼鸟，毕方，光明圣甲虫等等，甚至于就连世界树与那金色野猪都出现了。

　　不过在击杀龙伯之民后，卫小北的实力就提升到了比现实更强的程度，因而击杀接下来的怪物也不算困难。

　　尤其是最后出现的那些怪物，什么鹿蜀，赢鱼，飞龙，千眼怪，大树精，乃至于雷虫，鱼人等等，都是四星普通以下的怪物，在卫小北面前完全就是一招秒的货色。

　　待到一头绿皮矮人在卫小北拳下被砸成肉酱，化为一团金光融入卫小北身体之后，就再也没有新的怪物出现了。

　　要结束了？

　　卫小北站在液面上等待了一会，见没有新的怪物出现，不由得松了一口气。

　　虽说后面那些怪物都很好打发，但对于卫小北而言，在这里一直战斗下去，可不算什么好事。

　　卫小北担心自己困在这里太久，外面的肉身会出现意外。

　　可就在卫小北等待结束的时候，脚下的液面突然之间就出现了波动，卫小北骇然发现自己双腿正朝着液面内缓缓融入。

　　没错，是融入，不是沉下！

　　双腿正在融化之中！

　　这是怎么回事？

　　卫小北奋力想要从液面挣扎跳出，但到了这个时候，卫小北感觉全身无力，完全就对身体失去了控制。

　　融化的速度越来越快。

　　没多久，卫小北就融化到了胸口。

　　难道要挂掉了？

　　卫小北并没有感觉到痛苦，也没有感受到死亡的威胁。

　　看来只能等待了。

　　……

　　终于，卫小北的头颅也融入了液面之中。

　　到了这时，卫小北愕然发现，自己的身体变化了。

　　变成了一个圆球。

　　嗯，准确说是，变成了丹田里的那个液体球！

　　也就是说，自己与这个液体球融为了一体。

　　卫小北试探着伸出手臂，结果则是从液面上伸出一条形成巴蛇状的液体手臂。

　　没多久，这条巴蛇状的液体手臂便自行脱离，骇然化为了一条活灵活现的巴蛇。

　　这？

　　卫小北不由得有些愕然。

　　不过在沉思片刻之后，卫小北伸出了更多的手臂。

　　这些手臂纷纷化为卫小北之前打败吞噬掉的各种怪物。

　　有火龙，凤凰，龙伯之民等等。

　　没多久功夫，液体球上就站满了各种怪物。

　　不过这些怪物之间并没有主动意识，卫小北可以轻易指挥这些怪物的行为。

　　等到所有怪物演化出来之后，没等卫小北思考这到底是怎么回事，卫小北就感觉脑海一晕，下一刻，自己的意识就脱离了液体球，回到了肉身之中。

　　好旺盛的生命力！

　　回到肉身之后，卫小北的第一感觉就是全身上下充满了旺盛的生命力。

　　这种生命力就好似火山即将喷发一样，卫小北怀疑自己如果打喷嚏不小心打得大声一点，都有可能将体内的生命力给喷出去。

　　人是不能多想的。

　　就在这个念头生出的瞬间，卫小北就感觉自己浸泡在海水里的鼻孔有些痒痒的。

　　下一刻，没等卫小北伸手掏掏自己的鼻孔，一个响亮的喷嚏就打了出来。

　　一连串的气泡如同导弹喷射而出，转瞬之间便将盖在洞穴口上的珊瑚礁射出了一个窟窿。

　　毫无疑问，卫小北不经意间打出的一个喷嚏，其威力比一门速射炮都大了。

　　这个喷嚏打得太厉害了点，让自己体内的生命力都削弱了一些。

　　这让卫小北不得不提醒自己，出去之后还得多多注意对力量的控制。

　　虽说自己现在对力量的控制已经很完美了，可像这样的事情还是要避免出现，否则自己如果与一群普通人在一起的话，一个喷嚏打出去，那就可能造成惊天血案了。

　　那是？

　　卫小北突然之间睁开了眼睛，看着正在努力钻入洞穴之中的一条龙。

　　这是一条体长只有三米多的火龙，看上去有些小巧可爱，其身体不断散发出的高温使得四周的海水不断冒出大量的气泡。

　　卫小北能够感受到这条龙就是自己的一部分。

　　这是自己生命力创造出来的生物？

　　卫小北有些愕然，随后翻看了一下属性面板。

　　果然，属性面板出现了一些变化。

　　体质：120的后面出现了一个若隐若现，淡金色的能力。

　　生命创造！

　　生命创造：可利用自身生命力创造出自身血脉中所包含的生命，也可将创造出来的生命转化为自身生命力。

　　卫小北感觉自己脑海里出现了一片空白。

　　这样的能力也太恐怖了吧？

　　能够创造出真正的生命！

　　卫小北无法控制那条一个喷嚏创造出来的火龙，但却可以通过心灵连接向对方传达一些信息。

　　嘭！

　　一声轻响，火龙终于从那个窟窿里钻了进来，随后就好似见到了母亲一样，扑到卫小北身上，就蹭了起来。

　　好吧，这个洞穴并不算大，这条三米多长的火龙进来之后，整个洞穴都被塞满了，卫小北就算是想要站立起来都不可能。


第1317章 强悍的力量！

　　卫小北随后检查了一下这条火龙，惊骇的发现，这条火龙已经拥有了自己的意识，虽说这仅仅只是一条出卵壳不久的幼龙，但也让卫小北感受到生命创造这个能力的强悍。

　　不过话说回来，创造这条火龙消耗了卫小北体内近乎三分之一的生命力，这样的生命力消耗着实有些大了。

　　虽说这生命力在强悍的体质属性支撑下，能够恢复，但这恢复的速度就不比伤势了。

　　因而将火龙研究了一番之后，卫小北心念一动，火龙顿时身体一顿，随后在海水中气化，化为一股无形之物，朝着卫小北鼻孔冲去。

　　咯，卫小北打了个饱嗝，火龙所化的生命力返回身体的时候，让他感觉很舒服。

　　当然，卫小北随后也意识着，像这样创造生命，虽说可以让生命重新转化为生命力，但期间也是有一定消耗。

　　这么说，那条火龙在转化为生命力，回到卫小北体内后，大概损失了百分之二十的生命力。

　　要说这个生命创造能力，的确很牛！

　　可对于现在的卫小北而言，似乎显得有些鸡肋。

　　原因很简单，就算卫小北能够将不少实力强悍的生命体创造出来，但创造出来的强悍生命体似乎都处于幼年期。

　　对于这一点，卫小北接下来又试验了几次。

　　果然如此，不管是巴蛇，还是龙伯之民，消耗生命力创造出来之后，都不能与其原型相提并论。

　　巴蛇只有十多米长，而龙伯之民也就只有七八米高。

　　虽然相对于普通的生物而言，它们已经是很强大了，但相对于成年期的巴蛇与龙伯之民来说，就小得可怜了。

　　当然，这可能是卫小北的生命力还不够的缘故。

　　在试验了数次之后，卫小北体内的生命力在不断的吐出收回之中消耗了三分之一左右。

　　虽说卫小北依然能够感受到体内的生命力还很旺盛，但脸色却已经惨白。

　　不过话说回来，在体质属性提升到120点之后，卫小北的恢复能力也随之提升到了一个恐怖的程度。

　　譬如，卫小北拿出那把龙虵菜刀，在手臂上用力一拉。

　　一道整齐的伤口随即出现，长度十五厘米，伤口深度超过了两厘米，虽说没有切割在肌肉上，但放在普通人身上，也不算是小伤了。

　　但龙虵菜刀刚离开，伤口上仅仅浸出一条血线，便随即结疤。

　　卫小北伸手在刀疤上一抹，疤痕随即脱落，露出其下光滑的皮肤来。

　　换成体质提升之前，这样的伤势虽说愈合得很快，但至少也需要五十秒以上！

　　卫小北没有继续试验的打算，在属性一番提升之后，卫小北隐隐有一种生物等级快要提升的预感。

　　不过，这四星恐怖怎么才能够提升到四星灾厄去，卫小北有些不太清楚。

　　但通过对自己所见过的四星灾厄强者的观察，卫小北大概有了一些猜测。

　　卫小北所见过的四星灾厄强者有青牛，八岐大蛇，黑蘑菇王乃至于火龙敖炎。

　　而它们不管是种族还是长相体型都各有不同。

　　但它们唯一相同的一点就是拥有大规模杀伤的手段！

　　譬如青牛的兕吼震天，八岐大蛇似乎能够引动岩浆，并且在东瀛神话传说里，八岐大蛇原本就是导致洪水的存在！

　　而黑蘑菇王的黑雾吞噬一旦扩散开来，简直就是导致生命灭绝的大规模生化杀伤武器。

　　最后的火龙敖炎，卫小北没见过其大规模杀伤手段，但用屁股想一想就知道，一条连拉屎都能够拉出一片岩浆湖来的火龙，其大规模杀伤威力有多大了。

　　卫小北猜测四星灾厄的灾厄二字恐怕就是指它们能够带来的恐怖灾难了。

　　卫小北盘算了一下自己所掌握的能力，不由得摇了摇头，还真别说，自己所掌握的能力里面，就没有什么大规模杀伤的手段。

　　这或许就是自己迟迟无法从四星恐怖提升到四星灾厄去的原因所在了？

　　不过，想要获得什么大规模杀伤手段，也不是一时半会所能够办到的事情，因而卫小北只能暂时将此事放下。

　　进化点还有137930点。

　　卫小北原本打算将释放电流这个能力提升一下，毕竟这个能力所带来的雷电与真汞混合之后的用处还是很大的。

　　可问题是这个释放电流的能力，需要分别从电压，电流强度这两个方面来提升，并且现在每5进化点才能够提升1伏特或者1毫安。

　　卫小北现在释放电流的电压上限是20810伏特，电流强度是14600毫安，将所有进化点投入进去，大概也就是释放电流现在的效果提升2-3倍的样子。

　　但这似乎对战斗力的提升效果不大。

　　释放电流想要达到面积杀伤效果，那么就只能隔空放电。

　　即便通过变压这个附属能力将电压上限提升到10万伏特，20万伏特，30万伏特，能够击破空气的距离才多少？一百米恐怕都达不到。

　　还不如混合了真汞将电流依附在水墨大枪之上，效果更好一些。

　　如此思考了一会之后，卫小北决定还是将进化点投入到属性之中。

　　继续投入力量属性！

　　毕竟在力量属性提升到120点以后，每提升1点力量，给卫小北带来的力气增加都是很恐怖的，而力量越强，卫小北对敌人所能够造成的杀伤效果就越强！

　　当卫小北将注意力焦聚在力量属性之后，力量属性便开始以每次0.01的速度不断提升，而进化点则以每次160点的速度迅速掉落。

　　当力量属性提升到125点的时候，卫小北停止了投入进化点。

　　仅仅只提升5点力量属性，进化点就消耗了90000点之多！

　　进化点剩余47930点。

　　这些进化点，卫小北准备留着以备不时之需，毕竟卫小北需要消耗进化点的地方可不仅仅只是提升属性，生命祭坛，皮相复制，命运扭转等等几个能力都是可能需要消耗大量进化点的。

　　当然，像命运扭转这样的能力，卫小北不到万不得已是决定不会使用的。

　　且不提这个能力的无法掌控性，就说消耗的进化点，那完全是根据扭转命运的程度以及被扭转命运的生命的强大程度来决定的。

　　扭转个吧普通人的命运，大概也就消耗一千到两千进化点，但若是去扭转八岐大蛇，敖炎这些强悍存在的命运，所消耗的进化点恐怕就好似洪水一样了。

　　卫小北怀疑仅仅只是扭转一点，所消耗的进化点都可能超过数万之多。

　　如此，这次闭关就算是结束了。

　　卫小北缓缓站起身来，洞穴内被火龙，巴蛇等等创造出来的生命体整得一团遭。

　　不过，卫小北也没有下次使用这个洞穴的打算，因而这里即便崩塌了，也是无所谓的。

　　卫小北右手中指与大拇指弯曲，随后轻轻一弹。

　　呼！

　　水浪翻滚，一股激流随即随着指头的弹动生成，转瞬之间便击中了卫小北头顶之上的珊瑚礁。

　　重达数吨的珊瑚礁随后如同炮弹一般朝着海面迅速冲去，直到冲出海面之后，这珊瑚礁还飞上了数十米高空之后，方才掉落下去。

　　此时附近没有过路的船只，否则的话，这着实让人有些恐惧了。

　　卫小北对这一指很满意。

　　在看似轻松的弹指之中，卫小北聚集了全身五成的力量！

　　也就是说，别看轻轻松松那么一指头，其中蕴含了超过一万多吨的力气！

　　当然，一指头蕴含这么强大的力量，倒也不算太神奇，问题是这一指头带出的激流在击中珊瑚礁之后，没有将珊瑚礁瞬间击碎，反倒是推着珊瑚礁冲出了海面。

　　这一点就比较神奇了。

　　当然，如果不是卫小北对于力量的掌控已经达到了一个极高的程度，这一指头下去，珊瑚礁早就炸成碎片了。

　　可以这么说，现在的卫小北，别的不说，自称一下移动中的人形微型核弹头还是没有多大问题的。

　　离开洞穴，卫小北便朝着海面迅速上浮。

　　刚浮上海面，卫小北寻思着是回去卫家岛一趟，还是回去华夏一趟，毕竟在水墨大枪完成吞噬天丛云剑之前，卫小北是绝对不打算进入东瀛灰界了。

　　突然，卫小北眼睛瞪大了。

　　这倒不是卫小北看到什么稀奇古怪的东西出现在海面上，而是他这时脑海里突然浮现出一个声音：“乖徒弟，快进来！”

　　这是青牛师父的声音！

　　卫小北完全来不及考虑青牛师父的声音怎么能够从青木福地里传到自己脑海里，随即便全身浮现出一层蓝光，下一刻便在海面上消失不见。

　　待到卫小北进入青木福地的时候，就看到青牛已经从地面上站立了起来。

　　见到卫小北，青牛点了点头，示意卫小北看向龙伯之民。

　　龙伯之民？

　　卫小北朝着龙伯之民定睛一看，不由得吓了一跳，此时的龙伯之民虽说还躺在地上，但其身体好似一个气球，正在不断的膨胀之中！

　　“师父，这龙伯之民怎么了？”

　　卫小北朝着青牛拱了拱手，算是行了一礼。


第1318章 苏醒，龙伯之民！

　　“这家伙之前就要苏醒了，苏醒了可不太好办，为师就将它的盘古血脉提前触发了，接下来就看你的运气了。”

　　青牛笑了笑，双手背在身后，一副悠闲的模样，如果不是那副老农的人类面相的话，倒是有几分仙风道骨。

　　运气？

　　卫小北略微琢磨了一下师父的话，随即明白了过来。

　　既然盘古血脉触发了，那么接下来就应该是开天辟地了，至于成不成功，还真得看运气了。

　　希望自己的运气不错。

　　卫小北在心里默念了几句，随后目光扫了扫四周，只见青木福地内的灵气正疯狂的朝着那龙伯之民的鼻孔之中钻入。

　　在卫小北进来这么短短一分钟不到的时间里，那龙伯之民吸入的灵气恐怕就超过了青木福地的十分之一！

　　相对于灵气的疯狂涌入，那龙伯之民此时的身体膨胀越发快了。

　　其双腿已经抵在了青木福地的边缘，而其头部距离边缘也就只有三百米不到了。

　　要知道青木福地虽说这段时间并没有增长，但直径已超过了五千米！

　　也就是话说，这龙伯之民的身高较之以前已经增长了三倍以上！

　　终于，随着嘭的一声巨响，龙伯之民的头也抵在了青木福地边缘之上！

　　说实话，听到这声巨响，卫小北都有些为龙伯之民感觉痛。

　　此时的龙伯之民似乎处于半睡半醒的状态，迷迷糊糊的翻了个身，引得大地一阵摇晃。

　　嗯，这恐怕也勉强算得上头顶苍天，脚踩大地了吧？

　　卫小北心里盘算着这龙伯之民身体如果继续膨胀下去的话，会出现什么情况。

　　的确，龙伯之民的身体并没有停止生长，还在继续膨胀之中。

　　很快，青木福地之中便传来了吱吱嘎嘎的响声。

　　大地开始出现一道道裂缝，随后迅速分开，形成一条条深彻的壕沟，同时，地下的岩浆也顺着这壕沟蜂拥而上，开始在大地上蔓延。

　　最要命的则是卫小北看到天空之上骇然也出现了一道道的裂纹，很快就形成了一道道空间裂缝，甚至于天空之上一些透明的块状物在大地引力的牵引之下，朝着地面坠落下来。

　　嘭！嘭！嘭……

　　一声声巨响传来，地面上被砸出了一个个大坑。

　　配合着那大地之上四处蔓延的岩浆，正在不断燃烧的大树，灌木，此时的青木福地内无疑呈现出一副末日图来！

　　说实话，如果这青木福地不是自己地盘的话，卫小北都有一种想要离开的冲动了。

　　千金之子不坐垂堂，君子不立危墙之下！

　　卫小北对于不必要的危险，都会提前避开的。

　　说实话，这一点大概就是卫小北到现在还没有挂掉的原因所在了。

　　可问题是，这青木福地乃是卫小北辛苦创建出来的，怎么也不可能丢弃的。

　　大概是感受到危险降临，那棵原本将树根扎入无数鬼怪尸体内慢慢抽取力量的世界树此时开始迅速疯长了起来。

　　树干不断快速拔高，翠嫩的树枝不断朝着天空伸展上去，宽大的树叶在树枝上不断生成，将那些从天空掉落下来的透明块状物一一挡住。

　　此时世界树的生长速度达到了每秒一米的高速！

　　也就是说，按照这样的速度下去，世界树一分钟就能够长出六十米，一个小时能够长出三千六百米！

　　现在青木福地的天空高度也就只有两千米不到，也就是说三十五分钟后，世界树的树冠就能够与天空顶端接触！

　　当然，世界树的疯长现在也就是将天上掉落下来的不明物挡住罢了。

　　那龙伯之民的体型膨胀才是真正的要命。

　　到了这个时候，龙伯之民长多少，那么青木福地就会被其撑开多少。

　　卫小北略微计算了一下，到现在为止，青木福地的直径已经被撑到了七千米！

　　不过，这样的直径增长对于青木福地无疑就是一种剧烈的伤害。

　　在卫小北眼里，此时的青木福地完全就是一个接近破碎的空间了。

　　这个怎么搞？

　　卫小北看了看青牛师父，原本张开的嘴巴闭上了。

　　师父之前就说过看运气了。

　　当然，即便是如此，青木福地也在自愈之中，否则的话，整个空间早就被龙伯之民撑得破碎了。

　　当然，这里面也有世界树的功劳，其庞大的根系扎在大地之中，使得青木福地的大地不至于一瞬间开裂成为两半。

　　当龙伯之民长到万米长度的时候，龙伯之民第一次睁开了眼睛！

　　“嗷！”

　　一声暴虐无比的怒吼从龙伯之民口中传出。

　　很显然，龙伯之民之前就睡得不太安稳，而现在终于苏醒了过来，可一睁眼，就感觉自己身体不太对劲，不管是头颅还是脚板都顶得不舒服，这如何不让龙伯之民愤怒。

　　自己被关入了一个牢笼里！

　　这是龙伯之民的第一反应。

　　第二反应就是这个牢笼极度不舒服！自己在里面憋屈得厉害。

　　对于龙伯之民这样的强大存在来说，感觉憋屈不舒服的反应就是伸出两条巨臂，想要将牢笼撑开一些，让自己舒服一点，或者能够将牢笼撑得崩裂，让自己脱身就更好了。

　　龙伯之民的双腿分开，用力蹬在青木福地的两个角上，其双手则是朝着左右分开，各自选了边缘处一个点撑住。

　　之后，龙伯之民全身肌肉鼓起，暴喝一声，骤然发力，向外用力一撑！

　　吱嘎吱嘎！

　　在龙伯之民的巨力之下，整个青木福地以更快的速度向外扩展出去。

　　卫小北是看得心惊肉跳。

　　龙伯之民就这么一撑，青木福地的直径就骤然暴增了千米！

　　最要命的就是大地差一点就直接裂成两片，一条巨大的鸿沟出现在大地之上，世界树就在这条鸿沟之上！

　　如果不是世界树那庞大的根系将裂开的陆地连接起来的话，后果不堪设想！

　　就在这时，青牛笑了笑，朝卫小北问道：“青木福地的体积够了么？如果够了，就可以开始下一步了。”

　　听得青牛这么一说，卫小北哪里还敢迟疑。

　　别的不说，到现在为止，青木福地的直径已经暴增了一倍多。

　　卫小北已经很满意了。

　　再说了，如果让这龙伯之民继续这样下去的话，卫小北怀疑自己贪心不成蛇吞象，反倒将青木福地给玩坏了。

　　虽然卫小北知道，就这样结束的话，有些不太划算，毕竟此时应该是开天辟地过程里世界增长最快的时候，一旦结束，以后想要增长世界的体积，就要难上很多了。

　　但对比一下风险和收益，卫小北还是向青牛表示应该结束了！

　　青木福地直径增长了一倍多，自己还有什么不满足的？

　　现在最关键的是让青木福地真正成为一个世界！而不是贪心不足，让青木福地崩掉！

　　“好。”

　　青牛点了点头，左手伸出，将右手手腕上套着的一个镯子取了下来。

　　这个镯子看上去比较普通，如同银做的，其上泛出几分白色，略带几分古朴，看上去如同地摊上做旧的假古董银镯子。

　　但卫小北知道，这青牛身上的东西，任何一件恐怕都不是凡物，何况卫小北记得西游记里，青牛就有个镯子，名为金刚镯！

　　此物乃是太上老君之物，其为一个银色的小圈，又名金刚套，乃是老君随身之物，后来将其充当牛鼻环，套在了青牛鼻子上。

　　此物可变化，水火不侵，能套各色法宝，妙用无穷！

　　那齐天大圣孙悟空与此物就颇有缘分。其在大闹天宫的时候，就被这金刚镯打了一击，结果被二郎神拿下，送上了斩仙台！

　　而被如来佛祖压了五百年，孙大圣送唐僧西行取经的，对上下凡青牛的时候，又被这金刚镯将金箍棒给套了去，搞得狼狈不堪。

　　一想到这镯子很可能就是金刚镯，卫小北悬着的心就放下了大半。

　　只见青牛将那镯子轻轻一抛，那镯子随即飞上高空，转了几个圈子，随后便朝着那龙伯之民落了下去。

　　龙伯之民此时正憋着劲，想要将所谓的牢笼撑破，哪里能够看到落下的镯子，最多也就是心里有些不安。

　　当然，就算这龙伯之民睁大了眼睛去盯，也未必能够发现落下的镯子。

　　没法，那镯子对于龙伯之民太小了。

　　龙伯之民想要将镯子看清楚，就如同一个人类想要将身上的螨虫看清楚一样困难。

　　无声无息，镯子就落在了龙伯之民的额头上。

　　仅仅就敲了这么一下，镯子便滴溜溜的飞了回来，套在了青牛的右手腕上。

　　那龙伯之民被敲了这么一下，顿时就感觉头晕眼花，全身无力，撑开的手脚也随之瘫软了下来。

　　“好痛！”

　　龙伯之民大叫一声，引得青木福地内狂风大作。

　　而之后，卫小北能够清楚看到龙伯之民身上的生命气息正在快速的消散之中。

　　就这么一下，就让连卫小北都已经看不清实力的龙伯之民挂掉了？

　　卫小北不禁有些目瞪口呆，如果说那镯子不是金刚镯的话，自己就将那镯子给吃下去！


第1319章 开天辟地（一）

　　见卫小北目光落在自己的镯子上，青牛飒然一笑，举了举右手笑道：“别看了，这玩意乃是为师模仿金刚镯炼制的得意之作，就算是给你，你也驾驭不了的。”

　　啥？

　　又是一个山寨货？

　　不过话说回来，就算是山寨货，其威力也让卫小北一阵眼馋。

　　就这一下便将龙伯之民给砸翻了，这着实有些恐怖了。

　　不过，卫小北的注意力很快又被青木福地的变化给吸引了回去。

　　此时的青木福地可谓是已经抵达了破碎的边缘。

　　大地破碎，天空黯然无光，岩浆不断喷发，四周布满了密集的空间裂痕。

　　说实话，这个时候卫小北的心又悬了起来，生怕一个不小心，这青木福地就此直接崩解掉。

　　好吧，接下来发生的事情让卫小北感觉自己就是乌鸦嘴。

　　世界树努力的维持着大地的完整，可就在这时，一块从天上掉落下来的透明块状物就好似命运的使者，从世界树那密密的树叶缝隙之中一路穿行，最终，啪嗒一声落在了世界树旁边的地面上。

　　就这么一下，其冲击力最多也就是几吨罢了。

　　对于整个青木福地而言，完全就是九牛一毛罢了。

　　可问题是此时的青木福地已经濒临破碎，因而这透明块状物的冲击力就好似骆驼背上增加的最后一根稻草。

　　吱嘎，一声轻响，世界树的树根就再也无法将大地拉住。

　　轰！轰轰轰……

　　一串让卫小北耳朵失聪的巨响传来，大地彻底断裂成为两片！

　　泥煤！

　　卫小北此时都忍不住爆出一句粗口了。

　　大地彻底断裂之后所带来的连锁反应就是密布在青木福地外围的空间裂痕骤然扩展，转瞬之间所有空间裂痕便连成一线。

　　嘭！

　　让卫小北很熟悉的一声玻璃脆响声传来，整个青木福地骤然便崩解为无数的空间碎片，并不断继续崩解下去。

　　完了！

　　卫小北来不及悲哀青木福地的毁灭，就看到身边的青牛师父身上骤然扩散出一圈青色光芒，使得原本迅速蔓延过来的空间裂痕停止，将自己与青牛所在的一块空间碎片定住了，不至于让这块空间碎片彻底崩解。

　　“师父，完了。”

　　卫小北心头空空的，这就好似原本有万贯家财，跑去炒股，一瞬间亏光了一个感觉，连说话的声音都变音了，至于身处的这块空间碎片破不破裂，已经不在卫小北的思考范围内了。

　　“完了，什么完了？”

　　青牛有些疑惑的转头看了看卫小北一眼。

　　嗯？

　　青牛的疑问就好似一股暖流注入卫小北心里，让卫小北不由得一振，带着无比的期望向青牛问道：“师父，青木福地不是崩解了么？”

　　听得卫小北这么一问，青牛顿时就笑了：“难道为师没有给你说，这是必定的过程？”

　　必定的过程？

　　卫小北有些哑然，不过问题是师父！您老人家真的没说！

　　当然，在这个时候，卫小北心头已是狂喜万分，哪里还顾得上青牛到底有没有说过这个事情。

　　至少，卫小北此时可以确定一点，那就是青木福地并不是完全毁灭了，而是开天辟地里的一个过程。

　　等到卫小北惊喜过去，回想了一下，倒是苦笑了起来。

　　要说整个过程完全就是自己吓自己。

　　要知道，如果这青木福地真的毁灭了，青牛还会优哉游哉的悬浮在哪里？恐怕早就抓起卫小北提前闪人了。

　　青木福地不断崩解，随后那些空间碎片如同灰界石产生前一样，朝着中心处聚集过去，不断缩小。

　　这反倒是让青牛与卫小北所待的这块空间碎片凸出在外。

　　卫小北也不知道时间过去了多久，或者说现在这个情况里已经没有了时间的流逝。

　　那青木福地所崩解而成的空间碎片已经如同沙砾一般，但最终还是没有完全缩成一团，而是在缩小到之前十分之一的时候，就形成了一个看上去若隐若现的椭圆体。

　　好吧，实际上没一会功夫，卫小北看到的就不是椭圆体了，而是一个正方体。

　　接下来是长方体，六角体，圆锥体……

　　那团由青木福地空间碎片形成的东西在不断的变化着，如同一团可以随意变形的烟雾一般。

　　看到这一幕，卫小北瞬间明白了过来。

　　这团东西应该就是天地初开之前的混沌了吧？

　　明白这一点之后，卫小北便莫名陷入到一种奇异的状态之中，就好似自己心神正在一点点的融入这团混沌之中。

　　没多久，卫小北就感觉很疲劳，双眼一闭，陷入沉睡之中。

　　……

　　好舒服……

　　也不知道过了多久，卫小北缓缓苏醒了过来，睁开眼睛，四周没有丝毫光亮，自己被一团软软的东西包裹着，就连想要伸展一下手脚都感觉很费劲。

　　自己这是怎么了？

　　卫小北回想了一下自己沉睡之前的事情，愕然发现，自己压根就不清楚自己为什么会变成现在这个样子，被困在这里。

　　不过，现在最关键的问题就是从这里出去！

　　卫小北开始奋力挣扎了起来，双手拼命想要将四周软绵绵的东西推开，双腿奋力向外踢去！

　　这团软绵绵的东西给卫小北感觉就好似粘在自己身上的橡胶一般，怎么踢打都没法将它们推开。

　　卫小北有些疲劳了。

　　他有一种预感，如果自己无法挣扎出去的话，那么就有可能永远被困在这里面！

　　好吧，这个念头光是想一想，就让卫小北全身有些发寒。

　　他可不想如同一条虫子，永远被困在这里！

　　“啊！”

　　在卫小北的拼命挣扎之中，终于，外面那团软软的东西好似有些松动了。

　　卫小北心头一喜，趁着这松动，全身之力骤然爆发，猛力一挣！

　　这团软软的东西被卫小北挣扎出一条缝隙！

　　卫小北趁机再接再厉，拼命将这条缝隙扩大。

　　终于，卫小北用自己的身体将这团东西分开了一些，一部分被他站在了脚下，一部分则被双手托举了起来，只有边缘一些地方还粘连着。

　　好重！被分开的两个部分之间带着巨大的吸力，拼命想要重新合并起来！

　　呼呼，卫小北感觉自己此时已经是累到了极致，但自己此时还不能松懈，否则的话，这团东西如果再度合拢的话，自己就再也没有机会出去了。

　　双腿猛力一蹬，双手用力一举！

　　一声如同布匹被撕裂的声音传来，这团软软的东西终于彻底被卫小北分裂开来。

　　到了这时，卫小北莫名大喝一声：“长！”

　　瞬间，卫小北就感觉自己身体向上长了一截，将上面部分撑得更高了。

　　有戏！

　　卫小北此时已经没有了多少力气，因而有这个办法让两部分不合拢，也是一件好事。

　　如此一来，在卫小北身体不断的生长中，两部分的距离被撑得越来越远。

　　按照对自己之前身高的判断，卫小北怀疑此时自己的身高已经接近了三千多米！

　　自己似乎还可以长高？

　　两部分之间好似还有一些吸力，再长一点吧，卫小北在心里对自己说到。

　　随后，卫小北又长了五六百米。

　　此时被卫小北分开的两部分之间已经没有丝毫吸力。

　　随着吸力的消失，卫小北力气已经完全耗干，眼前一黑，巨大无比的身体骤然倒了下去。

　　嗯？

　　不对，自己好像并没有那么疲劳？

　　当卫小北再度睁开眼睛的时候，发现自己已经回到了青牛身边，虽说精神上还有疲劳，但自己身体却依然充满活力。

　　这是怎么回事？

　　就连自己的身高也变了回来。

　　就在这时，卫小北的目光落在了远处的那团混沌之上。

　　嗯？

　　那团混沌已经分裂开来，中间一个巨大的人形正在缓缓倒下。

　　这一幕看上去似乎很熟悉？

　　卫小北愕然将自己之前的经历与之一对比，骇然得出了一个结论。

　　之前将自己困住的软软的东西，貌似就是这团已经分开的混沌？

　　而那个倒下的巨大人形就是自己？

　　不，应该是自己的意识入驻了那个巨大的人形，才使得这团混沌分裂开来。

　　不过此时，已经容不得卫小北在分神去思考这个问题了。

　　那团被分裂成为两个部分的混沌因为巨人的倒下，正发生着剧烈的变化。

　　下半部分的混沌从那巨人倒下之处迅速生出了一片土黄之色，并迅速朝着四周扩散开来，所过之处尽数化为土黄色的大地。

　　而上半部分的混沌则开始转化成为空气，不断向上扩展空间。

　　这才是真正的开天辟地！

　　看到这一幕，卫小北感觉极为震撼，当然或许是因为这里面也有自己的一份功劳。

　　没多久，混沌已经尽数转化为大地与空气。

　　一个直径超过了八千米的新生世界正在缓缓朝着四周生长开来。

　　巨人此时已经转化为大地中心处一条高达千米的山脉。

　　突然之间，一团火球从那条山脉之中升起，迅速朝着高空飞去。

　　与此同时，一股股清泉也从山脉里生出，朝着低洼处流去。

　　“是时候了！快去！”


第1320章 开天辟地（二）

　　青牛此时突然出声，手掌朝着卫小北后背轻轻一拍，卫小北就感觉自己好似一枚出膛的炮弹，迅速朝着那个世界冲了过去。

　　噗，转瞬之间，没有任何缓冲，卫小北就冲入了这个新生的世界。

　　当卫小北一进入这个世界，顿时就感受到这个世界的熟悉之处。

　　这就是自己的青木福地！

　　不过或许是开天辟地尚未完成的缘故，卫小北与这个世界之间的联系总感觉有些迟钝。

　　当然，这个时候，卫小北也没法控制自己去向，直线朝着那枚已经挂在数千米高空的火球冲了过去。

　　还好，青牛在卫小北身上留了后手，当卫小北靠近那火球的时候，速度骤然减缓了下来。

　　否则的话，卫小北一头撞上那火球，真不知道会出什么事情，即便是这枚火球就是卫小北的一丝心神。

　　卫小北开始打量起这枚火球来。

　　直径超过三十米，可称得上是巨物了。

　　当然与真正的太阳相比，这火球还是太小了。

　　不过其依然朝着四周散发出剧烈的光和热。

　　只不过，其乃是卫小北的一丝心神所化，因而即便是其温度再高，对卫小北也没有半点伤害作用。

　　是了，青牛师父将自己送过来，可不是为了看看这火球的。

　　一瞬间，卫小北就想到了很多事情。

　　譬如，此时的火球似乎还处于半睡半醒的状态，并没有完全成为真正的太阳。

　　想到这里，卫小北待自己完全靠近火球的时候，便将储物戒指贴在了火球之上，随后心念一动，之前存放在储物戒指里的所有神性，一瞬间便被注入了火球之中！

　　当神性尽数注入火球之后，火球散发出来的焰光顿时大作。

　　一瞬间，火球便骤然膨胀了数倍，散发出来的光热也随之增加。

　　在火球散发出来的剧烈光热效果之下，地面上四处流淌的泉水被不断蒸发，之后没多久，天空之中便出现了一朵朵白云。

　　当然，这仅仅只是开始。

　　随着白云的不断增加，一些乌云也开始出现，一番电光雷闪之后，倾盆大雨落下。

　　雨水将大地浇了个透彻，一些低洼之处迅速汇聚起雨水，形成了一个个小巧的湖泊。

　　让卫小北有些惊异的是，就在那条山脉侧面，一点绿色出现了。

　　那是一颗冒出地面的嫩芽。

　　其生长速度极为迅速，前后不到数分钟时间便长成了一棵树苗，之后树干迅速升高，枝叶不断的朝着天空伸展开来，贪婪的吸收着火球散发出去的光热。

　　这是世界树？！！

　　感受着那大树所撒发出来的气息，卫小北不由得有些惊喜。

　　卫小北原本还以为世界树已经随着青木福地的崩溃而彻底消失，没想到，其还保留了一点生机！

　　不过，卫小北此时对世界树并没有太多的关注。

　　卫小北关注的是，火球此时苏醒了过来！

　　“我醒了。”

　　一个稚嫩的声音在卫小北的脑海里响起。

　　听到这个声音的时候，卫小北就明白了过来，那形成了独立意识的神性已经完全与自己那一丝心神融合，在吸收了火球内所有神性之后，形成了火球的意识。

　　下一刻，火球内朝着四周扩散出磅礴的威压气息，其中蕴含着让卫小北熟悉的神力。

　　这是神灵的气息！

　　就这么一会功夫，这火球就成为了真正的太阳神？

　　这倒是让卫小北有些惊异。

　　不过转念一想，这也不奇怪。

　　此时的青木福地已经成为了一个真正独立的世界！虽说很小，但的的确确已经是一个新世界！

　　而这个新世界刚刚诞生，世界的规则尚未完全形成，那么这个时候只要拥有意识，不管任何生命，想要成为神灵相对于现实里要简单千万倍！

　　按照那些小说里的说法，这个世界诞生的神灵都是所谓的先天神灵，是不需要信仰之力支撑的神灵！

　　当然，这个时候，卫小北可没有时间去查看这火球是否所谓的先天神灵。

　　大火球的体积还在膨胀之中，这使得落在地上的光热骤然增加了数倍不止。

　　大地开始干裂，不过更多的泉水从山脉里流淌出来，随之蒸发，使得气温维持在一个略高的平均线上。

　　时间一点一滴的流逝，青木福地已经从最初的八千米直径增长到一万米。

　　这个时候，天上的太阳开始缓缓降落下来，同时，从山脉某处喷射出一股浓郁无比的阴气。

　　卫小北能够看到那股阴气之中，数以千计的灵体出现了。

　　那些长得好似小女孩的灵体是？

　　是槐树灵！

　　没错，就是卫小北曾经用大量鬼怪尸体培育了相当一段时间的槐树灵。

　　这些灵体此时无意识的纠缠在一起，席卷着那股阴气逐渐升空。

　　卫小北看到这一幕，想了想，将那枚水灵珠取了出来，屈指轻轻一弹。

　　那颗仙品级别的水灵珠随即便迅速朝着那群灵体飞了过去。

　　数息之后，水灵珠便撞入了阴气之中，好似一个具有磁性的吸铁石，将所有灵体同时吸引了过去，期间还源源不断将大量的阴气吸入。

　　那些被吸引过去的灵体依附在水灵珠上，随即便发生了变化。

　　那颗水灵珠上骇然爆发出清冷的白光，一圈绽放开来，如同一颗正在缓缓升起的月亮，同时将更多的阴气吸收进去。

　　而其绽放出来的清冷白光落在卫小北身上，让卫小北感觉一丝丝舒服的凉意。

　　卫小北能够看出，此时的水灵珠与灵体结合之后，正在青木福地开天辟地的神奇时刻发生着奇异的变化。

　　当然，卫小北之前弹出水灵珠，无非就是感觉那些灵体好似缺少一个核心罢了，因而手痒，将水灵珠给弹了出去。

　　可让卫小北万万没有想到的是，这一弹出，似乎引发了什么了不得的变化。

　　整个青木福地之前给卫小北的感觉就好似缺少了什么很重要的东西，可现在这种缺陷正在缓缓弥补之中。

　　太阳已经落下一半，带着清冷光线的水灵珠与那些灵体此时已经与太阳平行，还在继续上升之中。

　　到了这时，卫小北倒是有些后悔了，早知道这样的话，自己给火球注入神性的时候就应该留下一些，这个时候将神性注入水灵珠里面，指不定就能够直接创造一颗月亮出来了。

　　没多，那股包裹着水灵珠，灵体的阴气变得很稀薄了，随时都有散去的可能。

　　卫小北不得不将心神探入储物戒指里，来回翻了一遍，最后从储物戒指里取出了一个小瓶子。

　　看着这个外面铭刻了一些符文的小瓶子，卫小北想起这个小瓶子就是白塔县城隍爷送给自己的地灵水。

　　要说这地灵水乃是城隍府的特产，其在招魂幡召集鬼魂等等灵体之后，能够将这些召集而来的鬼魂转化为阴兵！

　　并且其本身也是蕴含着海量而精粹的阴气，否则的话，也不可能将那些孤魂野鬼转化为实力要强大得多的阴兵。

　　想到这里，卫小北将瓶盖揭开，右手真汞在瓶底轻轻一催！

　　瞬间，一股晶莹剔透带着绿色微光的液体便从瓶口冲出，形成一条长线，直奔那水灵珠而去。

　　液体如同一条长蛇，跨过长空，最终落在了那水灵珠上。

　　受此一激，水灵珠之上的光芒更加耀眼，液体骤然散开，一部分被水灵珠吞噬，而另一部分则是均匀落在了众多的灵体身上。

　　水灵珠吸收了地灵水之后，开始迅速膨胀了起来，其晶莹剔透的质地也在迅速变化之中。

　　而那些环绕依附在水灵珠四周的灵体也被浓浓的白雾包裹，让卫小北都看不清出现了什么变化。

　　不过，对此卫小北还是有点担心，这毕竟是地灵水，用来转化阴兵的东西。

　　如果一个不小心，将那些小女孩一样的槐树灵转化为阴森恐怖的阴兵，就造大孽了。

　　不过，这种变化也不是卫小北此时所能够控制的。

　　终于太阳距离地面不足千米了。

　　在炽热无比的光热照耀之下，太阳下方的山脉某处开始迅速融化向下塌陷，很快就形成了一个巨大的岩浆山谷。

　　而那太阳则带着欢喜的心情朝着那岩浆山谷之中落下。

　　看到这一幕，卫小北感觉这种变化是不是受了自己记忆的影响。

　　要知道，卫小北的记忆里可是有山海经的，其中有几篇是这样描述的：下有汤谷，汤谷上有扶桑，十日所浴，在黑齿北……

　　嗯，那世界树不就在这个巨大岩浆山谷旁边么？最要命的就是所谓汤谷，实际上就是一个充满了岩浆的山谷。

　　嗯？

　　卫小北注意到那太阳缓缓落入岩浆山谷的时候，旁边的世界树似乎还晃动了一下身体，好似在向太阳打招呼？

　　随着卫小北的目光落在世界树身上，一个乖巧稚嫩的声音就在卫小北脑海里响起：“主人，主人，我能说话了。”

　　世界树也拥有了自己的意识？

　　卫小北朝着世界树点了点头，心里想到，看来这开天辟地的确神奇。

　　要知道那棵竖立在北欧世界树灰界里的世界树都老得快要死去了，都没有生出自己的意识，可在这里，正在开天辟地未期的青木福地里，那世界树就莫名拥有了自己的意识。


第1321章 开天辟地（三）

　　就现在而言，已经拥有自身意识的有太阳，世界树。

　　就是不知道那水灵珠与那些灵体会出现什么变化？

　　但不管怎么说，凡是能够在这个时候诞生自身意识，或者拥有自身意识的生命体，那么都将会成为青木福地这个世界里的神灵。

　　这一点，青牛师父早就对卫小北说过了。

　　基本上所有的洞天福地都会产生一些自带的神灵，或者就是控制了洞天福地的存在催生几个出来。

　　毕竟，这种洞天福地里产生的神灵能够更好的控制调整洞天福地。

　　唯一的麻烦就是，这些神灵的实力与洞天福地本身挂钩。

　　也就是说，洞天福地越大，那么这些神灵的实力就越强，反之就越弱。

　　还有一点就是这些洞天福地里产生的神灵很难离开其出生地，即便是离开了，到了其它世界，实力也会因为规则变化而大幅削弱。

　　当然，卫小北现在还不用考虑这一点，这些从青木福地里诞生的神灵只需要将青木福地维护好就足够了。

　　太阳没入岩浆山谷大半，使得山谷里的岩浆都有一部分满溢了出去，不过，这些岩浆很快就依附在山壁外面凝固成为岩石，反倒是加厚了山谷的山壁。

　　此时，那颗水灵珠已经高悬在天上，朝着地面散落清冷的光线，而太阳落下之后，青木福地的天空就变得黑暗一片，直到这水灵珠升到高空，才给这个世界带来了一点光线。

　　嗯，此时的水灵珠大概有了一些月亮的雏形，其体积虽说没有太阳那样庞大，但也达到了直径五六十米的程度。

　　只不过，数以千计的灵体依附在其附近，看上去很是拥挤罢了。

　　也不知道是不是卫小北的错觉，远远看去，那水灵珠里似乎有一棵树木的阴影出现。

　　可以这么说，在重新开天辟地之后，青木福地的样子完全变了个大样。

　　除掉世界树之外，整块大地上都没有一点绿色出现，显得荒凉无比。

　　错了，并不是完全荒凉，卫小北此时看到一些小湖旁边的土地上已经冒出了一些绿色。

　　仔细一看，那些绿色却是一棵棵嫩绿的小草，正拼命钻出地面。

　　“差不多了，就是阴阳循环差上一点，让为师助你一臂之力吧。”

　　就在卫小北看着这个属于自己的世界有些感叹的时候，青牛出现在卫小北身边，笑着朝那高空之上的水灵珠点了一下。

　　随着青牛这一点，那颗如同巨大水晶球的水灵珠瞬间气息就出现了变化，无数细小的阴气从青木福地四面八方被抽取出来，朝着那水灵珠汇聚过去。

　　在这个过程之中，一些即便是开天辟地都没有被完全破坏的尸体瞬间就变成了干尸，随后化为沙砾，完全融入了青木福地。

　　而那颗水灵珠里的那棵树木阴影也随着时间的流逝变得清晰了起来。

　　那是一棵槐树？

　　卫小北眨巴了下眼睛，又仔细看了看，没错，的确是一棵槐树。

　　并且这棵槐树在完全显现出来之后，便迅速缩小，化为了一粒细小的种子。

　　同时这粒种子散发出庞大的吸力，最先遭殃的就是环绕依附在水灵珠四周的那些灵体，它们完全没有半点反抗之力就被那粒种子给吸了进去，最终消失不见。

　　卫小北担心出现意外，看了看身边的青牛师父，见青牛没有丝毫动容，倒也略微放心下来。

　　随着那些灵体被槐树种子吸了进去，种子随即发芽，并迅速的成长为一棵树苗。

　　当然，这棵树苗这个时候并不是在水灵珠里面了，而是扎根在水灵珠里，树干长在了水灵珠之外。

　　此时的水灵珠直径已经膨胀到了五十多米，一棵小树苗长在上面，看上去倒也没有太多的问题。

　　到了这时，卫小北感觉整个青木福地为之一震，随后自己与青木福地之间的联系较之以前变得顺畅了很多，有一种与青木福地融为一体的感觉。

　　等到卫小北从这种奇异的感觉挣脱出来的时候，正巧听到青牛师父的声音：“阴阳循环初步建立，为师也要好好的睡上一觉了。”

　　说着话，卫小北就看到青牛显出原型，牛蹄落在空气之中，发出清脆的撞击声，朝着那世界树优哉游哉的落下，之后青牛还寻了一个既能够享受清冷光线，又能够享受世界树树荫的位置趴了下去，没多久便呼呼大睡了起来。

　　整个青木福地里开始散发出一种让人感觉很舒服的灵气。

　　这些灵气弥漫在空气，大地乃至于湖水之中，缓缓浸入各种生命体内。

　　而卫小北感觉沉睡之中的青牛似乎与之前有些不一样了，在吸收了这种灵气之后，其那种虚弱的气息正在缓缓增强之中。

　　好吧，不管怎么说，青牛师父的伤势如果能够在这里得到恢复，卫小北感觉也是一件值得高兴的事情。

　　同时，随着这灵气的出现，荒芜的大地上，一些灌木，杂草乃至于树苗都纷纷好似到了春天，一一生长了出来。

　　卫小北略微观察了一下，发现这些灌木，杂草，树苗，都不是凡物，都属于宝贝。

　　譬如某种红色的杂草，看上去并不起眼，就好似现实里的狗尾巴草，但用万物通晓探查之后，卫小北发现，这种名叫真血草竟然能够补充生物失去的血液！

　　不管那一种生命的血液，其都能够补充。

　　拿现在的卫小北来说，即便是全身血液被抽光了，只需要吃下五颗真血草，就能够将体内失去的血液尽数补充！

　　另外就是几根生长在汤谷山壁上的变异爬山虎了。

　　没错，卫小北直接就将那个太阳沉下的岩浆山谷命名为汤谷了。

　　而龙伯之民尸体所化的山脉则被命名为龙伯山，简单容易记住。

　　卫小北也不知道这些变异爬山虎是躲过了开天辟地的灾难，还是被青木福地重新催生出来的。

　　简单来说，这些变异爬山虎在经过开天辟地之后已经不算是卫小北的培育生物了，但卫小北与这些变异爬山虎之间依然有些淡淡的联系，能够感受到它们的少许情绪。

　　除了这些正在生长之中的植物之外，卫小北还感受到这块大地之下一些神奇的矿藏正在缓缓生成之中，当然，按照这青木福地里的时间，这些矿藏的初步生成至少也要百年以上。

　　最让卫小北兴奋的是，青木福地的数个地方正孕育着几个宝贝。

　　这些宝贝仅仅只是雏形，就能够让卫小北感受到仙品级别的气息，如果让其继续生长下去，恐怕灵宝，乃至于更高层次都是有可能的。

　　这或许就是开天辟地中诞生的宝贝了。

　　当然，这也是青木福地太小的缘故，如果换成一个较大的世界，其开天辟地里产生的宝贝，品质至少也应该是灵宝以上。

　　只是这样，卫小北已经很满足了。

　　反正这些宝贝还在孕育过程之中，想要等到它们成熟，这个时间不会比那些矿藏慢。

　　其中有两件大概是已经有主了，一件就是在太阳之中，卫小北看着好似一个圆盘，另外一个则是在雏形的月亮之上，嗯，就是那棵槐树苗了。

　　并且，卫小北怀疑，那个太阳之中的圆盘子会不会就是那个巨型碟仙！

　　毕竟在开天辟地之后，那个巨型碟仙不见了。

　　圆盘既然在太阳之中孕育，那么其天生的主人应该是太阳神了。

　　而那棵槐树苗应该就是那些灵体的了。

　　卫小北能够感受到那些灵体还存在雏形月亮之中，但好似尽数融化在一起了。

　　青木福地此时已经增长到一万五千米，但其已经进入开天辟地的后期，因而其增长速度已经大幅下降。

　　不过，直径超过一万五千米的微型世界，也让卫小北感觉很满意了。

　　两百三十多平方公里的大地面积，差不多是十个卫家岛了。

　　除掉山脉，汤谷等等不太适合人类居住的地方，青木福地现在可供人类生存的面积大概也有一百五十平方公里以上。

　　这个时候，应该可以将自己的家人乃至于卫家岛上的居民迁移进来了。

　　这里至少是安全的，另外即便是普通的生命体进入这里之后，也能够享受到开天辟地之后的丰盛收益。

　　简单来说，按照青牛的说法，越靠近开天辟地时诞生的生命体，其寿命就越长，天赋就越高！

　　当然，这些诞生于开天辟地之初的生命体能够这样厉害，完全是因为它们诞生得够早，在世界规则尚未完善之前诞生了，因而获得了不少的规则特权。

　　而那些普通生命体如果能够这时进入青木福地的话，那么就也或多或少能够享受到这样的便宜。

　　另外在开天辟地之后，其间充斥的那种奇异灵气也能够迅速改造生命体，从而让其寿命等等方面延长，增强！

　　简单来说，这样的效果可要比青春泉水强多了。

　　想到这里，卫小北倒是有些迫不及待想要将自己的家人先接进来了。

　　当然，在这之前，卫小北还有件事情需要做。

　　右手在储物戒指里一抓，那块由灰界翠湖大学破碎之后形成的灰界石出现在卫小北手里。


第1322章 开天辟地（四）

　　这块灰界石如同人头大小，乃是卫小北获得过的灰界石里品质最好的一块。

　　用在这个时候，却是再合适不过了。

　　卫小北在灰界石上轻轻一弹，如同煤炭一样的灰界石便好似炮弹一样朝着地面冲了下去，转眼之间便在大地上撞出了一个窟窿，一路向下，直到两千多米处的岩浆层时方才减速。

　　当然，这也是卫小北掌管青木福地的便利所在了。

　　若是在现实里，想要将两千多米的岩石层就这样轻松击穿，卫小北就算是力量爆发都未必能够得逞。

　　灰界石被卫小北打入岩浆层后，随即便开始缓慢缩小。

　　青木福地想要将这块灰界石彻底消化，还需要一段比较长的时间。

　　不过在这段时间里，青木福地依然能够保持较高的增长速度罢了。

　　忙完了灰界石的事情之后，卫小北随即将心神投入青木福地之中，缓缓感受着青木福地的变化。

　　这种感受过程对卫小北来说是有好处的。

　　这能够让卫小北更加融入青木福地之中，并且提升自己对空间等方面的理解。

　　不过等卫小北感受完毕，准备离开青木福地的时候，就有些傻眼了。

　　以往，卫小北想要离开青木福地，只需要心头一动，便能够轻松离开。

　　可这次，卫小北不管怎么想，都没法离开青木福地。

　　这是怎么回事？

　　难道是青木福地在成为一个真正的微型世界后出现的变化？

　　是了！

　　以前的青木福地只能说是一个世界的雏形，但其本质还是一个依附在现实与灰界之间的空间，简单来说就是半从属现实与灰界的空间。

　　卫小北进出青木福地就好似在现实，灰界与青木福地之间开门那么简单。

　　但现在，随着开天辟地的进行，青木福地已经化为了一个真正的世界，虽说很小，但的的确确是一个独立的世界。

　　如此一来，这青木福地就不是依附在现实与灰界之间的空间了。

　　那么卫小北这个时候想要离开青木福地进入现实，就等同于从一个完整的世界进入另外一个世界！

　　想要进行世界之间的穿越，这里面的难度可要比以前高太多了。

　　自己难道就这样被困住青木福地里？

　　卫小北激动了一会，意识到自己的状态有些不对。

　　在经历了开天辟地之后，自己的情绪变得有些冲动了。

　　想到这里，卫小北就地坐下，驱使着真汞在经脉里加速运转了起来，没多久，那种冲动的情绪就消散了很多。

　　思考了一会，卫小北感觉最好的办法就是向青牛师父求教！

　　不过，转头看了看趴在世界树下的青牛，卫小北摇了摇头，此时的青牛刚刚进入梦乡不久，并且处于伤势恢复的过程里。

　　卫小北担心将青牛唤醒之后，影响到其伤势恢复。

　　再说了，卫小北并不认为自己没法离开青木福地。

　　想到这里，卫小北闭上双眼，心神朝着整个青木福地扩展开来，一点点的浸入青木福地之中。

　　这种与青木福地融为一体的事情，卫小北以前感受过几次，不过现在青木福地已经成为一个独立的世界，卫小北想要将自己完全融入进去，可不是那么容易的事情。

　　不过作为青木福地的创世者，外加掌控者，卫小北多多少少也是有些便利的。

　　在试探了一番之后，卫小北最终找到了容易融入青木福地的办法。

　　……

　　好吧，此时卫小北已经与青木福地融为一体，青木福地此时就是卫小北的身体，身体内不断传来一丝丝膨胀感，卫小北能够感受到自己的身体正在膨胀之中。

　　睁开眼睛，卫小北产生了这个念头。

　　不过与自己的肉身相比，卫小北现在睁开眼睛这个动作并不是真正的睁开眼睛，而是以一个极为奇异的角度来观察自己四周情况。

　　这种奇异角度与人类的视觉是两个完全不同的概念。

　　如果非要描述一下的话，卫小北就感觉自己的视线能够看到四周所有的一切！

　　不管是体内的大地，岩浆，空气，植物等等，还是万物变化，时间流速，以至于距离自己不远的两个庞然巨物，卫小北都能够看见。

　　正如之前所说，这是一种很奇妙的视觉角度。

　　譬如自己体内的一棵小草，卫小北能够同时看到对方如何从一颗种子长出嫩芽，不断生长，最后长成一棵小草，在数百年后枯黄死去的过程。

　　看到这里，卫小北倒是有些明悟了。

　　这恐怕就是现实里那些科学家所说的四维了。

　　简单的四维就是长宽高三维外加时间。

　　而如果三维生物所能够看到的场景就是自己所处时间段，正在经历的瞬间。

　　而四维生物则能够同时看到某一件事物从开始到结束的整个过程。

　　这倒是让卫小北略微有些兴奋。

　　要知道，这样的视觉角度已经不局限于空间范围，而是迈入了时间范围！

　　但卫小北所能够看清楚的东西，也就只有小草这类弱小的生物，像世界树这类的强悍生命体，卫小北只能看到其前后很短的一段时间幅度。

　　至于将自己夹在中间的两个庞然巨物，卫小北看上去就是两个灰蒙蒙的东西，巨大无比，自己只能看到一部分，至于其它什么时间幅度，都是看不到的。

　　还有一个问题，就是卫小北不管看什么东西，哪怕是一块石头，其最开始之处就是开天辟地之时，至于开天辟地之前就完全没可能看见。

　　对于这一点，卫小北倒是有自己的猜测，这应该是青木福地再度开天辟地之前，之前的时间线中断了，现在的时间线应该是重新开始的，因而造成了这样的情况。

　　不过就看了一会小草，石头什么的，卫小北就感觉精神极为疲劳。

　　在一阵头晕目眩之后，卫小北直接就昏迷了过去。

　　等卫小北苏醒过来的时候，不由有些愕然，自己已经脱离了与青木福地的融合，回到了肉身之中。

　　但，就算卫小北脱离了青木福地，此时睁开眼睛也是一阵阵的头晕目眩，脑海之中一片混乱，脑门里就好似有一枚重锤，正在不断敲打一般，就算是多想一点事情，都有一种立马昏晕过去的感觉。

　　只能先睡一会了。

　　卫小北就多想了这么一下，双眼一黑，就再度陷入昏迷之中。

　　……

　　还好，大概是现在青木福地的灵气比较充足，卫小北昏迷没多久就再度苏醒了过来。

　　而卫小北醒来的第一时间就是从储物戒指里取出了几瓶药水，不假思索的一口气灌了下去，之后，又取出一小块金色野猪肉，一小袋青椒，脑海里什么都不想，只是按照习惯做事。

　　直到那盘不知道什么品质的野猪肉炒青椒，被卫小北几口吞下去之后，卫小北方才感觉自己好受了一些。

　　之前是精神完全被榨干了！

　　如果不是卫小北给自己灌了几瓶世界树汁勾兑的药水，又吃下了一盘带着神力的野猪肉炒青椒的话，卫小北大概又要昏晕过去。

　　现在虽说脑门里还是有些昏晕，但至少不会出现直接倒地昏晕的情况了。

　　当然，卫小北也知道，这个情况的出现，无非就是自己与青木福地融合之后，用四维视觉到处乱看了一番，将自己精神榨干才引发的严重后果！

　　还好，卫小北的魂魄现在已经很强大，换成普通人类的话，恐怕最多看上三秒时间，意识就会直接崩解死亡！

　　这可不是开玩笑的事情。

　　这就好似拉一辆五吨拖车上坡，卫小北大概是一头大象，勉强能够拉动一段距离，并且还能够在坡上停住，将自己解脱出来。

　　换成普通人的话，就是一只蚂蚁，别说拖车上坡了，直接就被拖车给碾死了。

　　这就是其中的差别所在。

　　调息了好一阵后，卫小北的精神总算是恢复如初。

　　卫小北寻思了一下之前与青木福地融合时所看到的景象，那两个巨大无比的东西，大概就应该是现实与灰界了。

　　可惜自己现在压根就不能完全驾驭青木福地的视角，否则的话，倒是能够看出一些东西来。

　　在卫小北的印象里，只感觉到现实与灰界这两个世界巨大无比，完全就不是青木福地可以比拟的存在。

　　当然，实际上也是如此。

　　不过就在这时，卫小北看到泡在汤谷里的太阳似乎出现了什么异状。

　　一条条透明的连线突然之间出现在太阳四周，其末端则是透出了青木福地，也不知道连接到什么地方。

　　这是什么？

　　卫小北站起身来，由于心情略激，因而卫小北启动了青木福地掌管者的权限，直接消失在原地，待到再度出现的时候，却已到了那太阳上方不足五十米处。

　　那一条条透明的连线，在卫小北近距离观察的时候，倒让卫小北感觉有些熟悉。

　　当然，卫小北也不用慢慢研究这种连线，而是下降高度，直接将右手贴在了太阳之上。

　　相对于以前，现在的太阳才算得上真正的太阳，其光是表面的温度恐怕就超过三千度，散发出来的光热里蕴含着少许的太阳真精。


第1323章 光热规则

　　当然，卫小北只能够感受到这些，想要吸收这样太阳真精，还是有些难度的。

　　随着卫小北右手贴在太阳表面，一瞬间，卫小北就将心神沉入了太阳之中，暂时取代了太阳神的位置。

　　还别说，这种感觉与青木福地融合在一起后有些相似，但卫小北感觉更容易驾驭一些。

　　庞大而炽热无比的圆形身体，让卫小北感觉，只要自己愿意，就能够将青木福地里的万物灭绝！

　　好吧，仅仅只是这么一动念，卫小北就发现自己身体光热大作，瞬间便将这个用来泡澡的山谷融化扩大了小半！

　　按照这样的速度下去，要不了一分钟，旁边的世界树就得被烤干了。

　　卫小北吓得立马将光热收敛了一部分，不至于在青木福地里真的造成破坏。

　　不过那些线条是什么，卫小北此时也知道了。

　　那些透明的线条实际上就是太阳与东瀛那些信徒之间的信仰连线！

　　实际上，在太阳内那个意识正式成为太阳神之后，这信仰连线就随即产生了。

　　只不过，卫小北之前没法看见，直到与青木福地融合解除后，似乎获得了一些青木福地视角的残留，因而才能够看到这些信仰连线。

　　嗯？

　　卫小北对于太阳这个身体还是感觉很好奇的，仔细的探查了一遍。

　　他发现相对于现实里，太空里那个太阳，自己这个太阳身体有些不同，虽说主要组成部分还是炽热无比的气体，但实际上，这光和热的产生并不是这些气体的核聚合反应，而是太阳体内存在着一种与光热有关的规则！

　　卫小北感觉这个存在于太阳体内的光热规则，自己可以作为下一步研究的重点。

　　说白了，卫小北如果能够掌握这个光热规则，并且在现实或者灰界里应用的话，那么卫小北的实力将会出现大幅的提升，指不定直接就突破四星恐怖，进入四星灾厄了。

　　不得不说，作为青木福地的掌控者，卫小北在学习与青木福地有关的规则时，占了极大的便利。

　　没多久，卫小北初步掌握了这个光热规则。

　　试试看？

　　此时的卫小北就好似小孩拿到了心爱的玩具，暂时将那信仰连线的事情放到了一边。

　　心念微微一动，卫小北体外便生出了一层炽热的光热，在短短数息时间内，这层光热迅速扩散出去，并且卫小北迅速朝着高空升起。

　　没多久，青木福地高空之上多出了一颗太阳，与远处的月亮交相辉映。

　　不过相对于正浸泡在汤谷里的太阳而言，卫小北所化身的这颗太阳就小号了很多，威力扩散到最大的时候，也就只有十多米直径。

　　当然，即便是如此，这颗太阳所散发出来的光热也是相当恐怖的。

　　卫小北略微估算了一下，按照这样程度的光热，自己如果在现实里，悬挂在一座城市上空百米之处，恐怕要不了十多分钟，这座城市就会化为一片火海。

　　显然，这样的能力已经具备了灾厄的程度！

　　对于获得这样的能力，卫小北感觉很满意，随后将光热规则消散，恢复了人身。

　　接下来就是研究太阳之上的信仰连线了。

　　卫小北希望能够由此找到与现实世界发生联系，并让自己进出青木福地的办法来。

　　至于灰界，卫小北暂时不做打算。

　　毕竟灰界相对于现实要危险很多，卫小北可不想自己在进出灰界与青木福地的时候，将一些不必要的危险招来，使得青木福地出现危机。

　　卫小北重新将心神沉入太阳之中，接管了太阳，随后轻轻触碰了一根较为粗壮的信仰连线。

　　随着轻轻的触碰，卫小北脑海里随即浮现出了一些声音。

　　“伟大而仁慈的太阳神，愿您的光辉洒落这片苦难的大地……”

　　很显然，这条信仰连线连接着现实里一位祭司。

　　声音有些模糊，不过卫小北能够略微感受到这位祭司身边的情况，其乃是在一座祭坛前祷告。

　　通过信仰连线居然能够探知信徒所感受到的情况，这倒是让卫小北生出了几分兴趣。

　　没多久，这位祭司便结束了祷告，起身离开了祭坛。

　　等到这位祭司停下的时候，几个声音争先恐后的响起。

　　“祭司大人，救救我哥吧，祭司大人！”

　　“祭司大人……”

　　……

　　在一片繁杂的声音里，祭司看到了被抬着的中年人，其腹部被拉开了一个大口子，肠子露出大半，其上沾满了草屑泥土等脏污。

　　很显然，以现在东瀛的混乱局面，即便基地里有着医生，但缺少必要的药物使得那些医生没有用武之地。

　　尤其是像这样的伤口，在没有抗生素的情况下，就算是缝合好了，恐怕也会随即感染而死。

　　祭司倒没有拒绝这几个人请求，跟着他们去了医疗所，在医生清理缝合伤口之后，祭司伸出右手，悬空贴在那中年人的腹部，嘴里轻声念了一句：“愿吾主之光辉治愈你的伤势！”

　　就在这个声音响起的时候，卫小北发现自己体内的一丝力量被抽了出去，转瞬之间，那祭司右手上便闪耀起一片白光，落在了中年人的腹部伤口上。

　　顿时病房内一片赞美太阳神的声音响起。

　　待到白光散去，那祭司低头看了看伤口，不由得暗暗吃了一惊。

　　那长达三十多厘米的伤口竟然恢复了大半！

　　祭司对于自己释放出来的神术是相当了解的，往日这样的伤口，即便是缝合了，自己一个治愈术下去，最多也就将里面的伤口愈合一些，清除一些感染的病菌罢了。

　　而现在，一个治愈术下去，所产生的效果竟然是以前的数倍！

　　这让祭司忍不住心头一阵狂喜，难道是太阳神看到了我的虔诚？

　　当然，从卫小北的角度来看，这样的情况就太多了。

　　对于这一点，卫小北大概也明白了一些。

　　这就是神灵真正赐予给祭司的神术，相对于之前各地神像赐予的神术，由真正太阳神赐予的神术无疑要强大很多。

　　当然，如此一来，只要那些祭司释放神术，卫小北所附身的太阳就要失去一丝力量。

　　如此叠加之后，对于太阳的消耗还是很大的。

　　但太阳的信仰收益也不比以前了。

　　之前那些信仰之力乃是被各地神像吸收，然后卫小北手动去收割成长起来的神性，灌入火球之中。

　　不过，现在卫小北能够感受到那些信徒的信仰之力顺着信仰连线源源不断的输入太阳体内。

　　这使得太阳的收入要远远大于消耗。

　　当然，如果真出现消耗大于收入的话，那么太阳也能够切断信仰连线，避免自己被那些祭司抽走太多的力量。

　　另外，每个祭司每天所能够释放的神术也是有限制的，从这一点上来说，只要那些祭司在维持信仰方面不太偷懒，那么太阳所获得的信仰之力总会比消耗多出数倍以上。

　　心神从太阳体内离开，卫小北不由得轻叹了一声。

　　要说自己现在能够根据信仰连线来确定信徒的空间坐标，可问题是卫小北即便是确定了也很难将自己送到那个空间坐标去！

　　至少在卫小北对空间的了解更深入一层之前，这一点是没可能办到的。

　　“徒儿，你在干嘛？还不出去？”

　　就在卫小北考虑自己是不是索性硬着头皮将青牛给唤醒的时候，青牛自己醒了。

　　大概是之前卫小北化身太阳给青木福地的黑夜多带来了一些光热，将青牛给惊醒。

　　“师父，我出不去了。”

　　见到青牛苏醒过来，卫小北不由得心头大喜，与其自己在这里慢慢琢磨离开青木福地的法子，倒不如请师父出手，来得方便快捷。

　　“出不去？”

　　青牛倒是有些愕然，很显然，这位师父之前压根就没有想到这一点。

　　大概其接触到的层次太高了一点，根本就没有去想卫小北有没有那个能力的问题。

　　就好像一个大人随意就可以打开房门出去，但他却没有想到几岁的幼儿是没有办法将房门打开的一样。

　　“好吧，为师给你炼制一件法宝，让你可以进出。”

　　青牛说着话，一条牛腿随即就变成了人手，从其颈部拔下了一根牛毛，张口一吹，一团青色的火焰随即便在牛毛上生成，燃烧了起来。

　　没多久，那牛毛就消失，取而代之出现的则是一把半透明的钥匙。

　　随后青牛一把将那钥匙抓住，丢给卫小北：“速度离开，让为师睡个安稳觉！”

　　“哦。”

　　面对继续沉睡下去的青牛，卫小北这位青木福地的掌控者，也只能老老实实的回声。

　　不过这钥匙怎么用？

　　卫小北拿着钥匙之后，试着在空气里划了一下，空气里随即起了一阵波澜，一条笔直的空间裂缝随之出现，一丝丝现实的气息随即便通过空间裂缝透了进来。

　　没错，这道被钥匙划出来的空间裂缝对面便是现实了。

　　不过，就这么一道空间裂缝，卫小北想要过去是没有可能的。

　　因而卫小北随即又沿着这道空间裂缝划了一个半圆。


第1324章 规则差异

　　随着卫小北这么一划，空间裂缝随即便扩张开来，沿着卫小北用钥匙划过的地方形成了一个半圆形的空间通道。

　　这个空间通道刚刚形成便是一股激流冲了进来。

　　卫小北倒是没有提防，结果被这股激流冲出去数米之远。

　　“呸呸呸。”

　　是海水！

　　灌入口中的水又咸又苦，顿时就让卫小北明白了过来。

　　不过，这个时候，卫小北也没可能想太多，顶着涌进来的海水就冲入了空间通道。

　　等卫小北穿过空间通道，才发现空间通道对面就是自己离开现实进入青木福地的位置，某处海底。

　　难怪，空间通道一打开，就会涌入那么多的海水。

　　卫小北用钥匙在空间通道口上轻轻划过，空间通道随即崩溃消散。

　　在浮上海面后，卫小北用万物通晓查看了一下钥匙，想要了解一下这钥匙是怎么回事。

　　姓名：牛毛空间钥匙（上等珍品）

　　介绍：此物乃是青牛利用身上牛毛制成的一件空间法宝，其能够在青木福地与现实之间形成一条截面积不超过三平方米的空间通道，注意：此物使用次数上限十次，仅剩八次。

　　这牛毛空间钥匙居然还有使用限制？

　　剩余八次使用机会，也就是说，就连关闭空间通道居然都算是一次使用！

　　如此一来，卫小北如果此时用这钥匙进入青木福地两次，再离开两次，这钥匙就没有任何效果了。

　　这让卫小北感觉自己应该将更多的精力用在研究如何在现实与青木福地之间进出。

　　虽说卫小北还可以进入青木福地找师父青牛再要上几把钥匙，但这种事情老是去打搅师父睡觉，卫小北感觉不是太好。

　　何况，这钥匙仅仅只能够用于现实与青木福地之间，在灰界大概就没有用处了。

　　因而，卫小北如果想要自由进出青木福地的话，这个问题还真得加强研究才行。

　　当然，现在而言，卫小北准备先行赶回卫家岛，出来都这么长时间了，也不知道卫家岛会不会出什么事情。

　　如果可以的话，卫小北还是决定让家人先行进入青木福地。

　　嗯，先打个电话。

　　卫小北从储物戒指里将卫星电话取了出来，拨打了涂青青的电话。

　　让卫小北感觉心安的是卫家岛并没有出现什么情况，涂青青现在的状态也不错。

　　唯一让卫小北感觉有些麻烦的消息就是，电鳅被借走了，自己得跑回去了。

　　简单来说，是许飞扬跑来找竹心怡借用的。

　　据说是一个叫做卡拉斯亚的国家出现了大规模怪物入侵。

　　而在这个国家工作，学习乃至于做生意的华夏人比较多，因而华夏高层决定紧急撤侨。

　　虽说华夏现在也有不少怪物作乱，但至少比这个卡拉斯亚安全太多了。

　　可这个时候问题来了，光靠飞机撤离的话，飞机完全不够用，并且在短时间内，该国尚未被怪物攻占的机场也没法降落太多的飞机。

　　至于依靠海军撤侨就更不可能了，时间上就来不及。

　　许飞扬大概是听黄坤说过电鳅的事情，因而便急冲冲找到竹心怡借用电鳅。

　　当然，这电鳅是不会轻易借出去的，就算是竹心怡也不敢做这个主，因而这个事情才交到了涂青青手上。

　　涂青青倒没有犹豫，直接让竹心怡带着电鳅参加到这场撤侨行动里，毕竟即便是在卫家岛上，能够控制电鳅的人也只有竹心怡，黄坤几个。

　　对于涂青青的决定，卫小北表示举双手赞成。

　　不管怎么说，都是自己同胞，卫小北也不可能因为一点私利，看着那些同胞被怪物杀死。

　　跑就跑吧，卫小北挂掉电话，略微判断了一下方向，便朝着卫家岛方向跑去。

　　不过这段路程可不短，就直线距离而言，足足有接近七千公里！

　　地球的周长也就四万公里，卫小北也就是需要在地球跑上六分之一的路程。

　　卫小北出发的地点位于东瀛本州岛东面，因而在返回卫家岛的时候，需要略微绕一个小圈，从九州岛旁边的一个海峡过去才行。

　　如果直线过去的话，就需要横穿某半岛，未免有些打眼了。

　　在海面上奔跑的过程里，卫小北开始试验起自己在青木福地里掌握的光热规则。

　　无疑，在卫小北看来，这光热规则乃是自己以后提升实力的重要方向。

　　可等卫小北心念一动之后，不由得有些愕然。

　　一层光热在体外生成，可问题是相对于卫小北在青木福地的时候，其威力就差得太远了。

　　卫小北略微判断了一下，自己此时体外生成的光热其核心温度也就只有一千两百度，并且即便是扩展到极致，最多也就只能覆盖以卫小北为中心半径三米的范围。

　　也就是说，卫小北此时启动这光热规则最多也就只能形成一个直径六米的大火球，离开大火球这个范围，越往外面走，辐射出去的光热温度就越低。

　　想想就知道了，一个六米直径，温度一千两百度的大火球，大概在五十米以外就很难感受到其热量了。

　　削弱了！

　　卫小北能够充分感受到，自己所掌握的光热规则在现实世界里被极大削弱了。

　　这是因为世界规则不同所造成的结果？

　　这就好似两个世界的氧气含量不一样，一支能够在青木福地里剧烈燃烧的火把，拿到现实里就只能燃烧得很缓慢，或者压根就燃烧不起来，而现实里的火把拿到青木福地去，大概也会受到同样的限制。

　　如此一来，卫小北心头一惊，对自己想要将家人立马送入青木福地的想法出现了质疑。

　　原因很简单，青木福地不管灵气怎么充足，如何安全，它与现实并不是一个相同的世界，青木福地有着自己运转的一套规则。

　　而自己的家人无疑就是妥妥的现实世界生物，那么他们进入青木福地里也会面临这样的问题。

　　两个世界的规则不同，就可能对他们造成极大的影响！

　　这一点可不是说着玩的。

　　最严重的时候，甚至于可能让自己的家人死去！

　　可以这么说，青木福地与现实世界之间的规则差别，恐怕比现实世界与灰界之间的差别还要大！

　　自己不能轻易做出决定！

　　毕竟自己的家人只是普通人，与自己不同。

　　卫小北自然是不同的，以卫小北现在的实力，不说是青木福地的掌控者，就算是去了另外一个差别更大的世界，卫小北大概都是能够活下来的。

　　实力的强大从某种角度上而言，就意味着对不同世界的适应性。

　　当然，也有弱小生物能够迅速适应不同世界的，譬如青木福地里的那些植物。

　　但这些植物即便是迅速适应了青木福地，也是付出了极大的代价。

　　譬如连续数代植物的寿命缩减，一代代植物积累下来的快速进化，外形的变化等等。

　　像这些问题放在植物身上，只能说明植物的生命力顽强。

　　但如果放在普通人类身上，呵呵，那就是个灾难了。

　　人类虽说实力弱小，但其身体结构等等方面的精密性，决定了人类在进化等等方面的迟缓性。

　　这么说吧，一棵植物，被砍掉一根树枝，压根就没有任何问题，可一个人类被砍掉一条手臂呢？

　　想到这里，卫小北不由得轻叹一声，自己还是太草率了一点。

　　如果不是自己掌握的光热规则在进入现实后出现问题，让自己发现了的话，自己回到卫家岛，将家人往青木福地里一送，后果不堪设想。

　　别的不说，就算家人进入青木福地适应得很好，但也可能因为适应环境而长出两条胳膊什么的。

　　那样的话，麻烦也不小。

　　呼，卫小北长吐一口气。

　　看来自己需要先将两个世界规则的不同之处找出来才有办法解决这些问题。

　　卫小北脚下不停，想到这里，六个脑海便疾速转动了起来，用自己所了解到的一些知识来推敲两个世界光热规则的不同。

　　不过，这对于卫小北而言，是一个极为艰巨的工程。

　　卫小北在规则层面上所了解的知识，绝大多数都是基于空间方面的。

　　当然，光热规则本身也是隶属于空间的一部分。

　　卫小北所懂得的空间知识，就是运用已有的东西来开辟，创建一个空间，控制这个空间的发展等等之类，而光热规则则是下面更细化的方面。

　　非要打个比方的话，卫小北的空间知识大概就是将一些零配件组装成为电脑，并能够解决电脑运行过程里所发生的故障。

　　当然，光是这些，卫小北就已经能够让很多强大存在羡慕了，要知道，很多强大存在，实力比卫小北还强大的存在，都未必能够掌握这些知识。

　　可问题是，这光热规则就等同于电脑配件里的电容生产！

　　能够组装一台电脑，解决运行问题，并不代表着能够生产出一个电容来！

　　虽说这个比喻并不算太恰当，但事实上就是如此。

　　卫小北光是想要了解两个世界的光热规则不同之处，大概就要消耗很多时间了。


第1325章 公务繁忙

　　当然，卫小北有一个优势，那就是他不管怎么说都掌控着一个世界，哪怕这个世界很小，小得就如同地图上看不清楚的一个小岛！

　　如此一来，卫小北对青木福地里的规则即便不是完全的理解，但也是有着一定了解程度的。

　　就譬如这个光热规则，卫小北已经通过心神沉入太阳的方式，掌握了这个光热规则。

　　虽说，卫小北不怎么理解这个光热规则是怎么运转的，但他能够使用。

　　在明白这一点之后，卫小北感觉自己应该先将青木福地里的光热规则了解透彻之后，再来研究现实世界光热规则的不同之处！

　　说实话，卫小北还得感谢七司玉女，如果不是其传授了一系列的空间知识给自己的话，恐怕自己现在连研究这光热规则都不知道如何入手。

　　不过，在海面上奔跑这种状态并不适合卫小北搞研究工作。

　　因而卫小北最终还是决定先行返回卫家岛，再寻找比较安全的地方进行研究。

　　回家的心情是急迫的，但回家的道路是漫长而曲折的。

　　卫小北在越过东瀛九州岛旁边的某海峡时，一个不小心就被一艘正在海峡上巡逻的海警船只发现了。

　　当时由于风浪较大，卫小北在海面高速前进，也没法避开不断拍来的海浪，而那些海浪撞上卫小北后，就会冲得更高。

　　这一点在海面比较显眼。

　　因而当卫小北从那艘海警船只不远处冲过的时候，就受到了对方的攻击。

　　一连串的机枪子弹就朝着卫小北扫来。

　　当然，卫小北知道这艘海警船只大概以为自己是一头鬼怪，毕竟旁边东瀛所发生的事情，早就传遍了全世界。

　　不过，在海面上欢快的奔跑，突然之间就受到攻击，让卫小北心头多少有些不爽。

　　因而卫小北在第一时间就沉到海面之下，随后游到海警船旁边，一拳便将海警船开了一个窟窿，然后优哉游哉的游出数公里后，方才继续浮出海面继续前进。

　　且不提卫小北继续前行，只说那艘海警船在被卫小北攻击的时候，船上的人也就是感觉船身微微一震，他们压根就没有当成一回事，还以为是海浪引起的摇晃。

　　但在十多分钟后，船上的人就傻眼了，船底破了一个碗口大小的洞！海水已经灌入不少，让这艘船的甲板距离海平面不足二十厘米！

　　海警船慌忙返航，并极力呼叫救援。

　　但海警船最终还是没能返回码头，在距离码头不足五百米的地方沉入海底。

　　这件事情出现之后，某半岛国的海警船出航之前，都要检查十多遍船底，以避免该事件的再度发生。

　　但等他们将海警船打捞上来，检查一番之后骇然发现，船底那个窟窿竟然是人类的拳头打出来的！

　　这件事情让他们感觉自己是不是撞邪了。

　　当然，卫小北对他给那些家伙造成的困惑和害怕，压根就没有放在心上。

　　在长时间的海面奔跑之后，卫小北距离流斯尼亚已经不远了。

　　在这个位置已经能够看到不少过路的船舶。

　　为此，卫小北不得不反复的潜入海中，以避免被人发现，惹出一些小麻烦来。

　　等卫小北登上卫家岛北海岸的时候，涂青青已经等在岸上了。

　　卫小北第一时间便将目光落在了涂青青的小腹上。

　　但让卫小北略微遗憾的是，都快两年时间了，涂青青的小腹看上去仅仅只是略微凸起，与人类孕妇此时孩子都能够站立相比，简直就是天壤之别。

　　“你回来了？”

　　涂青青说话时的语气与表情依然是那么清冷，但眼睛里露出的笑意却是这语气表情无法掩盖的。

　　“回来了，这段时间好好的陪陪你。”

　　卫小北心头也有些激动，说实话，换成任何一个男人，一出去就是好几个月，对于任何一方，都不太好受，何况涂青青还是个孕妇。

　　小心翼翼的将涂青青挽住，回到别墅区，正巧碰到卫小北他老爹老妈提着个菜篮子从菜园回来。

　　卫老爹看到儿子回来，只是笑了笑，说了句回来就好，可卫老妈就不一样了，先是将涂青青护着去了客厅沙发上坐下，打开电视，挑选好涂青青喜欢的电视剧后，便将卫小北直接给拎到厨房去了。

　　当然，这倒不是让卫小北做菜，自从涂青青有喜之后，卫老妈就全面接管了厨房，凡是涂青青入口之物，都需要她来操办，就算是卫小北出手都不行。

　　卫小北也知道老妈对于孙儿的急切，因而也没有干预此事。

　　关键是，厨房门刚一关上，卫小北就被老妈足足训了大半个小时，如果不是快到饭点了，卫老妈考虑到涂青青，恐怕这番训导工作到凌晨都有可能。

　　卫小北也不敢找托词来推脱，只能老老实实的一边听，一边帮着择菜洗菜。

　　直到卫老妈将卫小北赶出厨房，卫小北方才松了一口气，拿着一盘老妈刚做好的餐前小点心，一屁股坐在涂青青身边：“要吃么？”

　　“吃，你喂我。”

　　涂青青见卫老爹卫老妈不在，倒是变得活跃了一点，脸上红红的说出了一句让卫小北都有些心动的话。

　　“好。”

　　卫小北用牙签插着小点心，一边喂老婆，一边将自己这番出去之后的经历大概说了一遍。

　　要说在卫家岛乃至于整个现实里，卫小北感觉能够与自己在一个水平线上讨论问题的人，就只有涂青青了。

　　竹心怡，黄坤这些徒弟，好吧，卫小北是师父，再加上境界实力不同，卫小北最多说些事情提点他们一下，至于讨论问题，倒是比较困难。

　　涂青青此时作为倾听者倒是很合格，待到卫小北将事情说完之后，也提出了一些自己的建议和看法。

　　卫小北感觉九尾狐仙的聪明程度并不亚于自己，至少涂青青是这样的。

　　通过与涂青青的讨论，卫小北倒是明悟了如何研究这光热规则的一些办法。

　　在接下来的几天时间里，卫小北索性将所有事情丢开，专心陪同老婆看电视，逛街，去学校当义工等等。

　　不过让卫小北有些疑惑不解的是，卫小北原本以为涂青青怀孕这么久都还没生，会引起老妈的疑问，可这么几天时间下来，老妈似乎对这种事情没啥感觉。

　　当然，老妈既然没有疑问，卫小北也不会去多嘴给自己惹来麻烦。

　　陪了涂青青数日之后，卫小北方才将儿女情长暂且放下，坐在办公室里开始处理起公务来。

　　嗯，实际上，这个办公室是涂青青的，卫小北心痛老婆，便将卫家岛这段时间的公务揽了过来，算是给涂青青减轻一些负担。

　　不过，问题是作为岛主，卫小北竟然没有自己的办公室，这就有些好笑了。

　　当然，天下大概也没有卫小北这样的岛主了，作为堂堂一岛之主，一年待在岛上的时间没有三个月，难怪当初在卫家岛办公楼修建起来之后，竹心怡没有给卫小北安排办公室了。

　　卫家岛上的杂务并不算多，大多数问题都让下面部门解决掉了，能够送到岛主夫人办公室来的，都是下面部门无法解决，或者没有权利解决的事情。

　　卫小北将所有文件看了一遍，里面在卫小北看来最重要的文件有三份。

　　譬如生物研究所提出了一个研究生物机械的项目，申请十亿美金的研究资金，财务部门自然不可能就这么将钱给批了，这需要卫小北，涂青青这样的高层批准之后才有可能。

　　另外，扩建码头的事情也报了上来。

　　看资料显示，由于卫家岛的地理位置关系，再加上怪物入侵现实，大部分国家禁止了民用飞行器升空，使得航运业蓬勃发展，使得卫家岛成为了较为重要的航线据点。

　　如此一来，大量蜂拥而至的船舶使得卫家岛现在的码头不堪重负，急需扩建。

　　还有一件事情就是竹心怡汇报上来，关于卫家岛与华夏军方在灰界方面深度合作的提案。

　　已阅，可，卫小北。

　　卫小北在文件上签下了自己的意见。

　　好吧，这大概是卫小北接手卫家岛公务之后写得最多的字了。

　　两万多人的大岛，就算是事情再少，堆积在卫小北面前也就不少了。

　　在忙碌公务之余，卫小北考虑着是不是将竹心怡或者黄坤其中一人调回来。

　　否则的话，卫小北怀疑压根就抽不出多少时间去研究光热规则！

　　再不济将田宇文给调回来，田宇文毕竟曾经当过灰白帮帮主，在管理方面还是有一定的能力，最多一些无法决断的事情，让涂青青决定就是了。

　　想到这里，卫小北也不想再处理公务或者四处巡察岛上各部门工作了，随即便拨打了竹心怡的电话。

　　这还是卫小北返回卫家岛后第一次给这个女徒弟打电话。

　　这倒不是卫小北怕什么，完全是事情太忙。

　　电话里传来的声音很清脆悦耳，带着几分兴奋。

　　很显然，竹心怡对于接到卫小北电话的事情很高兴，但却没法现在回到卫家岛。


第1326章 光热规则的研究

　　原因很简单，一旦卫家岛与华夏军方的合作协议达成，那么竹心怡与黄坤两人就将成为双方联合建立的异能部队最高指挥官之一，负责带领联合异能部队剿灭各地怪物乃至于进入各地灰界提升实力等等一系列事情。

　　当然，这个合作协议的达成对于卫家岛不是没有好处的。

　　这个联合异能部队相当一部分基层乃至于中级军官都将由卫家岛的核心弟子担任，也就是说这支联合异能部队相当一部分指挥权都是属于卫家岛的。

　　除此之外还有一些好处，譬如卫家岛人员在各地行动时，将会得到最高级协助，其中包括但不限于驻地部队出动，警方扫尾等等。

　　嗯，要说这里面好处最大的还是华夏军方了，相对于华夏军方组建的异能部队，这支联合异能部队在得到卫家岛核心弟子的指导之后，不管是提升实力还是对付怪物等等各方面都能够获得一次较大的跃升。

　　由此，华夏与卫家岛也进入了蜜月期。

　　如此，卫小北也就只能将田宇文给调回来了。

　　而等到田宇文千里迢迢赶回卫家岛，卫小北见到他的第一件事情就是将卫家岛的事务尽数交给了他，并且让田宇文重点注意美国动向。

　　这是在华夏军方与卫家岛达成合作协议之后，卫小北生出的警惕。

　　原因很简单，这个合作协议里虽然没有写明一些事情，但从合作协议各方面内容而言，是具有排他性的。

　　说白了就是卫家岛与华夏军方合作之后，就不可能与其它国家合作了，至少不能与华夏敌对或者冷淡的国家合作。

　　这一点就算是不写明，卫小北也没可能与其它国家合作了，要知道卫家岛就那么点核心弟子，现在都调过去了，哪里还有人手与其它国家合作？

　　当然，如此一来，美国如果得到消息，会怎么样？

　　这一点，卫小北不得不考虑。

　　就现在而言，世界数大强国之间也在抢时间，谁能够最先将自己国内的怪物问题控制好，那么这个国家在接下来的发展将会不可限量。

　　作为与华夏最大最全面竞争关系的美国，恐怕会想尽办法来破坏这个协议，或者对卫家岛发动攻击都是有可能的事情！

　　毕竟在这方面，美国已经有很多先例了。

　　卫小北还寻思着如果自己有时间的话，是不是先去美国想办法制造一些空间裂缝出来，让更多怪物进入现实。

　　田宇文一脸无奈的去办公室坐下了，作为徒弟，卫小北的话，田宇文是不可能不听的。

　　不过，随后卫小北就给田宇文发了一份奖励，以鼓励田宇文在办公室的位置上发挥出自己的管理特长。

　　这份奖励乃是卫小北亲手炼制的一把大刀！

　　相对于田宇文之前的那把黑银大刀，这把大刀堪称宝贝了。

　　金色野猪的一根肋骨炼制成为刀杆，十根龙虵节肢混合三根龙虵吸管炼制成为刀头。

　　两者合炼到一起之后，成就了一把次等仙品的大刀。

　　当然，说实话，这把大刀，卫小北是炼坏了。

　　上等仙品的龙虵配件外加金色野猪的肋骨，才炼出一把次等仙品的大刀，只能说是卫小北的练手之作。

　　当然，就算只是次等仙品，练手之作，也让田宇文得到这把大刀之后，爱不释手。

　　要知道这把大刀再差，也拥有极度锋锐的效果。

　　也就是说，只要给田宇文机会，指不定连四星以上的怪物，都会被田宇文一刀劈成两半！

　　这对战力的提升是相当大的。

　　将卫家岛的事务交给田宇文后，卫小北回家与涂青青打个招呼，便马不停蹄的离开卫家岛，直奔小荒岛。

　　要说这卫家岛附近什么地方最适合卫小北研究光热规则的话，那么就是小荒岛了。

　　要说大小两座荒岛距离航线比较远，都不容易引起外人的注意。

　　但大荒岛现在完全就是个怪异生物养殖园，卫小北还想着让上面生物再进化一段时间后去提取一些基因呢，自然不可能跑去大荒岛进行研究了。

　　要知道，这光热规则的研究，可不是坐在实验室里弄弄试管什么那样简单。

　　光是启动光热规则时所散发出来的高温，就可能让大荒岛上生物尽数灭绝。

　　登上小荒岛，卫小北看了看岛上的情况，不由得轻叹了一声。

　　现在的小荒岛在经过快两年的风吹雨打，还是那样的荒凉，连杂草都没有长出一根来。

　　当然，这要怪就只能怪卫小北了。

　　卫小北在这座小荒岛上做的各种试验，尤其是以前堆积了大量的核燃料，使得这座小荒岛成为了生物禁区。

　　就算是现在，卫小北都能够感受到小荒岛上残留的轻微核辐射。

　　不过，这并不影响卫小北在这里进行光热规则的研究。

　　上了岛，卫小北径直去了以前放置洛基指头的小山谷，选了块地坐下，随后闭上眼睛，开始研究起青木福地的光热规则来。

　　要说进入青木福地研究这光热规则似乎更容易一些，但卫小北考虑到自己乃是青木福地的掌控者，一旦进入青木福地，似乎天然就掌握了光热规则，光是这一点，对于研究就很不利。

　　没多久，卫小北身上就冒出了一层火光，朝着四周散发出大量的光热。

　　最初还好，随着时间的推移，小山谷内那些变异植物所残留下来的枯枝败叶便随之燃烧了起来，可谓是浓烟滚滚，火光蔓延。

　　还好，等到入夜之后，小山谷内能够燃烧的东西都烧光了，不至于让远处路过的船舶看到异状。

　　卫小北这一坐足足坐了半个月，期间额头青筋暴起，面色不断变得苍白，体外那层火光也随着时间的推移不断变强或者变弱。

　　终于，第十六天清晨，当太阳从海际线上跳出之后，卫小北暂时结束了这长达半个月的研究工作。

　　睁开双眼，缓缓吐出一口浊气，感受着精神和肉体上的双重疲乏，卫小北从储物戒指里取出了一些食物和水，吃喝了起来。

　　在这半个月时间里，卫小北对光热规则的研究收获颇大，至少他能够勉强控制散发出来的光热强度了。

　　这一点很重要！

　　对于卫小北这样的国术大宗师而言，不管是肉体的力量还是其它什么超出现实的力量，如果不能够控制的话，那么意味着在使用的时候会出现意外。

　　这样的力量并不是自己的力量！

　　并且，通过对光热规则的勉强控制，卫小北能够更好的研究光热规则。

　　吃饱喝足之后，卫小北伸出右手食指，突然之间，食指之上便是一点微光浮现出来，随后这点微光迅速扩大，瞬息时间就化为一团人头大小，熊熊燃烧的火球，朝着四周散发出大量的光热。

　　“去！”

　　卫小北食指轻轻一弹，这团火球随即飞出，撞在山谷内一块大石上化为光热彻底释放开来。

　　没有爆炸声，也没有火焰燃烧的声音，只有大石上绽放开来的光热，极为刺眼，就连卫小北都无法直视。

　　不过这绽放开来的光热瞬间便消散。

　　那块大石已经消失不见，留下的只是一摊流淌在地面上的岩浆。

　　看到这一幕，卫小北眼睛里带着笑意，眉头却微微皱起。

　　无疑，对这一击，卫小北是满意中带着少许遗憾。

　　这团火球看上去就好似火球术之类的法术或者异能，但其本质却是卫小北利用光热规则转化出来的一团太阳。

　　微型太阳！

　　当然，这微型太阳也只是青木福地里的太阳，不是现实里的太阳。

　　因而才能够在撞击到大石之后彻底化为光热消失。

　　能够制造出这样的微型太阳，无疑证明了卫小北对光热规则的控制力度上升。

　　让卫小北遗憾的是，这团微型太阳在转化为光热时的温度还是低了点，只有八百多度，甚至于还比不上卫小北全身散发出来的光热。

　　如果不是转化光热后温度大幅提升的话，想要将那块大石融化成为岩浆，是不可能的。

　　不过即便是如此，卫小北凭着这一手光热规则控制，也开始摸到了光热规则入门的钥匙！

　　卫小北这时隐隐有种预感，如果自己光是将青木福地的光热规则研究到位的话，恐怕就能够晋升为四星灾厄了！

　　再接再厉！

　　卫小北给自己鼓了鼓劲，随后再度闭上眼睛，周身光热散发，进入到研究之中。

　　时间一点一滴的过去，卫小北这次研究的时间被拉长了，卫小北准备研究两三个月再说，尽可能早一点将光热规则研究透彻，从而掌握一个大规模杀伤的手段！

　　可就在第一个月过去的时候，一阵悦耳的电话铃声响了起来。

　　这是卫小北担心卫家岛有事找不到自己，因而将卫星电话放在了小山谷之外，有事的话，卫家岛的人可以直接打电话，也不会因为自己散发出来的光热将卫星电话给损坏了。

　　没多久，这电话铃声就消失了。

　　不过，卫小北此时已经睁开了眼睛，带着尚未完全散去的高温就朝着小山谷外走去。

　　拿起卫星电话，卫小北发现是卫星电话没电了。


第1327章 东海龙宫入侵？

　　这也是卫小北疏忽了。

　　这卫星电话，卫小北已经有一段时间没有充电了，虽说大部分时间都放在储物戒指里，但拿出来放在外面待机一个半月，这没电了也属于正常。

　　还好，卫小北在储物戒指里放了几个手机，从而避免了没电话可用的悲催局面。

　　从储物戒指里拿出一个手机，卫小北随即拨通了田宇文的电话。

　　相对于直接打电话给涂青青而言，给田宇文打电话了解到的情况更清楚详细一些。

　　等田宇文接电话之后，卫小北得知果然出事了。

　　这倒不是卫家岛出事了，而是流斯尼亚的邻国大礁国出事了。

　　大礁国光从其国民来看就知道是一个岛国，其与流斯尼亚相邻，陆地国土面积与岛屿数量都要比流斯尼亚要少，岛屿数量仅仅只有一百零三个，但其中面积超过二百平方公里的大岛就超过了二十个，其余岛屿面积也不算小。

　　与流斯尼亚以旅游观光，航运，渔业为主的经济模式相比，大礁国的经济则是以农业为主，其出产的水果，甘蔗占据了全世界相当份量。

　　三天前，大礁国的一艘货轮刚刚离开该国经济专属区后便沉没了。

　　至于是怎么沉没的一概不知，该国海洋救援署只收到了该船的求救信号。

　　当然，最初该国民众还以为是普通的海难事件。

　　可两天前，该国帕提他岛前往另外一个岛屿的客轮就遭受了怪物袭击，客轮上所有人员尽数死亡，船长在临死前传出的信息是：“螃蟹！它们是螃蟹！”

　　该国高层尚未从客轮沉没，一百多人失踪的消息里回过神来。

　　当天下午，大礁国最外围的牛拉提岛传来被怪物攻击的消息，晚上八点，该岛就再也没有任何消息传回。

　　并且前往该岛查看情况的巡逻船也在靠近该岛后遭受攻击沉没。

　　要知道牛拉提岛虽说面积只有两平方公里，但却是大礁国海防重要据点之一，其上修建了大大小小二十多个堡垒，地下也是挖空了，暗道密布，形成了遍布全岛，易守难攻的堡垒群，其上除了驻扎了一个营的兵力之外，还部署了大礁国刚刚从华夏进口的红竹5号防空反舰两用导弹。

　　可以这么说，如果没有重型舰炮和导弹的轰击，单凭步兵登陆作战的话，想要拿下这个岛屿，所需要付出的伤亡代价非常大！

　　但就这么个全副武装到了牙齿的岛屿，仅仅三个小时就失去了消息。

　　当天晚上十二点，大礁国的另外两个岛屿也陷入怪物之手。

　　这接踵而至的坏消息让大礁国上下一片哗然。

　　虽说接下来，大礁国紧急组织了一批军队想要夺回三个岛屿并将那些怪物消灭，但这都是徒劳的。

　　凡是派出去的军队都遭受了猛烈的袭击，最终尽数沉尸大海。

　　接下来就是一个个岛屿沦陷。

　　仅仅三天时间不到，大礁国的岛屿就沦陷了三分之一。

　　据该国派出去的侦察机报告，这些沦陷的岛屿上已经看不到活人了。

　　事实上也是如此。

　　要知道，大礁国虽说是一个海洋农业国家，但其经济还算不错，民众不是那种原始人，八成的民众都拥有手机等等之类的电子产品。

　　而这些岛屿沦陷到现在，就基本上没有电话打出来，由此可见这些岛屿上真的没有多少活人了。

　　大礁国是小国，不是什么军事大国，最大号的军舰也就只是一千三百吨的护卫舰，这还是从华夏手上要来的免费军援。

　　总之，到了这个时候，大礁国也绷不住了，不得不朝着其它国家求救。

　　而大礁国第一个求救的就是华夏，不过华夏略微有些远了，就算是求救了，一时半会也没法支援到位，因而大礁国第二个求救就不得不选择了流斯尼亚。

　　好吧，需要说明一点的就是，这个世界上大多数邻国之间的关系不算太好。

　　华夏不是有句老话么？

　　远香近臭！

　　这句话的意思很简单，越近的，交往越多的，关系越可能搞坏，越可能出现矛盾，而距离远的，关系不会太坏。

　　实际上，这句话的确与现实里的很多事情相符。

　　就拿流斯尼亚与大礁国来说，两个国家相互邻近，可两个国家之间的关系并不算好，摩擦甚多。

　　尤其是流斯尼亚的一个岛屿，大礁国宣称自己拥有主权。

　　当然，这个岛屿说白了就是二十多年前在两国之间海域，海底火山喷发造就的一个小岛，面积也不大，两百多平方米而已。

　　说实话，这么个小岛屿，一没有水，二没有植被，完全就是个孤立在海面上的小荒岛。

　　但问题是这是一个岛屿，而不是隐没在海面下的礁石！

　　由此，谁拥有了这个岛屿，那么就能够因此获得这个岛屿附属的领海，毗连区以及专属经济区，就拥有在这片面积超过十万平方公里的海域内进行捕捞，开发矿藏等等之管辖权！

　　这一点拥有相当大的经济利益。

　　当然，最先发现这个小岛的是流斯尼亚，因而流斯尼亚获得了这个小岛的领土权。

　　不过，这个小岛距离大礁国更近，因而大礁国也宣称拥有这个小岛的领土权，并派出巡逻船前往该岛，企图在其上修建主权碑。

　　对于大礁国的行为，流斯尼亚自然是不乐意的，直接将其巡逻船给拦截了下来。

　　如此一来，两个国家由此对峙，摩擦骤然加大，双方之间可谓是唇枪舌战，闹得不可开交。

　　现在大礁国跑去向流斯尼亚求救，这面子就算是丢尽了。

　　但在亡国的可能面前，面子这些东西都是可以抛弃的。

　　不过，流斯尼亚也没有对付那些怪物的办法，最终这事就落到了踏马拉斯王子头上。

　　踏马拉斯王子也很无奈。

　　要说这种事情，他是不想接到手里来的。

　　但考虑王储位置正在朝着自己招手，如果能够将此事办妥，国王陛下必定会龙颜大悦，最终将王储换成踏马拉斯。

　　另外的问题就是大礁国真的被怪物灭掉了，那么邻近的流斯尼亚恐怕也会被怪物入侵。

　　如此一来，与公与私，踏马拉斯都不得不跑到卫家岛求援。

　　对此，田宇文倒是想要出手相助，可问题是这种关系到卫家岛立场，利益乃至于未来的事情，他一个人可不敢做主。

　　最终还是涂青青让田宇文找卫小北，由此，卫小北的卫星电话才会响起。

　　怪物？

　　说实话，由于卫家岛四周风平浪静，卫小北还一直没有担心过这附近出现怪物的。

　　可平静这次算是被打破了。

　　卫家岛距离大礁国最近的岛屿也不过七百多公里，很难说那些怪物不会出现在卫家岛附近。

　　在卫家岛核心弟子绝大多数离开的情况下，卫小北这次不出手都不行了。

　　“好，让踏马拉斯准备好相关资料，我马上回来。”

　　挂掉电话，卫小北收好手机，便离开了小荒岛，朝着卫家岛疾速赶回。

　　等卫小北赶到办公室的时候，田宇文乃至于踏马拉斯都等在办公室里，见到卫小北进来立即起身，恭恭敬敬的叫了一声师父。

　　“都坐下吧。”

　　卫小北挥了挥手让两人坐下，随后接过踏马拉斯递过来的资料，查看了起来。

　　这份资料乃是大礁国整理的，其中详细描述了那些怪物出现的时间，经纬度等等情况，甚至于后面还有照片。

　　对于前面部分，卫小北没有半点想看的意思，直接就将资料翻到了照片处。

　　嗯，照片应该是侦察机拍摄下来的，虽说是俯视角度，但也勉强能够看得清楚。

　　不过，就在卫小北将目光落在照片上后，不由得咦了一声。

　　这些怪物倒是让卫小北有些没有想到。

　　竟然是虾兵蟹将鱼妖之类的怪物！

　　并且这些怪物身上还穿着制式的盔甲，拿着制式的兵器！

　　卫小北甚至于还在一头蟹将的盔甲胸前看到了一个符文。

　　这个符文，卫小北是有记忆的，记得自己进入铁围山灰界，前往东海地界时看到的那些虾兵蟹将盔甲之上就有这个符文。

　　据敖炎所说，这个符文实际上就是各地龙宫用来区分属下的标记，说白了，是哪个龙宫的，通过这个符文一眼就能够看出来。

　　当然，这个符文也能够让那些虾兵蟹将在海水里游得更快，就这一点，使得那些隶属于龙宫的虾兵蟹将在与野生水妖战斗的时候，占尽了便宜。

　　卫小北经过敖炎的指点，自然能够看出这符文的意思。

　　这些虾兵蟹将竟然是隶属于东海龙宫的！

　　这让卫小北惊讶无比，什么时候这东海龙宫也开始侵入现实了？

　　对于卫小北而言，这份资料里对他有价值的就是这张照片，因而将照片看了看之后，卫小北将资料放在办公桌上，手指头无意识的在桌子上敲击起来，眼睛里却能够看出正在想事。

　　良久之后，卫小北轻叹一声，这事情还真有点麻烦。

　　在灰界里面，卫小北称得上是东海龙宫的老冤家了。


第1328章 好处

　　别的不说，光是那灵鱼养殖场被卫小北一锅端掉，就足以让东海龙宫对偷盗者怒火冲天，而之后那海底大洞窟里养殖的龙马，也被卫小北带走不少，这更是让东海龙宫恨之入骨了。

　　卫小北知道，东海龙宫到现在大概是没有发现自己身份的，但这次自己出手的话，就很可能被东海龙宫的虾兵蟹将发现。

　　当然，东海龙宫入侵现实，是主动还是被动，来了多少，实力如何，这一切对于卫小北而言都是一个谜团。

　　那份资料对此压根就没有多少描述，更多的是强调大礁国的惨痛损失。

　　当然，卫小北将自己放在大礁国的位置上想一想的话，还是能够理解大礁国的。

　　毕竟对方是跑来求援的，如果不将自己描述得更惨一点，又如何能够激起别人的同情心，伸出援手呢。

　　想了一会，卫小北转头朝着踏马拉斯问道：“大礁国愿意出什么代价？”

　　卫小北的话简明扼要，直接就询问自己出手的好处。

　　在之前的寻思里，卫小北考虑到了一点，那就是不管自己出手与否，都可能被东海龙宫发现自己是万恶的偷马贼！

　　这一点是显而易见的，一旦东海龙宫的虾兵蟹将靠近卫家岛四周，那么卫家岛上没事就喜欢骑着龙马到海上去溜达一圈的白马义从们，很容易就被它们发现。

　　实际上，卫家岛四周海域出现神奇海上骑士的神话传闻早就出现那些货船上了。

　　只不过，他们最多也就只能看到一眼，那些白马义从在发现轮船之后，都会立即驱马潜入海水之中。

　　但想要约束白马义从，不让他们去海面上遛马，又不现实，毕竟那龙马不每天去海面溜两圈的话，时间一长就废掉了。

　　既然这样，御敌于境外就成为了卫小北的唯一选择。

　　好吧，说实话，虽说没能完全掌握青木福地的光热规则，但卫小北现在还真想试试自己所的部分光热规则在实战中，威力有多大。

　　因而卫小北才会向踏马拉斯问出这句话。

　　“哦，师父，他们愿意提供先期五亿美金，总共二十亿美金的报酬。”

　　踏马拉斯倒是被卫小北这么直爽的问话吓了一跳，不过转念一想，这也属于正常，没好处的事情谁干？又不沾亲带故的，就算是流斯尼亚出兵相助，还得收取军费外加开拔费呢。

　　听得踏马拉斯的回答，卫小北摇了摇头，钱这玩意，在最初的时候，卫小北还有一些需要。

　　可现在，光是卫家岛出产的精品农作物，就给卫家岛从全世界各地捞回了海量的钞票。

　　要知道，卫家岛种植园建立到现在都快三年时间了，其内那青春泉水底座里蕴藏的青春泉水已经超过了五千滴！

　　也就是说，青春泉水底座的青春喷泉，青春永驻这两个效果已经完全开启。

　　再加上青春泉涌这个效果，使得种植园里的农作物生长状态乃至于品质都极好。

　　可以这么说，位于青春泉水底座百米范围内的农作物，至少达到了入门仙品的品质！

　　而就算种植园里没有被青春永驻效果覆盖的其它田块里生长的农作物，恐怕也达到了完美精品，上等精品这个等级，至于种植园最外围的田块，农作物品质也不会低于次等精品。

　　甚至于那些位于种植园围墙之外的田块所生产出来的农作物，也达到了入门精品的品质。

　　嗯，对于那些富豪，有钱人而言，光是入门精品农作物所烹饪出来的菜肴，米饭等等都已经是世界上难得养生佳品了。

　　由于卫家岛的产量有限，而全世界的需求过大，使得一些地方的卫家岛农作物产品价格甚至于翻了几个跟头，几乎都快要与一些野生珍贵药材相提并论了。

　　如此一来，别的不说，卫家岛的财政状态是前所未有的好。

　　再说了，卫家岛与华夏军方的合作协议，生物研究所那些乱七八糟的生物产品，码头，公司驻地等等，都能够给卫家岛带来不菲的收入。

　　总之，现在的卫家岛不差钱！

　　何况踏马拉斯的话说得很明白，只有那五亿美金是直接到手的，而剩下的是十五亿美金则需要将那些怪物铲灭，或者赶走才能够到手。

　　五亿美金？卫小北还真看不上眼了。

　　何况，现在随着世界局势的逐渐混乱，不管是哪个国家印制的钞票都在不断加速贬值。

　　卫小北怀疑，要不了多久，一些地方就会出现以物换物的古老交易方式了。

　　看到卫小北的脸色微微一沉，踏马拉斯就知道师父对大礁国的报酬不满意，随即便问道：“师父，您中意什么？弟子想，大礁国的人现在是病急乱投医了，我父王还说要熬一熬大礁国的人，想要从大礁国手里拿几个岛屿过来呢。”

　　无疑，踏马拉斯的话语顿时让卫小北眼睛一亮，是了，自己倒是忘记了，对于自己而言，那大礁国最具有价值的不是钞票，而是那些岛屿啊！

　　要知道，流斯尼亚的岛屿数量很多，但大岛并不多，而大礁国的岛屿数量少，大岛却很多。

　　“拿份地图来，流斯尼亚的就可以。”

　　卫小北朝着田宇文吩咐道。

　　田宇文随即便从身后的工作柜里翻出了一幅地图。

　　这幅地图乃是流斯尼亚的地图，不过由于两国相邻，因而大礁国邻近流斯尼亚的一些岛屿在这张地图上也能够看到。

　　卫小北首先找到了卫家岛的位置，然后在卫家岛附近看了看。

　　让他有些惊喜的是，大礁国在距离卫家岛不足两百公里之处就有几座大岛！

　　“好，就是它们，踏马拉斯告诉他们，想要保住平安的话，那么就将这几座岛作为报酬好了。”

　　卫小北说着话，手指头在地图上狠狠的戳了两下。

　　踏马拉斯倒是看清楚了那几座岛屿的名字和位置，不由为大礁国有些肉痛。

　　要说这几座岛屿的面积可不小，并且拥有丰富的自然资源。

　　像这样的岛屿是没有任何一个国家愿意出售的，哪怕是财政的赤字再大！

　　不过，踏马拉斯表示这一切都不是问题，面对灭国的命运时，这么几个岛屿恐怕也不算什么了。

　　要知道，在这个时候，别看大礁国向那么多国家求援，但真正能够帮上大礁国的就只有卫家岛这个不是国家的势力了。

　　就算是流斯尼亚也最多只能够帮着收留一些难民，或者提供一些后勤支援。

　　当然，即便是如此，任何一个国家都不愿意将自己的岛屿作为报酬送给其他人的。

　　在踏马拉斯与大礁国的特权使者好一番唇枪舌战之后，喜沾沾的打电话给卫小北报喜，大礁国同意了将那几个岛屿作为报酬送给卫小北。

　　不过唯一的问题就是，这几个岛屿不能划归到流斯尼亚，只能作为卫小北的私人领地留在大礁国，为此，大礁国愿意向卫小北授予几个爵士爵位，以防止一些法律问题出现。

　　对此，卫小北倒无所谓，这些岛屿划到哪个国家都无所谓，只要属于自己就可以了。

　　到时候，如果可以的话，卫小北还打算在这几个岛屿与卫家岛之间的海底制造一场火山喷发，再培育几个岛屿出来。

　　这样的话，这几个岛屿就能够与卫家岛连成一线，方便卫小北的规划。

　　好吧，卫小北这个想法如果让其他人知道了的话，恐怕会吓死一批的。

　　海底人工制造火山可不是那么容易的事情。

　　稍有不慎就可能导致海啸等等一系列的灾难。

　　当然，此时卫小北也就是想一想罢了。

　　在大礁国同意了以那几个岛屿作为报酬请求卫家岛出手之后，大礁国的特派使者也屁颠屁颠的从流斯尼亚的国都岛跑到了卫家岛。

　　当然，其最主要的目的就是督促卫家岛尽快增援，其次便是查看卫家岛的实力。

　　那位特派使者年纪大约五十多岁，据说在大礁国的威望颇高，担任了议会里的几个重要职务。

　　卫小北哪里有时间陪同这位特派使者，随即打发踏马拉斯王子陪同特派使者在岛上四处转悠，而自己则在陪着家人吃了一顿午饭后，便离开了卫家岛。

　　离开卫家岛，卫小北第一件事情就是来到了巨龟岛。

　　好吧，所谓的巨龟岛便是那头璇龟妖王。

　　卫小北找其的原因就是想要从这头璇龟妖王处得到一些切实的情报，毕竟璇龟妖王也算是水族，卫小北可不相信对方连东海龙宫虾兵蟹将出现在现实都不知道。

　　不过很难说，那璇龟妖王还不到每个月的饭点，因而睡得颇为死沉，卫小北费了好一阵功夫，方才将璇龟妖王从沉睡状态唤醒过来。

　　“出什么事了？”

　　璇龟妖王虽说不好动，但它可不是傻子，好久没见面，卫小北身上隐隐浸出的气息又强大了很多，让璇龟妖王感觉很大的威胁，它也不敢说自己能够抵挡住对方的攻击。

　　再说了，还没到饭点，无事不登三宝殿，这卫小北将自己唤醒恐怕是有事的。


第1329章 璇龟妖王的恨

　　璇龟妖王问了一声，但没等卫小北回话，便将巨大的头颅伸出了海面，带起一片风浪。

　　卫小北能够看到璇龟妖王的鼻孔正在大口吸气之中，也没有打搅对方。

　　直到那璇龟妖王再度将头颅沉入海中，方才缓缓说出一番话来：“怎么回事？老夫闻到了东海龙宫那些杂碎的臭味！”

　　卫小北倒是好奇，对于龟鳖类的生物而言，它们对外界的感应是很迟钝的，就更别说嗅觉灵敏这些了。

　　难道璇龟妖王是个例外？

　　想到这里，卫小北随即便问了出来。

　　“废话，老夫与东海龙宫势不两立！大大小小厮杀上百场，那些臭蟹子的味道就算是离个数百公里，老夫都能够闻得一清二楚！何况，距离这里不足百里了。”

　　璇龟妖王或许是难得闻到了仇敌的味道，此时说话的速度倒是以前的数倍以上，完全不见龟类的缓慢。

　　有仇？

　　卫小北笑了笑，他倒是能够猜到一些东西。

　　这璇龟一族虽说继承了龟鳖的迟钝，低调等等习性，但实际上，璇龟一族是龟鳖里罕见的狂暴份子。

　　谁若是招惹了它们，拼了命都要咬上一口回来。

　　具有这样狂暴习性的璇龟妖王一旦遇到傲慢无比的东海龙宫所属，很难不会整出一些事情来。

　　随后卫小北请璇龟妖王用它对东海龙宫那敏锐的嗅觉感应了下那些东海龙宫所属水族的实力。

　　实际上，卫小北就是想要看看这东海龙宫有没有什么真龙跑到现实里来。

　　毕竟，这里虽说是现实，但也是大海！

　　卫小北在陆地对上那些真龙，或许还有抗衡的机会，可要是在海里，卫小北感觉自己应该做好万全的准备！

　　那真龙在海上整出个水淹卫家岛的事情来，卫小北并不感觉奇怪。

　　还好，在璇龟妖王伸出头颅，嗅了一阵之后，给了卫小北一个确定的回答：“没有东海那些臭长虫的味道，倒是有几条混血杂种的味道。”

　　卫小北能够看出，虽然璇龟妖王表面上很不屑那些东海龙宫的真龙，但卫小北也能够看得出来，璇龟妖王说起臭长虫的时候，还是多多少少有些羡慕的。

　　不管怎么说，璇龟妖王都是水族一脉。

　　而长时间以来，化身为真龙都是水族的最高理想！

　　毕竟，真龙怎么说也是水族最顶级的存在模式之一！

　　水族的顶级存在倒是有不少，真龙算一种，还有相柳，白泽，无支祁等等。

　　不过相对于其它顶级水族存在是血脉传承之外，这真龙应该是大多数水族唯一有机会通过努力晋升而来的机会了。

　　当然，并不是所有的真龙都是长条蛇状的身体，如果这璇龟妖王能够化龙的话，恐怕所化的就是龙龟了，头颅与其它真龙相差无几，只不过身体是龟状。

　　但这龙龟也是真龙的一种。

　　不过接下来，这璇龟妖王竟然开始划动四肢，移动了起来。

　　用璇龟妖王的话来说，就是那些东海龙宫的臭家伙来了，自己也要活动一下手脚了。

　　既然这样，卫小北也就没有单独出发，而是索性坐在了璇龟妖王伸出海面的头颅上，一边与璇龟妖王闲聊，一边观察着四周的动静。

　　璇龟妖王四肢划动的速度并不快，但其一动身，随即便是海浪翻滚，基本上其用不着怎么费劲，就能够在海水的推动下快速游动。

　　期间倒是有几艘前往卫家岛码头停靠的船舶发现了移动之中的璇龟妖王，船上随即传来了一阵阵的惊呼声。

　　虽说巨龟岛的传说，那些船舶上的水手也略有所闻，但黄坤以往给璇龟妖王喂食的时候，都是选择了四周没有船舶经过的时候，因而基本上很少有人亲眼看到璇龟妖王的动静。

　　而现在，远处海面上，一座巨大的岛屿在快速移动之中，顿时让他们想起了巨龟岛的传说。

　　“我的上帝！真的是一头巨龟！”

　　“难道是我的眼睛花了么？谁来捏我一下？”

　　“上帝，难道这是海神出巡？”

　　……

　　毫无疑问，对于那些船舶上的水手，船长来说，今天的见闻无疑是以后吹嘘的大好谈资。

　　要知道现在是下午时分，海面的光线很好，甚至于拿起望远镜都能够清楚看到那巨龟的一举一动。

　　至于坐在璇龟妖王头颅上的卫小北，由于璇龟妖王的头颅太大，再加上角度和高度的问题，倒没有人注意到卫小北。

　　甚至于还有一艘客轮胆量颇大，竟然朝着璇龟妖王靠近，企图距离更近一点。

　　无疑，璇龟妖王这种比较低调的性格，很不适应那些船舶的靠近，因而没多久，璇龟妖王四周的风浪骤然加剧，天空上乌云开始聚集，没多久，璇龟妖王四周就化为一片暴风雨笼罩的区域。

　　在这样的情况，即便是想要追上来看个究竟的船舶也不得不迅速远离。

　　谁都能够看出这片突如其来的暴风雨，恐怕与那巨龟有几分关系。

　　若是将那头巨龟给惹怒了，船毁人亡可不是闹着玩的。

　　在摆脱了那些船舶不久，卫小北就看到前方远处的海面上一片片浪花就好似平台一般涌起，这平台浪花之上骇然出现了一群手持兵器的虾兵，数量上百，其中簇拥着一头块头颇大的蟹将。

　　当然，这些虾兵蟹将都是化成了人形的。

　　相对于它们的野生同族而言，这些虾兵蟹将能够化为人形，乃是东海龙宫的恩典。

　　璇龟妖王对此倒是知道一些情况。

　　据说那东海龙宫有一种宝贝叫做化妖令，那些水族即便修行不到位，也能够由化妖令点化，从而化为人形。

　　当然，由于修行不到位，这些水族即便是化成了人形，也带着很明显的水族特征，看上去与普通人类却是大有不同。

　　不过话说回来，这些水族居然都跑到距离卫家岛不足五十公里的地方了，由此可见大礁国的情况很是不妙。

　　想来也是，如果不是情况太糟糕的话，那位大礁国的特派使者恐怕也不会那么愿意就将几个岛屿拿出来充当报酬。

　　要知道对于岛国而言，岛屿是极为珍惜的陆地资源。

　　要说那些大陆国家对于土地的态度更多的是面子问题，可这些岛国则是当成了命根子。

　　想想流斯尼亚就知道了，虽说流斯尼亚愿意出售岛屿，但实际上岛屿每年还要缴纳大量的岛屿税，并且这些岛屿如果没有开发的话，那么就会被流斯尼亚收回。

　　“呔！前方是何水族，本将乃是东海龙宫第一百七十八路巡海将军！还不快快停下接受本将军检查！”

　　不得不说，那蟹将，嗯，那巡海将军的嗓门倒是很大，这么远，其声音都传了过来。

　　“巡海将军？在东海龙宫里，这不起眼的小角色，多如牛毛。”

　　听得那蟹将的暴喝声，璇龟妖王不由得沉闷的笑了笑，随后吐槽了起来。

　　卫小北听这话就知道，这蟹将的确是个小角色。

　　别的不说，光是那什么第一百七十八路巡海将军，就知道了，那么多的巡海将军，看来这巡海将军与那些什么置业顾问，销售代表，保险客户经理等等差不多，权不大，就是跑腿的，只不过名字取得响亮罢了。

　　“这些小臭虾就交给老夫吧，老夫好久没有动过手脚了。”

　　看来璇龟妖王与东海龙宫的仇还真不浅，见到东海龙宫的虾兵蟹将倒是显得兴奋不已，与卫小北说了一声之后，四肢一并发力，便朝着那些虾兵蟹将冲了过去。

　　卫小北目光一扫，万物通晓启动，随即便将这些虾兵蟹将看了个明白。

　　要说这些虾兵蟹将的实力是很弱的。

　　虾兵基本上就是二星精英到二星恐怖之间，而那头蟹将则是三星普通。

　　像这样的实力，让卫小北出手，他都感觉有些不值。

　　正好璇龟妖王想要活动手脚，卫小北自然不会出声制止。

　　要说那些东海龙宫的虾兵蟹将大概是横行霸道惯了，见到璇龟妖王冲来，非但不怕，还骂骂咧咧的围了上来，企图给璇龟妖王一个好看。

　　实际上，卫小北也知道，事实上的确如此。

　　卫小北是去过东海灰界的，在那里就是东海龙宫的天下，所有的一切都由东海龙宫掌控！

　　在外面，这些虾兵蟹将就代表着东海龙宫，其余野生的水族见到这些虾兵蟹将的时候，压根就不敢反抗，哪怕是一头四星普通的鲸妖，都不敢对这些虾兵蟹将出手。

　　否则的话，就会被视为反抗东海龙宫，遭受通缉，最终被镇压或者杀戮。

　　很显然，这些虾兵蟹将将自己横行灰界东海那一套带到了现实里来。

　　当然，从大礁国的遭遇就可以看出，这些虾兵蟹将的确也不是吃素的，直接就将人家数个岛屿上的人类尽数灭掉，其行为也算是够狠了。

　　轰！

　　璇龟妖王冲过去的途中就将自己庞大的躯体前半部轻轻抬起，之后落下，那巨大身体直接就将那一排平台浪花给压没了，站在平台浪花上的那些虾兵蟹将刚刚举起兵器，就被璇龟妖王的身体压在了下面。


第1330章 沸腾的海水！

　　卫小北想都不用想，就知道那些虾兵蟹将的下局，被压成了肉酱。

　　“太不经压了。”

　　无疑，璇龟妖王对于那些虾兵蟹将瞬间便被自己压成肉酱的过程感觉不爽，感觉敌人的实力太弱了。

　　这倒是让卫小北有些哭笑不得。

　　这原本就是大象碾压蚂蚁的过程，您老还想怎么样？

　　难道学人类用草棍去调戏那些虾兵蟹将么。

　　璇龟妖王继续向前，以它对东海龙宫所属的特殊嗅觉，能够在很远的地方就发现对方。

　　接下来，连续出现的三波虾兵蟹将都基本上被璇龟妖王给压没了。

　　不过在最后一波的时候，璇龟妖王还是听从卫小北的建议，将一部分虾兵蟹将用海浪给冲了出去，使得这些虾兵蟹将得以逃生。

　　不过，卫小北倒不是出于善心，这些虾兵蟹将来到现实后所做出的事情无疑就是将普通人类当成了食物。

　　对于这样的灰界怪物，卫小北唯一的选择就是杀！

　　不过，卫小北感觉自己与璇龟妖王这样到处追杀那些虾兵蟹将，效率未免太低了一些。

　　倒不如将一些虾兵蟹将放走，让它们传出警讯，让它们聚集起来，之后清除更方便一些。

　　放走那些虾兵蟹将之后，卫小北与璇龟妖王就停在了海面上。

　　这个位置乃是卫家岛与大礁国的中间线。

　　以璇龟妖王的嗅觉，能够轻松发现那些企图越过这条线的水族。

　　因而在连续拦截了数波过去的水族之后，那些水族似乎也知道了这里有一头巨龟拦路，就再也没有出现。

　　等待了一会，见再也没有虾兵蟹将出现，卫小北便督促璇龟妖王再度出发，朝着大礁国距离最近的一座岛屿行去。

　　嗯，这座岛屿实际上就是大礁国拿出来的报酬之一。

　　待到这座岛屿出现在视野范围之后，卫小北就发现这座岛屿快要沦陷了。

　　这座岛屿也是大礁国的边境军事堡垒岛屿之一，卫小北能够清楚看到岛屿四周的海面上数以千计的虾兵蟹将正在疯狂攻打之中，甚至于还有三个体型巨大，长着长长黑色胡须的大胖子提着硕大的巨锤，正在海面上督阵。

　　“那是鲸帅，在东海龙宫里的地位仅次于蛟王。”

　　到了这个时候，璇龟妖王倒没有用一些侮辱性的字眼会描述那些东海龙宫下属了，而是较为详细的给卫小北讲解这些家伙的身份。

　　简单来说，东海龙宫里的权利体系乃是金字塔形态。

　　最高领导人便是东海龙王敖广，这个大家都知道，就不用多说。

　　第二阶梯便是敖广的龙子龙孙，其中真龙为最高，混血蛟龙次之。

　　譬如敖广的九个儿子都是真龙，而孙子一辈则是真龙，混血蛟龙都有。

　　第三阶梯则是龟丞相，夜叉总领，金蟹将军，巨鲸帅，虎鲨将等等之类。

　　第四阶梯是鲸帅，鲨将，巡海夜叉等等。

　　第五阶梯则是那些充当巡海将军的蟹将。

　　第六阶梯则是所有的低级虾兵，贝女等等之类。

　　而那鲸帅则属于第四阶梯。

　　观其散发出来的气息，竟然抵达四星普通的实力。

　　如此一算，这东海龙宫的实力还有点恐怖了。

　　对于这一点，璇龟妖王是知道的。

　　据其所述，龙本性好淫，那东海龙王除了九个儿子是真龙之外，还有二十多个真龙孙子，五十多条混血蛟龙孙子。

　　除此之外，夜叉总领一百二十四位，金蟹将军两百四十七位，巨鲸帅，虎鲨将共有四百七十有余。

　　至于鲸帅，鲨将，巡海夜叉，乌贼王，大王水母等等更是上万有余！

　　下面的巡海将军数以十万计，至于低级虾兵一类则是以千万作为计算单位！

　　说实话，卫小北光是想一想，就有些头晕的感觉。

　　这四星普通生物等级的鲸帅，鲨将等等就有上万之数！

　　这是何等恐怖的势力！

　　难怪那些虾兵蟹将那样的嚣张跋扈，这里面都是有原因的。

　　如此，璇龟妖王如此的实力，也不敢说自己要杀上东海龙宫去。

　　这就是东海龙宫的恐怖势力！

　　就看眼前的情况，那座岛屿上也是碉堡林立，大量的现代化武器不断朝着冲来的水族射击，但很难将那些水族挡住。

　　就更别提那三头有些跃跃欲试的鲸帅了。

　　别的不说，光是它们手上的巨锤，恐怕就能够轻松将那些水泥碉堡里的士兵震死！

　　“老夫先上了！”

　　璇龟妖王看到那三头鲸帅，早就有些按忍不住，朝着卫小北说了一声之后，便卷起冲天巨浪朝着鲸帅所在的位置冲了过去。

　　而卫小北此时则没有待在璇龟妖王的头颅之上了，而是踩着空气，从距离海面五十多米的地方朝着岛屿冲了过去。

　　没多久，那璇龟妖王便与三头鲸帅战成了一团。

　　三头鲸帅化为人形大约有五六米高，看上去也是一号小巨人了。

　　但面对体型巨大无比的璇龟妖王，那三头鲸帅也知道，单凭自己的人形状态想要对付璇龟妖王，压根就是一件不可能的事情。

　　因而，这三头鲸帅将手中的巨锤朝着璇龟妖王丢去的同时，身上顿时便是一阵变化，数息之后，就化为了三头体长超过三百米的巨鲸，落在海面上，激起百米高的巨浪。

　　那三枚巨锤尚未砸在璇龟妖王身上便被一层浪墙尽数挡下。

　　不过，璇龟妖王面对三头巨鲸的围攻，丝毫没有半点停顿，带着风浪便朝着拦路的巨鲸一头撞了过去。

　　看上去璇龟妖王这一招似乎档次很低，但率先挡在璇龟妖王前方的那头鲸帅不由得心里一阵叫苦。

　　自己的体型才三百多米，可那璇龟妖王的体型则超过了千米！

　　那鲸帅此时连躲闪的机会都没有了，只能硬着头皮，全身浮现出一层水蓝色的妖气化为屏障，企图将璇龟妖王拦下。

　　轰！

　　转瞬之后，一声巨响，璇龟妖王体外的浪墙率先就与那巨鲸撞在了一起。

　　浪墙与妖气屏障相撞，齐齐破碎，可接下来，那三百多米长的庞然巨物则被璇龟妖王撞了个结实！

　　巨鲸一瞬间便被撞得飞了起来，飞出千米之后方才砸落在海面上，激起冲天巨浪！

　　这一幕，让其余两头巨鲸见了，不由得一阵胆寒。

　　说实话，它们还是第一次见到比自己还要蛮横的家伙，要知道以往的战斗里，这样的冲撞招式都是自己用在敌人身上的。

　　最让那两头巨鲸头痛的是，璇龟妖王压根就不理会它俩，盯准了那头巨鲸，尚未等对方落水，就再度冲了过去。

　　这逼得两头巨鲸不得不从侧面拼命撞去，想要将璇龟妖王拦下。

　　卫小北看了璇龟妖王与巨鲸之间战斗没几眼，就进入到水族的聚集区。

　　由于包围在岛屿四周的水族数以万计，能够登陆上去冲锋的也就只有数千，大多数的水族都聚集在外面有些无所事事的感觉。

　　因而见到从数十米空中过来的卫小北，那些虾兵蟹将就兴奋了。

　　一头虾兵率先便将自己的鱼叉朝着卫小北射了过去。

　　这头虾兵的举动就好似火星掉入了汽油桶，顿时引得其它虾兵蟹将纷纷效仿。

　　卫小北还没回过神来呢，就看到数以千计的鱼叉朝着自己射来。

　　泥煤！

　　看大爷好欺负是吧？

　　原本过来就是想要试验一下光热规则的卫小北，也没有躲闪，心念一动，瞬间，体外便是一层亮光散射开来，焰光交织。

　　前后不到半息时间，卫小北就化为了一枚熊熊燃烧，朝着四周散发出光热的微型太阳。

　　为了达到自己想要的效果，卫小北压根就没有留手。

　　等到那些鱼叉射过来的时候，卫小北体外的光热已经将温度升到了三千度，并还在继续提升之中。

　　那些虾兵蟹将就看着自己射过去的鱼叉尚未靠近对方，便在空中蒸发了！

　　没错，就是蒸发了。

　　东海龙宫所属水族，通常使用的兵器有两种，一种是东海龙宫所属工匠采用海底精铁打造而成，一种则是它们运用自己控水能力将海水凝聚而成。

　　显然，它们是不会将精铁打造的鱼叉射出，射出去的鱼叉就是海水凝聚而成。

　　要说这海水凝聚的鱼叉，其锋利程度也不算差，但在卫小北所散发出来的光热面前，海水鱼叉总归还是海水，被蒸发了。

　　“好烫！好烫！”

　　这就在那些虾兵蟹将有些愣神的时候，卫小北已经冲到了它们上方。

　　无尽的光热倾泻而下，在不足五十米的距离上，瞬间便让这些虾兵蟹将知道了什么叫做太阳光，什么叫做海水沸腾！

　　三千度以上的光热，在四十多米的距离上，数息时间便让海水迅速升温。

　　七八十度的温度就足以让这些水族难以接受了。

　　因而大多数的水族的第一反应就是跳出了海面，没法，就好似掉入了开水锅里的反应一样，而少部分的水族则是想要逃，朝着海水沉下。

　　跳出海面的水族选择错误，而沉入海水里的水族，选择是对的，但选择的时机晚了。

　　由于这一带的海水没有多少污染，比较清澈，因而卫小北身上散发出来的光热能够轻易透射到七八米乃至于十多米的海水之中，并将这个范围内的海水迅速加热升温！


第1331章 光热……沸腾

　　上百度的水温，使得沉下去的水族身体迅速发软，失去力气。

　　而跳出海面的水族总归还是落回了海里。

　　沸腾起来的海水，将那些虾兵蟹将的身体迅速煮成了红色，并且没多久海面上就飘起了一阵海鲜汤的香味。

　　卫小北仅仅只是站在四十多米的空中，就将下面三千多虾兵蟹将煮成了一锅巨大的海鲜汤。

　　这大概就是水族的重要弱点之一了。

　　作为水族，它们对水温太敏感了。

　　如果换成巨鲸以上的强者还好，即便是开水，大概也能够坚持一段时间。

　　可这些实力弱小的虾兵蟹将，就很难抵御开水的伤害了。

　　事实上，岛屿上的士兵们在防御水族的时候也发现了这一点。

　　子弹直接打在这些怪物身上，即便是击穿了，也很难将它们杀死。

　　但如果使用火焰喷射器的话，那么就很容易将这些怪物烧死。

　　只不过岛屿上的火焰发射器太少，否则的话，这些水族想要攻占这座岛屿完全就是一件不可能的事情。

　　下面变成了海鲜汤，卫小北眉头皱了皱，人形的虾兵蟹将被煮死，给他的感觉并不算好，并且自己对光热规则的了解还不够，需要加强啊。

　　说实话，这些水族完全是没有想到自己会散发出如此强烈的光热，因而才被煮死。

　　如果以后它们有了提防的话，就比较难办了。

　　心里想着事情，卫小北双腿在空中缓步走着，光热继续加强，并且降低了高度。

　　只要距离不是太远，位于卫小北半径百米之内，在卫小北的极力催动之下，海水很快就沸腾了起来。

　　卫小北所过之处，海水沸腾，白雾升起，虾兵蟹将被煮死！

　　不过，指望那些虾兵蟹将老老实实待在原地被煮死就想得太美妙了。

　　卫小北仅仅围着岛屿走了不到四分之一的圈子，那些虾兵蟹将就知道来了一个恐怖的家伙，如同太阳一样能够散发出强烈的光热，最要命的就是能够让海水沸腾！

　　因而这个消息传开之后，那些虾兵蟹将压根就没有理会之前鲸帅下达的攻岛命令，没等卫小北杀到，就自己沉入水中逃走了。

　　因而到了后面，还在岛上奋力战斗的水族就悲催了。

　　没有了源源不绝的援军，这些虾兵蟹将固然实力超过普通人类很多，但在现代化枪械的不断射击下，也是会死的，并且死掉之后就没有补充了。

　　卫小北也感觉有些无趣了。

　　自己的光热规则着实有些不太给力，除非是直接冲入海水里，否则在数十米空中，想要将下面海水沸腾，也是需要一些时间的。

　　即便是这时间比较短，但那些虾兵蟹将也有足够的时间逃跑了。

　　毕竟卫小北现在即便是将光热规则催发到极致，所散发出的光热最多也就只能将十多米深的海水沸腾，涉及范围三千多平方米。

　　不过即便是如此，岛屿上驻守的士兵都看呆了。

　　在他们眼里，一个能够飞在天上的人，突然之间身上绽放出无数光热，骇然便将海水沸腾，最终那些恐怖的怪物就死伤惨重，最终尽数逃走。

　　“这是格斯密么？”格斯密乃是大礁国传说之中的太阳神，身兼海神一职，在大礁国还处于较为落后时代的时候，他们的渔民出海前，都要向这位太阳神，海神祷告一番，以求得这位神灵的庇护。

　　“一定是伟大的格斯密！”

　　……

　　随即，不少士兵冲出了碉堡，跪在沙滩上，不顾身边的怪物尸体，朝着空中的卫小北跪了下去，嘴里念念有词，企图求得这位神灵的护佑。

　　当然，卫小北见那些虾兵蟹将都逃光了，也没有继续转悠下去，而是将光热一收，转身就朝着璇龟妖王与那三头巨鲸鏖战之处冲去。

　　此时璇龟妖王与那三头巨鲸的战斗也快要进入尾声了。

　　璇龟妖王仗着自己皮厚肉糙，追着一头巨鲸拼命攻击，冲撞之后就是张开巨嘴一口咬在对方身上，拼命撕下一块血肉来，至于其余两头巨鲸则是拼命堵截着璇龟妖王。

　　像这种水族之间的鏖战，它们天生对于风浪的操纵能力，就没有太大用处了。

　　大家都会玩这招，只不过水平高低罢了。

　　再说了，水族对于风浪的抵御能力是其它生物所不能比拟的。

　　因而对于它们来说，操纵风浪去攻击对手，还不如直接肉搏来得简单方便。

　　那头被璇龟妖王盯上的巨鲸，今天算是倒了八辈子血霉。

　　到了这个时候，其被璇龟妖王撞得体内内脏等等伤势不轻，体外则是被璇龟妖王咬出了十多处大窟窿。

　　在这样的情况，这巨鲸已经是奄奄一息，连璇龟妖王的冲撞都很难躲闪开来。

　　当然，璇龟妖王也不是完全没伤的。

　　在那两头巨鲸的拼命冲撞堵截之下，璇龟妖王覆盖的岩石被撞碎不少，并且颈部不小心被一头巨鲸咬了一口，但仅此而已，更多的伤势就没有了。

　　这也是必然的事情。

　　璇龟妖王原本就是四星精英的生物等级，高于巨鲸的四星普通，而其防御力在水族之中堪称顶尖，再加上体型要比巨鲸大上四倍以上，这就好似一辆重型坦克与货车相撞，货车固然块头不小，但对上坦克就差上很多了。

　　就在璇龟妖王一口将那头巨鲸咬死的时候，卫小北也杀到了，全身光热再度绽放，便朝着一头巨鲸冲了下去。

　　炽热的光芒瞬间便让那头巨鲸暴怒的心情冷却了下来。

　　这是什么？

　　那头巨鲸都不知道冲来这团光热是什么东西，转瞬之间，卫小北就撞破了其体外的妖气屏障，贴在了对方身上。

　　“烫！烫！”

　　卫小北现在就等同于一颗疯狂释放出光热的微型太阳，一贴在那巨鲸身上，巨鲸就感觉自己那一块肉被烧熟了，在剧痛的影响之下，拼命就朝着海底冲去。

　　但没等其冲到海底，卫小北身上散发出来的光热就将它烧成了半条熟鱼。

　　从后背开始，小半部分身体变成了香喷喷的鱼肉，如何不死。

　　见到自己两个同伴的下场，最后一头巨鲸此时怕了，转身就逃。

　　不过璇龟妖王随即便追了上去。

　　对于璇龟妖王而言，凡是东海龙宫的家伙，都不能放过！

　　卫小北见状原本打算跟上去的，可之前连续两次散发光热使得他很是疲惫。

　　这也是无奈的事情。

　　虽说卫小北在现实里已经能够控制一部分光热规则了，但这光热规则毕竟是源自青木福地，与现实里的光热规则不同，因而散发出同样的光热，卫小北需要消耗更大的精力才能够做到。

　　之前拼命催发光热，让卫小北都感觉自己有些虚脱了。

　　先休息一会，卫小北看了看海面四周的情况，最终落在了那座岛屿最高的山峰之上，盘腿就坐了下来。

　　海底，卫小北现在是不会去的，谁知道那些虾兵蟹将会不会找来援军，自己若是在海底调息身体的话，指不定就会受到那些家伙的偷袭。

　　如果来几条巨鲸，甚至于更强的家伙，卫小北就有些麻烦了。

　　因而在岛屿上调息要好很多，至少那些虾兵蟹将，巨鲸什么的上了岛屿，实力就会削弱不少，自己也有反应的时间。

　　卫小北坐在山峰上调息，那些士兵看着有些傻眼。

　　不管怎么说，这几天所发生的事情，完全颠覆了他们的世界观。

　　要说大礁国经过长时间的发展，现在也进入了全球经济体系内，不管是各方面都开始与现代化逐步接轨，国民从小所接受的教育也是科学化的。

　　当然，他们也会接受祖辈的一些知识，但他们更多的则是将祖辈传下来的知识视为一种神话传说。

　　但现在，他们感觉自己亲眼见证了神话。

　　那位可能是太阳神海神的强大存在此时就端坐在岛屿的高峰之上。

　　当然，这些士兵也没有哪一个敢爬上去亲近一下神灵。

　　在军官的低声呵斥下，这些士兵开始修补碉堡，搬运尸体，为可能发生的下次战斗做准备。

　　不过，到了这个时候，士兵的士气都恢复了过来。

　　对于他们来说，现在就好似有了靠山一样，那些恐怖的怪物虽说依然很恐怖，但在他们看来，现在有了山峰上坐着的那位，那些怪物压根就不敢过来，就算是他们此时也很累了，但脚步却变得轻快了起来。

　　当然，下面那些士兵的士气变化，卫小北压根就没有注意。

　　他此时注意到的是，自己之前在催发光热规则时出现的一些错误，通过修改这些错误，自己对光热规则的理解就更深入了。

　　因而等到卫小北睁开眼睛的时候，能够感受到自己似乎距离四星灾厄更近了。

　　自己此时与四星灾厄之间就隔着一层薄薄的膜，好似随时都能够打开一般。

　　当然，卫小北也知道，这仅仅只是自己的错觉罢了。

　　自己距离四星灾厄还有一小步的距离，如果自己能够将光热规则理解到位，散发出的光热能够辐射到五百米半径内，而核心温度不降低的话，那么自己就差不多能够冲破其中存在的瓶颈了！


第1332章 美妙的误会？

　　五百米半径？

　　卫小北不由得苦笑了一声，就现在而言，卫小北已经将光热辐射半径提升到了七十米左右！

　　这距离五百米的差距还真有些大。

　　但卫小北也能够感受到，随着自己不断催发光热规则，之后再加上对错误的总结，自己对光热规则的理解速度也在提升之中。

　　如果再与那些水族干上几场的话，恐怕自己的光热辐射半径就能够提升到一百米了。

　　想到这里，卫小北再度闭上了眼睛，全身上下光热再度绽放出来，其强度也随着时间的流逝，迅速变化了起来，一会在卫小北体外形成半径超过五十米的巨大光球，一会又缩小到紧贴卫小北的身体。

　　那些士兵在下面却是看得心都有些收紧了。

　　他们也不知道卫小北在上面干什么，只能够按照自己的猜想来判断。

　　譬如伟大的太阳神受伤了？否则的话，其体外的光怎么会好似没电的灯泡一样，突然就变弱了很多呢？

　　这些士兵倒是衷心的希望卫小北能够变得更强大一些，因而他们心里都在祈祷着，恨不得将自己的力量都借给卫小北。

　　无形之中，这形成了一种信仰，大量的信仰之力在这些士兵头顶形成，并迅速朝着卫小北集中过去。

　　“嗯？”

　　这是怎么回事？

　　闭着眼睛的卫小北很快就感受到这种变化，自己对于光热规则的理解似乎速度加快了不少。

　　当然，在这个时候，卫小北也不可能分神去考虑其它问题，只是略微疑惑之后，便将全部的脑海投入到对光热规则的理解研究之中。

　　大半个小时之后，卫小北脸色苍白，缓缓睁开了眼睛，目光朝着四周一扫，就看到了朝着自己飘来的信仰之力。

　　嗯？

　　原来如此？

　　卫小北只需要略微思考，就看出了问题所在。

　　自己之前理解光热规则速度加快的原因就在于这些信仰之力上了。

　　需要说明一点的是，卫小北并不打算走封神的道路，因而其体内是半点神性都没有的。

　　但即便是如此，那些士兵的信仰之力依然融入了自己体内，并且使得自己对光热规则的理解速度提升。

　　卫小北感觉自己好似抓到了一条捷径。

　　嗯，没错，就是这样。

　　信仰之力的用处并不仅仅只是促进神性成长，转化神力，还能够用在这里！

　　卫小北感觉应该好好研究一下这个东西，如果可以的话，自己以后就方便了。

　　想到这里，卫小北站立了起来。

　　不过，卫小北发现自己身下的山峰已经被自己散发出来的光热融化了一截。

　　当然那，这些都是小事，卫小北朝着璇龟妖王离开的方向看了看，璇龟妖王的身影尚未出现，想来其还需要一段时间。

　　卫小北随后便踩着空气，从山峰上走了下去。

　　见到卫小北踏空而下，那些士兵顿时就激动了起来，纷纷在原地跪下，朝着卫小北念念有词。

　　很显然，他们已经确信了卫小北的身份，那位祖辈传唱诗歌里的伟大神灵。

　　卫小北能够清楚看到这些士兵头顶上出现的信仰之力。

　　不过，相对于之前的信仰之力，现在朝着自己聚集过来的信仰之力似乎有些不同，在融入卫小北体内之后，让卫小北的脑海里涌现出了一些杂念般的声音。

　　“伟大的太阳神啊，请您保佑我远在首都岛的家人，让他们不遭受那些恐怖怪物的伤害。”

　　“伟大的太阳神啊，保佑我能够度过这一劫难。”

　　“伟大的太阳神啊，保佑战死的战友，灵魂能够进入天堂。”

　　……

　　卫小北略微一分辨，却发现在脑海里涌现的杂念声音实际上就是这些士兵嘴里低喃的话语。

　　很显然，这是士兵们对自己的愿望。

　　不过，这样愿望所产生的信仰之力，较之之前的信仰之力显得有些杂乱，卫小北试图利用这些信仰之力加强自己对光热规则的理解。

　　但效果远远不如之前的信仰之力，并且还让卫小北感觉有些心烦意乱，就好似自己快要被这些声音所左右了一般。

　　这？

　　卫小北想了想，走到一位士兵面前，伸手将其扶了起来。

　　对于卫小北的搀扶，这位士兵几乎都快要激动得昏迷过去。

　　卫小北不由得一阵苦笑，很显然，自己在他们心里被神化了。

　　朝着这位士兵体内输入了少许真汞，帮助对方稳定了情绪之后，卫小北随即便与对方闲聊起来。

　　但在闲聊的话题里，卫小北重点关注的就是自己端坐在山峰上的时候，这位士兵心里想着什么。

　　卫小北相信，如果将这一点搞明白了的话，那么前后信仰之力不同的问题就应该能够解决了。

　　待到这位士兵将之前的心理活动说出来之后，卫小北顿时就明白了过来。

　　原来如此！

　　之前这士兵心里的想法很单纯，就是希望卫小北能够成功，能够恢复过来，而现在，其心理活动则是希望神灵保佑自己，满足自己的一些愿望。

　　明白这一点之后，卫小北就知道前后信仰之力的不同之处。

　　显然，这就是信仰之力的单纯程度。

　　之前的信仰之力极为单纯，其中蕴含的愿望就是卫小北能够好，能够成功。

　　这使得卫小北在吸收这些信仰之力后，就能够加快对光热规则的理解。

　　而之后信仰之力蕴含的愿望就变得繁杂了，每个人都不一样，这使得卫小北借用信仰之力加快光热规则的理解变慢，甚至于没什么用处。

　　同时，卫小北发现，这样繁杂的信仰之力对自己似乎还有一些潜在的影响。

　　按照卫小北的推算，如果大量吸收这类信仰之力，自己最终的结果大概就是精神分裂之类的病症出现。

　　现在还好，自己能够借着强大的智力属性将这种倾向压制下去。

　　就在卫小北考虑这个问题的时候，一个怯生生的声音响起：“我们要开饭了。”

　　卫小北定睛一看，原来是一个大肚便便，拿着饭勺的炊事兵胆怯的站在自己面前，而自己在思考之中，竟然不经意走到了岛上的食堂处。

　　嗯，简单来说，这座食堂实际上也是一座堡垒，只不过较之其它堡垒要大上一号，门口已经摆满了饭桶，菜桶等等，不少士兵已经排队在等候。

　　“不知道，我可不可以与你们一起？”

　　卫小北已经决定了，要扭转这些士兵的祷告方式，他还想着借用这些士兵的信仰之力来加深对光热规则的理解呢，因而笑呵呵的出声问道。

　　“这……”

　　很显然，这个炊事兵压根就没有见过这样的大人物，之前解救了岛屿的神灵居然会询问自己能不能在这里吃饭？

　　苍天，海洋啊，自己该怎么办？

　　“行！行！行！怎么不行，伟大的陛下，您想怎么都行。”

　　就在这略微显得有些尴尬的时候，一个大概是司务长的军官将炊事兵直接挤开，眉开眼笑的接话道。

　　“呵呵，不用叫我陛下，嗯，叫我卫先生就可以了，按照士兵们一样的饭菜就可以了。”

　　在这里，卫小北并没有打算将自己塑造成为一位神灵的形象，和蔼地笑道。

　　当然，卫小北这样说了，那位司务长也不敢擅自更改，不过却将卫小北安排到了军官食堂之中。

　　而岛屿上的军官们则小心翼翼将自己的饭菜迁移到士兵食堂去了。

　　很显然，卫小北愿意吃这里的饭菜，是一件很接地气的事情。

　　接下来，卫小北与那些士兵打成一片，没事帮着受伤的士兵治疗一下伤势，闲聊几句什么的。

　　没多久，卫小北在士兵里的形象就改变了。

　　从一个高高在上，威严无比的神灵形象，变化为一个和蔼可亲，好似士兵贴心人的领袖形象。

　　在无形之中，卫小北也将自己需要的东西传输给了这些士兵。

　　这是一种人格魅力的渲染。

　　当然，卫小北那高达100点的魅力属性在这里发挥了极大的作用，否则的话，这些士兵心里对卫小北的印象是很难改变的。

　　简单来说，这番努力之后，卫小北可以保证八成的士兵，在祈祷的时候，心思更单纯一些。

　　当然，这也是卫小北所做的一个试验。

　　人总归是心思复杂的。

　　卫小北怀疑，在三个月后，被自己扭转的士兵里，能够有一成还保持着这种单纯的心思就不错了。

　　因而，卫小北暂时也没有打算将这个试验扩大到更大范围。

　　毕竟做这种事情，太耽误时间了。

　　哗啦！

　　一声水声响起，一座巨大的岛屿浮现出海面。

　　这一幕，让那些士兵变得紧张了起来，他们握紧了手中的武器。

　　卫小北自然知道这座突然浮出海面的岛屿就是璇龟妖王了，随即便让那些士兵放宽心，这是盟友。

　　对于卫小北的话，那些士兵们很能够听进去的。

　　随后，卫小北踩着海面过去。

　　此时的璇龟妖王大概是有点累了，硕大的头颅正从一头巨鲸的身体上不断咬下充满脂肪的肥肉，欢快的进食中。


第1333章 蛟龙！

　　远处的海面上还漂浮着另外两头巨鲸的尸体，这让卫小北感觉略微有些遗憾。

　　要知道，现在的青木福地虽说已经处于开天辟地的末期，但依然还需要大量充满力量的尸体去滋补！

　　如果不是卫小北现在进入青木福地都有些限制的话，卫小北在第一时间里就会将这些巨鲸的尸体丢入青木福地。

　　巨鲸的体型太大了，青牛给的那把钥匙所开启的空间通道，压根就没法将巨鲸给送进去。

　　璇龟妖王的食量极大，将这条巨鲸啃得只剩下一个骨架之后，又游到另外一头巨鲸尸体旁边，啃食了起来。

　　足足三头巨鲸，都被璇龟妖王给啃食光了！

　　这让卫小北心里的遗憾多少得到了一些弥补。

　　至少，这些巨鲸的尸体没有被浪费掉。

　　被璇龟妖王啃得剩下的巨鲸骨架，卫小北直接收入了储物戒指。

　　这些巨鲸的骨架光润如玉，如果放在以前的话，都可以当成宝石级的材料拿来制造首饰等等奢侈品了。

　　当然，卫小北却知道这些巨鲸骨架乃是上好的炼器材料，以后有时间，拿来炼制一些兵器，盔甲，却是再好不过。

　　“出发！”

　　在岛上的时候，卫小北大概询问了一下岛屿上的军官，得知大礁国的国都岛正遭受怪物袭击，因而卫小北此时选定的方位则是直指大礁国的国都岛。

　　这是很显而易见的事情，如果大礁国的国都岛被那些虾兵蟹将给攻破了的话，大礁国就意味着亡国了，整体一盘散沙。

　　这样的话，卫小北即便是将虾兵蟹将尽数剿灭，自己那几个岛屿的报酬就不好说了，麻烦会很大。

　　卫小北倒是可以强行占据，可问题是舆论名声什么的就太难听了一点。

　　璇龟妖王现在吃饱喝足，头颅高高竖立起来，四肢划动，将巨大的身躯轻轻推动。

　　看到卫小北与那巨龟朝着国都岛的方向离开，那些士兵再度激动了起来，一个个跪在地上，异口同声的祈祷了起来。

　　坐在璇龟妖王头颅上的卫小北，感觉还不错，自己之前那番努力没有白费。

　　此时汇聚过来的信仰之力显得极为纯净，自己正好可以用来加深对光热规则的理解。

　　不过，在璇龟妖王头颅做这个，璇龟妖王恐怕会很愤怒的。

　　卫小北拍了拍屁股下的厚实甲壳，引起璇龟妖王的注意后，随即便翻身而下，示意璇龟妖王张开巨口。

　　而卫小北则从储物戒指里将一大堆龙龟果倒入了璇龟妖王的巨口之中。

　　对于卫小北突然给予的好处，那璇龟妖王有些疑惑，但这龙龟果对它太很重要了。

　　虽说仅仅只是精品品质的龙龟果，但这一倒，数量就超过了三千之数，让璇龟妖王吃得极为开心。

　　“你要干嘛？”

　　璇龟妖王将龙龟果尽数吃下之后，方才问道。

　　无事不登三宝殿，无事献殷勤……等等之类的道理，璇龟妖王还是知道的。

　　“没什么，就是去你后背上点下火，以你背壳的厚度，应该没问题。”

　　既然在璇龟妖王的头顶研究光热规则不太合适，卫小北便选择了璇龟妖王的后背。

　　别说那背壳的厚度了，光是其上数十米厚的岩层，也应该能够挡住卫小北散发出来的光热了。

　　一边跑步，一边研究这个不太方便，还是坐着比较方便一点。

　　“哦。”

　　璇龟妖王得了好处，对于卫小北要做的事情也没有反对，眼睛闭上，四肢也不动弹，只是依靠四周卷起风浪将自己推动前进。

　　显然，璇龟妖王此时需要全力消化吞下去的龙龟果。

　　见璇龟妖王没有反对，卫小北双腿轻轻一点，就朝着其后背落了下去。

　　璇龟妖王在经过与巨鲸的一番大战之后，其后背上的那些建筑物已经摧毁得差不多了，只剩下一些残骸。

　　卫小北选了个残留最多的楼房，就坐了上去，闭上双眼，盘腿，双手在丹田前结印。

　　这倒不是必须的过程，只不过这样让卫小北更容易平心静气，进入状态。

　　没多久，卫小北身上的光热就迅速散发了出来。

　　其屁股下的楼房残骸很快发红，发软，一点点化为岩浆，流淌下去。

　　时不时就会有一些浪花落下，将那些岩浆凝固。

　　显然，璇龟妖王也有点担心，因而略微控制了风浪一下，免得卫小北一个不小心将自己后背给烧穿了。

　　要知道，那条被卫小北烧死的巨鲸，肉吃起来还真香，但璇龟妖王自己是不愿意落到那个下场的。

　　卫小北身上散发出来的光热进行着一个个循环，时而扩展到极致，时而收缩到皮肤上。

　　时间一点一滴的流逝着，期间璇龟妖王倒是遇上了不少巡逻的虾兵蟹将。

　　但这些虾兵蟹将大概已经知道这头巨龟的恐怖，因而见到给风浪推动过来的璇龟妖王之后，也没敢像之前那样嚣张了，一个个转身就逃，大概是去通风报信了。

　　璇龟妖王前行的路径是选择了一条直达大礁国国都岛的线路，并不与其它岛屿相交。

　　但即便是如此，那些东海龙宫属下也不可能让璇龟妖王就这样顺畅的抵达国都岛！

　　在一些存在看来，干掉三头巨鲸并不算什么。

　　因而在璇龟妖王行进到一半路程的时候，麻烦来了。

　　一片巨浪在远处海面上升起，空中一条巨大的蛟龙来回游动着，巨浪上则是一排排密密麻麻的虾兵蟹将，两侧则是十多头鲸帅，鲨将，五六头巡海夜叉。

　　这阵势看上去，倒是颇为有些惊人。

　　“呔！大胆龟妖！见到吾东海蛟厉都不知道前来参拜么？”

　　那条蛟龙体长大约五十多米，鳗鱼一样的身形，一颗没有长角的龙头，倒是与卫小北见过的真龙有些相似。

　　其远远就暴喝一声，声音飞快就传了过来。

　　一如既往的霸道！

　　在那条蛟龙的眼里，大概天下所有的水族在自己面前都应该服帖下跪。

　　蛟厉？

　　卫小北倒是被惊醒了过来，脸上微微浮现出一丝怒容。

　　对于他来说，之前自己正沉浸在知识的海洋之中，一点点加深着自己对光热规则的理解。

　　可突然之间，一个声音就将自己惊醒了过来，几乎让自己思路错乱。

　　这样的家伙，无疑让卫小北很是恼怒。

　　嗯？

　　卫小北看了看璇龟妖王，发现有些不太妙。

　　此时的璇龟妖王似乎正处于某种玄妙的变化之中。

　　简单来说，璇龟妖王身上透出的气息证明其在短时间内没法从现在这种状态里出来了。

　　这大概是之前龙龟果所造成的影响了。

　　血脉方面的变化。

　　唉，卫小北轻叹一声，如此一来，唯一能够出战的就只有自己了。

　　卫小北双腿一点，从凝固的岩石上弹跳而起，如同一枚炮弹冲天而起，就朝着前方而去。

　　“人类？！”

　　见到从璇龟妖王后背上冲起的卫小北，那蛟龙倒是有些惊异。

　　在进入现实之后，这条蛟龙大概也明白了，自己进入的是一个什么样的世界。

　　这里的人类很弱小，他们的肉体力量连那些低等虾兵都比不上，但他们却拥有一些诡异的攻击武器，一些很强力的甚至于能够威胁到自己！

　　而卫小北是他所见到第一个肉身如此强大的人类，竟然能够踩着空气冲过来。

　　这或许是那头老龟妖借给他的力量？

　　蛟厉有些不屑的想到，随后便下令，让一头鲨将出阵，将那个人类干掉。

　　要说蛟厉在东海龙宫里的地位很尴尬。

　　其爷爷乃是东海龙王第七子，其父亲也是一头拥有小半真龙血脉的蛟龙，可他母亲却只是一条海蛇精，这使得他继承到的真龙血脉仅仅只有半成不到。

　　这在混血蛟龙里，算得上是最弱的了。

　　如此一来，其地位甚至于都比不上那些金蟹将军！

　　也就只有到了这个美妙的世界里，自己才感受到什么叫做权势！

　　在东海龙宫的时候，自己连一个鲸帅都指挥不动，可现在，麾下兵力数以万计！是何等的威风。

　　当然，这也是蛟厉的运气，毕竟在进入现实之后，与东海龙宫的联系中断，这些虾兵蟹将，鲸帅等等不得不依附在这几条蛟龙的麾下。

　　不管怎么说，这几条蛟龙身上多少也有一点真龙血脉。

　　得到蛟厉的示意，一头鲨将提着两把萱花巨斧就踩着巨浪，朝卫小北冲了过去。

　　鲨将的生物等级也是四星普通，但其在海上的时候，其实力就无形之中提升了。

　　其战斗力并不亚于鲸帅！甚至于在灵活性等等方面还要比鲸帅更强！

　　“蝼蚁！受死！”

　　这头鲨将似乎不太喜欢说话，暴喝一声之后，右手的萱花巨斧就朝着卫小北抛射了过去。

　　轰！

　　一声巨响，那萱花巨斧转瞬之间骇然化为一片斧头状的巨浪，冲天而起，从下方就朝着卫小北劈了上去。

　　这一击威势之大，看上去将一艘千吨级别的货轮劈成两半都没有问题。

　　卫小北也不是傻子，怎么也不可能与这斧头巨浪硬拼，双腿一点，便轻轻松松避开了巨浪攻击范围，转瞬之后，手心凝结出一团缓缓散发出光热的微型太阳，随后便将其朝着那鲨将丢了下去。


第1334章 悲催的鲨将

　　这微型太阳的体积很小，仅仅只有巴掌大小，从数百米高空坠落而下，从海面看上去也就是一个光点。

　　那鲨将此时正忙着将巨浪收回重新化为萱花巨斧，待到其再度将巨斧抛出的时候，都没有注意到那落下的微型太阳。

　　不过，那微型太阳正好就在其再度抛射的巨斧攻击范围之内，待到那巨斧化为巨浪之后，巨浪随即便将微型太阳席卷。

　　但那点金光压根就没有受到巨浪的影响，使得巨浪里海水沸腾的同时，径直穿过巨浪便落在了鲨将的身上。

　　金光大作，光热尽数倾泻而出！

　　那鲨将仅仅只来得及呼出一声烫！就在那无尽的光热之中，大半身体烧成焦炭，剩下部分则是径直掉落海水之中，在沸腾的海水里散发出一股怪异的肉香来。

　　一击秒杀！

　　说实话，面对这一情况的发生，不但是那蛟厉，就连其麾下的鲸帅鲨将等等，都没有反应过来。

　　对于它们来说，鲨将将那人类一斧头劈成两半，才属于正常合理的范围，而现在？鲨将竟然在那光热之中挂掉了？

　　这完全不合理，压根就不可能发生的事情！

　　卫小北一击将那鲨将杀掉之后，并没有贸然冲向蛟厉的军阵，而是转身就回了璇龟妖王的头颅。

　　原因很简单，卫小北就在杀掉那鲨将的时候，突然感觉自己对光热规则的理解又深入了一层。

　　这个时候将时间用来研究更好一些！

　　如此，卫小北落在了璇龟妖王的头颅之上，朝着其口中倒入超过六千的龙龟果，然后跳到其后背上，随便选了一栋楼房残骸就坐了下去，闭上双眼，骇然进入到研究状态。

　　当然，卫小北这般做法倒是贸然行事，而是得到了璇龟妖王传来的一个信号。

　　大意就是璇龟妖王此时正处于突破的关键时候，除了需要大量的龙龟果之外，还需要有人狠狠的揍自己！

　　而揍自己的人选，璇龟妖王已经选好了，就是以蛟厉为首的那群东海龙宫属下！

　　既然这样，卫小北自然不可能冲过去大杀四方了。

　　舞台从现在开始，需要交给璇龟妖王了。

　　随着卫小北坐下，璇龟妖王四周的风浪骤然大作，一道道浪墙快速升起，在短短数息时间里，便将璇龟妖王从头到尾尽数包裹了起来。

　　跑了？

　　说实话，卫小北的举动让那蛟厉感觉有些措手不及。

　　干掉了自己的手下，然后又缩回去了？

　　这简直就是在自己脸上狠狠的扇耳光么？

　　而之后那龟妖四周出现的异状，让蛟厉也感觉有些不妙。

　　大手一挥！

　　蛟厉就发出了总攻的号令！

　　顿时托着数以万计虾兵蟹将的巨浪便朝着璇龟妖王移动了过去。

　　当然，看到这一幕的人可不少。

　　一头如同岛屿的巨龟与一群恐怖的怪物对峙上，里面还有一条好似华夏神话里的蛟龙，光这一点，就足以让大多数的卫星将自己的侦查雷达对准这里了。

　　诸多强国的最高领导层此时带着自己的幕僚团，紧急赶到了地下演播室，观看起这场怪物之间的大战。

　　对于他们来说，在眼下这个时候，发生在大礁国境内的事情，以后也可能影响到自己的国家！

　　这毕竟与以往陆地上出现的怪物不同！

　　这些怪物很明显是生活在海洋里的怪物！

　　这也就意味着这些怪物以后可能出现在自己国家的领海范围内！

　　现在能够尽可能收集到它们的情报，评估它们可能造成的威胁等等，对于任何一个强国而言，都是必须进行的事情！

　　当然，像这样，能够看到怪物之间的大战，更能够让他们直观的评估一些情况，这对于以后对抗这些怪物有着极为很重要的意义！

　　甚至于一些核国家都将核弹目标修改成为了这一片海域，如果必须的话，他们并不介意将自己的核弹丢过去，测试一下这些怪物对核弹的抵抗力。

　　好吧，这样的事情如果放在以前，任何一个国家的领导人都不敢做出这样的决定，就连想一想，都感觉有些恐怖。

　　但现在，这个世界已经逐渐混乱，美国朝着东瀛丢了十多枚中子弹用来击杀那头八岐大蛇，实际上已经揭开了潘多拉魔盒！

　　这使得大家的底线已经开始崩溃。

　　说白了，只要这核弹不在自己国土上爆炸，又有什么关系呢？

　　死道友，不死贫道，大概就是强国们心里的底线了。

　　卫小北此时倒没有想那么多，一心沉浸在研究状态里。

　　巨浪没多久就距离璇龟妖王不远了。

　　那些虾兵蟹将此时发挥出了军阵的威力，将手上的兵器一一抛射了出去，借以试探璇龟妖王体外浪墙的防御力。

　　兵器挥动，一道道细小的浪花冲向了浪墙。

　　让它们略微有些惊喜的是，那些浪花在穿过浪墙的时候，丝毫没有受到半点阻挡，转瞬便落在了那璇龟妖王的头颅之上。

　　当然，由于是试探，它们所发动的攻击很弱，即便是撞击在璇龟妖王头颅之上，也没有任何效果出现，甚至于连依附在其上的岩石都没能撞掉一块。

　　不过，见到如此效果之后，那些鲸帅，鲨将顿时就变得兴奋了起来，率先便朝着璇龟妖王杀了过去。

　　一股股足以将千吨船舶掀翻的巨浪就朝着那璇龟妖王冲了过去，这些巨浪的浪头之上站着一头头体型巨大的鲸帅，鲨将，它们挥舞着手中的武器，准备给璇龟妖王一个好看。

　　毕竟在它们看来，连人形都没能化出的璇龟妖王无疑就等同于蛮夷！

　　不过这个观点在妖怪里很有市场，能够化形人类的妖怪，地位要高于不能化形的妖怪。

　　当然，这个观点也是有依据的。

　　简单来说，妖怪能够主动化形人类的话，那么基本上都是千年大妖这个层次了。

　　只有千年大妖才有这个实力。

　　另外就是什么龙宫，什么妖山之类的地方，这些地方的下属妖怪能够获得主上的恩赐，从而提前化形。

　　如此一来，这种观点就形成了。

　　要说璇龟妖王的确不能化形人类。

　　这对于璇龟妖王而言，也是无奈的事情。

　　以璇龟妖王的实力，如果是一头普通的鱼妖之类，大概早就化为人形了。

　　可偏偏璇龟妖王的本体太过于巨大，虽说璇龟妖王的妖气足够深厚，但也无法支撑其化形所需。

　　嗯，这种情况并不只是在璇龟妖王身上出现，很多远古体型庞大的妖兽都出现过这样的情况。

　　东海龙宫一方乘着巨浪，耀武扬威的朝着璇龟妖王杀去。

　　但等它们靠近那浪墙的时候，却感觉有些不太对劲，冲在最前面的一头鲸帅从巨浪上跃起，一头就冲入了浪墙之中！

　　但下一刻，那头鲸帅口中就发出惨烈的痛呼声。

　　一瞬间，鲸帅就被浪墙里涌动的水浪冲到了顶端，但却无法从那浪墙顶端挣脱出去，不断被锋锐如同刀斧一般的水浪冲击！

　　要说鲸帅的防御力还是很强的，至少没有在第一时间便被浪墙切成肉沫，但其没多长时间，身上便出现一排排切割出来的伤口，鲜血狂涌，看上去倒是颇为吓人。

　　这鲸帅的遭遇，倒是让那些紧随其后的虾兵蟹将给吓了一跳！

　　那一道道看上去没有多少危险的浪墙竟然是陷阱！

　　无疑，不管是谁，在知道是陷阱之后，都不愿意就这样冲进去受刑。

　　光是看那头鲸帅现在的悲催情形，就让不少同僚心里一阵后怕。

　　如果是自己，踏入这浪墙陷阱，会怎么样？

　　所有的鲸帅，鲨将等等水族将领都将自己置换进去，设想了一下，顿时后背一阵发寒。

　　要说这些将领之间的实力都差不了多少的，既然那头鲸帅进去之后，变成这幅悲催模样，那么自己进入恐怕也好不了多少。

　　巨浪骤然齐齐停下，那些鲸帅，鲨将都不愿意冲入浪墙了，而那蛟厉则更为夸张，直接就蹿回去数公里之远，生怕自己一个不小心就掉入陷阱之中。

　　这倒不能责怪蛟厉胆子太小，无奈其在东海龙宫的时候，压根就没有出去历练过，空有一身的力量，但对于战斗的概念就是碾压对方，一旦出现这类可能将自己陷进去的情况时，就失了章法，不知道该怎么办了。

　　倒是那些鲸帅，鲨将略微靠谱一点，它们直接就驱使着手下的虾兵蟹将朝着浪墙里冲去，同时不断发出巨浪朝着浪墙拍击过去，企图将这浪墙直接击溃。

　　那些虾兵蟹将这个时候算是倒了八辈子大霉了，在将领的威逼之下不断冲入浪墙，但转眼之后便被浪墙切成肉沫！

　　这些虾兵蟹将的防御力怎么也不可能与鲸帅这样的强者相比的，进入就是送死。

　　不过发现这浪墙似乎无法阻挡巨浪的时候，那些水族将领方才停止了让手下去送死的打算，而是将所有虾兵蟹将聚集起来，统一朝着璇龟妖王发出巨浪。

　　蛟厉这个时候也飞了回来。

　　这东海龙宫还是有些底蕴的。

　　以蛟厉为箭头，众多水族将领为箭杆，其余虾兵蟹将为箭翼，骇然形成了一个不断催生出巨浪的阵型。


第1335章 规则的碰撞？

　　从这个阵型之中催生而出的巨浪如同海啸一般朝着璇龟妖王冲去，转瞬之间便越过了浪墙，拍击在璇龟妖王身上！

　　这巨浪极为恐怖，蕴含巨力，落下之后，瞬间便将璇龟妖王身上附着的岩石击碎！

　　卫小北如果不是选了个靠近的位置，恐怕直接就被这巨浪给击中了。

　　卫小北缓缓睁开眼睛，看着那一层层扑来的巨浪不由得苦笑一声。

　　这璇龟妖王也不太靠谱啊。

　　嗯？

　　这种气息？

　　一层巨浪拍来，将一层岩石击碎之后，分成几股浪花冲到卫小北身前，但随即便被炽热的光热蒸发。

　　但在这个过程里，卫小北惊异的感受到了光热规则与另外一种规则的冲撞！

　　这种规则是？

　　似乎是海水里包含的一种规则？

　　卫小北不由睁大了眼睛。

　　看来那东海龙宫恐怕也掌握一些规则力量，并且能够赋予属下。

　　随后，卫小北主动承受了一次巨浪的轰击。

　　虽说转瞬之间，卫小北就被打得口吐鲜血，倒飞出去，但其脸上却露出了几分笑意。

　　果然如此。

　　那巨浪之中包含了一种与海水有关的规则！

　　并且在与光热规则对撞之时，略微压制了一些光热规则，使得卫小北能够感受到光热规则里更深入的层次。

　　这种感受倒是要比卫小北之前的研究速度还要快上一点。

　　如果能够借着这种规则之间的冲撞，再加上信仰之力的辅助，自己研究光热规则的速度将会是之前的十倍以上！

　　想到这里，卫小北将自己打坐的位置换到了璇龟妖王颈部与背部连接处。

　　这里正是那蛟厉催生巨浪攻击的重点位置，但由于璇龟妖王那高耸的头颅，使得拍击下来的巨浪威力被削弱了八成以上。

　　这使得卫小北能够承受住巨浪的拍击。

　　否则的话，威力十成的巨浪多拍几下，卫小北估摸着自己也得领盒饭去。

　　之前承受那一下巨浪就让卫小北体内大出血，五脏六腑破碎大半。

　　还好，卫小北现在的体质已经达到了一个恐怖的高度，即便是五脏六腑破碎大半，也能够在较短的时间内恢复。

　　选好位置坐下，卫小北全身散发出的光热瞬间便提升到了极致，身下的岩石顿时便融化开来，甚至于让正在突破之中的璇龟妖王都感觉有些不安，扭动了几下头颅，差一点就将坐在颈部末端的卫小北给颠下去。

　　这倒不是卫小北想要与璇龟妖王相互伤害，无奈，此时卫小北想要研究光热规则，那么散发出来的光热就必须一开始加强到最强状态，之后再一点点的削弱，借着与巨浪的撞击，来分析其中蕴含的光热规则。

　　哗啦，一片巨浪打在璇龟妖王的额头上，打得璇龟妖王额头上的岩石碎裂，之后溅开的浪花顺着颈部一路向下，形成一股瀑布，转瞬之间便朝着卫小北落下。

　　不过就在这瀑布落下不到一半距离，便与卫小北身上散发出的光热撞击在一起。

　　一瞬间，落下的瀑布就被光热蒸发了小半。

　　不过剩下的瀑布最终还是落下，砸在了卫小北身上。

　　噗！

　　坐在下面一直没有动弹的卫小北，在海水砸在自己身上之后，忍不住喷出一口鲜血来。

　　相对于之前自己跑去承受那一击，现在这一下，已经算是很好了。

　　大半力量已经被璇龟妖王承受了下来，剩余部分又被光热蒸发小半，能够落在卫小北身上的力量只有最初的一成半左右。

　　当然，卫小北又不是璇龟妖王这种天生肉身强悍无比的存在，仅仅只是一成半的力量，也将卫小北砸得口吐鲜血。

　　不过，也就是肺部出血，吐吐就习惯了。

　　要说璇龟妖王此时承受的力量可要比卫小北大太多了。

　　一条蛟龙为首，聚集了数万虾兵蟹将之力催生出来的巨浪可不是一般巨浪可以比拟的。

　　这么说吧，其等同于一条真龙出手了！

　　也就是说，此时的璇龟妖王看上去似乎还没有受伤，但其等同于被一条真龙肆无忌惮的攻击！

　　真龙是什么级别？

　　最低也是四星恐怖，略微厉害一点的直奔四星灾厄！

　　何况这真龙乃是水族里的顶尖存在，其在大海上的战斗力胜过所有水族！

　　没见到，在一连串的巨浪拍来之后，璇龟妖王头颅上的岩石已经被尽数击碎，剩下的就只能依靠其自身厚实的皮肤抵挡了。

　　而璇龟妖王虽说看上去厉害，但其总归只是四星精英的生物等级。

　　或许其仗着恐怖的防御力能够与四星恐怖对战，但在这样被动挨打，不能还手的情况下，想要毫发无损就不可能了。

　　就在卫小北被瀑布砸了二十多次后，就感觉砸下来的瀑布里混合了一种腥味。

　　没错就是腥味。

　　看来璇龟妖王也开始受伤了，卫小北轻叹一声，眼睛倒是没有睁开。

　　此时卫小北周身的光热吞吐不停，当那些瀑布砸落下来的时候，这些散发出来的光热就会骤然大作，散发到极致，将小半或者一半的瀑布蒸发，而在瀑布过去之后，光热又会缩回，紧贴在卫小北皮肤之上。

　　卫小北这也是无奈的选择。

　　在这海洋部分规则的冲撞之下，卫小北想要一直保持光热的最大散发量，那完全就是个笑话。

　　虽说卫小北催生光热看上去很轻松，但这并不是没有代价的。

　　如果一直保持的话，最多十五分钟，卫小北就要被抽干了。

　　没错，卫小北现在能够保持光热最大散发状态也就只能十五分钟。

　　但换成这种不断吞吐的状态，维持的时间就能够增强五倍以上！

　　当然，增强五倍的时间也不算多。

　　在一个多小时后，卫小北就不得不从璇龟妖王颈部离开，撤退到其尾巴位置了。

　　到了这个时候，卫小北已经是脸色苍白，全身有些瘫软无力，精神萎靡不振。

　　卫小北怀疑如果自己不撤退的话，恐怕下一波瀑布，自己就会被击晕过去！

　　璇龟妖王的尾部无疑是一个很好的位置，至少那些巨浪压根就没有朝着这里落下。

　　掏出一些食物，卫小北狼吞虎咽的吃下之后，才抽出少许精力来查看璇龟妖王的状态。

　　此时的璇龟妖王看上去情况可不太妙。

　　巨浪一个接一个的落下，其头颅上已经是血流如注！不少地方的皮甲已经被掀开。

　　至于其后背上的建筑物乃至于岩石，骇然都被扫了个干净，就连露出的龟背板甲都出现了一些裂口。

　　卫小北的目光此时转移到东海龙宫一方，看了一眼之后，不由得有些骇然。

　　此时，东海龙宫一方骇然又增添了不少强力干劲。

　　譬如蛟龙已经从之前的一头变成三头，而鲸帅，鲨将之类的水族将领也增加了数倍之多，至于那些低级的虾兵蟹将就更不用说了，卫小北眨眼一看，其数量恐怕都超过了二十万之巨！

　　可以这么说，卫小北怀疑这些家伙将围攻大礁国国都岛的兵力都抽了回来，全力狙击璇龟妖王。

　　不过，东海龙宫的这些家伙的决策还算正确。

　　相对于大礁国的海上军事力量而言，这璇龟妖王对于它们的伤害无疑要大很多。

　　尤其是如果这璇龟妖王在海上与它们玩游击战的话，今天杀几千，明天杀几千，那些虾兵蟹将恐怕要不了多久就会被清扫一空。

　　而这一点对于那三头蛟龙而言，无疑是难以忍受的事情。

　　因而考虑到这些问题，那蛟厉方才将另外两头兄弟给唤了过来。

　　当然，这里面还有蛟厉半天没能将璇龟妖王拿下的原因。

　　没法，璇龟妖王太能扛了。

　　蛟厉扪心自问，如果是自己站在那璇龟妖王的位置上，能够扛多久？

　　而其得出的答案让蛟厉自己都感觉有些脸红，自己堂堂东海龙王之曾孙，虽说不是真龙，但也拥有少许真龙血脉！

　　在大海之中也称得上是海洋之子了。

　　可居然还没能璇龟妖王能扛，这着实让蛟厉感觉有些羞耻。

　　三蛟齐聚，那东海龙宫传承下来的大阵威力骤然上升了一截。

　　不管是卫小北还是璇龟妖王，都不知道这阵型叫做什么，但璇龟妖王此时完全没有了对外界的意识，正在苦苦支撑之中。

　　璇龟妖王此时算是豁出去了。

　　如果撑过去，突破瓶颈的话，那么前途坦荡，但如果没撑过去，不用多说，身死道消，被东海龙宫众抽筋扒皮都属于正常。

　　卫小北看着璇龟妖王似乎还能够支撑下去，不由得心里暗暗松了一口气。

　　要如果局势变成最坏的地步，卫小北还真有点舍不得将璇龟妖王丢下。

　　休息了一会，卫小北感觉自己精力再度充裕，随即便返回了璇龟妖王颈部，重新坐了下来。

　　时间一点一滴的过去，大礁国国都岛上却是欢腾一片。

　　对于，坚守在国都岛上的士兵而言，之前的经历简直就是一场噩梦！

　　突然之间，正在国都岛四周巡逻的海警船就被体型巨大的鲸鱼掀翻到海里，同时海面上浮出密密麻麻的恐怖怪物，这些长着虾蟹特征的人形怪物好似发疯一样朝着岛上涌来。


第1336章 璇龟渡劫

　　它们所过之处，不管是人类，还是猫狗等动物，尽数被一击杀死，甚至于一些怪物还当场啃食尸体！

　　如果不是国都岛乃是大礁国的首都，军事力量最强的话，恐怕就那么一波，国都岛就沦陷了。

　　但即便是如此，当海面上出现了两条蛟龙的时候，国都岛上的士气几乎崩溃！

　　要知道，大礁国虽说是一个以土著为主体的岛国，但由于与华夏长久的朝贡关系，大礁国里的华人乃至于华人土著混血不在少数，因而这也使得华夏的一些神话传说在大礁国颇有市场。

　　因而在那两条蛟龙出现的时候，第一时间就有人认出了那是龙！

　　华夏的海神！

　　当然，那些眼尖的家伙似乎没有搞明白蛟龙与真龙之间的区别，但不管怎么说，蛟龙也是很强的存在。

　　张口一股洪水便将国都岛上冲得七凌八乱，还将不少躲在坑道里的士兵给淹死了。

　　它们甚至于丝毫不畏惧港口附近布置的海防大炮，即便是被炮弹侧面击中，那光滑晶莹的鳞片竟然能够将炮弹直接弹射出去。

　　总之，如果不是这些怪物不知道发什么疯，主动撤退了的话，国都岛真的就不保了。

　　大礁国国都岛上，士兵，民众们纷纷欢呼胜利，可该国总统等等高层可不敢有半点怠慢，他们正在疑惑的时候，华夏国派驻该国的大使随即便拜访了他们，并共享了一组卫星信号。

　　没错，这组卫星信号在经过转化之后，所呈现出来的场景正是璇龟妖王与东海龙宫众之间的战斗。

　　一方是体型如同岛屿一般的巨龟，另外一方则是三条蛟龙，密密麻麻几乎看不清楚数量的虾兵蟹将。

　　这一幕，看得大礁国的高层一个个目瞪口呆。

　　到了这个时候，他们也不是傻子，也明白如果那头巨龟战败了的话，恐怕大礁国将无法承受下一波怪物的攻击！

　　因而他们开始祈祷神灵，希望巨龟能够战胜那些怪物。

　　至于更多的事情，他们也不敢想象了。

　　而对于那些强国的高层而言，海面上此时发生的这一幕简直就看瞎了他们的氪金眼！

　　要说怪物，他们也见过不少了。

　　华夏那些山海经，神话传说乃至于古代历史里的怪物，美国的古代军队，加勒比海盗等等，欧洲的各种神奇怪物。

　　但像这样，举手投足之间便激起冲天巨浪，如同天灾一般的情形，这些高层还是第一次见到！

　　他们在心里预测了一下，如果这些怪物冲到自己国家的海岸线上，会出现什么样的情况？

　　后果不堪设想！

　　恐怕要不了几个小时，海岸线上的一切都会被巨浪尽数淹没摧毁！

　　对于绝大多数的国家来说，他们的经济发达地区基本上都位于海岸线上。

　　这一点不用质疑。

　　海洋航运业的发达以及低廉的运费使得滨海城市的发展速度天然就要高于内陆城市！

　　至少有三个国家的高层在经过紧急讨论之后，做出核武器准备发射的预案！

　　战略轰炸机迅速起飞，核潜艇迅速浮升到便于发射导弹的位置，甚至于还有一个强国向四周邻国通报了发射陆基核弹的可能。

　　一瞬间，整个世界都被搅动了。

　　有核弹的准备着发射核弹，没有核弹的国家则是一阵阵的心惊肉跳。

　　他们很担心被殃及池鱼，但又不知道那些核弹可能落在什么地方。

　　从这一刻开始，几乎所有国家的高层都入驻了地下防核建筑。

　　没法，核弹这玩意还真不好说了。

　　谁知道，你发射核弹的时候会不会趁机修改坐标，将核弹瞄准我的首都，趁机打一场核战争？

　　当然，谁都知道，这种事情发生的几率大概在万分之一以下，但即便是十万分之一的可能性，也让众多国家处于了防御状态。

　　可以这么说，下一刻，整个世界可能得到拯救，但也可能被摧毁！

　　此时，那三条蛟龙似乎感觉有些不太对劲了。

　　作为蛟龙，它们对危险的敏锐性并不比真龙低多少。

　　它们此时能够感受到一种好似雷劫的威胁正在酝酿之中！

　　当然，这并不是真正的雷劫，而是几个国家的核弹已经将这一片海域定为了攻击目标。

　　“一百二十五，我感觉有些不太对劲啊？”

　　一条蛟龙不由得朝身边的另外一条蛟龙说道，当然，这个一百二十五应该是其在东海龙宫里，曾孙一辈的排行。

　　“没错，我也感觉到了。”

　　蛟厉听到这话，也有些后背发凉的插话道。

　　三条蛟龙不由得目光相互撞击了一下。

　　要说之前，这三条蛟龙由于对权势的渴望，彼此之间还有些勾心斗角，但现在，随着威胁的降临，它们感觉是不是应该尽早将这头龟妖拿下了。

　　老待在这里，总感觉有些不太对劲，有种快要大难临头的感觉！

　　随着三条蛟龙的心思改变，那拍向璇龟妖王的巨浪威力骤然变大了数倍不止！

　　那璇龟妖王差一点就被巨浪给拍得沉入海中，四周的浪墙都被这连续不断的巨浪给拍碎了！

　　卫小北一个猝不及防，当即就压趴在龟背上，动弹不得。

　　泥煤！

　　这些家伙突然打了鸡血？

　　威力突然暴增的巨浪让卫小北有些疑惑不解。

　　不过，在巨浪的拍击之下，一直没有动静的璇龟妖王此时却第一次动弹了。

　　“嗷！”

　　璇龟妖王的头颅顶着拍下巨浪，高高竖立了起来，在狂暴无比的风浪之中张口吼出了暴怒的号角。

　　让卫小北有些惊异不定的是，就在璇龟妖王将头颅高高竖立起来的时候，天空之上突然乌云密布。

　　当然这些乌云并不是璇龟妖王聚集起来的，更不是那三条蛟龙聚集起来的。

　　卫小北能够清楚看到那乌云之上一股股好似蟒蛇的雷电正在翻滚之中！

　　劫雷！

　　莫名之间，卫小北脑海里就冒出了这么个名词。

　　感谢网络上众多的小说！

　　卫小北在心里默默念到。

　　如果不是那些小说的话，卫小北还未必能够猜到这乌云带来的是什么。

　　不过，这么一说，这璇龟妖王难道就要突破了？

　　趴在地上的卫小北努力将头颅抬起，朝着璇龟妖王看去。

　　此时的璇龟妖王头顶之上骇然浮现出了一头半透明的金色乌龟！

　　一米大小，与璇龟妖王相比，看上去倒是有几分可爱。

　　呃，那不是乌龟！

　　应该是璇龟妖王的魂魄！

　　卫小北将其与璇龟妖王对比了一下，随即就发现了这一点。

　　“它渡劫了！”

　　“该死！”

　　……

　　显然，那三条蛟龙对此比卫小北要熟悉很多，见到那带着雷光的乌云，顿时便破口大骂了起来，其口水飞溅下来，化为一片暴雨，这倒是声势十足。

　　“撤！”

　　为首的三条蛟龙此时也抓瞎了，随即下令撤退。

　　卫小北倒是看出来了，那三条蛟龙对这劫雷尤其害怕，大概是担心，这劫雷一个不小心就劈到自己头上吧。

　　当然，具体是怎么回事，卫小北也不太清楚。

　　见到蛟龙转身带着那些虾兵蟹将逃走，这璇龟妖王此时倒是变得兴奋了起来，四肢猛力一划，骇然就朝着那逃走的蛟龙追了上去。

　　这是干嘛？

　　卫小北此时所看到的璇龟妖王速度之快，大概是超过了以前速度数倍以上。

　　当然，那三条蛟龙同时发力，卷起的巨浪将那些虾兵蟹将带着，倒是要比璇龟妖王快上一些。

　　但在短时间内，想要将璇龟妖王甩掉，就是个梦想！

　　噼里啪啦！

　　就在这时，乌云之上一道雷光就劈落了下来。

　　不过让卫小北感觉有些奇怪的是，在那雷光落下之后，就好似有些无法判断目标一样，竟然在高空之上停留了一会，之后，竟然化为数十万电蛇，落了下来！

　　这是怎么回事？

　　看这电蛇落下的方位各有不同，相当大一部分竟然朝着逃走的蛟龙一方去了，只有不到上万道电蛇朝着璇龟妖王这里落下。

　　劫雷真的被东海龙宫众吸引了？

　　看到这一幕，卫小北可以想象，那三条蛟龙这个时候，操狗的心思大概都有了。

　　雷光化为电蛇之后，落下的速度极快。

　　卫小北原本还想要看看那东海龙宫众的悲催下场，可让他万万没有想到的是，在璇龟妖王的头颅承受了绝大部分电蛇的轰击之后，骇然有十多道电蛇绕过了璇龟妖王的头颅，朝着自己落了下来。

　　对于这样的东西，卫小北可不愿意去接触，心念一动，一层光热随即生成，企图将这电蛇挡下。

　　轰！

　　电蛇瞬间便击穿了散发出去的光热，转瞬落在了卫小北背上。

　　痛！

　　这是卫小北的第一反应，而第二反应则是麻！

　　全身上下一瞬间就被电麻了。

　　但这种电麻感很快就从卫小北身上消失。

　　一股股真汞涌出，骇然便将还在卫小北身上跳动的电蛇尽数吞了下去。

　　但卫小北这个时候，却趴在龟背上，双眼已经闭上，似乎正在享受之中。

　　当然，卫小北此时并不是真的享受。

　　而是在回忆之前电蛇击破光热时给自己带来的感觉。

　　好吧，到了这个时候，凡是能够让自己加深对光热规则理解的事情，都能够让卫小北沉浸进去。


第1337章 雷劫！

　　而那三头蛟龙这个时候就真的骂娘了。

　　大半分出来的电蛇追击而至，转瞬之间便将东海龙宫众电了一遍。

　　那些虾兵蟹将还好，各自被分了一道电蛇，但只要不是运气太差的，都成功将这电蛇扛了下来，最多也就是虾须什么的被电得弯曲了起来。

　　而那些鲸帅，鲨将各自分到了数百道电蛇，一个个被电得哀嚎连天。

　　但最倒霉的还算是那三条蛟龙了。

　　每条蛟龙分到了数千道电蛇，被电得躯体扭曲，最倒霉的蛟厉甚至于几片鳞片都被电得掉落了下来，鲜血长流。

　　不过与璇龟妖王那数万道电蛇相比，这还是手下留情了。

　　毕竟，这所谓的渡劫，主角还是璇龟妖王，这东海龙宫众基本上是躺枪，所受到的伤害也要小上很多。

　　但由于东海龙宫众数量庞大，倒是将大部分的电蛇给吸引走了，使得璇龟妖王在这一波雷劫之中，毫发无损，最多也就是皮甲上落下了一些黑色痕迹。

　　逃！

　　逃得更快一些！

　　在发现了璇龟妖王那险恶的用心意图之后，那三条蛟龙几乎是使出了吃奶的力气，拼命催着巨浪，席卷着虾兵蟹将加速逃命。

　　但即便是如此，接下来的数波雷劫，还是被它们幸运的分享到了。

　　这几波雷劫与之前第一波雷劫就有些不同了，一波比一波厉害！

　　这几波雷劫下来，那些虾兵蟹将再也扛不住了，噼里啪啦挂掉了大半，就连几头鲸帅，鲨将都没能扛住，一并归了西。

　　但由于速度的关系，在这几波雷劫落下之后，东海龙宫众终于逃出了雷劫范围，逃出了生天。

　　在东海龙宫众逃走之后，璇龟妖王的速度骤然减缓，之后缓缓停在了海面上。

　　很显然，此时的璇龟妖王在可能捣乱的东海龙宫众逃走之后，就准备正式迎接雷劫了！

　　卫小北没有离开的打算。

　　在之前那几波雷劫之下，卫小北倒没受太大的伤势，反倒是感觉自己因祸得福，不但对光热规则的理解深入一大步，甚至于能够感受到少许与雷劫有关的规则。

　　当然，就这么被劈几下，卫小北也没可能如同光热规则一样，能够使用出来。

　　但卫小北也能够感受到自己释放电流的能力正在无形之中提升。

　　这总归是有好处的。

　　既然没有生命危险，又有好处，卫小北怎么可能就此离开。

　　璇龟妖王的头颅高高朝着乌云竖立起来，发出无声的吼叫，似乎正在朝着乌云挑衅。

　　看到这一幕，卫小北有种预感，这一波雷劫恐怕相当恐怖！

　　用屁股想一想就知道了，这雷劫已经过了几波，算算波数，距离结束也不远了，那么越往后面，这雷劫必定越厉害！

　　再说了，卫小北感觉，如果自己作为青木福地的掌控者，哪天被青木福地某个小家伙挑衅了，估摸着直接就是几道雷电劈下去了。

　　果然，接下来发生的事情，并没有偏离卫小北的猜测。

　　乌云之中骇然便是一道粗若巨柱的雷霆落下！

　　嗯，由于卫小北处于雷劫范围内，因而雷劫也没有忘记他，在那道雷霆落下的时候，旁边也有一道大概指头粗细的雷霆跟着落下。

　　轰！

　　雷声震天！

　　一击雷霆落在璇龟妖王头顶，瞬间便沿着璇龟妖王的颈部而下，转瞬之间就遍布全身，电得璇龟妖王痛吼不已，全身不管是皮甲还是背甲尽数被电得裂开，里面甚至于还传出了肉香味。

　　而卫小北这次也没能讨好。

　　头顶上直接一道雷霆落下，电得卫小北瞬间便丧失了对身体的控制，但下一刻，屁股又是雷霆传递上来，直接就让卫小北闻到了肉香味以及尿味，屎味。

　　卫小北知道，屁股那一下应该是璇龟妖王中那一下波及了自己。

　　自己应该是大小便失禁了。

　　这让卫小北不由得一阵苦笑。

　　卫小北从小到大比较自豪的一件事情就是某括约肌比较发达，从六岁开始，就没有在床单上画过地图了。

　　可没想到，这一次却破了禁。

　　还好四周没人，否则的话，这次可是真正的脸皮丢大了。

　　当然，忙着研究光热规则乃至于忍受痛苦的卫小北压根就没有注意到，太空之上，至少有十多颗卫星正用那什么合成孔径雷达瞄准着这里，不断将这里的情况输送到世界各地。

　　嗯，要说那些观看的各国高层大概是没有注意到卫小北的，毕竟卫小北与璇龟妖王相比，太小了，就好似人身上的一只跳蚤，如果不是已经知道的话，在不经意之间想要发现，是很难的。

　　又来了！

　　卫小北尚未从那种全身失控的状态里恢复过来，就看到天上那团乌云里再度酝酿起雷霆。

　　而这次酝酿的雷霆似乎与之前那些雷霆有些不同。

　　乌云的体积正在迅速缩小之中，其中心处一点蓝光极为耀眼！

　　在短短不到十息时间里，乌云就缩小到不足十平米的面积，而这时，那道雷霆劈了下来！

　　这么小号？

　　如果不是卫小北的视力很强的话，这道落下的雷霆虽说很耀眼，但大概也会很容易被忽略过去。

　　最多只有手指头粗细！

　　但卫小北却能够从这道雷霆之中感受到其蕴含的毁灭力量！

　　这应该就是现实世界里与毁灭有关的规则力量了！

　　卫小北甚至于有种预感，如果是自己被这道雷霆正面劈中的话，大概魂飞魄散就是自己的下场了。

　　而此时的璇龟妖王无疑也感受到了这道雷霆里蕴含的力量，那硕大无比的龟眼里露出了坚毅之色，这让卫小北心里多少有了点底。

　　可下一刻，璇龟妖王竟然就朝着卫小北求援了：“卫先生，等会记得帮我抵挡一些。”

　　什么？

　　帮着抵挡一些？

　　这道雷霆看上去不怎么起眼，但下落的速度远远超过之前所有的雷霆！

　　卫小北都没有反应过来，那道雷霆已经落在了璇龟妖王的头顶！

　　嗯？

　　自己这次貌似没有受到雷劫的攻击？

　　卫小北不知道自己是应该庆幸还是遗憾，但下一刻，卫小北的眼角就收缩了。

　　那道雷霆落在璇龟妖王头顶之后，骤然便化为一片带着少许金色的蓝色电网如同洪水一般倾泻而下！

　　这蓝色电网所过之处，尽数被电为焦炭！

　　甚至于卫小北看到那璇龟妖王冒出头顶的魂魄都被击溃，只剩下一小点漂浮在空中。

　　完蛋鸟！

　　卫小北看着那倾泻而下的电网，心头不由得哀嚎一声。

　　噼里啪啦！

　　卫小北只听到耳边一阵电流声响起，下一刻，双眼一黑，全身剧痛，骇然便昏迷了过去。

　　……

　　时间一点一滴的过去，硕大的巨龟就好似死去了一般，身体头颅漂浮在海面上，尽数变得焦黑，丝毫没有半点动弹的迹象。

　　而趴在那里的卫小北此时同样全身焦黑。

　　巨龟挂掉了？

　　这一幕，让那些通过卫星观看战局的各国高层不由得一阵遗憾，不管怎么说，这巨龟与那些恐怖怪物是敌对的。

　　从某种角度而言，巨龟就应该是人类的盟友，现在看来这盟友居然在突如其来的雷暴下挂掉了。

　　着实让他们遗憾。

　　但下一刻，各国高层眼睛不由得一亮，随即通过秘密专线，下达了命令！

　　随着这道命令，凡是距离这一片海域较近的军舰，战机乃至于潜艇纷纷朝着这片海域冲了过去。

　　各国高层打的算盘很简单，那就是想方设法取得这头巨龟的尸体！

　　这巨龟能够与那些恐怖怪物鏖战这么久，其身上的秘密恐怕不少！

　　别的不说，如果能够将其克隆复制出来？这里面的好处之多，还用说么？

　　当然，到现在为止，即便是在这方面取得成就最多的美国，华夏两国，也没能够将复制出多少怪物来，更多的则是将它们基因运用到人体乃至于其它生物之上。

　　卫小北自然不知道璇龟妖王现在已经成为了各国高层眼里的香馍馍。

　　一阵轻盈的呻吟之后，卫小北睁开了眼睛。

　　泥煤！

　　睁开眼睛，卫小北就想要骂娘。

　　这雷霆也太厉害了吧，居然将自己给劈晕了。

　　随后卫小北探查了一下自己的身体，不由得一阵愕然，自己身体超过四成变成了焦炭，并且内脏多处焦炭化！

　　说实话，这样的伤势，换成任何一个人，大概都是死翘翘了。

　　何况，卫小北的强悍恢复能力一直都在运转之中！

　　也就是说，现在的身体还是已经恢复了一段时间的，恐怕当时自己昏迷的时候，伤势更为严重！

　　当然，随着卫小北醒来，开始驱使真汞在体内运转，并吞下了几瓶药水之后，伤势恢复速度就更快了。

　　没多久，卫小北就能够从地上爬起来。

　　不得不说，那雷霆着实有些厉害，卫小北还仅仅只是被其余波伤及，就差点挂掉！

　　不过在最后这一波的雷霆轰击之中，卫小北收获的好处却最大！

　　卫小北已经初步掌握了光热规则！

　　此时的卫小北感觉自己伸手就能够突破瓶颈，可偏偏肉身受伤太重，一时半会也恢复不过来，因而那层瓶颈就算只是一张纸，卫小北想要突破都有点难度。


第1338章 璇龟妖王的蛋？

　　还是先看看璇龟妖王的情况吧。

　　说实话，从苏醒过来到现在，卫小北都没能感受到璇龟妖王的生命气息，心头着实有些打鼓。

　　卫小北站立起来，右手摸在璇龟妖王的颈部，入手之处再也不是以往那种光滑的皮甲触感了，剩下的只是粗糙的碳灰感。

　　手缓缓划过，一些碳灰随即落下。

　　卫小北心头暗暗一跳，伸手从储物戒指里取出了那把龙虵菜刀，轻轻从璇龟妖王的颈部划过。

　　碳灰，全是碳灰，随着龙虵菜刀不断划过，一层层碳灰落下。

　　十多米厚度的一道凹糟出现了，但里面依然是碳灰。

　　璇龟妖王这次伤得这么重？

　　卫小北左手探入凹槽内，想要彻底感受一下这璇龟妖王的生命气息。

　　但这个时候意外出现了，一阵狂风吹过，璇龟妖王的颈部骇然发出吱嘎声，随后晃动了一下，便从那凹槽处折断，如同一根通天巨柱就朝着海面砸落下去！

　　轰！

　　一声巨响，璇龟妖王的头颅连同大半颈部砸在海面上激起了冲天巨浪。

　　但卫小北此时心里一阵发凉。

　　他看得清清楚楚，那璇龟妖王颈部的断裂处全部都是碳灰！

　　也就是说，璇龟妖王这个部位以上都被劫雷电得碳化了，包括头颅！

　　死了？

　　卫小北有些不太相信，就在其颈部断裂的瞬间，卫小北感受到了一丝璇龟妖王的生命气息还存在。

　　不过，头颅都掉了，璇龟妖王还有生命气息？

　　卫小北目光落在了硕大的璇龟妖王躯体上，如果说这璇龟妖王还残留一丝生命气息的话，那么就应该在其躯体之中！

　　想到这里，卫小北提着龙虵菜刀就跳到了璇龟妖王的后背上，狠狠一刀就劈了下去。

　　碳灰四溅！

　　大量的碳灰碎块被龙虵菜刀切割出来。

　　渐渐的，璇龟妖王后背上形成了一个大洞，并快速向下延伸。

　　当这个大洞的深度超过二十米时，卫小北终于抓住了璇龟妖王那一丝残留的生命气息！

　　就是这个方向！

　　卫小北所挖出来的大洞开始倾斜，一点点朝着璇龟妖王的腹部挺进。

　　碳灰，尽数都是碳灰。

　　说实话，卫小北都感觉有些惊异，这璇龟妖王周身都变成了碳灰，居然都没有燃烧起来，这倒是一个奇迹。

　　生命气息越来越强盛，这意味着卫小北距离其不远了。

　　到了这个时候，卫小北的动作变得谨慎了起来，充当锄头的菜刀每一下都是小心。

　　当那生命气息几乎就在眼前的时候，卫小北将龙虵菜刀收了起来，他担心自己一个不小心将璇龟妖王最后的希望给断送了。

　　双手插入碳灰之中，轻轻一刨，一点白色出现在卫小北眼前。

　　这是？

　　卫小北有些疑惑，随即将其四周的碳灰刨开。

　　原来如此！

　　这是一个直径超过十米的白色巨蛋！

　　看到这枚白色巨蛋的时候，卫小北感受着璇龟妖王那熟悉的气息，顿时就明白了过来。

　　这璇龟妖王竟然将最后的力量化为一枚巨蛋！

　　卫小北双手小心翼翼的将这枚巨蛋从碳灰里刨了出来，随后将其送入储物戒指。

　　做完这一切之后，卫小北忍不住松了一口气。

　　至少现在，璇龟妖王最后的希望被保住了。

　　接下来就是选择一个合适的地方，让其孵化出来了。

　　至于璇龟妖王剩下的躯体，对于卫小北而言基本上没有什么用处了。

　　当然，一座由碳灰组成的浮岛，如果能够铺上一层泥土的话，倒是可以固定在其它岛屿旁边，增加一些面积。

　　不过，这些都是后面的事情了。

　　卫小北从大洞里爬了上来，双手拍了拍碳灰，准备前往大礁国的国都岛看看情况。

　　但就在这时，卫小北的目光落在海际处。

　　那里有一个小点，正在迅速朝着这边飞来，卫小北能够感受到那小点传来的熟悉气息！

　　是蛟龙！

　　之前逃走的蛟龙回来了？

　　对于这样的意外，卫小北之前就有一些心理准备。

　　那蛟龙也不是傻子，既然这边的雷劫结束了，跑回来看看，也属于正常。

　　只不过，卫小北没有想到这蛟龙回来得这么快。

　　那蛟龙尚未飞到，声音却先到了：“哈哈哈，那老龟妖居然死了！”

　　很显然，璇龟妖王那断裂后漂浮在海面上的头颅和颈部，让这条蛟龙确定了璇龟妖王的死亡！

　　卫小北此时已经躲回了大洞，悄然观察着那条越来越近的蛟龙。

　　这条蛟龙貌似就是之前什么蛟厉？

　　不过话说回来，这家伙胆子倒是涨了不少，另外两条蛟龙都没有回来，这家伙却先回来了。

　　可惜了，卫小北心头不由得有些哀叹，早知道有这样单独遇上蛟龙的机会，自己就应该在储物戒指里准备一些鱼饵了。

　　要知道，钓鱼所延伸出来的愿者上钩，用来对付这蛟龙就再合适不过了。

　　可惜，这个能力的使用需要鱼钩鱼线鱼饵。

　　那特制的鱼钩鱼线，储物戒指里倒是有一副，可这鱼饵，自从上次使用之后，卫小北就再也没有准备了。

　　现在即便是想要准备，也是来不及了。

　　这蛟厉在见到璇龟妖王的尸体后就没了什么防备，大摇大摆飞过来，看样子，大有鞭尸的倾向。

　　见状，卫小北拿着龙虵菜刀朝着海平面下挖洞。

　　蛟厉飞到了璇龟妖王尸体前方上空，张口便是一口海水喷出，这口海水直冲而下，转瞬之间便化为洪峰，朝着璇龟妖王砸落下去。

　　轰！

　　此时已经挖了数十米深的卫小北只感觉四周传来剧烈的震动，几乎让他一头撞在洞壁上，没多久，海水就顺着洞穴灌了进来。

　　卫小北随即便加快了挖掘速度，待到他挖穿了尸体，进入海水，就感受到四周的海水正处于一种剧烈震荡之中。

　　待他悄然探头出去的时候，却发现那蛟厉已经将璇龟妖王碳化的尸体击得坑坑洼洼，大量裂痕出现在其尸体上，一道道巨浪或从空中落下，或从海面升起，不断朝着尸体落下。

　　如此下来，恐怕要不了几下，这尸体就会直接崩解了。

　　要说看着蛟厉在那里鞭尸，卫小北心里不太好受。

　　但现在，璇龟妖王的巨蛋，卫小北已经收好，看到那蛟厉鞭尸，倒勉强能够忍耐下去。

　　卫小北需要一个时机！

　　毕竟那蛟厉在这大海之上，直接就增添了几分战力，占据了环境优势，卫小北如果就这样上去与对方激战的话，最多也就是个僵持不下。

　　若是等到对方援军到来，卫小北也就只能落个狼狈逃窜的下场。

　　呼！

　　那蛟厉连续放出巨浪都没能将璇龟妖王的尸体击碎，心态倒是有些急切了，其长达百米的躯体冒出一层白色云雾，转瞬之后其尾部骇然拉长数倍，便凌空朝着璇龟妖王的尸体抽了下来。

　　如同晴空霹雳炸开！

　　白色的长尾瞬间便抽到了璇龟妖王尸体之上，之后轰然一声巨响。

　　如同岛屿的尸体传出一阵碎裂之声后，缓缓分裂开来，变成数块依然漂浮在海面上的巨大炭块。

　　终于将这老龟妖的尸体抽碎了！

　　那蛟厉顿时感觉身心一阵爽快，之前这璇龟妖王给自己带来的羞辱，让它一直都没有忘记。

　　也正是如此，它才会冒着风险返回查看情况。

　　就是这时！

　　机会到了！

　　卫小北看到那蛟厉的身体很明显放松了下来，知道机会难得，没有丝毫犹豫，双腿一蹬，随即便冲天而起，朝着那蛟厉就冲了过去！

　　就在冲上高空的同时，卫小北右手从储物戒指里抓出一把共生大枪，轻喝一声，猿臂展开，便将共生大枪朝着那蛟厉的腹部抛射而出！

　　呼！

　　这把共生大枪在卫小北的巨力作用之下，瞬间便化为一道白光，短短半息时间不到便跨越了数百米，恶狠狠的刺中了蛟厉的腹部！

　　嘭！

　　一声清脆的撞击声传来，那把共生大枪原本就不是什么好货，只是以前腿毛大枪时产出的共生大枪，不管是锋锐还是牢固程度都不算太好。

　　因而，这把共生大枪压根就没能击穿蛟厉腹部上的鳞片，转瞬之间便被厚实的鳞片弹飞了出去。

　　卫小北甚至于能够看到那把共生大枪已经永久性弯曲，大致是报废了。

　　由此也可以看出这蛟厉的鳞片恐怕也是完美珍品级别的宝贝了。

　　的确如此，即便不是真龙，这蛟龙怎么说也是龙的一个亚种，其可谓是坐拥金山，即便是一块鳞片，也不是凡物可以比拟的。

　　当然，即便那共生大枪没能击破鳞片，但也让那蛟厉痛了一下。

　　蛟厉此时就好似大仇得报，可偏偏正在爽的时候被人爆了菊花一样的感受，这种感受让蛟厉无比愤怒，转头便盯在了卫小北身上。

　　“蝼蚁！找死！”

　　显然，蛟厉压根就没有将卫小北放在眼里，在它看来，卫小北只是一个依靠璇龟妖王，幸运一点的人类罢了。

　　自己或许只需要一尾巴就能够将对方抽死！

　　在品尝到尾击的好处之后，这蛟厉大有将尾击发扬光大的倾向。

　　看到那蛟厉暴怒无比的样子，卫小北就知道自己做对了。


第1339章 30%变真龙

　　就速度而言，自己是怎么也不可能比这蛟龙飞得更快的，因而如果之前那一击，自己对蛟厉造成了重创的话，那么结果也就只是对方遭受重创。

　　他也就会失去干掉蛟龙的机会！

　　这蛟龙即便是腹部受到重创，但想要逃走还是一件轻而易举的事情。

　　而现在，那蛟厉暴怒，全身爆出一层白雾，尾部骤然伸长，就朝着自己抽击下来！

　　来得好！

　　卫小北正愁没有靠近这蛟龙的机会，见状主动便朝着那抽来的龙尾迎了上去。

　　待到那龙尾抽到自己身上的瞬间，全身真汞涌出，双手如同铁箍一般便将那龙尾末端牢牢抱住！

　　这蛟龙的龙尾一击，威力可不小，卫小北刚一接触，一股巨力随即传来！

　　连续数番卸力之后，卫小北依然喷出了一口鲜血。

　　五脏六腑再度受到重创！

　　这也是卫小北了，国术大宗师，对于全身上下的力量控制极为到位。

　　换成其它四星恐怖的生物，就这么一下，都未必能够承受下来。

　　轻则被一击击晕，重则直接挂掉都有可能。

　　这倒不是开玩笑，这蛟龙身上力最强之处便是这蛟尾了，尤其是其拉长抽击之时，数百米身躯之力聚于一点，极为恐怖。

　　对于自己的伤势，卫小北压根就没有多少关注。

　　对于现在的他来说，只要不是一下挂掉，剩上那么一口气，自己就能够恢复过来。

　　但只要让自己抓住蛟尾，那么蛟龙的末日就到了！

　　卫小北满脸鲜血，笑了笑，那蛟厉的视力还算不错，看着抱住自己蛟尾的人类，莫名身上一阵发寒，似乎有什么不妙的事情即将发生！

　　光热！

　　瞬间，卫小北全身上下便释放出大量的光热。

　　那蛟厉只感觉尾部一阵滚烫的刺痛，下意识便甩动尾巴，想要将卫小北直接甩飞出去。

　　之前就说过了，蛟龙的尾部乃是其全身上下最为有力的部位，其甩动之间，蕴含的力量之大，足以击沉万吨巨轮！

　　但卫小北也不是吃素的，其紧紧抱住蛟尾的双臂，能够爆发出两万吨的力气！

　　那蛟厉不管怎么甩，都没法将卫小北从自己尾巴上给甩出去。

　　最让蛟厉感到恐怖的是，那团不断散发出光热的光团正沿着自己尾巴爬上来！所过之处，蛟厉先是感觉刺痛滚烫，之后就没有什么感觉了。

　　因为被卫小北爬过的地方已经被炽热无比的光热烧成了碳灰！

　　“嗷！”

　　蛟厉惊恐不安的尖啸一声，给远处的兄弟发出信息之后，便转身一头朝着大海之中冲去！

　　在蛟厉看来，自己想要摆脱这个恐怖的人类，恐怕就只有借助大海了。

　　对于蛟厉的举动，卫小北并没有做出什么反应，只是沿着蛟尾继续向上爬去，只不过略微加快了速度。

　　蛟龙一头扎入大海之中，随即便卷起惊天巨浪，巨浪不断朝着抱住蛟尾的卫小北砸下。

　　虽说这有着两败俱伤的可能，但那蛟厉已经无法忍受自己一点点被烧成碳灰的恐怖了。

　　但此时的卫小北，身上散发而出的光热，即便是被巨浪打散，但下一刻又会散发出来。

　　蛟厉此时在海水里好似发狂了一般，其甚至于钻到海底，不断朝着海底撞去！

　　但这一切都是徒劳的。

　　当卫小北爬到蛟厉腰间的时候，蛟厉就基本上丧失了反抗之力。

　　炽热无比的光热在沸腾海水的同时，也将蛟厉的身体烧成碳灰。

　　就在这时，卫小北身上的光热骤然消退，让已经陷入绝境的蛟厉不由得生出了一丝希望。

　　“等我兄弟赶来，你就死定了！”

　　奄奄一息，只剩下头颅与小半截身体的蛟厉声色俱厉的威胁着。

　　这让卫小北不由感觉好笑，这家伙难道是脑子被烧糊涂了么？

　　居然在这个时候来威胁自己？

　　“我不知道我死不死，但却知道你才是死定了。”

　　鉴于很多大反派由于话多，最后被敌人翻盘的教训，卫小北只说了这句话，随即便将龙虵菜刀取出，一把抓住了蛟厉那硕大头颅上的鳞片，手起刀落！

　　一刀切下，丝毫没有半点阻碍，破鳞开骨，再手腕一转，骇然便将那蛟厉的头颅给斩落下来！

　　蛟厉死！

　　至此，这条四星恐怖的蛟龙终于命丧卫小北手中！

　　眼见那蛟血就要喷出，卫小北手疾眼快，随即便将蛟厉的头颅与残余身体收入了储物戒指之中。

　　以顶级大厨的眼光，卫小北能够看出，这蛟肉可是顶级的上佳食材！

　　而那蛟血虽说也算是食材，但其腥味太重，作为食材的档次就低了。

　　倒是其内所蕴含的强大生命力，如果能够用药材引出的话，倒是能够制作出顶级的药水来。

　　至于蛟骨，蛟皮，蛟鳞等等，那都是炼器材料，不用多说。

　　咕嘟咕嘟，卫小北长长出了一口气，在海水里吐出一长串气泡。

　　太累了。

　　自己散发光热与这蛟厉一番鏖战，几乎将自己的精力抽干！

　　不过，这个时候却不是休息的时候，卫小北将之前在海底遗留的痕迹尽数抹除之后，挖了一个大坑，将自己掩埋了起来，随后平心静气，收敛周身气息，好似死去了一般。

　　没多久，两条蛟龙朝着这边飞了过来。

　　“蛟厉的气息消失了！”

　　其中一条蛟龙骇然大叫了起来。

　　虽说这些蛟龙在进入现实之后，颇为勾心斗角，都想要将东海龙宫属下尽数抓在自己手里，享受难得的权势。

　　但它们在这个世界里又是孤独的，同类只有三个。

　　嗯，那些东海龙宫下属，在它们眼里不算同类。

　　因而此时在发现蛟厉的生命气息消失后，这两条蛟龙才会如此惊慌。

　　很快，蛟龙很快就发现了散落在海面上的碳灰尸块。

　　“老龟妖死了。”

　　两条蛟龙对视一眼，大概是想到了什么，随后搜寻了一遍之后，便匆匆离开了这里。

　　跑了？

　　卫小北从海底大坑里爬出来之后，着实有些想不通，这两条蛟龙居然就这么跑了？

　　不过，等卫小北略微恢复一点，沿着那两条蛟龙留下的气息追上去后，终于看到那两条蛟龙在干什么了。

　　这两条蛟龙骇然正在海面上争夺一颗珠子！

　　那珠子就好似具有生命一般，在空中来回飞舞，躲闪着两条蛟龙的追捕。

　　而那两条蛟龙则是一边相互争斗，一边追捕着那颗珠子，显得极为急切。

　　那是？

　　卫小北此时的目光直接被那颗珠子给吸引住了。

　　这颗珠子光看表象就知道不凡，拳头大小，其外一层水波荡漾，给人的感觉便是其中蕴含着一片大海。

　　万物通晓！

　　卫小北知道，能够让两条蛟龙争夺的珠子，必定是什么宝贝，因而没有丝毫犹豫，双眼焦聚，随即启动了万物通晓。

　　姓名：龙珠（入门灵宝）

　　介绍：真龙修行五百年方才凝聚一颗龙珠，龙珠聚集真龙气息精粹而生，其内蕴含少许海洋规则，带御海之力，吞之化龙，腾云驾雾可得也。

　　效果一：龙气，龙珠自然散发真龙之气，可震慑水中百族。

　　效果二：御海之力，携带龙珠，所到之处，浪平风静，心念一起，狂风暴雨。

　　效果三：化龙，吞服龙珠有百分之三十几率化为真龙，百分之五十几率化为蛟龙，百分之二十几率化为龙卵。

　　效果四：腾云驾雾，携带龙珠，可招来一片云雾于脚下飞行。

　　……

　　果然是宝贝！

　　当卫小北将这龙珠的属性表看完之后，眼睛不由得亮了起来。

　　入门灵宝级别的宝贝！

　　要说灵宝级别的宝贝，卫小北见得也不少了，甚至于还做出过几道灵宝级别的菜肴来。

　　但这龙珠就不一样了。

　　其龙气，御海之力，腾云驾雾什么的效果，卫小北还不怎么能够看上眼。

　　可那化龙的效果，就让卫小北看得有些眼直了。

　　虽说只有百分之三十几率化为真龙，但这龙珠也是一件宝贝！

　　卫小北知道真龙的实力是何等强悍，起步就是四星灾厄的实力！

　　想想敖炎就知道了。

　　当然，这里面也有敖火等等之类不太靠谱的，但那是因为它们的真龙血脉不纯正，再加上当时被敖炎给吓坏了，因而才显得那般狼狈。

　　但即便是这些血脉不纯正的真龙，其实力之强，也是不容轻视的。

　　别的不说，光是真龙躯体的强悍就足以让卫小北羡慕不已了。

　　龙鳞，龙皮，这两样使得真龙的躯体几乎就是坚不可摧！

　　与真龙的防御力相比，卫小北感觉自己的防御力就是个渣。

　　嗯，实际上，就算是蛟龙的防御力，都要比卫小北强上很多！

　　毕竟，卫小北只是个人类，没有龙种那样天然的强悍防御力。

　　而这样强悍无比的防御力，卫小北只需要吞下龙珠，就有可能获得！

　　当然，这里唯一的麻烦就是吞下龙珠之后，并不是百分之百的化为真龙，还有百分之五十的几率化为蛟龙，或者百分之二十的几率化为龙卵。

　　如果能够百分之百化为真龙的话，卫小北指不定就吞了。

　　凭空获得那一身彪悍的防御力，指不定还能够获得更强大的力量！

　　但如果化为龙卵就悲催了。


第1340章 作死的侦察机

　　卫小北可没有哪个时间来慢慢长大。

　　嗯，暂时还是别吞下比较好。

　　卫小北心里默默的想到。

　　嗯，不对！

　　卫小北突然发现那龙珠还在那两条蛟龙的争夺之下，压根就没有到自己手里！

　　好吧，卫小北犯了一个错误，犯一个很多凡人都会犯的错误。

　　就如同买了彩票，尚未开奖呢，就想着自己已经中了五百万，考虑着怎么潇洒比较好了。

　　龙珠，是我的！

　　卫小北眼睛盯在那两条蛟龙身上，沉入海水，悄然朝着那片海域游动过去。

　　要说这枚龙珠的由来，卫小北大概也能够猜到。

　　这可能就是东海龙宫的宝贝之一，毕竟东海龙宫乃是真龙聚集之地，那么多真龙，也不知道会聚集多少龙珠出来，偶尔有一两颗龙珠出现在现实里也是有可能的。

　　再或许就是这三条蛟龙从灰界进入现实带来的影响等等。

　　总之，这三条蛟龙之前应该就知道这龙珠的存在，只不过争执不下，形成了僵持，谁也没法将这龙珠拿到手。

　　而现在，蛟厉挂掉了，只剩下两条蛟龙，打破了僵持，随即双方便争夺起龙珠来。

　　两条蛟龙争夺龙珠时的动静可不小。

　　海面之上风雨交加，巨浪翻滚，两条蛟龙是杀得你死我活，完全没有半点血脉之情。

　　卫小北悄然潜伏过去的时候，都能够感受到海水的剧烈动荡，巨浪冲天而起，所影响到的海水深度超过了五六十米！

　　在这样的环境之中，恐怕即便是万吨巨轮，都有被掀翻的可能！

　　或许这龙珠对于蛟龙太重要了，那两条蛟龙此时已经杀红了眼睛。

　　的确，如果其它生物服下龙珠，化为真龙的几率只有百分之三十，但这蛟龙恐怕就不一定了。

　　其原本体内就蕴含着一些真龙血脉，服下龙珠，能够化为真龙的几率将会提升到百分之五十以上！

　　这百分之五十几率已经足以让蛟龙付出一切代价了。

　　要知道，在水族之中，蛟龙与真龙之间的权势地位乃至于实力差距着实有些大了。

　　就拿东海龙宫来说，九位龙子，生下儿子女儿，生下的是真龙，那么就连东海龙王都可能会出席其百日诞宴，并且成年之后便可开府建衙，分得一片海域，称王称霸，拥有正统身份！

　　可如果生下的是蛟龙。

　　呵呵，那只是外支，连举办百日诞宴的机会都没有，东海龙宫最多也就是将你养到成年，然后一脚踢出去。

　　如果你自己有本事的话，或许能够在什么江河占据一块地盘，运气不好的话，或许就被其它强者当成恶蛟给打杀了。

　　当然，蛟龙的心性原本就没有几个善良的，离开龙宫到外面的闯荡的蛟龙，仗着自己实力，为非作歹，无恶不作的占据大多数，因而称为恶蛟也不为过。

　　总之，对于这两条蛟龙而言，这龙珠就意味着一步登天，攀上巅峰！

　　就好似华夏古代的科举考试一样，别的不说，只要考上举人，那么就意味着有身份有地位了，若是考上进士！那就是正统的官家身份，从此你就不是老百姓了，而是朝廷官员！

　　如此也可以理解这两条蛟龙现在的心态了。

　　卫小北终于潜伏到两条蛟龙争斗的海域，不过他并没有急着出手。

　　别看这两条蛟龙现在杀得你死我活的，一旦卫小北出现，呵呵，恐怕两条蛟龙都会转身一起对付卫小北。

　　毕竟，两蛟龙之间争夺龙珠，杀得再惨烈，也只是内部矛盾，而卫小北则是外人，一旦出现，就意味着其可能想要争夺龙珠！

　　攘外必先安内！

　　这一点，两蛟龙还是知道的。

　　卫小北在下面等着，静静的等着。

　　上面两条蛟龙之间厮杀得不亦乐乎，你甩我一尾巴，我咬你一口。

　　对于它们而言，战斗之中激起的巨浪已经是顺带的攻击效果了。

　　不过，对于蛟龙而言，巨浪拍击到它们身上，用处并不大。

　　蛟龙的控水能力较之真龙要差上很多，但也足以应付拍来的巨浪了，甚至于它们可以将拍来的巨浪反弹回去，攻击敌人。

　　因而两者之间的厮杀，能够造成伤害的更多则是肉搏！

　　或许是蛟龙之间的战斗引发的动静太大了，没多久一架飞机就出现在远处，并迅速朝着这边飞了过来。

　　看到那架飞机出现的时候，卫小北就知道这架飞机完蛋了。

　　不管它的性能有多好，速度有多快，在蛟龙面前还是有些不太够看。

　　那是一架美国的侦察机，其来自于千里之外的一座美国军事基地。

　　其飞行在两万米高空之上，能够对其造成威胁的武器很少很少。

　　此时的蛟龙正在千米高空之上战斗，看上去是没有多大的威胁。

　　因而这架侦察机很快就靠近了战场，飞机里传来了惊呼的声音：“上帝，我看到了什么？”

　　“是两条能飞的巨蛇么？”

　　“可能是神话传说里的羽蛇吧？”

　　“别废话了，汤姆，将所有情况拍下来，输送回去。”

　　……

　　两条蛟龙自然没有注意到头顶上的飞机，或许对它们来说，那架侦察机仅仅只是一只苍蝇般的存在罢了。

　　无疑，这侦察机所能够拍摄到的场景，要远远比卫星详细多了。

　　至少，美国的高层们看得很满意。

　　而此时隶属于美国的第十七特别航空队正朝着这里迅速赶来。

　　美国的第十七特别航空队乃是战略轰炸机编队，拥有三架B71战略轰炸机，航程1.5万公里，空中加油一次即可达到2.2万公里，号称全球到达摧毁！

　　当然，这种B71战略轰炸机在航程，隐身能力方面较之华夏的巨龙战略轰炸机还是要差上一些。

　　但不管怎么说，这种B71战略轰炸机在一千公里之外发射核弹攻击目标，在美国各种核武器发射平台中，算得上是最精密的了。

　　其甚至于可以将弹着点控制在目标半径五米内！

　　当然，这需要侦察机引导核弹攻击。

　　而现在，这一切都具备了。

　　美国准备给那两条蛟龙来个突袭，希望能够获得它们的部分尸体，借以研究出它们能够飞行的秘密。

　　毕竟蛟龙那么庞大的躯体，完全不适合飞行的长蛇状体型居然能够飞行，这看上去着实有些不可思议。

　　如果能够获得其部分尸体，美国相信，自己能够在生物研究上迈出一大步！甚至于能够将其运用在军事领域，超越华夏！

　　当然，对于美国来说，这次行动想要保密是很困难的。

　　此时也不知道有多少军事卫星将雷达对准了这里。

　　实际上靠近这一海域的不仅仅只是美国的战略轰炸机编队，还有天竺国的一支航母编队，乃至于华夏国的三艘快速驱逐舰。

　　除了这三个国家之外，其余国家距离这里太远了，很难在短时间内赶到，或者说即便是赶到了，稀饭都凉了。

　　美国的侦察机在高空巡航，不断将下面的情况转发回国内。

　　而下面的两条蛟龙此时已经进入到纠缠状态。

　　蛟龙乃是蛇形，自然拥有绞杀敌人的手段，可问题是当对手也是一条蛟龙的时候，情况就有些不太妙了。

　　双方相互缠绕在一起，就好似两根纠缠在一起电线，它们不断发力，企图将对方绞成肉酱！

　　嗯，在卫小北看来，一旦出现这样的情况，那么距离战斗就不远了。

　　这就好似华夏武侠小说里描述的高手以内力对抗一般，谁若是棋差一着，那么很快就会被击溃，如同大坝崩堤一般，一发不可收拾。

　　可就在这时，意外出现了。

　　那颗之前被两条蛟龙追逐的龙珠在两条蛟龙纠缠之前就停在了距离海面百米之处。

　　在那两条蛟龙看来，这龙珠大概也是逃累了，如此，两条蛟龙才放心的朝着对方使出大杀招！

　　可等双方纠缠在一起之后，那颗龙珠突然之间便动了，在空中划出一道水蓝色的波纹，一瞬间朝着高空冲去。

　　两条蛟龙一看就傻眼了，急忙要追，可两百多米长度的躯体好似铁丝一样纠缠在一起，想要一瞬间解开，可不是一件容易的事情。

　　双方用力一挣，非但没能解开，反倒让双方的身体纠缠得更紧了。

　　不过还好，两蛟龙同时向上飞去，虽说飞得歪歪扭扭的，但速度也不算慢，至少不会让那颗龙珠脱出视野。

　　偏偏这个时候，那架侦察机正好飞到龙珠直冲而上的线路上。

　　嘭！

　　一声好似鞭炮爆炸的声音传来，侦察机机舱里的六名机组人员就愕然发现机舱上出现了一个碗口大小的窟窿，同时一枚水蓝色的珠子正悬浮在机舱内。

　　这怎么情况？

　　什么鬼？

　　当然，这时候可没有时间让机组人员思考这个问题。

　　两万米高空，空气稀薄，机舱上出现一个窟窿，瞬间便使得机舱内的空气向外迅速泄出，这使得机舱内随即刮起一阵狂风，将所有东西朝着窟窿处吸去。

　　幸好此时一个平板电脑被吸了过去贴在窟窿上，堪堪将外泄的空气堵住。


第1341章 抽飞

　　一想到这个窟窿可能造成飞机解体等等严重情况出现，机组人员都吓得后背出了一层冷汗。

　　不过现在最关键的问题就是这颗珠子是怎么回事？从什么地方来的？

　　虽说两万米高空之上，引力减弱了一些，但不是没有引力的，机组人员还能够站在机舱地板上就是明证。

　　那么这颗珠子凭什么能够违背万有引力定律悬浮在空中？

　　“上帝！我想我们可能得到了什么了不得的东西！”

　　“没错，我猜它可能就是砸中牛顿的那枚苹果。”

　　“哦，这不会是上帝掉落在人间的宝贝吧？”

　　……

　　机组人员议论纷纷，完全忘记了自己还在两万米高空的飞机上。

　　不过就在这个时候，飞行员的声音在通讯频道内响了起来：“法克！那两条巨蛇朝着我们追上来了！”

　　没错，那两条蛟龙虽说一时半会之间，没法从纠缠状态分解开来，但两条蛟龙一起发力向上，这速度也不慢，没多久就冲到了万米高空，以它们的速度靠近两万米只是一个时间问题。

　　而这个时候，卫小北也不得不冲出海面，追了上去。

　　很简单，龙珠冲到那架飞机里去了，若是这架飞机跑掉了，那么龙珠也找不回来了。

　　到了这个时候，卫小北就算是冒险，也得拼上一下了。

　　“离开这里！”

　　作为侦察机机组里的最高长官，一位中校当即下令。

　　随后，一个通讯员开始用一把军用匕首试图去触碰那个珠子。

　　的确，在不了解的事物面前，试探是一个比较好的办法，比直接将这珠子拿到手里研究好多了。

　　可问题就出来了，这是一枚龙珠，一枚入门灵宝级别的宝贝！

　　以前就说过，像这样的宝贝，品质越高，那么对于普通人的危险就越大。

　　就拿天堂山石来说，这玩意是不是宝贝？

　　是，绝对是宝贝。

　　其蕴含海量的正能量，能够充当上好的炼器材料，即便是不炼制，佩戴在身上，也能够起到驱散阴气，辟邪等等效果。

　　可问题出来了。

　　天堂山石里蕴含的正能量极度排斥其它元素能量的存在，这一点对于普通人而言，就不是好事了。

　　普通人佩戴这玩意，固然能够辟邪，但时间一长，身体就因为正能量排斥其它元素，从而虚弱。

　　还有就是笔仙灵珠，吞服之后能够增强灵魂强度，算得上极为珍贵的宝贝了。

　　可要是普通人吞下一枚灵珠，恐怕转眼之间就被冻死了。

　　而这龙珠也正是如此。

　　你不去碰它，屁事没有，可你要是用东西去碰这玩意，尤其是拿一把金属匕首去碰龙珠，问题就大了。

　　要知道，在华夏文化里，五行是一个无法避开的问题。

　　而五行相生相克，其中便有一条是金生水！

　　那个通讯员小心翼翼伸长手臂，将匕首朝着龙珠上轻轻一碰。

　　下一刻，那龙珠之上便是一层层水蓝色的波纹荡漾开来，转瞬之间，一片海水狂涌而出！

　　“法克！”

　　说实话，这样的变化，任何一个机组人员都没有想到。

　　那龙珠之中涌出的海水极为汹涌，转瞬之间便将侦察机内灌满，使得那几个机组人员连呼救声都来不及传出，并且海水顺着机舱门就涌进了驾驶舱。

　　那两个飞行员压根就没明白是怎么回事就泡在了海水里。

　　一瞬间，侦察机上不少仪器直接进水报废。

　　数十吨海水直接就让侦察机从平飞变成坠落。

　　最要命的就是龙珠之中还不断朝着四周涌出海水！

　　终于，就在飞机掉落千米之后，一阵剧烈的金属扭曲声传来，侦察机在空中被海水硬生生的撑破，解体了。

　　且不提那些机组人员的命运，龙珠放出的海水将飞机撑破解体之后，随即便混合在那些零件碎片之中向下坠落。

　　显然，侦察机解体之后大量的残骸使得龙珠获得了最好的掩饰。

　　那两条正向上冲来的蛟龙都有些傻眼，它们冲上来原本是想要干掉这个金属怪物，夺回龙珠的，没想到突然之间这玩意就自己挂掉了。

　　但转即之后，蛟龙就回过神来，奋力向上一冲，准备先找到龙珠再说。

　　没想到，这一冲反倒让两条蛟龙相互解开了。

　　那混合在飞机残骸之中的海水随即在蛟龙的操纵之下分开，在这个过程里，龙珠再也没法掩饰住自己散发出的水蓝色光彩，索性一头再度朝着远处飞去。

　　又跑？

　　见龙珠飞走，蛟龙自然不会再去理会解体的飞机，随即追上。

　　倒是卫小北追上来遇到朝着海面坠落的飞机残骸时略微看了两眼。

　　但他即便是想要救人，也是无能为力了。

　　原因很简单，那些机组人员已经挂掉了。

　　且不说那些海水足以将他们淹死，就说两条蛟龙操纵海水分开的时候，可没有半点温柔可言，混合在海水里的残骸碎片，已经将他们开膛破肚了。

　　且不提一架侦察机莫名失去联系，之后又在空中解体，让美国的高层心头不由得一痛之外，那枚龙珠所飞的方向正是朝着美国那三架战略轰炸机而去。

　　当然，那个战略轰炸机编队压根就不知道一枚龙珠正朝着他们飞去，他们唯一能够得到的情报就是那两条神奇的巨蛇正朝着他们这个方向飞来。

　　“各机组，两枚常规导弹准备试射！”

　　虽说就现在的导弹基本上没有试射一说，但那位四十多岁的编队长还是下达了这个命令。

　　呼呼呼……

　　随着命令的下达，三架B71战略轰炸机的腹部投弹仓随即开启，一枚枚长达五米的巡航常规导弹随即被投出了弹仓，在向下坠落数秒之后点火，朝着预定目标开始长途跋涉。

　　这些巡航常规导弹射程高达一千三百公里，可以通过地形导航系统，以距地五十米的高度长途奔袭地面或者海面目标，又能够在卫星或者电子预警机的指引下攻击空中目标，可谓是一弹多能。

　　无疑，这位编队长是想要先测试一下那两条巨蛇的实力。

　　总不可能是个目标就将核弹飞过去吧？

　　巡航导弹都是以亚音速的速度飞行，因而即便是对方正在靠近，但想要击中目标，至少四十分钟！

　　如此，编队长感觉自己还可以亲手磨上一杯香浓的牙买加咖啡，享受一下这难得的空闲时光。

　　当然，这也是得益于战略轰炸机飞行时的平稳，大凡块头足够的飞机，在平飞的时候，一杯水放在特制的桌子上，大概是不会洒出。

　　两条蛟龙已经追龙珠三十多分钟了，它们可以看到那枚龙珠的速度正在减缓之中。

　　这让它们有些咬牙。

　　它们知道，那枚龙珠里有着蛟厉父亲的一丝意识，下意识会避开它们两个，否则的话，它们早就得手了。

　　唯一让这两条蛟龙有些疑惑的是，那蛟厉为毛之前不一口将龙珠给吞掉？反倒要藏在那个地方？

　　不过龙珠速度开始减缓，这也让蛟龙之间的气氛再度变得紧张起来。

　　它们都知道，等那龙珠速度降低到足够程度的时候，双方之间一场大战在所难免！

　　不管是谁，都不可能将这枚龙珠拱手相让！

　　就在这时，两条视力不错的蛟龙都看到了远处出现的六个小点。

　　不，不是小点，那是一种圆柱状的东西。

　　是什么？

　　两条蛟龙都没见过导弹。

　　嗯，那大礁国国都岛在防守的时候，也没有发射过导弹，以至于蛟龙都不知道这玩意会爆炸。

　　倒是那龙珠见到导弹出现之后，随即再度加快了速度，直线就朝着那几枚导弹便飞了过去。

　　难道又是什么想要截胡的家伙？

　　蛟龙无法判断那导弹是什么怪物，又见那龙珠加速，不由得急了，随即也加速追了上去。

　　而远在八百多公里之外的战略轰炸机上，那位编队长刚刚喝了一杯香浓的咖啡，精神抖擞，通过卫星视频正查看着目标与导弹的情况。

　　“好了，巨蛇，尝一尝人类的见面礼吧，哈哈。”

　　编队长手指头轻轻在屏幕上一点，那六枚导弹的战斗部随即解锁！

　　下一刻，蛟龙准备一尾巴将导弹给抽飞的时候，轰轰轰……一连串的爆炸声与火光闪现，将两条蛟龙都给炸懵圈了。

　　蛟龙压根就没有想到，这玩意还会发出火光，还会爆炸！

　　当然，这装着常规炸药战斗部的导弹即便是爆炸了，对防御力强悍的蛟龙都没有多少杀伤力。

　　可问题是，两条蛟龙压根就不知道怎么回事，就被偷袭了。

　　心头怒火焚烧啊！

　　但偏偏又没有什么目标可供它们发泄，只能将怒火揣在心里，从爆炸之后的烟雾里冲出，再度朝着那龙珠追去。

　　“法克！居然没事？”

　　看到卫星传输过来的视频之后，那位编队长不由得爆出了粗口。

　　即便是之前就有了心理准备，但编队长还是感觉有些不可思议。

　　要知道，那些导弹虽说是常规导弹，但弹头却装着五百公斤最先进的T4炸药！

　　T4炸药可是有着不是核弹的核弹之称。

　　别的不说，就算是最坚固的战列舰挨上一下，也会被炸出一个窟窿来。


第1342章 核弹，小太阳？

　　那两条奇怪的巨蛇居然没事，这着实让他有些惊异。

　　正如之前所说的那样，编队长万万不会相信生物会具有这样强悍的防御力！

　　这便是思维僵化的症状了。

　　要说这位编队长也算是见多识广的人物了，对于怪物入侵现实的事情知道不少，也见过一些视频。

　　但那些视频却让他更加确定了自己的想法。

　　原因很简单，那些视频里的主角都是美国里出现的怪物，它们只是使用的火器强大罢了，至于肉身，也就比普通人类强壮一些罢了，远远达不到能够抵抗人类火器的程度，就更别提蛟龙这样的程度。

　　不管这编队长用何种思维方式都无法判断出那两条蛟龙是如何从导弹袭击里逃生的。

　　但这并不要紧，编队长此时的目的只有一个，为美国的利益服务！

　　那么是时候投放核弹了，编队长那张原本看上去和蔼可亲的脸色顿时变得狰狞了起来。

　　只希望那两条巨蛇能够在核弹的轰击下多残留一些尸体吧。

　　毕竟编队长也知道高层是何等希望获得这两条巨蛇的尸体。

　　“都注意了，准备投放货物！核对时间，现在是15点12分31秒，一号机600秒后投放第一枚，坐标1381，1928，3891，680秒后投放第二枚，第三枚，坐标……二号机690秒后一次性投放三枚，坐标……三号机590秒后投放第一枚，坐标……”

　　编队长随即开始下达命令。

　　按照他的命令，三架战略轰炸机将会按照时间波段依次投放携带核弹头的巡航导弹，并且按照自己划分出来的坐标，这些核弹将会在前后相差不到三秒的时间内同时抵达坐标区，形成一个包围圈后爆炸，让那两条蛟龙连逃走的机会都没有！

　　不得不说，这一手的确漂亮。

　　并且之前编队长下令发射的巡航导弹也会被那两条蛟龙一个错觉，认为这巡航导弹的威力不过如此，不至于逃走。

　　毕竟这两条蛟龙的速度着实让编队长有些吃惊。

　　其时速骇然超过每小时六百公里！

　　虽说这个速度远远比不上那些超音速战斗机，但也不是地球上那些生物可以比拟的。

　　要知道，地球上飞得最快的生物乃是尖尾雨燕，其平时飞行速度为175公里每小时，最快速度为375公里每小时。

　　这蛟龙的速度近乎尖尾雨燕的两倍了。

　　这样的速度使得编队长不得不动动脑子，设计了这个方案。

　　600秒也就只有十分钟，以蛟龙的速度大概前进一百公里左右。

　　等第一架战略轰炸机打开弹仓，将一枚粗壮的导弹投放出去时，蛟龙距离这里已经不足六百公里了。

　　一枚枚导弹在投放之后迅速点火，不断加速，在编队长的视野里化为一个个小光点，最终消失。

　　这让编队长乃至于整个战略轰炸机编队的成员都进入了一种紧张氛围之中。

　　“距离坐标点还有3分钟……”

　　随着一个声音响起，气氛变得越发紧张，那位之前休闲喝咖啡的编队长此时甚至于手上咖啡不小心泼出去了都不知道，眼睛则是盯在显示屏上。

　　而卫小北老早就察觉到了一些危险的预感，但他发现这种危险似乎不是针对自己，而是针对前面那两条正在拼命追赶龙珠的蛟龙！

　　换成以前的话，像这样的危险预感出现，卫小北多少都会衡量一下，最终可能放弃追踪那两条蛟龙。

　　可问题是这危险并不是针对自己，如果自己放弃的话，那颗龙珠必定失去！

　　如此一想，卫小北做出了决定，继续追踪！

　　毕竟这龙珠的价值太高了，高得让卫小北不得不冒险。

　　不过在数分钟之后，卫小北连哭都哭不出来了。

　　远处突然出现的长条状飞行物以及其身后在空气里拖出的白烟，无疑彰显了它们的身份。

　　导弹！

　　甚至于卫小北能够清楚看到那导弹弹头部位画着的一个标示！

　　黄底，黑色三块半圆弧外加中间一个小黑点！

　　法克！

　　对于这个标示，飞在前面的两条蛟龙是必定不认识的，但卫小北却是再熟悉不过了。

　　那是核能的标示！

　　也就是说从前方飞来的数枚导弹就是核弹！

　　在这一瞬间，卫小北顿时明白了过来，为毛之前自己预感到的危险是针对蛟龙，而自己却也能够感受到！

　　这里面的原因就是，自己成为了城门失火殃及池鱼的那条池鱼！

　　好吧，卫小北此时骂娘的心都有了。

　　出现的导弹不光是前方五枚，还有出现在侧面的四枚，并且它们的高度并不一致！

　　也就是说，这九枚携带着核弹头的导弹形成了一个层次不同的半包围圈！

　　逃！

　　卫小北固然对自己现在的肉身具有很强的信心，但那些可不是核反应堆！而是一瞬间就能够将核心温度提升到上千万度的核弹！

　　可以这么说，核弹一旦爆炸，位于中心区域的任何物质都会被气化！

　　卫小北可不想去尝试这种滋味！

　　因而，卫小北没有丝毫犹豫，一个千斤坠，随即便从高空迅速朝着海面坠落下去！

　　虽说这种坠落方式并不太舒服，但此时的卫小北也是等不及了。

　　那两条蛟龙还死死追着那枚龙珠，压根就没有将那九枚飞来的导弹放在眼里。

　　其中一枚导弹靠近它们的时候，一条蛟龙甚至于还顺势一尾击抽上去，企图将这跑来捣乱的家伙给抽飞。

　　可就在这时，核弹内的保险装置打开了。

　　在千分之一秒，核弹内的三块纯铀就被爆炸后的炸药气体推到了一起，之后瞬间，三块聚集在一起的纯铀，便让链式反应攀升到了顶点！

　　核裂变反应爆发！

　　核裂变反应所带来的数万度高温使得依附在核裂变装置外的一层热核材料进入到核聚变反应！

　　而核聚变反应所产生的上千万度高度直接就将最外面一层铀238送入了核裂变反应！

　　这些由战略轰炸机射出的导弹都带着三相弹弹头！

　　所谓的三相弹就是由三层核材料组成的核弹，最里面一层乃是最容易发生核裂变的铀235，而第二层则是重氢核材料组成，第三层便是铀238，一种很难进行核裂变的材料。

　　这三层核材料一环扣一环，连续核爆！能够将核材料所蕴含的能量最大程度释放出来！

　　实际上，像这样的核弹头，效率要远远高于普通的原子弹或者氢弹。

　　那头用尾巴去抽击导弹的蛟龙大意了，核弹瞬间爆炸所产生的高温使得方圆五十米内的温度一瞬间提升到三千万度，之后高温以光辐射与高温气体向四周扩散的方向传播了出去。

　　那条蛟龙一瞬间便是半条身体被烧成了气体！当然，这还是蛟龙在第一时间便在身体之外覆盖了一层海水的缘故，否则的话，就不是半条身体被烧成气体了。

　　在三千万度高温的侵蚀下，别说蛟龙了，恐怕就算是一条真龙在这里都讨不了好！

　　是氢弹！！

　　法克，卫小北心头再度狂骂！

　　导弹爆炸的一瞬间，卫小北感受到了无尽的核辐射穿过千米距离，在第一时间便作用在自己身上。

　　与中子弹不同，三相弹威力最大的便是核辐射，光辐射乃至于高温冲击波，当然等其爆炸完之后，核污染也是相当严重的。

　　半条身体被烧成气体的蛟龙，实际上并没有活多久时间，扩散而出的光辐射与高温气体直接就将蛟龙体外的海水烤干，将蛟龙剩下的身体点燃！

　　这条蛟龙是没救了。

　　而另外一条蛟龙距离倒是有点远，但也在第一时间便化为一片翻滚的海水将自己严严实实的保护了起来。

　　但这似乎是徒劳的动作。

　　随着一枚枚核弹在短短二十秒内连番爆炸，万米高空之上瞬间便如同点燃了一颗颗刺眼无比的太阳！

　　“多么美丽的画面啊。”

　　在核弹逐一爆炸之后，那位编队长早就戴好了防光辐射的特种眼镜，远远看着那一团团亮起之后由熄灭的小太阳，心头不由得一阵欢悦。

　　说实话，作为一位战略轰炸机编队的指挥官，这位编队长大概一辈子也就只有这一次发射核弹的机会了。

　　就这一点，他已经比他的诸多前辈幸运了。

　　要知道，很多战略轰炸机的飞行员，机组成员终其一生都没有发射过核弹。

　　这就有点好似空有屠龙宝刀，但无龙可屠的悲催境地。

　　“嗯？怎么回事？那枚核弹怎么没熄灭？”

　　突然之间，这位编队长不由得惊呼了起来，将所有人的目光给吸引了过去。

　　毕竟并不是每个人都拥有特种眼镜，他们更多的是戴着防止核辐射的眼镜。

　　但这时也没有人会去在乎眼睛可能受到的光辐射伤害了。

　　编队长说得没错，是有一枚核弹没有熄灭。

　　要知道，核弹在爆炸之后固然能够朝着四周抛射出狂暴的光辐射，但这最多维持数秒时间，之后，核弹形成的蘑菇云就会因为温度的迅速降低而减少光辐射，以至于无法形成可见光。


第1343章 怒放的光热

　　这在人的眼睛里就等同于熄灭了。

　　但此时的空中，一枚刺眼的小太阳依然挂在那里，朝着四周散发出光热！

　　这怎么回事？

　　这怎么可能？！！

　　即便是对核物理了解最少的飞行员此时也不敢相信的张开了嘴巴。

　　以地球上现在的科研条件都很难在顶级核物理实验室内维持持久的核聚变反应，何况这仅仅只是核弹！

　　这怎么可能？

　　一定是出现什么问题了！

　　到了这个时候，编队长也不敢怠慢，随即便将情报汇报了上去。

　　当然，就算是美国高层得到这个情报，也是没有什么用处的。

　　对于他们来说，这是一种无法解释的奇异现象！

　　在他们感觉奇异无比的小太阳里，卫小北的身体几乎快要全部融化了。

　　虽说他所释放出的光热并不会对自己身体造成太大的伤害，但那些不断爆炸的核弹着实将他坑了一把。

　　这些核弹固然当量不算太大，大概只有五十万到一百万吨的当量，但在长宽高不超过三公里的立体范围内连续爆炸九枚这样的核弹，会是一个什么样的效果？

　　说白了，两条蛟龙固然被核弹形成的核辐射，光辐射，高温冲击波等等一系列伤害包围在中间，卫小北虽说发现不对就逃，但也没能完全逃脱，两枚导弹爆炸在距离卫小北不足千米之处！

　　并且卫小北是被夹在中间，如同一枚小小的夹心饼干！

　　光是透体而过的第一波核辐射，也就是中子流，就让卫小北身上迅速出现大大小小黑色的水泡！

　　这并不仅仅出现在皮肤上，包括卫小北的体内，同样出现！

　　血管，气管，肺部，膀胱……等等一切有空间的地方都出现了这样的黑色水泡！

　　一瞬间，卫小北就感觉自己好似烤炉里的烤鸭一样，身体骤然虚脱。

　　而接踵而至的光辐射让卫小北皮肤第一时间焦炭化，体内水份瞬间被蒸发七成以上！

　　最后的高温冲击波，反倒是对卫小北伤害最小的了，只不过，两边冲过来的高温冲击波，给卫小北的感觉就好似自己被两块烧红了的烙铁夹在中间，拼命挤压挤压！

　　这三种伤害里的任何一种伤害，换成地球上任何一种生物，大概都是死翘翘了。

　　即便是有着无敌小强之称，能够开水，真空里的生存的水熊，也不可能活下来。

　　但卫小北活下来了。

　　当然，卫小北如果当时放弃抵抗的话，那就真的死定了。

　　用挫骨扬灰来形容一点都不为过。

　　但就在卫小北发现自己状态迅速变差的时候，心想再差也差不到什么地方去了，索性就激发了光热规则！

　　一瞬间，卫小北体外便是一层光芒形成，无尽的光热散发而出！

　　让卫小北有些惊异的是，就在光热规则启动之后，那来自于核爆的辐射，冲击波瞬间便被扩散而出的光热驱散！

　　规则之内，我就是王！

　　一瞬间，卫小北脑海里就浮现出这颇为有些二的话来，但他心头此时却是莫名的冲动，如果不是羞耻心作祟的话，指不定就已经将这句话吼了出来。

　　但这就是事实！

　　卫小北在环视一圈之后，惊异无比的发现，在自己光热覆盖范围之内，核辐射乃至于夹杂着核粉尘的狂风等等都无法侵入。

　　我就是王？

　　原来如此！

　　在发现这一点之后，卫小北豁然大悟，体内的气势骤然攀升！

　　在这一瞬间，即便是在远处徘徊，不敢靠近的战略轰炸机编队上的那些机组人员都感受到了这一不断攀升的恐怖气息！

　　在这些机组人员的感受中，这就是恐怖无比的毁灭气息！

　　他们瞬间后背冒出一层冷汗，赶紧低下了头！他们有种错觉，如果自己对这股气息的主人不敬的话，恐怕等待自己就是万丈深渊！

　　数息之后，恐怖无比的气息骤然回缩，转瞬之间便缩回了卫小北体内。

　　卫小北长长吐出一口浊气，心头欢喜无比。

　　虽说被核弹爆了几下，但反倒让自己因祸得福！

　　看来爆爆更健康这句话，并不是空穴来风。

　　卫小北嘴巴微微弯起，全身光热随即消散，可就在这时，卫小北的眼睛瞪大了。

　　此时由于九枚核弹爆炸所产生核粉尘等等之类原因，使得这高空之上看去就是烟雾缭绕，视野受到很大的影响。

　　但就在距离卫小北不足五十米之处的空中，却是一点水蓝色的微光亮了起来。

　　对于这个，卫小北已经很熟悉了。

　　那颗龙珠！

　　这倒是让卫小北没有想到的事情。

　　那两条蛟龙付出了生命代价都没能将这枚龙珠捞到手，可偏偏这个时候，龙珠出现在自己附近。

　　这难道就是天意么？

　　卫小北不假思索，双腿一蹬，便朝着那枚龙珠扑了过去。

　　说实话，他还真有点担心这龙珠突然之间又溜走了。

　　之前那两条蛟龙追逐这颗龙珠可是被耍得够惨的。

　　但这一次，意外并没有出现。

　　卫小北一把将龙珠抓在手里的时候，任何异状都没有出现，甚至于龙珠连挣扎都没有挣扎一下。

　　难道被核弹给轰晕过去了？

　　没法，之前这龙珠的表现，让卫小北没法将其当成一个死物！

　　能够躲闪蛟龙追捕的龙珠会是死物？

　　那么全世界的人都应该是尸体了。

　　卫小北抓住龙珠，下意识就将龙珠朝着储物戒指里送入。

　　可让他万万没有想到的是，这龙珠竟然没能送入储物戒指！

　　这怎么回事？

　　卫小北有些愕然，但也没有在这个问题上多纠缠，看了看远处的战略轰炸机，随即便如同一颗石头朝着海面坠落而下。

　　到了这个时候，卫小北是不会去找麻烦了。

　　那三架战略轰炸机愿意待在那里，就待在那里吧。

　　至少他们不敢就这样冲入核爆区域侦查情况。

　　到了这时，就算是天上所有的卫星都聚集在头顶上，也没可能发现卫小北的踪影！

　　持续不断的核辐射能够干扰绝大多数精密的观测仪器。

　　何况此时刚刚核爆没多久时间，残留的核辐射达到了一个恐怖的程度。

　　卫小北在靠近海面的时候，悄然减轻了体重，又在空气里连踩数步，将坠落之势化去之后，方才一头扎入海水之中。

　　但，刚刚落水，他就忍不住一阵低声痛呼。

　　大概是兴奋的缘故，卫小北倒是忘记了自己现在全身上下都没有一块好的皮肤！

　　之前那些生出来的黑色水泡，在高温冲击波挤压的时候，早就破了个干净。

　　现在卫小北泡在海水里，无疑于将自己皮肤全剥掉后，用高浓度的盐水洗澡。

　　妹！

　　这滋味太酸爽了。

　　卫小北发誓，这应该是让人最难受的酷刑之一！

　　而接下来，卫小北需要在海里游动超过两千公里，才能够找到岛屿上岸！

　　因为之前那两条蛟龙追击龙珠，足足朝着深海方向飞出了两千公里以上！

　　当然，这也让卫小北感到庆幸，如果那两条蛟龙在大礁国上空就挨了核弹的话，那就悲催了。

　　扩散开来的核粉尘将会让大礁国变成一片核污染之地，甚至于就连流斯尼亚那边都会受到严重的影响。

　　而现在，两千多公里远，核粉尘依然会随风飘散到大礁国，流斯尼亚来，但却要比头顶上来那么几下强多了。

　　至少，卫小北能够想到办法，来清理这些核污染。

　　想起就头痛啊，这该死的美国完全就是一根搅屎棍！

　　其核弹倒是放爽了，这核污染的影响，反倒要自己这边来承担。

　　这使得卫小北忍不住咬了咬牙，将美国给记恨上了。

　　要说之前美国派来航母舰队想要对付卫家岛什么的，卫小北都没有记恨什么的。

　　但现在，卫小北记恨了。

　　那航母编队与核弹完全就没有可比性。

　　最关键是卫小北担心涂青青肚子里的孩子受到核辐射的影响。

　　原本就有点担心儿子生下来后，长着根尾巴什么的，现在再来个核污染？

　　卫小北简直就不要活了。

　　且不提卫小北现在对美国恨得咬牙，只说那三架战略轰炸机在核爆区域外盘旋了一段时间之后，远处就飞来了一架看上去有些古怪的飞机。

　　其个头并不大，较之美国常备的战斗机还要小上一号，全身黑色，尾部乃是喷气式结构。

　　但等其靠近核爆区域的时候，机头，两边机翼，乃至于机身上部都伸出一个个螺旋桨。

　　随着这些螺旋桨的转动，其尾部的喷气口随即关闭。

　　而这架看上去颇为怪异的飞机就慢吞吞的一头扎入了核爆区。

　　看到这一幕，见多识广的编队长都忍不住倒吸了一口冷气。

　　那可是核爆区！

　　里面的核辐射足以在短短数秒时间内杀死一头公牛！即便是战略轰炸机那厚实的机壳，都无法抵挡这种核辐射的侵蚀！

　　这家伙胆子太大了。

　　编队长嘀咕一声之后，随即下令返航。

　　他们的任务彻底结束了。

　　现在只需要返回美国，那么就可以享受一段美妙的假期了，至于执行的这次任务，将会被他们永远埋在心底最深处，绝对不能向外人说起半个字！


第1344章 四星灾厄，成！

　　当然，编队长也不会知道，那架看上去有些怪异的飞机乃是一架特殊的旋翼机。

　　所谓的旋翼机便是一种介于直升机与飞机之间的飞行器，不过这架旋翼机与普通的旋翼机不同，其加装了喷气发动机，以提供长距离高速飞行的能力，还拥有极强的防辐射能力，乃是专门用于采集核爆实验数据的一种特型机。

　　否则的话，美国也不会将这架旋翼机派来。

　　随着这架旋翼机在核爆区域内转悠了几圈之后，一个惊喜的声音响了起来。

　　“上帝，我看见了什么？一段生物残骸！居然有生物能够在核爆下还保留残骸！”

　　“问题是它怎么可能在这里漂浮？难道是充气娃娃么？”

　　“欧，没错，看来这个大家伙就是我们这次的目标了，别管它怎么漂浮的！快，伸出机械臂，将它抓住，我可不喜欢在这个鬼地方多呆上半分钟！”

　　……

　　一连串的机组人员之间的交谈之后，旋翼机迅速靠近了一段蛟龙残留下来的身躯。

　　不得不说，对于旋翼机而言，这段残躯的确算得上是大家伙。

　　长度超过十米，直径超过十米，就好似一个漂浮在弥漫核粉尘里的大圆筒。

　　且不提美国派出的旋翼机在核爆区内总算是有了收获，卫小北在游动三个小时之后，提前找到了一块暂时露出海面的礁石。

　　嗯，这是一块暗礁，海面提升的时候就会没入海水之中，当海面降低的时候，就会出现在海面之上，其露出海面的面积不过五六个平方，即便是经常经过这一带的船舶都会很容易将其忽略过去。

　　不过对于卫小北来说，这块暗礁能够给自己提供暂时的休息地。

　　挣扎着爬上了暗礁，卫小北全身平躺在凹凸不平的礁石上，长长吐了一口气。

　　全身上下的刺痛感由于离开了海水的浸泡，倒是舒坦多了。

　　卫小北的肉身虽说已经强悍到人类所不能够相信的程度，但在近距离的状态下被核弹轰了两下，这后果不可谓不严重。

　　简单来说，卫小北此时已经患上了极为严重的辐射病以及全身上下各处的伤势。

　　皮肤已经尽数脱落，体内已经滋生癌细胞，并在卫小北游动的这段时间里，疯狂生长。

　　到了这个时候，卫小北的强悍恢复能力反倒成为了一种助推剂！

　　那些癌细胞同样能够享受着强大恢复力的好处。

　　如果不是卫小北体内那混合着雷电的真汞时刻不断的清洗着那些癌细胞的话，他此时恐怕已经变成了一个全身长满肿瘤的怪物了。

　　总而言之，身体状态极差！

　　但即便是现在这样的状况下，卫小北那张脱了皮显得狰狞无比的脸上却依然带着笑意。

　　卫小北感觉自己赚大了。

　　虽说近距离挨了两核弹，但自己在操纵光热规则与核爆对抗的时候，却意外的突破了瓶颈！

　　非但光热规则进一步掌握，并且自己的生物等级终于从四星恐怖突破到了四星灾厄！

　　闭上双眼，卫小北脑海里随即便浮现出属性面板。

　　姓名：卫小北。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：二十五岁。

　　生物等级：4星灾厄（特性：半神。注：4星生物级别最高为灾厄级！）

　　阵营：蜀汉。

　　职位：义从骑都尉（赵云军）实有骑兵218，亲兵32人，副手军司马暂无。

　　……

　　果然突破到了四星灾厄！

　　爽！

　　卫小北看到这里的时候，就连全身内外传来的痛苦和疲劳都不算什么了。

　　接下来，卫小北直接掠过了属性部分，注意力落在了灵魂强度上，没法，对于自己的属性，卫小北太熟悉了，不用多看。

　　灵魂强度：500

　　嗯？这怎么回事？

　　卫小北记得自己的灵魂强度原本只有474，就算是这段时间，不断吸收腹部那枚笔仙灵珠提升了一些，但也不可能提升到500啊！

　　要知道，与26点的灵魂强度可不是那么好提升的，之前就说过，这灵魂强度越提升到后面，其实际强度就是翻着跟头走的，而提升起来就越困难。

　　当然，这灵魂强度提升了总归是好事，卫小北也没有去多计较。

　　随后略过技能，特殊技能部分，这些都没有变化，卫小北也不用过多去查看。

　　嗯，特性部分！

　　卫小北之前就看到了自己提升为四星灾厄之后，那个特性就从完美传奇变化成为了半神。

　　特性：半神：你的所有属性乃至于灵魂已经超出了普通生物的极致，并且你已经开始领悟并掌握了部分光热规则，你就是存在于世俗里的半神，任何低于四星灾厄的生物在面对你的时候，意志都会受到压制！部分意志不坚定的生物甚至于会士气崩溃，无法向你出手，你的寿命已经与青木福地挂钩，青木不死，你就不死，你将会免疫绝大多数的疾病，毒素。

　　……

　　原来如此。

　　卫小北将自己的特性介绍看完之后，倒是明白了过来。

　　自己之前倒是想得太简单了。

　　这里所谓的半神并不是那种以收集信仰准备封神的半神，而是指自己已经掌握光热规则的程度罢了。

　　当然，对于卫小北而言，这也就意味着其实力再度提升了一大截！

　　免疫绝大多数疾病，毒素？

　　卫小北笑了笑，自己身上现在的辐射病都没法剔除呢，整得自己颇为有些焦头烂额。

　　嗯，不对，自己倒是忘记了，对付这辐射病带来的肿瘤，自己有办法的。

　　卫小北突然之间想起了什么，随即便翻身落入海中，左手伸出，随即一片肉丝喷射而出，一个个小小的肉茧随即生成。

　　并且这次，卫小北培育生物的速度很快，前后不到十秒时间，那些肉茧便破裂了。

　　从肉茧里涌出的骇然是一堆堆纠缠在一起的黑色水蛭！

　　这场面看上去极为恐怖！

　　换成任何一个女孩过来，第一眼之后恐怕都会吓得昏迷过去。

　　没错，卫小北培育的就是水蛭！

　　所谓的水蛭就是俗称的蚂蟥！

　　蚂蟥是什么玩意，自然不用过多介绍，而卫小北培育的这些蚂蟥可不是普通的蚂蟥，其乃是利用蚂蟥基因为基础，再加上食人鱼的部分基因调制而成的新品种。

　　毕竟这蚂蟥只会吸血，而卫小北想要让它们做的事情就是将自己体内的肿瘤吃掉！

　　卫小北随即用龙虵菜刀在自己身上划出了一道道伤口，在卫小北的驱使下，那些原本就不喜欢待在海水里的特殊水蛭随即便迅速朝着伤口内钻入。

　　没多久，卫小北的身体就膨胀了起来。

　　这也是无奈的事情，数以万计的蚂蟥涌入自己的身体，所带来的可不仅仅只是痛苦，更多的则是一种自己好似要爆炸一样的感觉。

　　这些特殊的蚂蟥，在进入卫小北体内之后，就好似见到了美食一般，凡是不正常的肿瘤，血液等等，都会被它们吞下，然后再沿着原路离开卫小北的身体。

　　当然，大多数的蚂蟥在第一次旅途，爬出卫小北的身体后，便死在了外面。

　　卫小北体内残留的核粉尘等等之类的东西，足以将这些较为娇嫩的小虫子，迅速杀死。

　　但这并不要紧，卫小北能够培育出更多的蚂蟥，来取代死亡的部分。

　　随着一头头蚂蟥爬进爬出，卫小北身体四周的海水里开始漂浮一些如同小香肠一般的东西。

　　那是死亡之后的蚂蟥。

　　看上去，此时的卫小北格外恐怖，就好似一头全身上下长满了短触手的怪物。

　　不过，卫小北能够感受到自己体内的核辐射正在一点点的削弱之中。

　　良久，当最后一条蚂蟥钻出卫小北身体死去之后，卫小北重新爬上了礁石。

　　体内的肿瘤乃至于核粉尘已经被蚂蟥带走了九成以上。

　　但剩下的少许部分却很难完全剔除。

　　不过，这对于卫小北而言，想要剔除并不算困难。

　　随着卫小北心念一动，一点光热随即便在丹田之中生成，随后那光热便不断扩散，转瞬之间便穿透全身，甚至于从卫小北全身透出，使得四周的海水顿时沸腾了起来，甚至于屁股下面的礁石也开始一点点发红，发软。

　　在光热的透射效果之下，所有残留的核粉尘乃至于肿瘤被卫小北一点点的点燃，成为新的光热之源。

　　时间大概过去了十多分钟，卫小北周身的光热顿时一缩，迅速缩回了丹田之中。

　　而此时丹田之中的那枚液体珠却出现了巨大的变化，其如同一枚正朝着四周散发光热的小太阳一样耀眼。

　　大量的光热散射出去，一点点融入那些从丹田之中流过的真汞之中，使得那些原本银白色的真汞里带上了一点点金黄色的光热颗粒。

　　而这些真汞在全身流转之时，那些金黄色的光热颗粒则会一点点依附在穴道，经脉内壁之中，甚至于极少数的部分还会透出经脉，依附在其它内脏器官之上。

　　这种过程让卫小北略微感觉有些痛苦，就好似体内无时无刻有一点点的火星在燃烧一般，但又会让卫小北感觉体内温暖无比。


第1345章 核辐射的威力

　　这种变化倒是让卫小北没有想到的。

　　之前，卫小北也就想要利用光热将体内的残余核粉尘去掉，但现在自己丹田之中的那枚液体球似乎成为了光热规则的一种具现化产物，并且开始影响到自己体内的一些变化。

　　卫小北接下来试验了一下，发现这种光热规则的具现化并不能够出现在其它东西上，譬如岩石，海水等等。

　　大概是丹田里那枚液体球的特殊性导致了这种情况的出现吧。

　　但不管怎么说，自己体内的隐患被彻底清理了。

　　只是现在的卫小北感觉自己虚弱到了极致，的确，那些暴增的肿瘤几乎占据了卫小北超过七成的体重。

　　也就是说，卫小北将这些肿瘤，核粉尘清理之后，自己的身体就几乎是一个空架子了，五脏六腑缺少了大半，肌肉缺少了八成，血液只有不到两成！

　　就连恢复能力也被削弱了很多。

　　没有能量和物质的支援，卫小北那强悍无比的恢复能力也不可能凭空让身体恢复过来。

　　如此一来，这种虚弱的表现方式就是饿！

　　饿得卫小北看到什么东西，脑海里都会用鸡腿，牛肉乃至于米饭来代替。

　　从储物戒指里取出一大堆烤肉，一阵狼吞虎咽之后，卫小北能够感受到自己剩下的小半个胃如同一台搅拌机，转瞬之间便将烤肉搅成了肉糜，之后迅速吸收。

　　而这之后，卫小北身体第一时间恢复的便是胃，小肠等等一系列与消化吸收有关的器官。

　　但如此一来，卫小北感觉自己更饿了。

　　翻了翻储物戒指，卫小北愕然发现，自己的烤肉只剩下两块。

　　嗯，记得自己似乎有一段时间没有烹饪准备食物了。

　　卫小北轻叹一声，将最后两块烤肉塞入口中吞下之后，便将龙鳞锅从储物戒指里取了出来。

　　说实话，卫小北也能够感受到，在自己生物等级提升到四星灾厄之后，这些品质仙品以下的食物，已经不足以填饱自己的肚子了。

　　简单来说，就好似一个婴儿，用牛奶，母乳就能够将其肚子填饱，让其不再感受饥饿。

　　但如果一个成年人，你让他吃再多的牛奶，肚子大概也是会饿的，这需要更能够提供能量的食物！而不是含水量高达百分之八十七以上的液体！

　　牛肉，鸡肉，猪肉都可以！

　　这就是卫小北现在的状态！

　　那些品质较低的烤肉什么的，对于卫小北而言就是成年人喝的牛奶了，虽然喝下去或许会让肚子饱一会，但很快就会又饿，完全不能够支撑人体所需要的足够能量！

　　龙鳞锅正在加热之中，利用这点时间，卫小北将那半截蛟龙处理了一下，蛟鳞，蛟皮什么的直接剥下，然后用龙虵菜刀分割蛟肉。

　　大部分切割好的蛟肉都与蛟鳞蛟皮什么的，收入了储物戒指。

　　卫小北虽说很饿，但这半截蛟龙所分割出现的上好蛟肉超过了百吨！卫小北并不认为自己能够一口气将这么多的蛟肉吞下去。

　　蛟龙身上的脂肪切成半根筷子长，下锅慢慢熬，前后熬出了三大锅金黄色，香味扑鼻的蛟油来。

　　说实话，卫小北对这蛟油要远远比蛟肉更看重。

　　蛟龙身上的脂肪很少，但其熬出的蛟油，却是上等仙品的品质！

　　要知道，高品质的食材虽说很难找，但多少还能够找到一些，但高品质的辅料就很难找到了。

　　就拿金色野猪来说，其身上的猪肉品质极高，但却是半点脂肪都没有，用其它油料炒这种猪肉，都会直接降低菜肴的品质。

　　还有其它的辅料也是如此，什么花椒，海椒等等之类，卫小北现在也就只能寄希望于青春泉水底座的效果将这些调料植物的品质一代代的改良。

　　将蛟油小心翼翼收入储物戒指里，锅里剩下那点蛟油随即猛火大烧，将准备好的蛟肉倒入……

　　大概前后二十多分钟，一锅香味四溢的干煸蛟肉就新鲜出锅了。

　　这蛟肉的味道大概与黄鳝等等之类有些相似，味道有些腥，因而卫小北方才采用干煸的手法，加入海椒，花椒等等调料，去掉其那种特殊的腥味。

　　唯一让卫小北有些不太满意的就是，这锅干煸蛟肉的品质并不算高，只是上等仙品，连完美仙品都没有达到。

　　但卫小北也就是这一点不满意罢了，随后极度饥饿让他直接将头埋在了锅里。

　　……

　　良久，卫小北挺着大肚子，将龙鳞锅收回储物戒指，舒舒服服的躺在了礁石上。

　　在大量的进食之后，卫小北的身体开始迅速恢复。

　　当然，大量受损部位不断长出肉芽，形成一个个完整独立的器官，这种过程，也不会太舒服就是了。

　　因而，卫小北原本想要舒舒服服的补个餐后觉的念头落空了。

　　感受着体内传来的一阵阵痒感，卫小北只能将注意力集中到丹田里的那枚小太阳上。

　　不得不说，当初那个老头给自己的这件礼物似乎太过于神奇了。

　　卫小北之前还以为这东西应该是用来保存血脉，或者提纯血脉之类的东西，但现在看来，这珠子是来者不拒啊。

　　即便是光热规则的具现化都能够在其身上成型，让自己丹田里出现了一枚小太阳。

　　好吧，之前用的描述方式都是好似，好像一样含糊的说法，但实际上，卫小北能够感受到，现在丹田里那枚液体珠，真的变成了一枚小太阳！

　　嗯，需要说明一点的就是，这枚小太阳与现实里的太阳不一样，其内部并不是那种核聚变反应而产生源源不断的光热。

　　小太阳给卫小北的感觉与青木福地里的那枚太阳一模一样。

　　当然，这或许是同样光热规则具现化的缘故？

　　同时，卫小北能够感受到这小太阳正在一点点改造自己的肉身。

　　可以看到属性面板上，那个免疫火焰的能力正在不断提升之中。

　　他记得免疫火焰能力能够完全免疫的火焰温度之前是3600度，后面似乎增长了几十度，但现在，其已经提升到了4521度！

　　并且随着时间的流逝，还在提升！大概每分钟能够提升120度左右。

　　对于这个变化，卫小北感觉并不奇怪。

　　要说光热规则所产生的光热，作用在自己身上的第一反应就是高温。

　　如果自己的身体没有引起出现变化的话，被自己产生的光热给烧死，那就是一个天大的笑话了。

　　嗯？

　　时间大概已经走到了夕阳西下，卫小北看着海际线上透射过来的黄昏阳光，不由得伸出右手，食指轻轻朝着那光线指了过去。

　　让人惊骇的现象出现了。

　　那一缕照射在卫小北身上的夕阳阳光出现了扭曲的现象，直接就转了个弯，避开了卫小北的食指，再度落在了卫小北身上。

　　要说，正常情况下，卫小北的手指会挡住一部分光线，在身上留下阴影。

　　但现在，指头竟然无法挡住光线，光线居然会绕弯，这使得卫小北的肉眼视线里，失去了指头的踪影。

　　“还是不行。”

　　卫小北轻叹一声，将手指头放了下来。

　　简单来说，这个现象的出现，证明了一点，卫小北的路还长，想要稍微掌握现实里的光热规则，这现实的光热规则随即便出现了抗拒，或者说出现了排斥现象！

　　使得现实里的光热都不愿意与卫小北接触。

　　嗯，这是一个比较复杂的现象和过程。

　　当然，这也只是卫小北企图掌握现实光热规则时才会出现的现象。

　　不过，如此一来，卫小北倒是感觉自己找到了一个能够让自己隐身的办法。

　　当然，这种隐身的办法只能让现实里依靠光线来感受外界的生物失去自己的踪影。

　　如果对方是依靠声波，气味等等办法的话，那么卫小北在对方面前还是无法隐身的。

　　太阳终于在海平面上消失了，但由于工业化所造成的大气污染，使得太阳即便是消失了，天色并不算完全黑暗，还有一些类似于光污染的光线出现。

　　……

　　总算是恢复了。

　　痒感已经完全消失，力量又重新充斥在体内。

　　卫小北从礁石上站立了起来，略微查看了一下自己的情况。

　　免疫火焰这个能力已经将温度提升到了6500度！或许是肉身恢复结束，其提升速度也大幅降低，卫小北感觉现在每分钟最多也就只能够提升一两度的样子。

　　但即便是如此，卫小北也很满意了。

　　能够免疫6500度的火焰或者高温，也就是说，卫小北现在即便是站在太阳表面，也不会受到任何伤害！

　　或许可以给自己冠名一个站在太阳上的男人的称号？

　　卫小北脑补了一下自己站在太阳上高呼口号的中二形象，呵呵笑了两声，双腿一点海面，便朝着大礁国国都岛的方向迅速掠去。

　　毕竟卫小北已经答应了大礁国的人，那么事情就应该做到。

　　何况，卫小北还想要用那些东海龙宫的家伙测试一下自己现在的实力。

　　在恢复之后，卫小北的速度并不慢，没多久就看到一座正在遭受虾兵蟹将围攻的岛屿。


第1346章 误会，悲愤的踏马拉斯

　　卫小北并不知道这座岛屿的名字，不过看岛上的情况就知道，这是一座隶属于大礁国的岛屿，并且这座岛屿的情况不太妙。

　　很显然，这些虾兵蟹将并不知道自己的首领或者说大靠山没了。

　　它们还遵从着蛟龙离开时的命令，准备将这座岛屿彻底攻占，将岛上人类的身体洗刷干净，等待蛟龙回来享用。

　　嗯，简单来说，吃人对于蛟龙乃至于这些虾兵蟹将并不存在什么道德上的问题，就跟人类吃猪牛羊一样。

　　实际上，卫小北能够看到那些正拼命冲上岛屿的虾兵蟹将身上冒出的血红色光辉。

　　那就是它们曾经犯下的杀戮。

　　当然，卫小北也很奇怪，为什么这些怪物杀人之后会出现这样的血红光辉，而人类击杀那些生物乃至于怪物，则不会出现这样的血红色光辉？

　　这一点，卫小北很早能够看到这种现象时，就在脑海里琢磨了。

　　但一直没有找到确切的答案。

　　不过现在看来，这应该与卫小北身为人类有关。

　　凡是对人类种族进行过杀戮的怪物，生物，那么其身上都会出现这样的现象。

　　卫小北甚至于怀疑，其它种族里的强者，或许也能够看到这样的现象，当然它们所看到的应该是杀戮了自己种族成员的光辉。

　　围攻这座岛屿的虾兵蟹将并不算多，只有区区上千之数，甚至于没有鲸帅，鲨将之类的强力头目！

　　但这座岛屿上也没有碉堡之类的军事防御设施，岛屿的面积大概也就只有一平方公里左右，正在抵抗怪物的主要是渔民，还有少数的士兵。

　　而他们的武器则是一个个类似于汽油鸡尾酒的瓶子，当那些虾兵蟹将冲上岛屿，很快就会被这些瓶子砸中，然后被熊熊燃烧的大火包裹。

　　这使得那些虾兵蟹将很难一次性就突破防守，被大火一烧，就不得不屁颠屁颠的逃回大海，等到火焰熄灭之后，方才继续登陆上岸冲锋。

　　当然，这也是没有鲸帅，鲨将之类强力头目的悲催了。

　　若是在这里有一头鲸帅的话，那么只需要其驱使一道巨浪冲上岛屿，那些人类就完全没有任何反抗的能力了。

　　但即便是如此，那些人类也没有多少瓶子了，大多数的人类手里拿着鱼叉之类的东西，准备与怪物们拼死一战了。

　　嗯，如果局势按照这样下去的话，这些人类大概是没有任何逃生的机会。

　　虽说之前的瓶子给这些虾兵蟹将造成了不少伤亡，至少有一百头虾兵变成了尸体，但剩下的虾兵蟹将在没有瓶子的威胁后，可以轻易将岛上这数百人类灭杀！

　　那些鱼叉或许能够偶尔穿透虾兵的外壳，但绝对是无法伤害到那些蟹将的。

　　不过，卫小北来了，问题就解决了。

　　享受一下光热吧。

　　心念一动，卫小北身上骤然生成一层光热，随后朝着四周扩散开来！

　　“烫！烫！”

　　“烫！”

　　……

　　那些刚刚冲回大海，将身上火焰熄灭的虾兵蟹将，再度感受到之前那种滚烫，一个个不由得惊呼了起来。

　　它们还以为是那些人类将瓶子丢到了海面上。

　　嗯，那些瓶子里装着的油水，是能够在海面上燃烧的，但却无法在海水里燃烧。

　　基于这一点知识，很多虾兵蟹将再度朝着海水里钻入。

　　但也有虾兵蟹将发现了全身散发出光热的卫小北。

　　但不管是发现了卫小北，还是朝着海水里钻入，这一切都不重要了。

　　一瞬间，以卫小北为中心，半径三百米范围内的空间都被光热覆盖！

　　海水开始沸腾！

　　从海面开始沸腾产生气泡，而产生气泡的位置迅速下移，直到距离海平面一百多米处，方才减缓。

　　但这个位置以上的海水已经尽数沸腾了起来。

　　凡是身体暴露在海面上的虾兵蟹将，在第一时间，全身变红，被烤成了香气喷喷的海水大虾，大蟹，而钻入海水里的虾兵蟹将，同样变得香气喷喷。

　　岛屿旁边大量的鱼虾蟹朝着海面漂浮起来，它们同样被煮熟了。

　　甚至于一些刚刚登上岛屿的虾兵蟹将也被这片光热覆盖，体内水分迅速被蒸发，很快就变成了一具具焦黑的尸体。

　　唯独只有靠近人类的十多头虾兵蟹将幸免于难。

　　毕竟卫小北还是多少控制了一下光热的散发范围，否则的话，一口气将那些人类也烤熟的话，卫小北估摸着自己未来一个月都吃不下肉食了。

　　对于那些人类而言，这一幕无疑就是神迹。

　　原本以为自己就要被那些恐怖的怪物杀死，吃掉，可万万没有想的是，突然之间一团金光在海面上浮现，转瞬之间，大海就沸腾了起来，将那些恐怖的怪物杀死！

　　甚至于这些人类可以看到沙滩上的沙砾正在迅速发红，粘连在一起，形成了暗红色的岩浆！

　　这是何等恐怖的威能！

　　至于那十多头幸免于难的虾兵蟹将此时完全傻眼了，转瞬之间，自己的同僚就尽数被灭掉，只剩下自己这点。

　　很不错，光热消失，卫小北很满意的点了点头，转身离开。

　　至于那十多头虾兵蟹将，虽说其实力要远远超过人类，但在光热消散之后，它们第一时间就被人类丢过去的瓶子包围。

　　轰！

　　破碎瓶子里流出的汽油，柴油混合物迅速被点燃，化为一片火海。

　　这就是虾兵蟹将们的致命弱点了。

　　它们的实力远超人类，但它们惧怕火焰，高温，在这些东西面前，它们并不会比那些普通虾蟹强上多少。

　　虽说这次小小试验，仅仅只是将上千头虾蟹干掉，但卫小北却能够感受到自己现在的强大。

　　如果不是海水在沸腾之后，天然就阻隔了光热的透入，卫小北都能够将海面之下三百米范围内的海水尽数沸腾！

　　当然，即便是如此，光热涉及范围内的海面，也被硬生生的蒸发降低了数米！

　　因而等卫小北将光热驱散，转身离开之后，四周的海水顿时便朝着塌陷降低了的海面狂涌而入，倒是形成了一个巨大漩涡状的奇观。

　　……

　　判断了一下自己的方位，卫小北发现自己距离大礁国国都岛没多远了。

　　嗯？那座大岛貌似就是国都岛？

　　与之前的岛屿一样，这座岛屿四周有着数十万计的虾兵蟹将，甚至于卫小北还看到了三十多头鲸帅，鲨将等等之类的强力头目。

　　无疑，东海龙宫侵入现实的兵力至少有大半汇聚在这里了。

　　而这座岛屿应该就是国都岛了。

　　如果不是国都岛的话，也没可能有如此之多的虾兵蟹将聚集在这里。

　　不过，这国都岛的状况较之之前那座岛屿也好不到什么地方去。

　　卫小北此时所能够看到的情况就是，国都岛有大半面积已经被虾兵蟹将占据，到处都是被水淹过之后的悲催场景。

　　至于这些水淹痕迹的由来，自然是那些鲸帅，鲨将的杰作。

　　时不时就能够看到那些鲸帅，鲨将驱动着巨浪朝着国都岛上扑去。

　　有了这些巨浪冲上国都岛，在这些巨浪的掩护下，那些虾兵蟹将在现代化火器面前，伤亡率倒是减少了很多。

　　不过，在那些虾兵蟹将大量聚集在某处之时，岛上就会飞出一枚枚炮弹，对这些虾兵蟹将进行轰击。

　　说实话，如果不是这些大炮的话，恐怕国都岛早就沦陷了。

　　而国都岛的港口处，能够看到高高翘起的船头船尾，大量的船舶被击毁，沉没在港口里。

　　当然，这或许是上一次所造成的损失。

　　人类还在坚守！

　　在国都岛中心处的数十栋摩天大厦里，聚集了大量的士兵和民众，现代化的火器几乎就将这里武装到了牙齿。

　　当然，即便是如此，他们也是最后的挣扎了。

　　每一次巨浪涌上国都岛，那些虾兵蟹将就会趁机朝着国都岛中心处发动攻击，它们能够随意在巨浪里穿梭，让人类的武器很难命中它们。

　　毕竟子弹射入海水之后，其携带的动能就会迅速衰减，即便是击中了这些虾兵蟹将，都很难对它们造成伤害。

　　往往到了这个时候，人类也就只能动用大炮，火箭筒等等一系列大威力的武器对巨浪进行轰击，也只有这样，才能够对躲藏在巨浪里的虾兵蟹将造成杀伤效果。

　　但炮弹，火箭筒等等这些大威力的弹药已经所剩不多了。

　　等到这些弹药耗尽，那么虾兵蟹将就能够轻易冲破人类的防线，大肆杀戮！

　　大礁国国会大厦楼顶，一群身份非富即贵的人类正在一群士兵的保护下，查看着那些怪物的动向。

　　他们是大礁国的高层或者是其它国家的大使等等人物。

　　不过，卫小北倒是在里面看到了一个熟人。

　　嗯，就是卫小北的徒弟踏马拉斯王子。

　　这倒是让卫小北有些好奇，这小子怎么跑到这里来了？

　　让卫小北颇为好奇的踏马拉斯王子此时一脸的悲愤和后悔。

　　好吧，他感觉自己应该多读读华夏的书。

　　千金之子不坐垂堂！君子不立于危墙之侧！

　　自己怎么就忘了这一点呢？


第1347章 太阳升起！

　　听说这大礁国国都岛突然解围了，自己就想着要帮师父将报酬拿回来，急冲冲的坐着飞机过来。

　　可让踏马拉斯王子万万没有想到的是，自己刚到，还没来得及与大礁国高层将事情谈明白呢，那些怪物又回来了！

　　法克！

　　自己居然被这些怪物给困在了岛上！

　　还好自己没有在第一时间乘坐飞机离开，没看到大礁国第一富豪的专机刚刚起飞不到三十秒，就被一条无比恐怖的巨鲸跃起，从天上给拍了下来。

　　虽说那条巨鲸只能够跃起七八百米高，但加上其体型，已经能够将上千米的空中航线控制。

　　也就是说，在这样的情况下，除了直升机，大概是没有任何飞机可以在安全范围内爬升到千米高空以上。

　　大礁国已经没有直升机了。

　　蛟龙在的时候，那些飞上天的直升机尽数被击落……

　　最要命的就是，大礁国国都岛上所有的通讯设备因为巨浪席卷，大多数都已经损毁，即便是有保存完好的，

　　要说踏马拉斯王子原本打算杀出去，可惜，换成大师姐，二师兄或许还有那么一点点可能，但自己是万万不可能的了。

　　自己现在最多也就只能与三头蟹将对抗，遇上更多的虾兵蟹将，就没有丝毫逃脱的可能了。

　　师父呢？

　　师父去什么地方了？

　　就在踏马拉斯王子考虑自己逃生的几率大概有多少的时候，远处的海面上骤然出现了一轮快速冲过来的太阳！

　　没错，的确是太阳！

　　可问题是，太阳早就下山了，这太阳怎么会出现？

　　站在议会大厦楼顶的踏马拉斯王子能够清楚看到这一幕。

　　在那太阳经过之处，海水骤然沸腾，无数白色蒸汽弥漫起来。

　　那些恐怖怪物在沸腾的海水之中惨叫着，并迅速死去，身体快速变成红色。

　　这怎么回事？

　　对于感觉有些惊异的人类而言，这轮突然出现的太阳无疑就是救星了。

　　可对于虾兵蟹将而言，这就是一场天灾！它们连思考的机会都没有便被光热，沸腾的海水杀死。

　　“何方妖孽！胆敢与东海龙宫对抗！”

　　随着一声怒吼，几头鲸帅瞬间便化为两百多米长的巨鲸，高高跃起，带起一道道巨浪，便朝着那轮冲来的太阳砸了下去。

　　它们可不相信这是什么太阳，或许是一头毕方，再或者是一头其它什么火系的怪物！

　　而在它们看来，在这大海之上对付这样的火系怪物还是再简单不过的事情了。

　　谁都知道，水能灭火！

　　除了这几条巨鲸亲自冲上去之外，其余的鲸帅，鲨将也纷纷出手，原本平静的海面上骤然升起一道道巨浪，不断升起，待到数百米高后，便一头朝着那颗太阳砸了下去。

　　嗯，这的确不是太阳。

　　是卫小北。

　　四周散发出无穷光热的卫小北看到那些巨浪砸下，不怒反喜，无疑，这对他来说，是一个测试光热规则的好机会。

　　“来得好！”

　　卫小北轻喝一声，便主动朝着那些巨浪冲了上去！

　　光热散出，第一道即将砸落下去的巨浪骤然沸腾了起来，转瞬之间，骇然便被那光热蒸发一空！

　　看到这一幕，那些鲸帅，鲨将们都有些吃惊。

　　无疑，这样的事情已经超出了它们的见识。

　　在它们看来，即便是再强悍的敌人最多也就是将巨浪挡下，或者击溃，但这一次的敌人骇然将巨浪蒸发一空。

　　说实话，这给它们的感觉就好似一头小兔子张口一头大象吞下去一样的诡异！

　　但这并不是结束！

　　一道道巨浪落下，转瞬之间沸腾，随后被蒸发的场景频频出现。

　　此时的卫小北感觉很爽，自己都不需要进行任何反击，只需要站着不动，那些巨浪就会被光热蒸发，连自己身体都无法靠近一点！

　　不过话说回来，像这样的对抗，消耗还是很大的。

　　卫小北感觉没多久时间，自己丹田之中那颗小太阳就变得略微暗淡了一点，并且自己似乎好像有一点点饿了。

　　好吧，卫小北也知道，即便是这光热来源于规则的力量，但自己也是会消耗的，虽说这种消耗在比例上是很小的，但由于不断散发出无穷的光热，这个消耗的绝对值就很高了。

　　并且现在光热所覆盖的范围远远超过自己初步掌握光热规则时的五十米，因而这消耗似乎又大了不少。

　　以至于卫小北感觉自己能够坚持的时间似乎比以前还降低了一些。

　　嗯，不管怎么说，在这之前，自己应该先将那些鲸帅鲨将清理一下才对。

　　想到这里，太阳移动了起来，朝着那些正不断催发出巨浪的鲸帅鲨将冲了过去。

　　太阳所过之处不用多说，自然是海水一片沸腾，烟雾弥漫，凡是光热笼罩范围内的虾兵蟹将都逃不出被活活煮熟或者烧成焦炭的下场。

　　甚至于，那头化出原型的鲸帅，原本是想要随着巨浪砸下，将这颗小太阳给砸熄！

　　可等到其身下巨浪蒸发，自己距离小太阳不足三百米时，这条巨鲸心头就后悔了。

　　好热！

　　这是其被蒸汽笼罩之后的第一感觉。

　　好烫！

　　巨浪一被蒸发，巨鲸随即便落入了光热笼罩范围之中。

　　逃！

　　这是巨鲸的第一反应，可没等其做出任何动作，其身上就好似汽油桶里掉入了火星一般，轰然一声便燃起了熊熊烈焰！

　　没法，巨鲸的防御力在水族之中，除了龟妖，真龙，蛟龙一类之外，也算得上数一数二的了。

　　这全得益于其全身上下厚硕的脂肪层，简称肥膘！

　　可以这么说，任何一头鲸帅，其身上的肥膘含量都超过了体重的五成以上！

　　这也是它们丝毫不害怕敌人钝器打击的主要原因之一！

　　可在炽热无比的光热面前，这一身肥膘就成为了绝佳的助燃物。

　　要知道，鲸帅可不是普通的鲸鱼，其身上的肥膘也不是普通的肥膘，如果拿到现实的生物燃料研究所去，恐怕那些研究员都会变得疯狂起来。

　　在高温的烘烤之下，短短数息时间，巨鲸身上遭受光热烘烤最多的部位，厚实的皮肤随即炸开，无数白色的脂肪喷射而出，转瞬之后便被点燃，化为熊熊烈焰。

　　等到卫小北悄然避开这巨大的火炬时，这条巨鲸已经被烧得半死不活，即便是落入海水之中依然在轰轰燃烧之中。

　　可以这么说，即便是其现在脱离了光热笼罩范围，但依然逃脱不了被活活烧死的下场！

　　这就好似一个汽油桶被点燃之后，想要让其熄灭，可不是一件容易的事情。

　　这头鲸帅仅仅只是第一个罢了。

　　见到这条鲸帅的下场，其余的鲸帅，鲨将不由得一个个后背发凉。

　　这棵小太阳到底是什么东西？

　　怎么这么厉害！

　　可没等它们想到是应该战还是逃的时候，移动过来的卫小北已经将大半的鲸帅，鲨将笼罩在自己的光热范围内！

　　当这些鲸帅，鲨将感受到这光热的热情时，第一反应就是逃！

　　太恐怖了！

　　一瞬间就让它们感觉好似躺在了熔炉之中，如同自己被天敌咬在了嘴巴里一般！

　　这让它们丝毫生不起任何反抗的念头！

　　当然，这除了光热原本对水族的克制之外，卫小北作为四星灾厄生物，天生的半神特性，能够让生物等级低于自己的存在，在意志不坚定的情况下士气崩溃！

　　当然，对于这些鲸帅鲨将而言，有了之前那条鲸帅的下场作为前车之鉴，它们也知道自己此时到了危急关头。

　　因而它们随即便各显神通，拼命朝着远离光热的地方逃去。

　　有摇身一变，化为巨鲸的，有脚下生出巨浪的，甚至于还有一头巡海夜叉直接就朝着卫小北跪了下来，投降了。

　　嗯，相对于那些鲸帅鲨将而言，这巡海夜叉的脑子要好用得多，但也正是如此，其见到事不可违，竟然就直接投降了。

　　看到这一幕，那些鲸帅鲨将不由得一阵狂骂。

　　但狂骂归狂骂，却伤不到那巡海夜叉半根毫毛。

　　在一头头鲸帅鲨将被点燃火炬的同时，那头跪在海面上的巡海夜叉竟然毫发无损，那散发开来的光热骇然从这巡海夜叉身边绕了过去。

　　说实话，这巡海夜叉也是拼命赌上了一把。

　　现在看来，自己是赌对了。

　　可问题是，巡海夜叉此时连身体都不敢动弹一下，看到那些从自己身边绕过的光热，巡海夜叉心头一阵狂跳，生怕那位伟大的存在一个不小心，就将自己点成火炬了。

　　何况，此时巡海夜叉是能够看到那些鲸帅鲨将一个个被点成火炬的惨状！

　　当然，卫小北这也是在极力控制着光热，对于他来说，这也算得上是一种新的尝试了。

　　这一点是卫小北在礁石上玩弄光线时得出的灵感。

　　不过想要控制散发出的光热从巡海夜叉身边绕过去，卫小北也是累得不轻。

　　但这使得巡海夜叉成为了极好的典范，并且让那些水族看到了卫小北超乎寻常的强大！

　　说白了，这就好似一位国术大师，用手一拍豆腐，豆腐纹丝不动，但豆腐下面的桌子碎了！


第1348章 万军俱降！

　　光是露这一手，旁观者哪个敢不说一声好？不翘起大拇指？

　　同样，这些善于操纵巨浪的鲸帅鲨将也明白，相对于有形的水而言，这无形的光热想要控制得如此精细，这得有多强的实力？

　　当然，卫小北就玩了这么一会，就感觉自己以后再也不会这么做了。

　　太累人了。

　　就这么会功夫，比之前散发那些光热还要累数倍以上！

　　当然，如此一来，效果是明显的。

　　不少鲸帅鲨将在光热追上的瞬间都采取了同一个动作，双腿一软，就跪在了海面上，即便是被光热烧了那么几下，全身剧痛无比，也不敢动弹半分。

　　嗯，最倒霉的就算是那些早早将原型化出的巨鲸巨鲨了，它们就算是想要投降，也没有腿可以跪下去，因而只能被光热活活烧死。

　　转瞬之间，鲸帅鲨将小半投降，大半被烧死，而那些虾兵蟹将，至少逃亡了三成，被烧死三成，剩下的三成多则在国都岛上愣住了。

　　当然，相对于鲸帅鲨将还能勉强扛一下，那些被烧死的虾兵蟹将即便是想要投降，也是来不及的。

　　差不多了，卫小北感觉如果自己再散发下去的话，恐怕就要昏迷一次了。

　　而在这个时候昏迷的话，呵呵，会出现什么情况是可想而知的。

　　因而，没有丝毫犹豫，哪怕是有不少虾兵蟹将已经逃走，卫小北身上的光热也迅速消散。

　　那颗小太阳消失不见了，出现在那里的是一个人类？！！

　　当那些投降的鲸帅鲨将看到卫小北的时候，忍不住都傻了眼。

　　说实话，它们还以为小太阳消失了，出现的应该是一只三足金乌！

　　嗯，别以为这些鲸帅鲨将什么都不知道，像一些常规知识，它们还是清楚的。

　　譬如太阳实际上就是三足金乌。

　　怎么会是一个人类？

　　好吧，即便是一个人类，那些鲸帅鲨将也不敢有半点动弹，就别提其它什么事情。

　　当卫小北以无可抵御的强大降临之后，这些鲸帅鲨将既然选择了投降，就没可能继续抵抗下去。

　　看着那些投降的家伙，卫小北还真不知道说什么好。

　　要知道，卫小北虽然收过不少投降的家伙，但这么多，还是第一次。

　　“拜见金乌大王！”

　　就在这大家都不说，环境比较安静，带出那么一点尴尬的时候，那头巡海夜叉倒是精明，黑漆漆的身体趴在海面上，朝着卫小北爬了几步之后，随即用卑微的声音高声叫唤了起来。

　　这巡海夜叉倒是要比其它鲸帅鲨将脑子灵活不少，在它看来，这人类看上去是人类，但能够散发出无穷的光热，光这一点，说他老人家不是金乌，谁信啊？

　　当然，就算不是金乌，其这份实力，也与金乌差不多了吧？

　　再说了，即便是误会错认了，这三足金乌的地位可不低，这位大王大概也应该不会恼怒的。

　　听得这巡海夜叉这么一叫，剩下的那些投降派哪里还会去想那么多，立马就跟着叫了起来。

　　要说脑子精明，这巡海夜叉在这里的水族里算得上第一，但论声音，呵呵，任何一头鲸帅都要比它强出十倍！

　　当那些鲸帅鲨将一起朝着卫小北跪拜下去，口称拜见金乌大王的时候，那声音，简直就要比十艘万吨巨轮拉汽笛还要响亮。

　　当然，对于卫小北而言，这个金乌大王的称号，听起来总觉得怪怪的，他就好似看到西游记里，那位红孩儿接受群妖参拜的场景。

　　心头好一阵恶寒啊。

　　当然，即便是如此，一些场面话还是要说的，既然这些水族归顺了自己，那么卫小北也不介意自己多出一群手下来，这里毕竟是大海，有了这样一群手下，很多事情都要方便很多的。

　　“咳咳，以后称呼大人即可，你们先去收拢兵将，到东去百里处等候命令。”

　　卫小北一声令下，那些巡海夜叉，鲸帅鲨将一个个心头不由得一阵暗喜，虽说后面不知道会发生什么事情，但至少现在它们可以判断，自己的小命应该是保住了。

　　否则的话也不至于让自己这些家伙去收拢兵将，等候命令。

　　对了，收拢兵将？这不就意味着谁收拢的兵将越多，以后在大人手下的地位就越高？

　　在经历了这些事情之后，这些鲸帅鲨将的心眼似乎也变得活络了一些。

　　在齐齐一声喏之后，这些鲸帅鲨将第一时间就朝着国都岛冲了过去。

　　卫小北当然知道这些鲸帅鲨将心里打的是什么主意。

　　要说此时虾兵蟹将最多的地方就是这国都岛上了。

　　超过三成半，足足有二十多万虾兵蟹将，对于这些鲸帅鲨将而言，也称得上是大功劳了。

　　不过，对于岛上的人而言，这似乎太恐怖了一点。

　　站在议会大厦楼顶上的踏马拉斯是看了之前那一幕的。

　　突然之间一颗小太阳出现，前后才多长时间便将那些怪物杀得四处逃散，甚至于还有一些怪物都投降了。

　　这让国都岛上的人类不由得一阵阵的欢呼了起来。

　　尤其是那无比刺眼的光线褪去之后，露出一个人类之后，这欢呼声就变得越发高昂了。

　　当然，即便是踏马拉斯的眼睛，此时也没法看清楚数海里外的人类长什么样子。

　　何况此时海面上蒸发水汽弥漫，就算是最先进的军用望远镜也不可能看得清楚。

　　但没多久，那些体型巨大的怪物再度朝着岛上冲来，吓得岛上的民众，士兵一个个都傻了眼。

　　这怎么回事？

　　怎么怪物又来攻岛了？

　　见到那些人立而起，高达七八米乃至于十多米的怪物踩着巨浪朝国都岛扑来，国都岛上的人类心情可谓是从天堂一瞬间掉到了地狱！

　　当然，普通的民众和士兵所占据的位置不算太好，很难在远距离上看到那些冲过来，人形状态下的鲸帅，鲨将，但那些占据了各处楼顶的大礁国高层们，却是看得清清楚楚。

　　嗯，这从天堂掉到地狱，多数都是指他们。

　　这这怎么回事！？？

　　大礁国高层们的心理可谓是哗了狗！

　　这种心理上的巨大变化，差一点就让几个老头级别的高层直接心脏病发作。

　　可接下来发生的事情，更是让他们愕然。

　　随着那些巨大怪物的几声尖啸，原本围着国都岛中心地带这边狂攻不已的怪物转瞬之后，便如同潮水一般退去，并且它们撤离的速度极快，没多久就离开了国都岛，钻入海洋之后，脚下踩浪，跟着那些巨大怪物没多久就跑得没了影子。

　　这怎么回事？好吧，到了这个时候，国都岛上人类的心情顿时又从地狱跑到了天堂。

　　好吧，此时有几位大礁国的高层真心无法承受这样的心理巨大变化，这一起一落的，直接就将他们心脏病引发，骤然倒下，惊得他们的随从纷纷呼叫医生。

　　虾兵蟹将尽数撤离，卫小北也没有继续停留下去的打算。

　　他不想太高调了，随后便取出卫星电话给踏马拉斯王子打了一个电话，嗯，接下来的后续部分，就交给这个徒弟好了。

　　太阳不见了，那些怪物也离开了，国都岛上的人类感觉自己之前就好似看了一部玄幻大片。

　　不过，接下来他们还需要收拾尸体，重建家园，但不管怎么说，现在看来，灾难已经过去。

　　而在接到师父电话之后，踏马拉斯心头顿时一定。

　　原来之前在海面上横扫怪物的太阳就是师父啊！

　　说实话，踏马拉斯现在对师父是越来越崇拜了。

　　那样的威能已经不是人类可以做到的程度了。

　　如此一来，踏马拉斯就更有底气与大礁国进行后续的手续交接了。

　　要知道，之前这大礁国的国都岛再度被怪物包围的时候，那些大礁国的高层虽说没有直接辱骂踏马拉斯，但语气里的不满乃至于接待方面的失误比比皆是。

　　这可是让踏马拉斯心头憋了好大一团火气。

　　现在嘛，是需要算算账的时候了。

　　踏马拉斯脸上挂着笑容，走到大礁国议会议长的面前，呵呵一笑：“不知道议长先生什么时候将纽什岛，托罗门岛……这些岛屿交到我师父手上啊？”

　　“什么？你们没能履行协议，还想要岛屿？未免太可笑了吧？我以大礁国议会的名义表示之前与卫家岛签署的协议作废，另外我们将会索取协议里违约金。”

　　让踏马拉斯有些愕然的是，这胡子有些花白的议长非但没有答应履行协议的后续部分，反倒是表示废除协议，还索要违约金。

　　好吧，踏马拉斯感觉有些傻眼，但转即之后，也明白了过来。

　　这位议长先生大概是将那些怪物撤退看成了上天的旨意，说白了，就是大礁国运气好得救了，但不是卫家岛救的，因而协议废除。

　　当然，这里面也不排除这位议长先生想要借此赖账！

　　毕竟这个协议属于私下秘密签署的协议，并没有公开。

　　嗯，以踏马拉斯的脑子也能够想到，如果这份协议公开了的话，即便是大礁国得救了，恐怕这位议长先生的位置也坐不牢了。


第1349章 出尔反尔

　　毕竟，这就是出让国土！

　　只要抓住这一点，议长的政敌可以轻松将其掀翻。

　　政治可没有多少善恶之分，即便是那些大礁国的老百姓得救了，只要略微煽动，也会将矛头对准议长的。

　　如此一来，这议长的做法就不难理解了。

　　想明白了这些之后，踏马拉斯倒是笑了，怒极而笑：“议长先生想要赖账不是不可以，但希望议长先生不要哭着来求我。”

　　丢下这句话，踏马拉斯就直接坐上飞机离开了。

　　好吧，这位议长即便是想要赖账，也不可能将邻国的一位王子扣押起来。

　　当然，这一切，卫小北都不知道，他径直去了国都岛东面百里之处的海域。

　　那些鲸帅鲨将带着数十万的虾兵蟹将见卫小北到来，随即便跪拜了下去。

　　对于它们来说，从投降那一刻开始，就将自己从东海龙宫划了出来，归顺到卫小北麾下了。

　　这里面的原因很简单。

　　在现实里混了这段时间，它们也知道，这里并没有东海龙宫，准确来说，自己进入了另外一个世界。

　　而在这个陌生的世界里，它们感觉最关键的事情就是找一个大靠山，一个能够让自己安全的靠山。

　　之前是那三条蛟龙，可没多久，那三条蛟龙的气息就消散了，接下来便是这个人类横空杀出，化身太阳，烧得虾兵蟹将死伤无数。

　　嗯，说白了，这些水族天生就有一种依附强者的习性，谁拳头大，谁就是老大。

　　因而，对于归顺卫小北，它们却没有丝毫心理压力，就好似原本应该如此一般。

　　“见过金乌大人！”

　　数十万虾兵蟹将齐声喝道，这气势倒是让卫小北感觉比较爽。

　　这大概就是男人潜意识里对权势的在乎了。

　　不过，看来这些虾兵蟹将大概认准了卫小北就是金乌。

　　卫小北挥了挥手，大致巡视了一遍虾兵蟹将的队伍。

　　要说这些虾兵蟹将里的伤者是很少的。

　　当时被卫小北散发出来光热笼罩的虾兵蟹将基本上都挂掉了，剩下的都是逃走的，或者在国都岛上的。

　　随后，卫小北便将那些鲸帅鲨将尽数唤到身前，大致给它们划分了一下地盘，以卫家岛为中心，凡是没多少船舶经过的海域都让卫小北划分了出去。

　　另外，卫小北还交给了它们一个任务，那就是将尚未归顺过来，散落在各处海域的虾兵蟹将尽量收服。

　　这倒是让这些鲸帅鲨将一个个不由得心头狂喜。

　　要知道，在灰界东海的时候，整个东海都是东海龙宫的势力范围，虽说这些鲸帅鲨将勉强称得上有些权势，但想要拥有一块自己的地盘是万万不可能的。

　　说白了，能够在东海之中拥有地盘，开府建衙，拥有自己一股势力的都是龙子龙孙，任何水族胆敢这么做的话，第一时间大概就被东海龙宫给铲平了。

　　而现在，自己居然能够拥有一块属于自己的地盘？

　　这个结果，顿时让这些鲸帅鲨将一个个欢喜无比。

　　如此一来，这些鲸帅鲨将恐怕会拼命将那些散落在外面的虾兵蟹将给收服回来，这样倒也让卫小北少了不少麻烦。

　　至于这些虾兵蟹将可能与人类之间爆发的矛盾，卫小北也只能让这些虾兵蟹将尽可能不要到船舶的航线附近去。

　　如果非有人要来招惹这些虾兵蟹将，跑来作死的话，卫小北也是管不了的。

　　当然，收服了这些虾兵蟹将，对于卫小北的好处就是以后在海上有充裕的人手了。

　　若是有谁在海上招惹自己的话，嘿嘿。

　　大致安排好之后，卫小北便让那些鲸帅鲨将率领各自属下离开，同时，却将卫星电话取了出来，准备给涂青青打个电话，让家人安心。

　　可就在卫小北刚刚取出卫星电话的时候，电话响了。

　　打电话过来的乃是正在飞机上的踏马拉斯。

　　当然，踏马拉斯这个电话可是拨了不少次了，每次都是关机。

　　踏马拉斯原本还打算直接去卫家岛等着师父呢，可没想到电话打通了。

　　从离开大礁国国都岛就憋了一肚子火气的踏马拉斯随即便将事情汇报给了师父。

　　不过，踏马拉斯也算是稳重了，即便是心头有火气，也没有在师父面前加油添醋，只是将自己与那位议长之间的对话一字不落的复述了一遍。

　　听了踏马拉斯的复述之后，卫小北乐了，大致是被气乐了。

　　要说卫家岛到现在也帮着不少国家处理了不少的怪物，可就算是美国，也没敢克扣卫家岛的报酬，现在倒好，区区一个大礁国都敢赖账了。

　　“行了，我知道了，你先回去，路上注意安全。”

　　卫小北叮嘱了两句之后挂了电话。

　　坐在飞机上的踏马拉斯不由得心头一松，他知道，即便是自己不加油添醋，师父听到这样的事情，恐怕也不会高兴的。

　　那大礁国有麻烦了。

　　“我们回家。”

　　踏马拉斯随后便让飞行员调转了航向，不再飞往卫家岛，而是返回自己的领主岛，甚至于踏马拉斯还想着自己是不是向父王请个病假什么。

　　踏马拉斯高高兴兴的回家去了，而卫小北则叫住了一头鲸帅，让其率领手下前往大礁国，先行收服那一带散落的虾兵蟹将，然后封锁大礁国国内海域，空中就不用管了，但只要有船舶经过，那么就吓阻回去。

　　金乌大人居然将这个任务交给自己？

　　这让那头鲸帅不由得脸上都泛出了红光，甚至于尚未离开的那些鲸帅鲨将一个个不由得用羡慕的目光看着这头幸运的鲸帅。

　　毫无疑问，刚刚投靠金乌大人就被委以重任，前途不可限量啊！

　　要知道，对于这些依附新老板的家伙而言，不是担心自己事情太多，而是应该担心自己事情太少，甚至于老板都不将事情交给自己！

　　鲸帅欢天喜地招呼一声，带着上万虾兵蟹将就踩着浪花离开了。

　　……

　　小荒岛，卫小北回到这里大概有三天时间了。

　　在卫小北面前放着一个巨大的白蛋。

　　嗯，这个白蛋就是璇龟妖王的转生之体，说白了，璇龟妖王这种突破晋升的方式，卫小北感觉与凤凰有些相似。

　　卫小北可不想这璇龟妖王在蛋里待上数百年时间，虽说这有着极大的可能。

　　因而，卫小北这几天时间都在与巨蛋进行沟通。

　　或许是这巨蛋里的璇龟妖王尚未恢复意识，因而卫小北一直都没能与其沟通上。

　　想想也是，这就是一枚蛋，想要沟通起来还真有些麻烦。

　　好吧，卫小北最后想出了一个办法。

　　将龙鳞锅从储物戒指里取了出来，放大到极致，随后便将巨蛋放入了龙鳞锅中。

　　嗯，当然，卫小北还没有那么丧心病狂，想要将这巨蛋拿来煮着吃了，而是想要让巨蛋加快发育。

　　一大瓢蛟血被卫小北直接淋在了巨蛋上。

　　蛟血滚烫无比，淋在巨蛋之上，转瞬之间就好似淋在了沙砾之上，浸了进去。

　　吸收了，果然吸收了。

　　这蛟血之中蕴含真龙血脉，想来璇龟妖王吸收起来应该不会出现问题。

　　好吧，如果让那璇龟妖王知道，自己在突破转生之后，会被卫小北拿来充当试验道具的话，恐怕就算是被打死也不会在卫小北面前突破的。

　　哗啦，见这蛟血能够被巨蛋吸收，卫小北扬手又是一瓢蛟血淋了上去。

　　虽说那大半截蛟龙尸体里的蛟血流逝了不少，但其块头太大了，因而卫小北提取出来的蛟血也不算少，足足有十多吨之多。

　　并且这蛟血带着一股极为浓郁的腥味，卫小北原本还打算利用这蛟血做一些血豆腐之类的菜肴出来，可让他万万没有想到的是，自己居然失败了。

　　可以这么说，以卫小北现在的烹饪技能，即便是一根草，都能够做成美味佳肴，可偏偏就失败了。

　　这只能说明一点，这蛟血的确不适合用来烹饪菜肴。

　　如此一来，这蛟血用在璇龟妖王身上，卫小北也不会太心痛就是了。

　　连续三瓢蛟血淋下去，那巨蛋已经被蛟血通体染成了红色。

　　就在这时，卫小北突然之间感受到了巨蛋里传来的一丝信息。

　　大概就是需要更多的蛟血以及龙龟果。

　　“好吧，让你吸个饱。”

　　卫小北说着话，随手便开启了储物戒指，存放在里面蛟血顿时倾泻而出，落入龙鳞锅内，没一会功夫便将龙鳞锅尽数灌满。

　　除此之外，卫小北还将一些龙龟果倒了进去，其中不乏珍品级别的龙龟果，甚至于还加了10枚仙品级别的龙龟果进去。

　　要说精品与珍品级别的龙龟果，储物戒指里还有很多，可这仙品级别的龙龟果加在一起也就只有120枚。

　　要知道，这龙龟果可是能够提纯血脉的宝贝，虽说对现在的卫小北已经没有了用处，但拿到那些灰界历练者手里，恐怕就算得上是无上至宝了。

　　只要将体内其中一种血脉提纯出来，即便是最弱小的人类都可能获得强大的力量！

　　随着龙龟果放入龙鳞锅，与那蛟血一混合，前后不到十秒时间，那些龙龟果就尽数融化了，与蛟血形成了一种极为粘黏的物质。


第1350章 小白

　　到了这时，那巨蛋吸收的速度就变慢了。

　　卫小北在一旁小睡了两个小时之后，龙鳞锅内的液体方才被尽数吸干。

　　此时巨蛋内的生命气息正在不断提升之中。

　　对于这一点，卫小北早就有过经验了，嗯，那小红出生之前便是这样，需要不断提升生命气息，才有机会从蛋壳里挣脱出来。

　　巨蛋开始在龙鳞锅内轻轻摇晃了起来，卫小北见状倒是有些担心，担心这巨蛋摇晃起来，一个不小心将蛋壳撞坏，甚至于将蛋黄给摇出来，那就好玩了。

　　但很快，卫小北就放心了，这种摇晃乃是从巨蛋内部出现的，并且能够听到蛋壳里传出的轻微撞击声。

　　这么快就要出壳了？

　　卫小北看了看时间，从自己倒入第一瓢蛟血到现在，前后也就过了三个小时不到。

　　看来这蛟血与龙龟果混合在一起，的确对这璇龟妖王是有好处的。

　　随着时间一点一滴的过去，蛋壳内传出的撞击声不断增强，到了后面，就好似一口黄吕大钟被敲打一般。

　　说实话，这声音震得卫小北都有些坐不住了。

　　换成是谁，身边这好似钟声的声音响个不停，都让人难受。

　　终于，在一次猛烈的撞击之后，蛋壳破开了一个小洞，随后一个好似鹰嘴的嘴巴就伸了出来，一阵猛戳之后，小洞迅速扩大。

　　嗯？

　　等卫小北将巨蛋从龙鳞锅内抱出时，蛋壳已经破碎大半。

　　一头全身纯白色的乌龟缓缓从蛋壳内爬了出来。

　　好吧，需要说明一点的就是，这头纯白色的乌龟看上去与以往的璇龟妖王有些不同，其身上保留的大概就只有那鹰嘴了，其头颅除了那张鹰嘴之外，骇然就是一颗龙头！

　　不过就是体型小了点，较之以往那如同岛屿一样的躯体，现在的璇龟妖王直径也就三米多。

　　在现实里或许算得上是大乌龟了，可在见过璇龟妖王曾经躯体的卫小北眼里，这着实太小了点。

　　这就变成龙龟了？

　　不过话说回来，这璇龟妖王现在身上的妖气倒是淡了很多，也不知道是不是尚未长大的缘故。

　　另外，也不知道这璇龟妖王在突破转生之后，是否还保留记忆。

　　就在他准备出声询问的时候，那白色乌龟开口说话了：“多亏大人出手相助，否则老龟想要出来，恐怕还要等上百年时间！”

　　会说话了？

　　卫小北心头不由得一定，既然会说话，那么这璇龟妖王大概应该没有失去记忆。

　　“现在突破成为龙龟了？”

　　说实话，卫小北对于龙龟这类真龙，心头多少还是有些好奇的。

　　将自己的蛋壳尽数啃食之后，璇龟妖王说出一番话来。

　　“还差一些，不过现在老龟已经获得了少许真龙血脉，只要再服下一千枚龙龟果，大概就能够将血脉提纯，等到越过龙门，化为真龙了。”

　　好吧，这璇龟妖王此时所说的话，差点就让卫小北一口老血给喷出来。

　　还要三千枚龙龟果才能够化为真龙？

　　不过，都到这份上了，卫小北也不可能说不给，只能认命的从储物戒指里再度倒出一堆龙龟果。

　　璇龟妖王张开鹰嘴便是猛力一吸，随即一阵旋风生成，骇然便卷着那堆龙龟果投入了鹰嘴之中！

　　要说这千枚龙龟果堆放在一起，也与璇龟妖王现在的体型差不多了，但却被璇龟妖王一口吞下，这倒是让卫小北有些惊异。

　　不过这璇龟妖王倒也没有隐瞒。

　　原来，这璇龟妖王突破之后转生为巨蛋，并不是如同凤凰一样涅槃重生。

　　凤凰涅槃重生，完全就是真正的新生，重生的凤凰不再保留上一生的记忆，并且将会重新生长，从雏鸟一点点长大。

　　而这璇龟妖王的突破转生，仅仅只是生命形态上的变化，记忆什么都是保留的，就现在而言，璇龟妖王只需要一点点提纯自己的血脉，那么就能够恢复到以前那庞然巨物的体型。

　　并且这璇龟妖王在突破转生之后，拥有了随意缩小放大的神通能力，虽说其现在只能够将自己身躯放大到百米左右，但其却能够缩小到指头大小。

　　因而，卫小北在离开小荒岛的时候，一只白玉雕琢的小乌龟被一根银色的白线系在了脖子上。

　　回到卫家岛，卫小北在第一时间就见到了涂青青。

　　在自己离开这段时间里，卫家岛并没有出现什么事情，倒是让卫小北略微松了一口气。

　　随后，卫小北便开始整理起自己这番收获来。

　　要说这次前往大礁国的收获，总的来说还是不小的。

　　除了那半条蛟龙之外，卫小北的储物戒指里还多出了一些半熟的巨鲸巨鲨尸体，至于那些虾兵蟹将尸体，太多了，储物戒指压根就放不了。

　　卫小北已经指示那些归顺的鲸帅鲨将，将那些死掉的尸体收集起来，送到大荒岛附近，等自己前往送入青木福地之中。

　　嗯，还有接近九万数量的进化点。

　　不得不说，卫小北在深入掌握了光热规则之后，所释放出的光热已经具备了大范围杀伤的效果。

　　这番在大礁国，卫小北干掉的虾兵蟹将数量恐怕不下二十万之多。

　　当然，这也是因为那些虾兵蟹将乃是水族，很难抵抗光热所产生的高温，仅仅只是海水沸腾就让大多数的虾兵蟹将死亡。

　　如果换成其它略微耐火的怪物，这光热的威力恐怕就没那么大了。

　　但即便是如此，卫小北现在是四星灾厄的生物等级了。

　　到了现在这个程度，卫小北感觉隐隐感觉天地之间有一种危险正在生成之中，或者说已经出现了，正在扩大。

　　这种危险似乎并不是针对卫小北，准确来说是针对现实！

　　但卫小北很难抓住这种危险的由来。

　　好吧，他感觉自己现在应该将注意力放在如何将家人乃至于卫家岛民众尽数迁移到青木福地里去。

　　不得不说，这种危险，让卫小北之前消散的紧迫感再度出现了。

　　先让璇龟妖王试试？

　　卫小北看了看挂在自己脖子上已经陷入沉睡之中的小白龟，不由得笑了笑。

　　璇龟妖王在吞服了大量龙龟果之后，便陷入了沉睡之中，用它的话来说，自己需要大量时间沉睡，才能够更快的成长起来。

　　从某种角度上来说，现在的璇龟妖王已经不是当初的璇龟妖王了，其准确来说应该与蛟龙一个等级了，其在突破转生尚在蛋里的时候，吸收了蛟龙之血，体内差不多也有了一些真龙血脉，再服用大量的龙龟果，使得其血脉更加精纯。

　　其生物等级已经稳在了四星恐怖！

　　当然，其虽说只是四星恐怖，但如果等到其完全成长起来，其实力恐怕也算是四星恐怖巅峰，甚至于与四星灾厄都不相上下。

　　尤其是其防御力，卫小北都怀疑自己能否将其龟壳击破。

　　其龟壳看上去纯白无比，但以卫小北的目光却能够看到其上隐隐浮现的一层层符文，这种符文与卫小北曾经在敖炎处学习的符文并不一样，其形态就是一头头小巧的乌龟，趴在龟壳之上，看上去小巧可爱，但却给人一种极为厚重的感觉。

　　算了，这璇龟妖王别说青木福地了，恐怕就算是环境极为险恶之处，都不会对它有半点影响。

　　那么先将田宇文叫来吧。

　　想到这里，卫小北给田宇文打了个电话，将其唤了过来。

　　得到卫小北的电话，田宇文即便是手上有再多的事情，也不得不立马赶了过来。

　　“师父，您有事找我？”

　　卫小北看了看进来的田宇文，不由得点了点头。

　　在卫家岛负责一岛上下事务这些时间，田宇文看上去身上的气势倒是更足了，颇有几分大人物的气派了。

　　要说卫小北手下的几个徒弟，竹心怡虽说也管了这么久的事情，在岛上威望极高，但其心性单纯，却不太适合执掌全局，黄坤的心性太跳脱，现在虽说稳重了一点，但每天不整点事情出来，全身都不舒服，至于威望，只能说呵呵。

　　而剩下的几个徒弟，肖白绫比竹心怡还不如，不管是实力还是威望，现在只能说当个副手还勉强。

　　程大龙，杨婷婷，杨飞飞三人，还需要加强锻炼。

　　至于踏马拉斯，其身份决定了，没可能将心思放在卫家岛上。

　　最后就唯独这田宇文，在众多徒弟之中年纪最大，性格稳定坚毅，又从无到有创建过灰白帮，不论是管理经验还是实力，都不算差。

　　卫小北已经做好了打算，现在先让田宇文管理着卫家岛，日后等尽数迁移进入青木福地之后，就让田宇文掌管青木福地内的人类事务。

　　因而这次进入青木福地，卫小北就准备将田宇文带上，另外再挑选几个核心弟子，以及一些普通人类，看看他们进入青木福地之后，会出现什么情况。

　　好吧，说白了，就是让他们进去当小白鼠。

　　当然，也不是胡乱让他们去当小白鼠，不管他们的生死。

　　卫小北怎么说也掌管着青木福地，乃是青木福地的创造者，即便是有什么问题，卫小北保住他们的安全还是没有问题的。


第1351章 古代军队

　　“嗯，你先将手上的事情放一放，为师准备带你前往一个地方。”

　　对于这件事情，卫小北自然不用哄骗，只是将此事说出，并言明了可能存在危险，至于愿不愿意去，就看田宇文自己了。

　　听得师父创造了一界，还要带自己进去，虽说这里面可能存在一些危险，但田宇文略微寻思之后便毫不犹豫的点头应了此事。

　　见田宇文应了此事，卫小北满意的点了点头，不愧是自己看重的徒弟，就这份胆魄，恐怕连黄坤都比不上。

　　好吧，黄坤那不叫胆魄，或许应该叫做冲动，无脑。

　　领了师父的任务，田宇文也没有耽误时间，随即告退，下去挑选人手以及准备各种物质去了。

　　毕竟，这次进入青木福地，他们需要在里面待上三个月以上，以方便卫小北观察他们在青木福地里的变化。

　　当然，青木福地的时间流速还是高于现实的，在青木福地里待上三个月，现实里大概也就只有一天多时间。

　　因而卫小北索性让田宇文将卫家岛的事务暂时先交给涂青青。

　　嗯，即便是如此，卫小北感觉还是得给田宇文配备一个副手，否则的话，田宇文以后有事的话，这管理卫家岛的人手还真不好调配。

　　想了想，卫小北随即便拿起了卫星电话，给竹心怡打了一个电话过去。

　　电话响了几声就被断掉了。

　　这让卫小北有些疑惑。

　　还好，没多久，电话就拨了回来。

　　“出什么事情了？”

　　卫小北担心竹心怡那边出事了，否则的话，也不至于挂掉自己的电话。

　　不过能够重新拨回来，应该问题不大。

　　“是师父啊，刚才有怪物偷袭，现在将怪物打退了。”

　　竹心怡的声音略微有急促。

　　原来，此时竹心怡正在那个联合部队的营地之中。

　　好吧，实际上这个联合部队的营地就设置在翠湖市附近。

　　而竹心怡，黄坤等人，每隔一段时间就带领一批联合部队的成员进入灰界历练。

　　不过，这段时间以来，情况似乎有些不太对劲了。

　　灰界怪物入侵现实的事件，再度暴增！

　　这不，就连联合部队的营地都受到了怪物的袭击！

　　由此可见现在怪物入侵现实的数量已经达到了一个危险的临界点。

　　据说就在这两天，华夏各地都出现了怪物入侵现实的事件，并且品种繁多。

　　有游戏，小说，电影，神话传说，历史等等之类的怪物。

　　唯一值得庆幸的是，这些入侵现实的怪物，实力并不算高。

　　譬如星际争霸里的跳虫，神话传说里的小妖怪，生化危机里的丧尸，甚至于一些地方的土地，城隍庙开始显灵等等。

　　另外就是极个别地方的怪物比较强悍。

　　据说华夏西部沙漠里出现了游戏沙丘魔堡里的沙虫！有一支运输粮食的车队受到了袭击，值得庆幸的是，这支车队幸运逃脱了沙虫的追击，才使得此事暴露出来。

　　但最让人头痛的还不是这类型的怪物，而是一些历史上比较出名的军队。

　　譬如在华夏京城北方地带出现了一些骑兵，数量不多，加在一起也就两百多人，但它们经常袭击公路旁边的村落，小镇，杀人放火，可谓是无恶不作了。

　　在得到这个情况之后，附近的一个装甲团紧急出动，在一番坦克与骑兵的较量之后，击溃了骑兵，消灭大部分，抓到了一些俘虏，但依然有数十骑逃脱。

　　结果审讯结果出来之后，让人忍不住有些目瞪口呆。

　　这些骑兵竟然是明朝末年时期的女真骑兵！

　　这样的事件并不是单独的，实际上以前就出现过。

　　譬如杭州郊区以前就出现过越国的军队，一千多人，还朝着杭州城发动过进攻，如果不是当时正巧有一支驻军正在附近全副武装拉练的话，等那一千多人杀入杭州城，恐怕麻烦就大了。

　　除了这支女真骑兵之外，其余地方也出现了一些古代的响马，流寇，土匪等等，它们要么是占山为王，要么就是到处流窜，搞得人心惶惶。

　　要说出现的这些古代人物，实力不算强，也就比正常现代人类强上一些，大概与普通部队的老兵差不多。

　　但问题是这些古代人物原本也不是什么精锐，若是华夏历史上一些强军大量出现的话，那才是真正的麻烦！

　　听到这里，卫小北心头莫名一动，想了想，随即追问道：“这些事件具体是什么时间大量爆发的？”

　　竹心怡回答之后，卫小北顿时明白了过来。

　　这个时间竟然与自己初步领悟光热规则的时候差不多！

　　难道说，自己使得灰界怪物入侵现实加速了？或者说自己让灰界与现实之间的空间屏障变弱了？

　　想了一会，卫小北摇了摇头，事情的真相未必如此。

　　说白了，这样的事情乃是大势所趋，总归是会发生的。

　　以后现实里的情况，恐怕会变得更差！

　　这一点，卫小北可以确定！

　　当然，这个时候，卫小北也不可能与竹心怡说太久的话，吩咐让肖白绫，李岚星返回卫家岛之后，便挂掉了电话。

　　嗯，卫小北准备让肖白绫与李岚星充当田宇文的副手。

　　肖白绫，卫小北还是很看好的，其在万般无奈的情况下，为了维持自己的学习和生活，竟然能够做出决定，出卖自己的身体，这一点可以说明其做事果断。

　　这一点与那些为了虚荣享受出卖身体的女生不同。

　　当然，卫小北倒不是赞成用这种手段。

　　至于李岚星，原本是卫小北昔日的邻居，现在是涂青青的徒弟，当过白领，为人处世颇为到位，当初如果不是为情所困的话，恐怕也不只是一个白领了。

　　有两女辅助田宇文，卫小北对卫家岛的事情，也算是比较放心了。

　　当然，除此之外，卫小北还准备给卫家岛一些保障，不过这需要从青木福地离开之后了。

　　做好安排，卫小北陪着父母，弟弟妹妹，涂青青愉快的吃了一顿晚饭。

　　在饭桌上，卫母着实将卫小北好好的说了一顿，什么老婆怀孕了，还不知道多陪陪等等之类。

　　好吧，卫小北只能无言以对。

　　入夜，田宇文带着十名核心弟子，二十名普通人出现在卫小北面前。

　　核心弟子与普通人的年龄层次不同，有六十五岁老翁，有三十多岁熟妇，还有二十多岁的年轻女孩，小伙子乃至于十五六岁的高中生。

　　对于田宇文的选择，卫小北很满意的点了点头。

　　无疑，田宇文做事考虑得很仔细。

　　既然是测试青木福地这个世界对人类的影响，那么年龄层次分布不同，男女老少不同，更能够测试出一些问题来。

　　“做得不错。”

　　卫小北略微赞许了田宇文一句，随后便转向那些身上背着大背包的核心弟子以及普通人：“谢谢大家能够参与这个试验，相信我，你们将会得到让你们意想不到的好处。”

　　无疑，卫小北虽说现在很少在卫家岛众人面前出现，但他在卫家岛上的名望威信却是其他人所不能够比拟的。

　　光是见到卫小北，这些核心弟子，普通人一个个都是兴奋得脸色发红了，就更不用说，卫小北许下的好处了。

　　谁都知道，卫岛主可不是一般人，其事迹在卫家岛上流传过不少，用神人来形容，完全不为过。

　　其许下的好处，恐怕也不是寻常好处可以比拟的。

　　“嗯，这些储物戒指，你们先拿着，滴血便可认主。”

　　说好处，好处就先到了，卫小北抓出一把储物口袋，就分送了出去。

　　在青木福地再度开天辟地之后，卫小北对于空间的理解已经不是当初可以比拟的了。

　　同样的灰界石碎片，以前卫小北最多只能够做出一两立方的储物宝贝，可现在，却能够做出二十多立方的储物宝贝来。

　　当然，卫小北送出的这些储物口袋乃是他小试牛刀时的失败产品，储物口袋乃是将龙虵皮肤切割为巴掌大小，以灰界石碎片作为核心炼制而成，由于是失败残破，其内大概也就只有五个立方的空间。

　　但即便是如此，这储物口袋乃是龙虵皮肤制作出来，倒是很难损坏。

　　那些核心弟子，普通人拿到手，滴血认主，感受到里面空间之大，一个个不由得都愣住了。

　　显然，卫家岛上的人较之其它地方的人类，在这方面的见识要开阔得多。

　　他们以前见过一些核心弟子积累功勋兑换的储物宝贝，仅仅只有一个立方的空间，但什么需要的东西都可以放在里面，方便无比，其珍贵程度可见一斑。

　　可现在，自己居然也得了一个，并且比那些储物宝贝更好，里面的空间更大！

　　这让他们几乎有一种身处梦境的错觉。

　　说实话，就连田宇文在一旁都是羡慕无比。

　　“别羡慕了，这是给你的，你们师兄弟都有。”

　　说着话，卫小北将一个口袋递给了田宇文。

　　嗯？我也有？

　　田宇文迫不及待的滴了一滴鲜血上去，随后熟练的感受了一下里面的空间。

　　二十多个立方！


第1352章 巨鲸出巡！

　　田宇文此时的脸都快要笑烂了。

　　要知道，他以前倒是有一个小百宝袋，三个立方的那种，但着实有些不太够用，现在好了，二十多个立方，足够自己使用了。

　　“好了，大家先将携带的行李都收入储物口袋里，师父要带我们出发了。”

　　不过田宇文见过的市面要比其他人多，心理素质也要强悍很多，欢喜了一会之后，随即拍了拍手，引起众人注意之后说道。

　　此次出行，卫小北之前也考虑到了，要带上三十来号人。

　　要说培育出一头类似于电鳅的代步之物，不是不可以，只是有些麻烦。

　　再说了，就算是炼制出来，也未必很好用。

　　毕竟那头电鳅是特殊的，乃是以利维坦为基础融合培育而来。

　　带着众人来到卫家岛北部海滩。

　　这里是卫家岛的禁区之一，嗯，毕竟这里种植的树木等等植物，对于普通人而言，都是危险的，有的植物带着变异爬山虎的基因，而有的则是那种黑水催生出来的。

　　因而这里除了有一个生物研究所的分所之外，剩下的都是白马义从的地盘。

　　即便是那十名核心弟子也是第一次来到这里，在这里，他们的表现只是比那些普通人强上一点。

　　通体黑色散发出毒雾的黑色大树，如同毒蛇一样在地面上缓缓移动的食人藤蔓，乃至于远处海面上正在来回奔驰的龙马等等。

　　好吧，这一切都有些超乎他们的想象。

　　来到海滩，没多久，远处的海面就缓缓分开，一条体长超过两百米，全身通体黑色的巨物缓缓浮上了海面。

　　“好大一条鲸鱼！”

　　众人都认出了那条巨物的身份，不由得一个个惊叹了起来。

　　“来几个人，将他们带过去。”

　　卫小北叫了一声，随即便是一群白马义从骑着龙马就冲了过来，双手一探，便将那些核心弟子，普通人纷纷抓起，随后龙马一声嘶叫，便冲上了海面，踩着海水朝着那条巨鲸冲了过去。

　　好吧，在这个时候，即便是那些核心弟子也忍不住发出了惊叫声。

　　等到白马义从们将他们放在鲸背上，他们都没缓过劲来。

　　没法，那些白马义从还好，虽说乃是四星普通的实力，但他们对自身气息收敛很到位，压根就不会散发出来。

　　可那些龙马就不行了，混血龙马，三星普通的生物等级，它们没法收敛自身的气息，这气息散发出去，让那些核心弟子与普通人类被白马义从拎在手里的时候，就感觉自己好似在猛兽口边晃荡。

　　这着实就有些吓人了。

　　卫小北自然不是被白马义从拎过来的，他是踩着海面过来的。

　　落在鲸背上之后，卫小北随即下令：“出发。”

　　“是，大人。”

　　巨鲸发出好似汽笛一样的轰鸣之声，头顶喷出巨大的水柱，身下一股股巨浪涌起，随后巨鲸不断加速，如同一艘快艇冲了出去。

　　不得不说，这对于那些核心弟子，普通人太刺激了一点。

　　这巨鲸自然不是凡物，乃是一头鲸帅，其生物等级乃是四星普通！

　　当然，其气息还是收敛得很好，不过其驱使巨浪前进时，为了在卫小北面前表现一下，这速度就有些快了。

　　尤其鲸背光滑无比，加上这样的高速，着实会让人有一种随时要飞出去的错觉。

　　嗯，没错，就是错觉。

　　巨鲸如果让背上的人类飞出去了，岂不是在卫大人面前打自己的脸？因而巨鲸后背上有一股吸力，虽说不太强，但也足以将这些人类吸住，不至于真的飞出去了。

　　当然，田宇文很快就发现了这一点，并告知了那些核心弟子，普通人类，否则的话，大家这一路惊叫着过去，着实有些不太好看。

　　从卫家岛出发前往大荒岛，没多久就靠近了一条航线。

　　这条航线乃是众多船舶前往卫家岛的必经线路。

　　因而，卫小北很快就看到了一支由三艘万吨货轮组成的船队经过。

　　同样，这支船队也看到了巨鲸乃至于鲸背上的人类。

　　需要说明一点的就是，华夏现在怪物入侵现实的事件增加这一点不假，可国外的情况较之华夏还要严重一些，甚至于一些国家的沿海地带都出现了一系列的海洋怪物。

　　因而现在的船舶出海都不是以往单独一艘出发了，要么是一个航运公司的几艘轮船一起出发，要么就是约好时间，几家航运公司的轮船一起出发。

　　就现在而言，如果船上没有足够的安保人员，那些水手都不愿意出海了。

　　如此一来，几艘轮船一起出海，加在一起的安保人员数量就翻了几倍，如此可以提高轮船在海上的安全性。

　　这支船队正是如此。

　　不过，远远看到一条在海面上驱使着巨浪游动的巨鲸，这样的场景着实让人感觉有些震撼甚至于有些惊悚！

　　船上所有的安保人员都紧急上了甲板，手上握着武器，戒备了起来。

　　但问题是，即便是这些经验丰富，身经百战的安保人员，此时心里都哗了狗。

　　我们手上的武器是很先进，但这仅仅只能够对付海盗以及那些海洋小怪物的好不好？！！

　　现在一条体长超过两百多米，并且一看就知道不是普通家伙的鲸鱼出现，这是不是祸事，都很难说了。

　　“大家注意，别开火！切记没有命令不得开火！！”

　　负责整支船队的安保主管此时的额头上，豆大的汗珠一阵狂冒，在对讲机里歇斯底里的吼叫了起来。

　　很显然，只要脑子不犯傻的人都知道，在面对一头体长超过两百米的巨兽时，是不能轻易去招惹的。

　　“先生，我们有枪，有火箭筒，不用这样担心吧？”

　　跟在安保主管身边的一个年轻小伙子似乎有些异议。

　　谁想知，安保主管转身一把便将这个小伙子的衣领抓住，恶狠狠的回答：“小子，没错，我们有枪，有火箭筒，但你能确保将这头巨兽干掉么？如果不能的话，闭上你的臭嘴！否则，朝着自己头上开一枪也行，别连累了我们！”

　　好吧，小伙子还是第一次见到安保主管如此暴怒的朝着自己吼叫，差点都没将尿给吓出来。

　　“没错，小伙子，就算是普通的鲸鱼，其身上厚实的脂肪层都能够将子弹动能削弱到极致，何况这条巨鲸太大了，看见了么？它并不是自己在游动，而是身下的浪花在推动它前进，这不是一条普通的鲸鱼！”

　　另外一个中年人拍了拍小伙子的肩头，脸色很严肃地说道。

　　的确，这个小伙子想得太简单了，子弹能够对付世界上大多数的生物，但在对付一些体型庞大的生物，效果并不是很好，何况巨鲸这样的庞然巨物。

　　可以这么说，就算这条巨鲸只是普通生物，不管是子弹还是火箭筒，如果没能将其一举击杀的话，那么接下来，巨鲸暴怒，甚至于能够将万吨巨轮掀翻！

　　“我的上帝，这不会是卫家岛那边豢养的巨兽吧？我听说卫家岛那边有一头巨龟，如同岛屿一样庞大，长达千米！”

　　那位船长似乎见多识广，倒是说出了一个可能性。

　　巨鲸前进的速度很快，没多久就靠近了船队，这使得船上的人很容易就看清了鲸背上站着的几十个人类。

　　“嗨，伙计，你们好。”

　　卫小北感觉现在应该将卫家岛的力量略微宣扬一下，避免一些小毛贼将注意打到卫家岛上面来。

　　另外，卫小北现在的实力，已经不用太低调了，是时候让世人知道一些东西了。

　　因而，卫小北索性让巨鲸从船队前经过，随便与站在船头上那些紧张的保安，水手打了一个招呼。

　　好吧，看到鲸背上站着人类，那些保安，水手心头略微平和了不少。

　　这就跟走在丛林里，突然看到一头大象，如果这头大象后背有人的话，那种紧张感觉多多少少都会缓解一些。

　　但不管怎么说，作为人类，在见到比自己体型巨大很多的巨兽时，那种来自于内心最深处的恐惧还是难以避免的。

　　“嗨，你们真真酷，你们来自什么地方啊？”

　　一位船长强压下心头的恐惧，结结巴巴的打了个招呼，询问了起来。

　　“卫家岛知道么？我们来自卫家岛。放心，我们没有恶意，这一片海洋都是安全的，有事可以去卫家岛求助。”

　　卫小北呵呵笑了笑，略微说了几句之后，便让巨鲸加快了速度，与船队交错而过，没多久，就消失在船队的视野之中。

　　“呼，终于走了，吓死我了。”

　　之前那个原本以为自己可以很镇定的小伙子，在巨鲸靠近船舶的时候，吓了个半死。

　　要知道，巨鲸太大了，靠近船舶时，那鲸背比万吨巨轮的船舷还高，他们甚至于还要仰望，才能够看到卫小北一群人。

　　这样的感觉所带来的恐惧，是很难形容的。

　　而小伙子转头一看，不管是船长还是保安主管，脸色都不太好看，惨白惨白的，无疑，之前也被吓得够呛。

　　而离开船队之后，站在鲸背上的那些普通人此时反倒变得轻松了起来。


第1353章 初入青木福地

　　很显然，船队那些人的脸色，他们是看到了，这给了他们一种高高在上的感觉。

　　自己可是站在巨鲸后背上的人！

　　嗯，这个感觉出来之后，他们之前紧绷着的心情顿时就放松了。

　　这就是人性。

　　当看到别人比自己更紧张，更恐惧，更狼狈，一想到这种紧张，恐惧，狼狈的来源正是自己坐骑的时候，那种狐假虎威的虚荣情绪瞬间就能够将之前的紧张恐惧给冲散。

　　大荒岛到了。

　　包括田宇文在内，除了卫小北之外，所有人的心情顿时绷紧了。

　　没法不绷紧，就在大荒岛旁边，一队队虾兵蟹将乃至于数头鲸帅鲨将踩着浪花等在那里。

　　这阵势看着就吓人。

　　如果是人类还好，可那是一群怪物！

　　就算是化形最好的鲸帅鲨将，也免除不了一些原本的特征。

　　何况它们的体型都有七八米乃至于十多米，这就更吓人了。

　　赤裸裸的一群妖怪啊！

　　如果不是见到那些恐怖的妖怪见到卫小北后，齐齐在浪花上跪下的话，那些普通人恐怕就要吓个半死，绝望了。

　　“大人，尸体都收集过来了。”

　　一头看上去与鲸帅人形差不多个头的鲨将，踩着浪花靠了过来，双手抱了抱拳，用沙哑的声音说道。

　　“嗯，不错，你们先回去吧。”

　　卫小北点了点头，随后伸手从储物戒指里取出几枚龙龟果丢了出去。

　　那几头鲸帅鲨将急忙接住，再仔细一看，用鼻子闻了闻，不由得心头一阵狂喜，张嘴咧牙的笑了起来，之后又朝着卫小北结结实实的磕了几个响头，方才带着虾兵蟹将转身离开。

　　这不由得它们不高兴，这龙龟果乃是东海奇珍之一，它们是知道的，这玩意能够激活提纯血脉！

　　对于水族而言，血脉可谓是最重要的东西！

　　说白了，实力强不强，地位高不高，完全就是看血脉！

　　那些龙子龙孙为毛高高在上，为毛实力那么强悍？

　　为什么？

　　还不是它们要么生下来就是真龙，要么就是拥有真龙血脉！

　　而其它水族或多或少都有一些上古异兽的血脉，可问题是它们的血脉混杂，就算是拥有什么比较强力的血脉，也是没可能显现出来的，或者说显现出来的效果很差。

　　但只要有了这龙龟果，水族就能够将体内隐藏的血脉激活，甚至于提纯血脉！

　　一旦血脉被激活，加以提纯的话，它们的实力就将会出现大幅度的提升！

　　对于拳头大就是老大的水族而言，这简直就要比性命还重要！

　　以往在东海龙宫的时候，它们压根就没可能获得这样的奇珍，那龙龟果即便是长在树上，那也是有数的，每一颗都记录在案！

　　寻常时分，只有那些混血蛟龙，或者血脉不纯正的真龙才可能获得几颗，借以提纯血脉。

　　再不济就是金蟹将军一级，若是立下大功，也能够获得东海龙王或者九位太子的赏赐！得到那么一两颗龙龟果。

　　至于鲸帅鲨将，巡海夜叉这个级别的水族就不要做白日梦了。

　　且不说它们有没有机会立下大功，就算是立下大功，得到的赏赐里也是没可能有龙龟果这样的奇珍。

　　可现在，刚投靠卫大人不久，就得到了龙龟果的赏赐，这让鲸帅鲨将们感觉自己之前的选择无比正确靠谱。

　　可以想象，以后跟着这位大人的好处还会少么？

　　如此一想，就更让它们士气高昂，一个个加大了对散落水族的收服工作，以便在以后为大人更好的效力。

　　在那些虾兵蟹将离开之后，众人不由得松了一口气。

　　大礁国之前的惨状，他们是知道的，罪魁祸首就是这些怪物。

　　但现在一看，这些怪物已经被岛主收服了，他们心头又欢喜了起来。

　　毫无疑问，他们的命运是与卫小北挂钩的。

　　卫小北的实力越强，势力越庞大，他们的日子就越好过。

　　虽说从现在来看，卫小北似乎有着驱使怪物去攻击大礁国的嫌疑，但对于他们来说，这算什么？

　　这越发能够说明卫小北的强大！

　　卫小北让巨鲸靠近了大荒岛，嗯，刚靠近，众人就闻到了一股香味。

　　嗯，对于吃惯了海鲜的人来说，脑海里随即便冒出了龙虾，海蟹之类的名词。

　　好吧，他们想得没错，的确是龙虾，海蟹。

　　不过就是个头太大了一点，与他们往日吃过的龙虾海蟹相比，这里的龙虾海蟹个头足足有两三米长，并且都是煮熟了的。

　　用堆积如山来形容并不夸张。

　　在这里，死掉的虾兵蟹将堆积在一起，从数十米的海底堆积起来，一直冒出海面数十米高，如同一座山峰！

　　卫小北让田宇文领着众人上了岸，随后又朝着巨鲸口里塞入了几颗龙龟果，便挥手让巨鲸离开。

　　待到巨鲸化为鲸帅，踩浪离开之后，卫小北随即便取出钥匙，开启了通往青木福地的空间通道。

　　“吸！”

　　在牛毛钥匙的作用下，空间通道很快出现，如同一个漏斗，随着卫小北心念一动，一股庞大的吸力从青木福地那边传来。

　　那些虾兵蟹将的尸体随即便不断被吸入空间通道之中，待到海面上的尸体被吸取一干之后，海面下的尸体也混合着海水被吸入了青木福地之中。

　　嗯，卫小北现在可是舍不得浪费这些尸体的。

　　空间通道里传来的吸力很大，因而前后没多久时间，十多万虾兵蟹将的尸体就被吸取一空。

　　相对于以前卫小北将尸体送入青木福地，每次都累个半死相比，这次就轻松太多了，卫小北甚至于都没有消耗半点精力。

　　“好了，我们也进去了。”

　　卫小北招呼一声，田宇文随即便带着那些核心弟子，普通人类跳入海水，游了过来。

　　空间通道的吸力虽说减弱了很多，但将田宇文他们吸进去，也不算什么难事。

　　只要靠近了空间通道半径百米之内，就不用自己游动了，那股吸力能够很快将他们拖拽进去。

　　那开启的空间通道直到卫小北进入之后，方才缓缓关闭消失。

　　毫无疑问，不管是那些核心弟子还是普通人，在进入青木福地之后，看着这奇妙的世界，都看呆了。

　　虽说现在青木福地较之以前大了不少，但依然能够看到边缘，这给众人的感觉就好似自己进入了一个透明的玻璃盒子。

　　倒是田宇文以前跟着师兄弟进来喝过智慧泉水，因而要比其他人表现好得多。

　　当然，现在的青木福地与以前自然是不一样了。

　　别的不说，光是那中央山脉，悬挂在天上的太阳，巨大无比的世界树等等，这一系列的东西，都让田宇文感觉有种时光变化的错觉。

　　卫小北也进来了，目光环视了一圈。

　　按照现在的情况而言，青木福地应该是早上十点左右，太阳正是当空照的时候。

　　而那颗尚未完全成型的月亮已经落在了世界树的一根枝条上。

　　而青木福地现在的直径已经成长到一万米四千米，较之以前长了一些，但速度却慢了很多，由此也可以看出青木福地有些后继乏力了。

　　当然，这完全是开天辟地消耗太大，使得青木福地以前的储备尽数耗光。

　　这不，随着那些虾兵蟹将的尸体被吸入青木福地，青木福地的成长速度又提升了起来，可以很明显看到青木福地的边缘之处正不断朝着虚空之中蔓延。

　　卫小北等人此时进入青木福地的落脚之处就距离中央山脉不到千米。

　　不过这个位置并不算好。

　　就现在而言，那颗太阳还不能完全控制自己的力量，这使得其每次落回汤谷的时候，总会将很多岩浆压出。

　　另外，那尚未完全成型的月亮就更嗨了，其落下之时，中央山脉附近小半都会被阴气笼罩，化为一片冰霜之地。

　　如此一来，这一带就可谓是冰火双重天！

　　如果田宇文等人住在这中央山脉附近的话，卫小北很怀疑一不小心，这些人全挂掉了。

　　至少现在，他们的定居地，应该尽可能远离中央山脉，避免受到不可预计的伤害。

　　与卫小北上次离开的时候相比，现在的青木福地也勉强算得上是生机勃勃了。

　　离开中央山脉就是大片大片的草地，一些地方也长出了树木，灌木等等，一些被砸出来的凹地则蓄满了雨水，形成了一个个小湖泊。

　　与尸体一并吸进来的海水，被卫小北挪动到了一个靠近边缘处的凹坑里。

　　卫小北准备以后有时间的话，将这个凹坑扩大，将其化为一片海洋，嗯，应该是咸水湖。

　　海洋什么的，还是等青木福地的面积扩大百倍之后才有一点可能。

　　之后，卫小北给田宇文他们选择的定居点乃是距离中央山脉九公里处的一个小湖泊旁。

　　这个小湖泊连通着一条从中央山脉流过来的小溪，旁边就有一小片树林，最让卫小北高兴的就是小湖里已经有了鱼。

　　没错，就是鱼。

　　一种体长大约半米，银白色的鱼。

　　这些鱼绝对不是卫小北从现实里带入的，其绝对是开天辟地之后，自然形成的物种！


第1354章 青木福地的潜移默化

　　另外在草地和树林里，也有一些小昆虫生成。

　　开天辟地的时候，除了少数的植物之外，其余的物种都被灭掉了。

　　这也是无奈的事情。

　　没法，开天辟地时的动静太大了，大地四处裂开，岩浆狂涌，再加上青木福地以前的动物什么的，基本上都是卫小北从现实里迁移进来的，就它们的生存能力而言，在现实里还凑合，但在青木福地开天辟地的时候就不行了，尽数灭亡，如同白垩纪的恐龙一般。

　　或许以后这青木福地里的人多了，还会有人挖出那些生物的残骸化石来。

　　定居点选好之后，卫小北没有出手帮忙。

　　在田宇文的带领下，所有人朝着定居点开始行军。

　　还好，他们的行李都放入了储物口袋里，否则的话，这八公里多的路程，非得让那些普通人累个半死。

　　走上三公里之后，所有的普通人都显得有些疲劳了，那些核心弟子开始帮着搀扶一些年纪较大的普通人。

　　可等走到五公里的时候，就连那些老大爷，都不需要核心弟子的搀扶了。

　　嗯，卫小北一直跟在他们旁边，观察着他们的身体变化。

　　让卫小北有些惊异的是，就走了这么几公里的平路，在呼吸了大量空气之后，不管是普通人，还是核心弟子，他们的体力都变强了。

　　卫小北知道，青木福地的空气里，氧气含量超过了百分之三十四，并还在提升之中。

　　这样的氧气含量能够让生物体型长得更大，让生物的活性更强。

　　但这也不可能让人类出现这样大的变化。

　　应该是灵气的影响了。

　　毫无疑问，在大量呼吸空气的同时，青木福地内的灵气也开始浸入人类的身体，使得他们的耐力持久变得更强，并一点点的改变着他们的身体。

　　从这一点来看，青木福地的灵气对于来自于现实的人类似乎有着一些好处。

　　但对此，卫小北也不敢有半点疏忽，要知道任何看上去好的变化，最终也可能导致致命的结果！

　　赶到定居点之后，众人显得比较开心，清澈的湖水，翠绿的树林，这让他们有一种参加野炊露营的感觉。

　　大家开始砍伐树木搭建用来休息的营地。

　　可问题很快就出现了。

　　这倒不是他们身体上的问题，而是他们带来的伐木斧压根就没法将树木砍倒！

　　普通人拿着斧头，甚至于无法在树干上砍出一个印子来！

　　而核心弟子们砍了小半个小时之后，树干上也就数厘米的凹痕。

　　显然，这些生活在青木福地里的树木，已经与现实里那些同类完全不一样了。

　　在青木福地里灵气的浇灌之下，它们已经开始迅速增强，从各方面增强。

　　树木的高度，树干的坚韧，乃至于它们的生命力。

　　田宇文较之其他人要好一些，砍了半个小时，将一棵二十多米高的白桦树砍倒了。

　　可按照这样的进度下去，他们想要在天黑之前将营地搭建起来，压根就不可能。

　　砍倒这一幕，卫小北不得不亲自出手，帮着砍树，不过其他人也别想偷懒，尽数被赶去湖里捕鱼去了。

　　唯一值得庆幸的是，或许是湖并不大的缘故，湖水里的鱼最长也就只有一米，并且不具备多少攻击性。

　　这让田宇文等人获得了大丰收，在损坏了两张渔网之后，捕到了五条大鱼。

　　营地搭建好，篝火升起，捕获的鱼在刮鳞剖腹取出内脏之后，被夹在篝火上烧烤。

　　大家开始载歌载舞，卫小北倒是感觉比较难得，为众人提供了一些酒水饮料。

　　青木福地之中，时间一点一滴的过去。

　　转眼之间，卫小北带着一群人在青木福地内生活半个月了。

　　在这半个月时间里，原本简陋的营地被众人一点点建设得变成了一个小村落。

　　一排小木屋，环绕一圈的木栅栏，外面挂起来暴晒的渔网，看上去好似一个小渔村。

　　最让众人惊喜的是，普通人，不管男女老少，他们的身体一天一个样，几乎是肉眼可见的速度，一个个变得强壮了起来，至于那些核心弟子，也能够清楚感受到自己属性的增加。

　　到了这时，卫小北几乎可以肯定青木福地的环境能够提升人类全方面的属性。

　　当然，为了表彰他们敢于参与到试验里来，卫小北每天还让他们每天跑步到智慧泉去喝水。

　　这里可以让人类变得强壮，提升属性，但卫小北也没敢大意，至少在待满三个月之前，卫小北并不打算提前离开。

　　一个月时间过去了，原本是现代社会里的人类，现在大多数却变成了穿戴树叶的原始人。

　　他们穿着树叶装，手持树枝磨制的鱼叉，每天划着自己的独木舟到湖里去捕鱼。

　　嗯，用他们的话来说，这就是亲近大自然，能够让自己身体的变化更快速！

　　不过话说回来，这样的做法似乎也有些道理，且的确在他们身上显现出了效果。

　　做原始人打扮的人类与依然穿着现实服装的人类之间，不管是体力，力气还是速度，都是穿着树叶装的人类增长速度上超过了现代衣服的人类。

　　虽说超过不多，但也可以看出，这灵气进入人体应该是全方位进入的，而穿着现代衣服的话，似乎有些影响进入的速度。

　　三个月时间终于到了。

　　看到站在自己面前，男人一个个如同阿兰德龙，女人也是身材健美修长，卫小北不由得感叹，看来，自己的青木福地对于现实人类还真成了一块宝地！

　　但至于一些内在的情况，卫小北也只有将他们拉回现实，送到医院里去全身检查了。

　　毕竟卫小北的万物通晓对普通人类会造成很严重的灵魂伤害，如此一来，还是医院检查比较靠谱一些。

　　不过，等卫小北宣布可以回去现实的时候，大多数的人类都没有露出惊喜的表情，反倒显得有些遗憾。

　　好吧，等卫小北一问，大多数人类的回答就是不想回去现实了，愿意就住在这里。

　　这倒是让卫小北蒙了一脸的狗血。

　　不过想想倒也属于正常。

　　住在这青木福地内，空气清新，环境优美，身体还会不断增强，倒是要比回去现实强太多了。

　　毕竟，回去现实的卫家岛，似乎也就那样了。

　　“你们愿意留下，我并不反对，不过为了稳妥起见，还是要回去一趟，去医院检查一下，避免出现什么问题。”

　　说实话，卫小北还第一次用柔和的语气与人商量事情。

　　可让卫小北万万没有想到的是，大多数人都愿意回去了，可偏偏有一个老头纠集了几个人，死活不愿意回去。

　　定睛一看，有些熟悉，在脑海里翻了翻记忆，卫小北发现这老头应该是自家老爸的棋友，没事就跑到自己家里来找老爸下棋，顺便混顿午饭什么。

　　这就是一片牛皮筋！

　　要说自己动手将这老头给拎出去，卫小北还真有点不太好意思。

　　不过，这倒也不是什么难事。

　　这师父有事，弟子服其劳么，卫小北朝着田宇文试了一个眼色。

　　还好，田宇文的脑子转得快，随即便反应了过来，过去一把将老头给拎了起来，老头原本还想反抗，却被田宇文一手刀砍在脖子上，昏迷了过去。

　　“走，回家去。”

　　见最牛皮筋的老头都给打晕了，剩下的人也不敢闹了，老老实实跟着开启的空间通道离开了青木福地。

　　这次回去依然方便，卫小北将巨鲸唤来一头，大家爬上鲸背，随即出发。

　　等到了卫家岛，卫小北将所有人往医院里一塞，叮嘱院长一定要将他们全身上下，包括精神都要检查一遍后，方才迈着八爷步，缓缓朝着别墅区晃荡过去。

　　回到别墅区，见到涂青青，卫小北原本还打算来个久别的拥抱，却被正试着打毛线的涂青青给一巴掌推开了：“别闹，我给我儿子做衣服呢。”

　　做衣服？

　　卫小北倒不在乎涂青青肚子里是儿是女，可这久别重逢，连个拥抱都不给？

　　听到卫小北的疑问，涂青青有些愕然，随后指了指别墅大厅挂着的日历钟，轻笑了起来，就连刚刚放学回来的卫小云也跟着笑了起来。

　　卫小北一看日期，好嘛，自己倒是忘记了，那青木福地里过了三个月，现实里就过了一天多。

　　难怪，自己说什么久别重逢，涂青青会笑了。

　　这一天多时间还真不好说是久别重逢。

　　但卫小北的脸皮厚倒也不在乎涂青青，卫小云见两人笑话自己，后面跟着补充了一句：“一日不见如隔三秋，这都不懂？没文化。”

　　卫小北嘴皮子硬也没用，那两女看着卫小北就是看中二少年的眼光，让他心头着实有些郁闷。

　　不过话说回来，即便是被鄙视，卫小北也感觉这样挺好，在连续的忙碌之中，能够感受一点家的温暖，这比什么都强。

　　不过，在陪着老婆，家人吃了一顿午饭之后，卫小北又不得不忙碌了起来。

　　这次在离开青木福地之前，卫小北特意将师父青牛唤醒了一次，以求从师父处获得一些指点。


第1355章 世界视角

　　毕竟那牛毛钥匙虽说还可以在青牛处要到，这也太麻烦了一些，并且那牛毛钥匙开启的空间通道有些狭小。

　　这次能够将所有虾兵蟹将吸进去也算是运气，如果下次有什么大块头的怪物尸体，恐怕就会被卡在空间通道里了。

　　而青牛倒也指点了卫小北一些东西。

　　用他的话来说，那就是以青木福地现在的规模，想要像之前那样随时随地的进出，就有些困难了。

　　之前的青木福地，说白了，压根就没有成型，就是一个夹在现实与灰界之间的半独立空间，其依附在现实与灰界之上，因而想要进出并不困难。

　　但现在，青木福地开天辟地之后，已经成长为一个独立的世界，其开始一点点塑造自己的规则，再也不可能像以前那样依附在现实与灰界之上。

　　如此一来，卫小北想要从现实或者灰界里进出青木福地的话，那么就需要一个坐标！

　　一个空间坐标！

　　只有确定了一个在现实或者灰界里的空间坐标之后，卫小北才能够通过这个空间坐标，进出青木福地。

　　而以卫小北现在的实力以及对空间的了解程度，想要建立这个空间坐标，倒不是不可以。

　　问题就在于，要将这个用来沟通青木福地的空间坐标定在什么地方？

　　毕竟，这空间坐标定下之后，能够进出青木福地的就不仅仅只是卫小北了，其他人也可以进出，那么这个位置就要选好才行。

　　嗯，卫家岛必定要定下一个才行。

　　这方便卫家岛的人能够进入青木福地利用灵气淬炼身体。

　　暂且就定下这么一个吧。

　　想要建立空间坐标，也不是那么轻松的事情。

　　卫小北感觉或许会失败数次。

　　先试试吧，卫小北陪着涂青青处理了一些公务之后，便带着歉意起身，朝着卫家岛医院赶去。

　　来到医院，田宇文等人已经全身检查完毕。

　　一份份检查报告递到了卫小北手里。

　　当然，这些充满了专业术语的检查报告，并不能够难倒卫小北。

　　将检查报告看完之后，卫小北略微松了一口气。

　　在长达三个月的时间里，从田宇文，核心弟子一直到那些普通人类，他们的身体状况都是成斜线状态提升。

　　至少从这些检查报告里，卫小北并没有看到他们身体有任何问题的迹象。

　　嗯，简单来说，那些普通人类的身体现在近乎于锻炼了十年以上的国家级运动员。

　　而那些核心弟子的生物等级骇然提升了一个小阶段，大多都从二星精英提升到了快要突破二星恐怖，进入三星普通的程度了！

　　要知道，即便是在灰界里长时间的历练，想要从二星精英提升到三星普通，所需要的时间至少也要半年，这还需要比较好的运气。

　　那么接下来，就需要确定空间坐标了。

　　卫小北让田宇文先带人回去，而自己则朝着种植园赶了过去。

　　要说卫家岛上现在守卫最为严密的两个地方，其中之一便是别墅区，其二就是种植园了，这两个地方，卫小北都布置了大量的普人，海牧，阴兵等等守卫。

　　尤其是种植园，其北面还有白马义从，如果没有四星恐怖的实力，就算是想要靠近都很难。

　　当然，别墅区作为空间坐标，开启空间通道并不太合适。

　　因而卫小北选择了种植园。

　　此时的种植园一部分田地绿意盎然，一部分田地则进入收获季节，一片枯黄，那些普人正在田间忙碌着，不断收割着成熟的农作物乃至于一些调料植物。

　　见卫小北到来，普人纷纷停下手中的工作，其中一名管理者随即上前向卫小北汇报了种植园里的情况。

　　嗯，这些普人里提拔起来的管理者可不简单，它们乃是卫小北昔日在美国时不经意间启发了智慧的普人，相对于其它普人而言，它们的战斗力或许还要弱上一些，但它们已经拥有了相当高的独立意识，能够在卫小北比较含糊广泛的命令之下进行独立的管理工作。

　　有了它们的管理，这些普人不管是战斗还是工作，效率都能够提升五成以上！

　　不得不说，在青春泉水底座的数个效果尽数开启之后，现在的种植园与以前有了很大的不同。

　　其中最关键的就是，在长时间各种效果的作用下，种植园里出现了不少高品质的变异植物品种。

　　譬如种植园中心处，最新一代的胡椒树品质已经提升到了上等仙品的程度，只不过这种胡椒书尚未进入丰产期，产量还比较低，但也能够勉强满足卫小北的烹饪需要了。

　　除此之外，还有萝卜，海椒，香菜，韭菜提升到了次等仙品，小麦，大葱，黄豆则提升到了入门仙品，其余相当一部分的农作物与调料作物，则提升到了完美珍品。

　　而即便是种植园外围的农作物，最低也是次等珍品，上等珍品的农作物比比皆是。

　　这较之种植园最初的时候强上太多了。

　　为此，卫小北特意去了一趟种植园的仓库，将完美珍品以上的农作物与调料提取了一批到储物戒指里。

　　有了这些品质上佳的农作物与调料，卫小北以后烹饪出来的菜肴品质恐怕会更好。

　　种植园中心地带竖立着一座好似碉堡的祭坛，三十多条海牧，五十多名阴兵在其四周游动巡逻着。

　　这里是种植园守卫最为严密的位置。

　　即便是一只苍蝇，都没法靠近那座祭坛。

　　嗯，这座祭坛实际上只是伪装，其下面埋藏在地下的部位才是种植园最为关键的位置！

　　卫小北悄然推开了祭坛下隐藏的大门，进入了放置青春泉水底座的地下室。

　　地下室是卫小北当初亲手挖掘出来的，比较宽敞。

　　在地下室中心处，一座直径超过三米的翠绿色喷泉底座里，一股散发出七彩光环的喷泉，正随着时间不断升起落下。

　　这就是青春泉水底座了。

　　其内储存的青春泉水在长时间的积存之后，已经达到了五千滴！

　　卫小北目光落在这青春泉水底座之上，开启万物通晓。

　　名称：青春泉水底座（次等灵宝）

　　介绍：此物乃是北欧神系重宝之一，在诸神黄昏之役里被捣毁，化为碎片，之后被宿主寻回重新融合，现其内储存的青春泉水已经超过五千滴，使得此物完全恢复。

　　效果一：泉水产出，由于底座完全恢复，其每日能产出十滴青春泉水。

　　效果二：青春泉涌，当青春泉水存满百滴之后，将会形成青春泉涌，其四周百米范围内将会形成四季如春的特殊效果，提升所有植物生长速度，品质。

　　效果三：青春喷泉，当青春泉水存满千滴之后，将会形成青春喷泉，其四周千米范围内将会形成青春常在的特殊效果，减缓所有生物生长速度，极大提升其品质。

　　效果四：青春永驻，当青春泉水存满两千滴后，其四周三千米范围内形成青春永驻的特殊效果，减缓生物衰老迹象，快速提升生物品质。

　　效果五：不老神效，当青春泉水存满五千滴后，其四周五十米范围内将会形成不老神效，所有生物衰老终止，即便是离开百米范围，该效果也将维持十年。

　　……

　　原来如此，看到这青春泉水底座完全展现出来的属性表后，卫小北倒是明白了过来，为什么在这附近，那些农作物即便已经结实成熟，依然是翠绿无比，并且长得好似一棵棵大树！

　　这个不老神效着实有些惊人，即便是一年生的小麦，水稻，在这个效果之下，在结实成熟后也不会枯亡，依然会继续生长。

　　卫小北甚至于怀疑，在这个不老神效之下，那些小麦，水稻长上了十来年，长成参天大树都是有可能的。

　　如果这玩意让外界知道的话，恐怕为了来这里一趟，那些女明星愿意付出任何代价。

　　在这里待一下，即便是离开了，依然能够保持十年衰老终止。

　　这已经堪称神物了。

　　当然，对于卫小北而言，这个效果的用处并不大。

　　卫小北从那喷泉里取了一些青春泉水收入储物戒指里，作为以后调制药水的原料，之后则便在青春泉水底座旁边盘腿坐了下来。

　　坐下之后，卫小北双手摸着牛毛钥匙，双眼微微闭上，开始感应起青木福地来。

　　有了牛毛钥匙作为向导，卫小北的脑海之中渐渐便浮现出一副模糊的画面。

　　在仔细辨认了一会之后，这幅画面变得清楚了起来，他看到了一片灰蒙蒙的云雾。

　　那灰蒙蒙的云雾给卫小北的感觉很熟悉，嗯，应该就是灰界了。

　　说实话，这还是卫小北第一次较为清楚的看全了这灰界部分样貌。

　　至于全貌，是不可能的，灰界太大了，并且卫小北看到的部分边缘处，还在随时变幻着形态，就这一部分而言，卫小北感觉这灰界就好似一只长着章鱼触手的变形虫，其边缘部分不时朝着虚空里伸出一些触手，而一部分原本就有的触手则会在突然之间消失。

　　更有甚者，一些触手朝着卫小北这个方向探来。


第1356章 空间坐标

　　按照从卫小北的角度而言，这个方向应该就是现实世界了。

　　想来，那些入侵现实的怪物，恐怕就是这触手带来的。

　　除此之外，这灰界之上还有着大量的各色光团，这些光团有大有小，并且给卫小北的感觉也是各有不同。

　　有些光团里传来的气息带着翠绿的生命气息，有的则是带着炽热，有的带着寒冷，还有的则是带着邪恶气息，如此等等，举不胜举。

　　这些光团应该就是依附在灰界上的各色世界吧？

　　卫小北之前就从青牛口中知道了不少东西，不少被天庭征服的世界就依附在灰界之上。

　　嗯，现在的问题是，卫小北需要从这幅画面里找到青木福地！

　　不得不说，相对于看到灰界而言，寻找青木福地是一个极为艰难的过程。

　　在久寻不至后，突然之间，卫小北感觉脑海一阵昏晕传来，不得不提前结束了这次寻找。

　　第一次寻找青木福地，最终以失败告终。

　　像这样，通过牛毛钥匙在虚空之中寻找一个独立的世界，是非常消耗力量的。

　　卫小北看了看时间，前后消耗了五分钟时间。

　　也就是说，卫小北的力量每次也就只能支持自己搜寻五分钟。

　　卫小北恢复力量最好的方式就是一顿吃喝之后，驱使真汞循环数圈。

　　待到全身那种轻微虚弱状态恢复之后，他才再度闭眼，将注意力集中在牛毛钥匙之上，重新开启脑海里的那副图像。

　　就这样，卫小北每搜寻五分钟就需要休息吃喝一番。

　　一次，两次，三次……

　　卫小北都感觉自己搜寻得有些麻木了。

　　在这灰界与现实之间的茫茫虚空之中，想要找到青木福地着实太难了。

　　嗯？

　　那是什么？

　　就在卫小北第一百一十七次搜寻的时候，不经意注意力从灰界旁边一个好似灰尘般微小的翠绿色小点上扫过，感受到一股熟悉的气息。

　　这使得卫小北随即将注意力转了回去，集中在那翠绿色小点之上。

　　没错！

　　就是青木福地的气息！

　　这就是青木福地？

　　好吧，当卫小北确定这一点的时候，不禁有些愕然。

　　要知道，青木福地虽说只是一个独立的微型世界，但也快接近一万五千米的直径了。

　　但在这里，虚空之中，竟然如同一粒灰尘！

　　难怪自己之前这么多次都没有找到，这也太小了点。

　　如果不是这次运气好，不经意就发现了的话，卫小北怀疑自己恐怕搜寻数千次都未必能够找到。

　　想一想就知道了，在巨大无比的灰界映衬之下，一粒灰尘，谁会去注意？

　　就好似当你看到一条鲸鱼从海面上游过的时候，你会注意其身边一朵浪花么？

　　何况这青木福地与灰界之间的差距可要比鲸鱼和浪花大太多了。

　　但不管怎么说，在找到青木福地之后，卫小北的心就安稳了大半。

　　嗯，接下来就是确定自己所在的空间坐标。

　　卫小北对于确定空间坐标这种事情并不熟悉，但有牛毛钥匙，一切都能够轻松搞定。

　　轻轻激活牛毛钥匙之后，卫小北能够看到一条青色的光线快速将自己与青木福地连接了起来，随后以青木福地作为坐标原点，再辅以四维角度，那么卫小北此时位于现实世界里的空间坐标就能够计算出来。

　　但就算是如此，这计算空间坐标的事情，也不是普通人所能够做到的。

　　以卫小北现在高达120点的智力属性再辅以六个脑海，都足足计算了五个小时，方才将这个空间坐标计算出来！

　　这还是有牛毛钥匙作为辅助的结果。

　　如果没有牛毛钥匙的话，卫小北怀疑这个时间将会延长到以年作为单位。

　　当然，这种情况也是卫小北不熟悉的缘故，在这一次成功计算出空间坐标之后，卫小北相信，下次计算空间坐标的话，时间能够减少一半以上。

　　空间坐标计算确定！

　　当然，现实世界里的空间坐标确定并不意味着结束，而是开始。

　　卫小北右手伸出，在眼前空气里轻轻一划，随即一道黑色的空间裂缝出现，接下来，卫小北双手抓住空间裂缝边缘，一用力，空间裂缝随即便被撕裂开来。

　　等到这空间裂缝扩大到足以让自己通过之时，卫小北方才松手。

　　此时的空间裂缝已不是黑色，而是映出了对面青木福地里的一些场景。

　　等到卫小北一步踏入空间裂缝，出现在青木福地，其身后的空间裂缝则在两个世界的自行修复之下迅速缩小，仅仅数息时间便消失得无影无踪。

　　终于凭借自己的实力回到了青木福地。

　　这让卫小北心头感觉比较爽快。

　　而接下来，卫小北所需要做的事情就是确定青木福地里的空间坐标。

　　卫小北出现的地方距离世界树不远，处于中央山脉之上。

　　这个位置并不算好，因而卫小北见青牛尚在沉睡之中，也没有打搅，身形消失，下一刻则出现在上次田宇文等人的定居点附近，那个小湖旁边。

　　这里就不错，比较安全，不用担心太阳与月亮升起降落时所带来的巨大影响，并且免去了过多的跋涉。

　　在小湖旁盘腿坐下，卫小北闭眼双眼，照例开始搜寻起现实世界来。

　　好吧，相对于之前在现实世界里搜寻青木福地，卫小北现在倒是轻松了不少，脑海里的画面浮现出来，卫小北就找到了现实世界。

　　没法，现实世界太大了，就在面前，卫小北如同看灰界一样，只能看到现实世界的一部分。

　　与灰界相比，现实世界看上去就要稳定很多。

　　整体就好似一片黑色，带着各色星光的巨大抹布。

　　卫小北知道，那些星光实际上就是现实整个宇宙里的各种星体。

　　但如此一来，卫小北感觉自己想要找到现实世界里的地球，就太困难了点。

　　右手摸了摸牛毛钥匙，卫小北想要轻微激活牛毛钥匙，可问题是在没有找到地球之前，想要轻微激活这牛毛钥匙压根就是一件不可能的事情！

　　如果就这样一点点的寻找下去，卫小北怀疑自己就算是找上千年，也很难从这块巨大抹布里找到地球。

　　那么就需要换个思路。

　　先找找银河系的位置吧。

　　卫小北记得银河系好似一个旋转的圆盘伸出了一条条的悬臂，而太阳系则位于银河系其中的一条悬臂之上。

　　好吧，就算是寻找银河系都是一件比较困难的事情。

　　简单来说，卫小北光是所能够看到的部分，类似银行系一样的大星系，就不下数十万之多。

　　在一番寻找之后，疑似银河系的星系就找到了数千之多。

　　消耗了大半个小时后，卫小北终于找到了银河系。

　　而想要从银河系里找到太阳系，卫小北花费了一个小时。

　　这也是无奈的事情，在这样的环境之下，太阳系就显得太小了。

　　找到了太阳系，就等于找到了地球，卫小北感觉轻松了大半。

　　地球，卫家岛，种植园。

　　呼，在成功轻微激活牛毛钥匙，消耗两个小时计算出空间坐标之后，卫小北不由得长长吐出一口浊气来。

　　终于搞定了双方的空间坐标。

　　那么接下来就是开启一个稳定的空间通道。

　　卫小北照例划开一道空间裂缝，将这条空间裂缝撑开形成一条不稳定的空间通道之后，将青木福地的灵气引导进入空间通道，借以稳定加固这条空间通道。

　　当然，这条空间道题仅仅只是卫小北的试验品，并不需要消耗太多的力量将其扩张得太大，只需要能够让人类通过即可。

　　半个小时后，随着大量灵气的灌入，原本时而缩小，时而扩大的空间通道终于稳定了下来。

　　卫小北试探着在这条空间通道内走了个来回，以测试这空间通道的稳定性。

　　嗯，还算不错。

　　自己亲手搭建的第一条空间通道能够达到这个程度，卫小北已经很满意了。

　　不管怎么话说，如此一来，现实世界与青木福地之间便有了一条稳定的空间通道。

　　是时候让家人先行搬迁进来了。

　　踏出空间通道，卫小北转身看了看入口。

　　在空间通道内没有生物通过的时候，其入口将会缩小到碗口大小，悬浮在半空，如同一颗碗口大小的黑色珠子。

　　而有生物靠近入口半米的时候，这个入口就会扩大到直径三米左右，足以供给人类通行之用了。

　　嗯，不错。

　　卫小北点了点头，转身便出了地下室，将大门关闭之后，便离开了种植园，朝着别墅区而去。

　　但此时已是接近凌晨，别墅区内静悄悄，只有哨兵偶尔走动时发出的轻微脚步声。

　　只有等待明日了。

　　卫小北倒是忘记了，自己在种植园地下室里忙碌了这么久，大家都进入梦乡了。

　　不过，卫小北现在就算是想要睡觉，都很难入眠，索性出了别墅区，来到卫家岛的码头区。

　　相对于别墅区的安静，这里的码头区却是热闹非凡。

　　要知道，现在卫家岛由于地理位置的优越性，外加四周怪物极少出现，已经成为了难得的安全中转站，大量的货轮宁可多航行一段时间，来到这里补给或者中转，也不愿意走原本的航线，去遭遇可能存在的怪物。


第1357章 海怪卵

　　看着那一艘艘正在进入港口的船舶，卫小北不由得轻叹一声。

　　按照这样的趋势下去，恐怕这些船舶很难说还能够来到卫家岛。

　　离开港口，卫小北转向去了东部礁石区。

　　在这里，卫小北放养了不少的海怪幼崽，要知道，以前是璇龟妖王严密监控这一带，虽说其时不时会陷入沉睡之中，但其竖立在礁石区外的浪墙却能够轻松将那些海怪幼崽拦下。

　　就是不知道现在璇龟妖王突破转生之后，这么长时间过去了，也不知道这些海怪幼崽有没有出现问题，或者逃逸出去。

　　等卫小北抵达礁石区，双腿一点沙滩，朝着一块礁石落下的时候，转瞬之间，一条粗长，且布满触手的触手就从礁石旁破开海水，如同灵活的长蛇，朝着卫小北就卷了过来。

　　卫小北伸出指头在那卷来的触手上轻轻一弹，那触手瞬间便僵在了半空中，下一刻便慌乱的缩了回去。

　　这让卫小北的眉头皱了起来，都这么长时间过去了，这些海怪幼崽的野性似乎没有半点削弱。

　　当然，想来也是，这些海怪幼崽怎么说也是海中巨兽后代，其野性乃是埋藏在血脉深处的，虽说之前卫小北让黄坤没事就过来调教一下这些海怪幼崽，但之后黄坤忙碌起来，这事恐怕就忘了大半。

　　目光从海水里扫过，卫小北大致查看了一下这些海怪幼崽的情况。

　　说起来，这些海怪幼崽长得倒是不错，仅仅数年时间，最大号的海怪幼崽已经长到了腕长四十米，全身六十多米的程度，而最小号的腕长也超过了二十五米，全身四十米。

　　按照这样的成长趋势下去，恐怕要不了多久，这些海怪幼崽就能够成年了，长到腕长百米以上！

　　并且，现在的卫小北能够轻易感受到这些海怪幼崽对自己充满了敌意！

　　这是怎么回事？

　　这让卫小北略微有些疑惑。

　　就在这时，挂在脖子上的璇龟妖王竟然苏醒了过来，四肢在空中伸展了几下，头颅则朝着海水下看去，声音较为清脆幼嫩：“这么多西方海怪？是为本王准备的食物么？”

　　听到璇龟妖王这句话，卫小北不由得笑了起来：“这些可不是给你准备的食物。”

　　说到这里，卫小北索性将这海怪幼崽的由来说了一遍。

　　谁想知，等卫小北说完，那璇龟妖王不由哈哈一笑：“这西方海怪能够通过血脉传递仇恨，你想要驾驭它们是万万不可能了，还不如让本王吃个肚饱，早点恢复过来。”

　　原来如此！

　　卫小北听得璇龟妖王如此一说，倒是明白了过来。

　　自己倒是忘记了。

　　这些以血脉传承力量的强大存在，是能够以血脉传承很多知识的。

　　譬如凤凰，真龙等等都是如此，而这大海怪传承一点仇恨也不足为奇。

　　如此一来，还真应了璇龟妖王的那句话，这些都是给它准备的食物。

　　既然这些小海怪对自己带着血脉中蕴藏的仇恨，那么卫小北也不敢大意了。

　　要知道这里是卫家岛，是自己的老巢，如果让这些海怪幼崽跑出去的话，自己不在的时候，还真能够惹出大麻烦来。

　　要知道，这些海怪幼崽若是成年了，至少都是四星普通的生物等级！

　　虽说它们没有鲸帅那样能够驱使巨浪的能力，但它们也能够对大多数的船舶造成剧烈的伤害！

　　那么就让璇龟妖王痛痛快快的吃上一顿吧。

　　卫小北将璇龟妖王从脖子上取下，随后朝着远处的海水一丢。

　　这纯白色如同玉石一样的璇龟妖王落在海水之中，瞬间便开始不断变大。

　　可就在其长到十多米的时候，几条海怪的触手就从海水里伸了出来，转瞬之间便将璇龟妖王缠了个结结实实。

　　毫无疑问，一头海怪幼崽将璇龟妖王当成了送上门的食物！

　　并且随着这头海怪幼崽缠上璇龟妖王，四周海水涌动，更多的海怪幼崽朝着璇龟妖王伸出的触手！

　　看来这一带的食物并不算丰富，因而不少的海怪幼崽都跑来抢夺食物了。

　　这突如其来的情况，倒是让卫小北有些发笑。

　　这璇龟妖王原本信誓旦旦去吃这些小海怪的，可没想到转瞬之后就被海怪给缠住了。

　　显然，璇龟妖王之前也没想到这一点。

　　可被这些食物给缠住，着实有些让璇龟妖王损面子。

　　“涨！涨！涨！”

　　璇龟妖王在数十条触手的缠绕之下，暴喝三声，身体再度加速变大，以至于那些海怪幼崽的触手很快就没法将其缠住。

　　前后二十息时间不到，璇龟妖王的身体就从之前指甲盖那么小一点，迅速变大到五十多米直径！

　　虽说身体还在迅速变大，可璇龟妖王此时已经迫不及待的张嘴就将一条触手咬断，随后一扬脖子，如同母鸡吃蚯蚓一扬，将那条咬断的触手给吞了下去。

　　“不够！这还不够！”

　　璇龟妖王此时显得有些疯狂，嘴巴不断张开，咬下，直到将所有靠近自己的触手尽数咬断吞下之后，方才停下。

　　当然这个停下并不是不对那些海怪幼崽下手了。

　　礁石区的海浪转瞬之间便变大，整片礁石区的海水很快就变成喷泉，不断从海底冲出海面，骇然将一头头躲在礁石缝隙以及海底洞窟里的海怪幼崽给顶出了海面！

　　不得不说，这些海怪幼崽在璇龟妖王面前完全没有半点反抗之力。

　　璇龟妖王此时在海面上快速的游动着，凡是这些海怪幼崽被海水喷泉顶出海面，随即便会被璇龟妖王一口咬住，嘴巴张大到极致，一口吞下！

　　嗯，此时的璇龟妖王变大到极限，也就只有一百来米长，但其却能够一口将体长超过五六十米的海怪幼崽一口吞下，这场景看上去倒是有些震撼人心了。

　　实际上，这片礁石区的海怪数量并不多了。

　　海怪是一种极为贪婪的怪物，它们在饥饿的时候，即便是同类，都会被放在食谱之上。

　　因而在这片礁石区里，海怪幼崽之间的厮杀一直都没有停止过。

　　再加上可能逃掉的海怪幼崽，现在礁石区剩下的海怪只有一百来头了。

　　当然，即便是只有一百来头海怪，其堆积在一起，也算得上是一座肉山了。

　　可这璇龟妖王的食量，卫小北似乎从来没有见到过底。

　　一头百米来长的璇龟将上百头体长至少在四十米以上的海怪幼崽尽数吞掉了。

　　吃完最后一头海怪幼崽之后，这璇龟妖王还不算结束，身体骤然缩小到一米多的直径，便潜入了海水之中，在那些礁石缝隙里寻找起什么来？

　　卫小北的目光倒是被璇龟妖王给吸引了过来。

　　只见那璇龟妖王的头颅不断探入各大礁石的缝隙之中，偶尔将无法探入的缝隙用前爪轻轻一刨，那原本坚硬无比的礁石瞬间便好似豆腐一样被其刨开，露出更大的缝隙来。

　　“你在干什么？”

　　卫小北看到璇龟妖王吞入口中的是一团团葡萄状的东西，不由得发声问道。

　　“你也想吃了？”

　　璇龟妖王听到卫小北的声音，随即便从海水里钻了出来，一米多长的体型，嘴上还叼着一长串葡萄状的东西，就朝着卫小北递来。

　　“这是？”

　　卫小北看了一眼，有些愕然，这玩意，自己见过，好吧，这实际上就是海怪卵！

　　当初自己干掉那头母海怪的时候，就捡了不少这玩意，后面放在礁石区，方才培育出来这么多小海怪来。

　　这些海怪不是尚未成年么？

　　怎么会产出这么多的海怪卵来？

　　这倒是让卫小北感觉颇为怪异，随后向璇龟妖王一问。

　　璇龟妖王顿时就笑了：“在种族濒临灭绝的时候，别说这海怪了，就算是我璇龟一族，人头大小都是可以产卵的。”

　　听得璇龟妖王这么一说，卫小北倒是明白了过来，自己倒是将现实与灰界怪物给搞混淆了。

　　像璇龟，海怪这样的物种，原本就不应该用现实的眼光去看待它们。

　　嗯，在这方面最为突出的大概应该就是鹿蜀一族了。

　　据说其在种族数量稀少的时候，甚至于刚刚才落地不到三天的小鹿蜀都能够怀孕！

　　这是何等凶残的繁衍能力！

　　当然，卫小北拿着这海怪卵看了一会，还是看出了这种海怪卵与自己以前得到的海怪卵有些不同。

　　这里面最大的不同之处便是这海怪卵之中蕴含的生命力较之稀少，简单来说，就是只有自己以前得到的海怪卵里所蕴含生命力的六分之一以上！

　　这也就说明了一点，这些海怪卵即便是孵化出小海怪来，它们实力较之它们的父辈要弱上很多，甚至于需要更长时间才能够成年！

　　想到这里，卫小北调来了数十头普人，让它们帮助璇龟妖王将礁石之中的海怪卵尽数收集起来。

　　在忙碌了一个多小时之后，整片礁石区被完全梳理了一遍，那些躲藏在礁石缝隙里的海怪卵被一网打尽，堆积在礁石上足足如同一座小山。

　　大半的海怪卵，卫小北分给了璇龟妖王，算是对方的报酬，而小半，大约三千多枚海怪卵则被卫小北收入了储物戒指之中。


第1358章 龙虵软甲

　　卫小北准备在青木福地出现海洋之后，将这种传奇物种放入，以丰富青木福地的物种。

　　实际上，卫小北准备在青木福地再扩大数倍之后，便再度将现实里的物种收集一些放入。

　　要知道，对于一个世界来说，其内物种越越丰富，那么这个世界在一些规则的发展上就潜力越大，这无形之中将会推进这个世界的成长。

　　现在，除了那些现实物种之外，卫小北也准备收集一些灰界里的物种放入。

　　当然，实际上，这种措施也会在无形之中让青木福地诞生自身的一些物种。

　　分给璇龟妖王的海怪卵被它一口吞了下去。

　　用璇龟妖王的话来说，这海怪卵简直就是世界上最美味的食物。

　　不过，卫小北略微检查了一下这海怪卵。

　　发现，这海怪卵对于璇龟妖王来说或许是美味，但对于人类却是剧毒！

　　海怪卵里蕴含着大量的特殊物质，这些特殊物质对于大多数的生物都是剧毒，别说普通人类了，就算是卫小北吞下去，也会感觉肚子很不舒服。

　　大概也就只有璇龟等等之类的特殊生物才感觉这玩意是美味了。

　　璇龟妖王吞下海怪卵之后没多久就说自己去寻找那些逃逸的海怪，潜入海水之中，没多久就游得不见了踪影。

　　相对于以前的璇龟妖王而言，现在的璇龟妖王虽说体型，实力等等方面或许要差上不少，但其现在灵活了不少，并且出行之时也不再是风雨交加，巨浪汹涌了，使得其踪影很难被掌握。

　　显然，尽快将那些逃逸出去的海怪清理掉，这是卫小北需要清理的手尾，等那些海怪一旦成长起来，那造成的麻烦事就太多了。

　　要说让那些虾兵蟹将去寻找海怪，倒不是不可以，不过现在那些鲸帅鲨将正忙着熟悉巩固自己的地盘，另外封锁大礁国境内的水路交通，将它们抽调出来，未必就有璇龟妖王这样的高效率了。

　　要知道，璇龟妖王的嗅觉有着比较特殊的地方，其能够轻松嗅到海洋生物的气息，这一点就决定了那些逃逸的海怪想要逃出璇龟妖王的手掌心，很难。

　　璇龟妖王离开，卫小北也没有傻傻的等待，而是取出了龙火鼎，将其放在一块礁石之上，将自己身上穿着的龙虵软甲取了下来，放入龙火鼎内，随后加入了一块龙皮，一块龙鳞，便坐下缓缓炼制了起来。

　　当初由于时间太紧，加上这龙虵皮材质怕火，卫小北压根就没有炼制，仅仅只是将其切割好之后缝成了一件软件，其形态之丑陋，连卫小北自己都看不下去。

　　龙鳞就是敖炎给卫小北那片，其上沾染的龙血早就被卫小北用生命祭坛吸走，剩下这龙鳞放在储物戒指里也是好长时间了，现在正好将其融入龙虵软甲之中。

　　龙皮这种奇珍异宝，说实话比龙鳞还难得。

　　真龙每隔一段时间都会朝着更高形态蜕化，在蜕化过程里，多多少少会掉落一些鳞片下来。

　　而这龙皮，基本上是没地方可寻的。

　　除非是干掉了一条真龙，或者将其击败，从其身上活生生的剥下一些。

　　而卫小北这块龙皮则是在铁围山的时候，敖炎出手追杀那条白龙，从其喉管处咬下了一块喉管肉！

　　这块龙皮便是依附在喉管肉上的一小张龙皮！

　　喉管肉被卫小北拿去做了菜，而这龙皮就留了下来。

　　当然，鉴于这龙虵皮的怕火特性，卫小北将其送入龙火鼎之后，并没有驱动龙火，而是双手按在鼎上，启动了自己所掌握的光热规则。

　　一丝丝暗淡的光线随即在龙火鼎内浮现出来，渐渐的，一轮指甲盖那样大小的微型太阳在光线的聚合之下形成。

　　其光线极为暗淡，可以这么说，即便是将其放在黑夜里，距离略微远上一点，都看不清楚。

　　但就是在这样的微型太阳烘烤之下，那张龙虵皮则开始一点点融化。

　　噗，一声轻响，那龙虵皮就化为一团火球，燃烧了起来，最终消失得无影无踪。

　　失败了。

　　卫小北并没有那种一次成功的信心。

　　第一次失败，将龙火鼎内的残灰倒掉，再度放入一块龙虵皮，继续炼制。

　　好吧，对于卫小北而言，这也算得上是一个磨练了。

　　微型太阳的光热释放略大，那龙虵皮就会瞬间焦化，甚至于化为一团火球，瞬间燃烧干净。

　　但光热释放若是略小，那么龙虵皮就很难融化。

　　在一张张龙虵皮不断报废燃烧的过程里，卫小北也迅速掌握着如何融化这龙虵皮的光热尺度。

　　前后不到半个小时，龙火鼎里报废掉的龙虵皮就有一百一十三张之多了，最长持续时间也就二十秒不到。

　　这种事情如果让其他人知道的话，恐怕会肉痛无比。

　　要知道这龙虵皮虽说怕火，但其对于重压，重击的防御效果，使得其无愧于至宝的称号。

　　别的不说，就好似卫小北之前那样直接将龙虵皮简单缝制成一件软甲，对于大多数人都可以起到保命的作用了。

　　实际上，卫小北自己也是很肉痛的。

　　但这样的损失是值得的。

　　卫小北依然判断出这龙虵皮的临界点，也就是其燃点与熔点。

　　可让卫小北颇为头痛的就是，这龙虵皮的燃点乃是289度，而其熔点则是288.99度！

　　也就是说，其熔点与燃点之间只有0.01度的差距，这也是为什么其在融化的时候都会燃烧起来，导致失败的缘故了。

　　当然，卫小北也不是傻子，既然燃点与熔点这么接近，我就断绝其燃烧来源之一的氧气！

　　将龙火鼎内的空气抽干，使其内呈现真空状，这对于卫小北来说并不是难事。

　　这龙火鼎自身就可以做到这一点，只不过之前没有这个需要罢了。

　　卫小北心念一动，那龙火鼎的几个出口随即便快速排出空气，直到其内呈现真空状，方才结束。

　　随后，卫小北又开始炼制，但这次，龙虵皮在超过燃点之后，依然燃烧了起来。

　　这只能说明一点，龙虵皮的燃烧并不需要空气。

　　的确不需要空气，卫小北将那块燃烧的龙虵皮从龙火鼎内取出，将其迅速沉入海水之中。

　　通体尽数没入海水的龙虵皮在卫小北眼前，迅速燃烧干净，只剩下一些在海水里飘散的残灰。

　　这差一点就让卫小北骂娘了。

　　有没有这样神奇？

　　唯一让卫小北庆幸的是，在排除了空气，让龙火鼎内呈现真空状后，龙虵皮的燃点竟然提升到了290度！

　　也就是说，其燃点较之以前提升了1度。

　　可别小看了这一度，对于卫小北而言，已经是意外的惊喜了。

　　想要将龙虵皮的温度始终控制在0.01度的范围内，对于卫小北而言，需要消耗极大的精力去控制光热的释放。

　　但如果将其温度控制在1.01度的范围，其难度就削弱了百倍以上！

　　虽然对于其它存在或许很难，但对于卫小北已经是很轻松了。

　　龙虵皮终于在光热的释放下彻底融化，成为了一团土黄色的液体。

　　卫小北随后将其隔离出去，再来处理龙皮，龙鳞。

　　要说龙火鼎内产生的龙火，炼制龙皮倒也不难，很快就将其融化，但在炼制龙鳞的时候就出现了麻烦。

　　这龙鳞来自于敖炎，这龙火鼎内的龙火也来自于敖炎，压根就没法融化龙鳞。

　　卫小北找出的办法就是将龙火与自己释放出的光热混合，将其温度进一步提升，在忙碌两个多小时之后，方才将那龙鳞融化开来。

　　之后的步骤也不用过多描述。

　　无非就是将三种液体相互融合，写入一些符文，最终塑造定型！

　　这些步骤看上去简单，但卫小北却失败了十多次之多。

　　还好，在失败的时候，浪费掉的仅仅只是龙虵皮化成的液体，那龙皮，龙鳞没有浪费。

　　最终，等龙火鼎内的温度恢复正常，卫小北解开鼎盖，里面一团金光骤然跃出，就想要飞走。

　　很多品质极高的宝贝，在炼制出炉之时，都带着残留着一些灵性，能够自动飞走，进行所谓的异宝择主！

　　还好，卫小北早就防到了这一招，右手压下一抓，随即便将这团金光牢牢抓住。

　　随着金光被抓住，卫小北体内真汞一催，那金光迅速褪去，一件好似背心的软甲便出现在卫小北手里。

　　软甲整体柔软无比，但在胸前腹部等位置则是镶嵌着一些指甲大小的鳞片，其能够残留的阳光反射，看上去倒是金光闪耀。

　　卫小北可以想象，如果自己将其穿上的话，会有几分暴发户的气息扑面而来？

　　那什么残留的灵性，最多也就只能维持数息时间，这是天地规则对于异宝出炉的一种加持，很多时候，还会产生雷劫，将出炉的异宝毁掉。

　　当然，对此，卫小北暂时也没有时间去研究，现在他需要知道的是，这件软甲到底炼制得如何？

　　万物通晓！

　　随着卫小北目光落在软甲之上，软甲的属性随即便出现在视野之中。


第1359章 炼器理论

　　名称：龙虵软甲（上等仙品）

　　介绍：龙虵软甲乃是卫小北用龙虵皮，真龙龙鳞，真龙龙皮，以龙火鼎，光热规则炼制而成的异宝。其具有火焰防御，光热辐射，三重免疫重击，锐器抵御等多种神奇效果。

　　效果一：火焰防御，穿着龙虵软甲，能够抵御一千六百度以下的火焰高温伤害。

　　效果二：光热辐射，穿着龙虵软甲，能够形成半径十米的光热辐射效果。

　　效果三：三重免疫重击，穿着龙虵软甲，能够免疫任何重击八成伤害。

　　效果四：锐器抵御，穿着龙虵软甲，能够抵御任何锐器七成伤害效果。

　　效果五：伤害修复，龙虵软甲在受到重创之后，能够逐渐自行修复。

　　……

　　将龙虵软甲的属性表看完之后，卫小北不由得轻叹一声。

　　仅仅才上等仙品的品质？

　　这着实让卫小北略微有些失望，在他看来，龙虵皮，真龙龙鳞龙皮再加上龙火鼎精心炼制，怎么说也能够炼制出一件完美仙品的软甲来吧？

　　当然，要说这软甲之上依附的效果还是很不错的。

　　什么火焰防御，光热辐射等等。

　　这些效果集中在一件软甲之上，随便一个人穿上之后，其战力都会得到极大的加成！

　　抵御一千六百度的火焰伤害意味着什么？

　　也就是穿着这件龙虵软甲跳入现实任何一座火山里，都不会受到伤害！

　　就更不用说，形成半径十米的光热辐射效果了，在一定实力范围内，这就意味着近战无敌了！

　　当然，卫小北最失望的还是这件软甲对自己用处不大。

　　火焰防御，光热辐射这两个就不说了，对卫小北压根就没用。

　　三重重击免疫的效果被削弱了，还不如单独一件龙虵皮，另外那锐器伤害抵御，大概是来自于龙鳞和龙皮，但也不怎么样。

　　算了，这件软甲，看情况就只能送人了。

　　卫小北将龙虵软甲收入储物戒指后，将自己那杆水墨大枪取了出来。

　　水墨大枪之前正在吸收吞噬那把天丛云剑，也不知道现在怎么样了。

　　要知道，水墨大枪不在手，卫小北的实力几乎都要被削弱三成以上！

　　这让卫小北感觉有些不太习惯。

　　水墨大枪取出，原本被吸在枪头之上的天丛云剑已经消失得无影无踪，但水墨大枪此时却如同一根普通的大枪，其上锈迹斑斑，看上去丝毫不起眼，就连枪头的锋锐也尽数消失。

　　无疑，此时的水墨大枪正处于进化之中。

　　不过，对此，卫小北感觉还算满意，这至少要比以前进化时，大枪化为一根小铁条强多了。

　　至少，这杆水墨大枪还能够使用。

　　当然，其化为大弓，手套乃至于其它能力都暂时消失了，只是一根大枪，极为坚固的普通大枪罢了。

　　也不知道这水墨大枪需要多长的时间来进化，卫小北摸了摸枪身，随后将其再度收入了储物戒指。

　　璇龟妖王还没有回来，卫小北不得不继续炼制起龙虵软甲来。

　　在有了之前的经验后，卫小北炼制起这些龙虵软甲就显得轻松了很多。

　　失败率已经降低到很低。

　　唯一的问题就是，卫小北手上已经没有了龙鳞龙皮，只能用蛟鳞，蛟皮来代替。

　　要说这蛟龙的鳞片，皮也算是上佳的炼器材料了，换成以前，卫小北连想都不想，自己能够用蛟鳞蛟皮充当炼器材料。

　　但这蛟鳞蛟皮总归要比龙鳞，龙皮差上不少，因而随后炼制出来的龙虵软甲，在属性上，要差上一些，甚至于一些效果也改变了。

　　譬如那火焰防御效果就变成了乘风御浪，说白了就是穿上这龙虵软甲后，能够在脚下生出一团浪花，借以在海面上冲刺，并且在遭遇海风的时候，还能够借着海风飞起，并且能够减少狂暴风浪对自己的影响和伤害。

　　当然，这个乘风御浪看上去似乎比火焰防御差一些，但实际上，这个效果也是相当强了。

　　仅仅这么一个效果，就能够抵上卫小北的行走自如这个能力了。

　　除此之外，光热辐射的半径缩短到了八米，这个影响倒不算太大，八米和十米对于高手来说，也就是半步的差距。

　　三重免疫重击的效果倒是没有降低，这或许是因为龙虵皮融入进去的缘故。

　　锐器抵御这个效果则是削弱到了五成！之前那件龙虵软甲可是七成的效果，这就削弱了接近百分之二十五。

　　最后一个伤害修复，看不出有什么变化，但卫小北能够感受到这个效果应该更弱一些了。

　　但不管怎么说，现在的龙虵软甲，也是相当厉害了，不说其附带的效果，光是其本身所带来的防御效果，也是相当强悍的。

　　卫小北试过了，自己需要三成的力气才能够用共生大枪在其上戳出一个窟窿来。

　　要知道，武器即便是在软甲上戳出了窟窿，在伤害到宿主的时候，是会受到软甲附带效果影响的。

　　基本上可以这么说，就算是一个普通人，穿上了这身龙虵软甲，所增加的防御，都能够硬杠三星恐怖的怪物了。

　　若是那些核心弟子的话，恐怕效果更好。

　　当然，其四肢以及头部是没有保护的，因而如果是普通人穿上这龙虵软甲的话，恐怕死亡速度也不会太慢。

　　在连续炼制了三十多件龙虵软甲之后，卫小北突然停手，坐了下来。

　　自己的炼器技能似乎爆棚了？

　　卫小北此时将属性面板在脑海里唤出，随后试着将注意力集中于炼器技能之上，尝试着将进化点投入。

　　果然有效，进化点消耗了。

　　要知道，卫小北大多数的技能都是能够直接用进化点提升境界的。

　　但其中有一些技能则是没法随意用进化点提升的，有的需要完成任务，有的则需要积累经验。

　　譬如缝纫，炼器，钓鱼等等都是如此。

　　而这炼器就是属于那种需要积累经验，才有提升机会的技能。

　　当然，即便是经验积累满了，也需要投入进化点，才能够提升。

　　其它技能，从炉火纯青提升到登峰造极，需要一千进化点，但这炼器技能，卫小北消耗了足足三千进化点，方才将其提升到登峰造极。

　　炼器技能（登峰造极）！

　　当炼器技能的颜色从深青色整体转化为浅蓝色之后，技能晋升就算是结束了。

　　炼器技能提升了一级，卫小北脑海里浮现出了一些炼器知识，而这些炼器知识一部分乃是昔日敖炎传授的，只不过卫小北很难理解，另外一部分则是出现的新知识，就这样凭空生成了。

　　而这些炼器知识出现之后，卫小北略微将注意力放在其上，就能够感受到自己正在飞快理解着这些炼器知识。

　　这个理解过程很快，但这些炼器知识太多了，因而就使得整个过程变慢了。

　　等卫小北重新睁开双眼的时候，天色显得极为黑暗，大概已经凌晨了。

　　原来如此！

　　到了这时，卫小北将这些炼器知识理解，融会贯通之后，方才明白过来。

　　为毛自己之前用龙虵软甲，龙鳞龙皮等等如此上佳的材料，炼制出来的龙虵软甲不怎么样。

　　这里面的原因是多种多样的。

　　但最重要的一点就是卫小北的炼器技能境界低了，以至于很难将材料的特性尽数发挥出来！

　　嗯，还有一个问题就是，卫小北即便是炼器技能已经晋升到登峰造极，但如果用品质很高的材料，炼制出来的东西，其品质最多也就只能维持在其材料的品质范围内。

　　想要让这些炼制出来的东西品质超过材料的品质，这炼器技能至少需要深不可测的境界。

　　当然，以登峰造极的境界，如果用很普通的材料来炼制东西，情况又不一样了。就很容易炼制出高于材料品质的宝贝来。

　　这一点，卫小北正在测试之中。

　　一块从礁石上被卫小北扳下来的碎石，其主要成分为碳酸钙，其余成分为海水，有机物碎片等等，品质次等普通。

　　嗯，就这玩意大概是卫小北所见过东西里品质最低的一种了。

　　说实话，理论上而言，品质最低的应该是入门普通。

　　但卫小北还真没有见过入门普通品质的东西，即便是阴沟里的脏水，也是入门普通的品质。

　　就这么一块次等普通品质的礁石碎片，被卫小北塞入了龙火鼎内，直接用龙火辅以光热规则炼制。

　　不过由于其品质太过于低劣，卫小北勉勉强强只能在其内铭刻了一个火焰符文。

　　前后就用了两分钟不到，龙火鼎出口开启，一块没有添加任何符文的灰白色圆珠子掉落出来，被卫小北抓在了手里。

　　万物通晓！

　　卫小北直接开启了万物通晓查看这个珠子。

　　名称：火焰珠（次等精品）

　　介绍：火焰珠乃是卫小北以礁石碎片为材料，辅以龙火，光热规则炼制而成。

　　效果一：火焰，其与水相遇之时能够持续释放出火焰，直到完全消失。

　　效果二：爆炸，遭遇剧烈撞击时，其内火焰尽数释放，形成爆炸效果。

　　……

　　好吧，说实话，卫小北都没有想到，一块普普通通的礁石碎片，竟然炼制出了一颗次等精品品质的火焰珠。


第1360章 鸡肋之物

　　当然，其属性表里的描述还是比较模糊的，因而卫小北想要看看其效果的话，那么就只有试验一下了。

　　卫小北随后将这枚火焰珠直接放到旁边的海水之中。

　　呼！

　　一声轻响，落在海水里的火焰珠并没有沉下去，而是漂浮了起来，并且其四周开始冒出一层暗红色的火焰。

　　果然燃烧了起来。

　　卫小北伸出一根手指头在火焰里烧了一会，点了点头，这火焰珠与水相遇所释放出来的火焰，最高温度大概在六百七十度，并且很稳定，上下浮动不会超过十度。

　　嗯，这个温度基本上与酒精灯差不多了。

　　若是用来充当炉火，倒是不错。

　　卫小北想了想，索性又从礁石上扳下来几块碎片，丢入龙火鼎内炼制。

　　像这样简单的东西，卫小北炼制起来可谓是轻松加愉快了，即便是脑子跑神了，也不会出现任何问题。

　　这一炉炼制的火焰珠有十来颗，卫小北丢了几颗在海水里，摸了一下火焰温度后点了点头。

　　大概是同一块礁石上扳下来的碎片，所炼制出来的火焰珠，其释放出的火焰温度都差不多，都在六百五十度以上。

　　当然，卫小北并不仅仅测试这火焰的温度，还需要测试一下这爆炸的威力。

　　走你！

　　卫小北伸手就将一枚火焰珠丢了出去。

　　呼！

　　破空之声传来，转瞬之后，远处一块礁石上随即便爆开一团火光，碎片朝着四周溅射开来。

　　卫小北双腿一点，便朝着那块礁石冲了过去。

　　靠近一看，礁石被炸碎了一块，就威力而言，较之手榴弹要弱上一些。

　　嗯，这个爆炸效果有点鸡肋。

　　如果将其发放到普通人手上，倒是可以增强普通人面对怪物时的战斗力。

　　当然，据卫小北所知，光是华夏国内的手榴弹储备就超过了数十亿枚。

　　如果真到了连普通老百姓都要全面与怪物作战的时候，这些手榴弹恐怕也要发放下去了。

　　自己炼制的火焰珠，在这方面是没可能有用武之地的。

　　再说了，自己就算是一炉炼制一千颗火焰珠，也比不上人家军工厂的流水线啊。

　　好吧，这火焰珠大概也就是用来充当炉火，烧烧水，做做饭什么的比较合适。

　　在接下来的时间里，卫小北炼制了一系列的东西，从炼器材料来划分，普通，精品，珍品都有。

　　而炼制出来的成品，在品质上都要比炼器材料强上不少。

　　当然，炼器材料越好，那么炼制出来的成品与材料之间的差距就越小。

　　譬如用上等珍品材料炼制出来的成品，品质一般都在完美珍品的层次。

　　而完美珍品的材料，炼制出来的成品，多数都是完美珍品，少数为入门仙品。

　　当然，为了不浪费材料，像这样的成品，卫小北也不敢炼制很多。

　　那几枚丢在海水里的火焰珠，足足燃烧了两天时间，直到一头白色巨龟返回时，方才彻底融化在海水里。

　　正如卫小北之前所说，这火焰珠拿来充当炉火的确不错。

　　只需要一个容器，里面装上一些水，将火焰珠丢进去，上面就可以做饭了。

　　璇龟妖王归来，带来的好消息就是，逃逸出去的数十头海怪已经被它尽数吞吃了。

　　要说这些海怪倒也不傻，在逃出礁石区后就直接逃往了流斯尼亚海域的一条海沟。

　　这条海沟名叫特纳普吉海沟，虽说不算地球上最深的海沟，但其最深处还有六千多米！

　　六千多米深的海沟，加上附近流过的暗流，足以将它们留下的痕迹隐藏。

　　如果不是璇龟妖王的话，恐怕数年之后，这些海怪成熟了，流斯尼亚就麻烦了。

　　而等卫小北接到一个电话的时候，就预感自己的休闲时光要结束了。

　　这个电话是田宇文打来的，大意就是询问卫小北的位置，有事情汇报。

　　当卫小北回到办公楼之前，又接到了几个电话。

　　其中有踏马拉斯的，有竹心怡的，还有黄坤的。

　　踏马拉斯的电话，主要就是汇报大礁国的事情。

　　在虾兵蟹将的封锁之下，大礁国的高层快要发疯了。

　　且不说外面进来的船舶，大礁国硕果仅存躲在港口深处幸免于难的一些船舶，原本打算出去运输一些粮食，军火回来，结果刚离开几座大岛就被虾兵蟹将给掠走了。

　　没有军火，没有粮食，就算是大礁国的高层此时也有些控制不住局势了。

　　还好，天上没有被封锁，在硬挺了几天之后，大礁国又不得不派出特使出来求援了。

　　不过这次，大礁国倒是学精明了，其它国家什么的都不找，直接就找上了踏马拉斯王子。

　　他们知道，只有踏马拉斯王子才能够与卫家岛沟通。

　　而踏马拉斯王子这次可算是好好出了一口气，将那位特使放在外面晾了两天。

　　大概这位特使也知道自己一方理亏，就在踏马拉斯在国都岛的府邸外硬生生的站了两天两夜。

　　现在，踏马拉斯打电话过来就是询问师父，接下来该怎么办。

　　“怎么办？让他们加两岛！”

　　卫小北显然在当初大礁国赖账的时候就想好了怎么办，接到踏马拉斯的电话之后，不假思索就做出了回答。

　　开什么玩笑，在赖账之后，求一下饶，就想要将事情推掉？

　　等师父回答之后的踏马拉斯趾高气昂的将大礁国特使叫了过来，随后通知了对方，并表示这是最后通牒，没有任何可以修改的可能。

　　加两岛？

　　听到这个回复之后，那位大礁国的特使当场就傻眼了，直到被请出踏马拉斯的府邸之后都没能回过神来。

　　要知道，现在大礁国同意之前答应的三岛已经是头痛得不行了，那位议长阁下就答应此事，已经在议会里掀起了反对的狂潮。

　　可以这么说，就算是此事成了，那位议长先生距离下台也不远了。

　　现在又要加上两岛？

　　特使知道，加上的这两岛，可不是随便拿两个小岛就可以打发过去的。

　　当然，特使先生对此也没有做主的权力，只能将此事汇报上去。

　　而那位议长先生得到汇报之后，差点就一口老血喷出去。

　　但这事情到了现在这个地步，就算是不同意都不行了。

　　要知道，整个大礁国现在已经处于崩溃的边缘，就算是此事了结，想要缓过劲来，恐怕需要很长一段时间。

　　当然，等议长将此事拿到议会上一说，就包括议长一派的议员都跳了起来。

　　这是卖国！

　　且不提大礁国议会上随即爆发一场倒戈议长的狂潮，只说卫家岛派出的数十名核心弟子与一些建筑工人，在虾兵蟹将乃至于普人的保护下，在数日后，径直登陆了被卫小北划入卫家岛势力范围的五个岛屿。

　　这五个岛屿自然是大礁国的岛屿，其中三个是大礁国之前答应的报酬，而剩下的两个，卫小北倒也没有选着面积大的去，而是选择了距离卫家岛最近的两个小岛。

　　当然，这两个小岛放在流斯尼亚也勉勉强强算得上是大岛了，面积都在十平方公里以上，重新修建一下，倒是不错的桥头堡以及人类定居点。

　　让人惊异的是，面对卫家岛势力的进入，居住在岛上的大礁国民众甚至于士兵都没有丝毫反抗的心思。

　　肖白绫此行被卫小北任命为五岛总管，全面负责这五个岛屿的建设，乃至于安保等等工作，同时，其还作为田宇文的副手，负责协助田宇文对卫家岛总体事务的处理。

　　而李岚星则是作为肖白绫的副手，负责协助肖白绫管理这五个岛屿。

　　说白了，卫小北这是在为培养管理人才做准备。

　　以后青木福地里若是迁移人类数量多了起来的话，那么田宇文是必定会被调进去充当总管的。

　　等一段时间之后，卫小北还准备将杨婷婷与张甜甜给调回来。

　　在徒弟辈里面具备管理潜质的就这么几个了。

　　之前就说过，竹心怡，黄坤两人的心思是没在这上面的，以后他们的发展必定是武力向。

　　而程大龙也只能走武力向了，至于踏马拉斯，看情况，如果其被立为皇储的话，就什么都不说了。

　　卫小北怎么说也不可能将人家流斯尼亚的接班人弄过来掌管卫家岛的。

　　需要说明一点的是，卫小北感觉自己的小师姐程思思在这方面也有些潜力，不过她现在还在读大学，短时间内或许是没可能的。

　　作为五岛总管，肖白绫做事还是很负责的。

　　在发现五岛民众对于卫家岛进入不反对之后，肖白绫倒是有些好奇，随即便与李岚星调查了一番。

　　最后得出的结论是，这些民众大概是对大礁国高层太失望了，再加上听闻之前前来拯救自己的就是卫家岛岛主卫小北，因而就生了索性投靠卫家岛的心思。

　　毫无疑问，卫小北之前那一战，倒是给肖白绫等人减少了不少麻烦。

　　这些后面的事情不用多说，卫小北接到田宇文的电话之后，随即便回到了卫家岛的行政中心。

　　这里乃是卫家岛的管理中心，所有的政务指令都是从这里发出。

　　见到田宇文之后，卫小北感觉有些诡异。


第1361章 古代军队！

　　准确来说，田宇文的脸上挂着笑容。

　　按道理说，这样急冲冲将自己找回来，应该是出什么事情了。

　　可你脸上挂着笑容是个什么道理？

　　不管怎么说，在卫小北看来，只要不是坏事就好，因而点了点头，示意让田宇文说。

　　虽说没有旁人在场，田宇文还是恭恭敬敬的给师父行了一礼，之后才缓缓说了起来。

　　说白了，田宇文请师父回来，就是出大事了。

　　流斯尼亚向西，距离流斯尼亚五百多海里的爪瓦国。

　　该国与流斯尼亚一样，都是岛国，但该国国土面积可要比流斯尼亚大太多了。

　　其国土足足有一百九十万平方公里，人口超过两亿五千万！拥有一万六千多个岛屿，其中五个岛屿面积超过了十万平方公里！

　　可以这么说，流斯尼亚与爪瓦国相比，就是个小不点，不管是国土面积还是人口，都只有对方的百分之一以下！

　　要说这个国家在之前一波波怪物入侵现实的事件里，算得上是安全岛了。

　　全世界大大小小的国家快两百个，至少有一百六十多个都出现过怪物，可这爪瓦国从开始到现在，一例都没有出现过。

　　因而众多国家的网民在网上哀叹的时候，爪瓦国的网民一个个兴高采烈，就好似过节一般。

　　的确，换成卫小北的话，自己的国家没有出这种事情，也值得高兴。

　　可问题是在长达数年时间没出事之后，这一次爪瓦国出大事了。

　　卫家岛虽然从建岛之日起，就开始建立属于自己的情报网，但无奈时间太短，就算是田宇文现在对于爪瓦国的情况也不太清楚。

　　他所知道的就是爪瓦国的蓝棉岛，也就是爪瓦国的第十大岛出现了怪物，并且在短短十天时间里沦陷了。

　　就目前的情况而言，整个蓝棉岛内外消息中断，岛上的人类是死是活，没人知道，而爪瓦国派往该岛的军舰也被击沉了三艘。

　　据情报人员的汇报，爪瓦国的军方高层连这三艘军舰是怎么被击沉的都不知道！

　　啥？

　　爪瓦国的蓝棉岛出事沦陷了？

　　好吧，卫小北这个时候终于明白田宇文脸上为毛带着那样诡异的笑容了。

　　具体的原因就不多说了，反正这个爪瓦国以前对华夏侨胞做的事情已经臭名远扬了，可谓是震惊世界，只要是华夏人，看着这什么爪瓦国就不顺眼，恨不得捅上两刀。

　　要说在华夏做个最不顺眼国家的排名调查的话，那么这个爪瓦国估摸着能够排在第一。

　　就算是以前老喜欢和华夏较劲争夺世界第一宝座的美国，与华夏有着刻骨铭心仇恨的东瀛，都可能比不上这个国家。

　　嗯，实际上，从听到这个消息开始，卫小北脸上的笑容都没有断过，当从田宇文口中得知没有什么细节的时候，还轻叹一声，颇为不满足的样子。

　　“这是好事，可你为什么这么急找为师？”

　　卫小北感觉以田宇文的心性不至于那么毛躁，虽说爪瓦国的事情是一个普天同庆的好消息，但也不至于这样做事。

　　“师父，您不知道，爪瓦国的求援使者已经抵达码头了，只不过我没准他们上岸。”

　　田宇文笑呵呵的说到，颇有几分邀功的模样。

　　“做得好，不过这爪瓦国倒是有几分精灵。”

　　的确，卫家岛虽说在国家高层层面也算得上名声远扬了，可这爪瓦国一出事，就知道找到卫家岛来，的确有些精灵。

　　要说解决怪物入侵的事情，请那些强国出手自然好，可问题是任何一个国家，如果不是灭国的紧要关头，谁愿意没事请外国军队进入自己的国家啊？

　　搞到最后，怪物固然消灭了，可外国军队也请不走了。

　　何况在二十年，美国经济衰退，将世界第一宝座拱手相让给华夏之后，爪瓦国境内的所有美国驻军就撤离了。

　　好不容易才将太上皇请走，这爪瓦国估摸着这次怎么也不愿意再请一尊太上皇回来了。

　　要知道，爪瓦国虽说经济不怎么发达，但在人口，国土面积里，怎么说也能够在世界范围内排上前二十了。

　　在爪瓦国自己看来，自己也算得上世界强国，嗯，区域强国了。

　　总之，爪瓦国找上卫家岛，起的心思就好似一个古代富翁被人打了闷棍，但他又不想找官府解决，担心更多的麻烦，因而就找上了镖局等等一类的佣兵组织，企图借助这样的力量将事情给解决了。

　　无非就是给钱嘛，就算是死人，也不是死自己的人。

　　但爪瓦国万万没有想到的就是，这卫家岛的掌权人乃是华夏人，对爪瓦国没有任何好感，恶感倒是有一大堆。

　　“先搁置着，派几个核心弟子没事去聊聊天，看能不能得到一些情报。”

　　卫小北倒也没有一口回绝此事，不过他说出此话之后，田宇文就知道师父的心思了。

　　大概是想要从这爪瓦国身上敲一棍狠的，顺便收点利息什么的。

　　当然，就算是爪瓦国愿意出大价钱请卫家岛，卫小北这个时候也是不会出手的。

　　原因很简单，爪瓦国还不够乱！

　　按照卫小北的想法，最好是从蓝棉岛一直蔓延到爪瓦国的十多个大岛之上，那样的话，嘿嘿，事情就好办多了。

　　将爪瓦的事情暂时搁置。

　　卫小北又想起了竹心怡打来的电话。

　　竹心怡打来的电话主要就是说许飞扬转达过来的一个事情。

　　嗯，说白了就是华夏议会高层想要与一部分入侵现实的怪物谈判！

　　特意请许飞扬向卫家岛转达，并征询意见等等事务。

　　要说现在的卫家岛在华夏议会高层里也算是挂上了号。

　　怎么说呢，卫家岛虽说不是一个国家，仅仅只是一个势力，但其体现出来的实力，还是被华夏颇为看重，否则的话，也不会有华夏军方出面与卫家岛组建特殊联合部队的事情发生。

　　要知道，卫家岛俘虏美国航母舰队的事情，华夏议会高层多少都得到了一些消息的。

　　秉承敌人的敌人就是朋友，这一条华夏行事法则，卫家岛被华夏看重，自然是一件顺理成章的事情。

　　话题拉远了，正由于卫小北对灰界的了解极为深入，在许飞扬的极力推荐之下，乃至于双方的合作关系，华夏议会高层故而才会提出征询意见之事。

　　说白了，华夏议会高层认为，相对于智囊团而言，卫小北看这方面的问题更深入一些。

　　这并不是说，卫小北提出意见，华夏议会高层就会完全听从。

　　广泛征集意见，听取建议，三个臭皮匠赛过诸葛亮而已。

　　而华夏议会想要与之谈判的灰界怪物，主要是从灰界侵入现实的一些古代军队！

　　譬如在华夏西静省出现的大秦军，在河岚省出现的岳家军，安西省出现的大唐军等等。

　　相对来说，在这些古代军队出现之后，显得要谨慎一些，它们没有如同女真骑兵，辽兵这些古代军队一样四处烧杀抢掠，而是聚集于较为容易防守的山区，并不轻易出现在人烟密集的地区。

　　这种情况使得华夏议会认为有可能将这些古代军队招募过来，或者说招安。

　　当然，这也是鉴于这些古代军队的人数不多。

　　譬如那支大秦军是一千多的强弩军，而岳家军则是两百人的背嵬骑军，大唐军则是一百多人的陌刀军！

　　如果这些古代军队人数很多的话，大概议会高层还得考虑更多的问题了。

　　听到这里，卫小北倒是生出了几分兴趣，要知道，大秦军队最强之处就在于强弩，据说其军队征战之时，开场便是无数弩箭射出，如同瓢泼大雨落下，使敌胆寒！

　　而那岳家军里的背嵬军据说乃是岳飞亲军，而其中的骑兵更是精锐无比，杀得当时的金国将领大呼，撼山易，撼岳家军难。

　　至于大唐陌刀军更是当年唐军对外开辟国土的一把利刃，当年的北方游牧民族见到陌刀军不敢俱上。

　　不得不说，这三支古代军队都是华夏历史上赫赫有名的强军。

　　当然，这里面也有卫小北的小心思，就是不知道这三支古代军队与赵云的白马义从如何？

　　对于议会高层的询问，卫小北的回答是可。

　　很简单的道理，像这样的军队，多半都是能够沟通的，就好似赵云军一样。

　　唯一的问题就是双方之间的妥协程度罢了。

　　当然，这个问题就是华夏议会高层考虑的问题了，卫小北对此并不打算掺言。

　　可以想象，如果能够将这些古代军队招募过来的，华夏境内的怪物问题能够解决不少。

　　待田宇文出去拨打许飞扬的电话时，卫小北倒是想起了一个问题。

　　等田宇文一回来，卫小北随即向田宇文索要了这段时间美国的情报。

　　虽说卫家岛的情报网现在很简陋，但得益于现代庞大的网络信息，卫小北所能够看到的美国情报还是很多的。

　　以卫小北的智力属性以及六个脑海的辅助，再多的情报，卫小北都能够在较短的时间内看完。

　　而将这段时间美国的情报看完之后，卫小北就闭上了双眼，脑海里思索了起来。


第1362章 送人入青木

　　美国的情报多达数百万条，其中绝大部分表面上看去都是毫无价值的。

　　但卫小北想到华夏议会准备收编古代军队一事，却有了一种预感，那就是美国恐怕也在进行此事！

　　无数的情报信息从卫小北的脑海里浮现出来，又被迅速的筛选着。

　　没多久，卫小北就发现了几个问题。

　　譬如美国在华达沙漠新建了一个军事基地，但没有多少人知道这个军事基地是什么用途如此等等，而最关键的问题就在于美国国内的怪物入侵事件正在迅速减少之中！

　　“给许飞扬送份大功劳，告诉他，美国也在做这件事情！”

　　田宇文听到卫小北的话，随即又出去打电话了。

　　而这次，没多久，卫小北的电话响了，接起之后，许飞扬明显有些激动的声音就响了起来：“你说的是真的？”

　　由于卫小北的电话经常性没法打通，因而许飞扬有事一般也就只能找田宇文，竹心怡等等几个。

　　不过这个时候，许飞扬大概是被田宇文传过去的消息惊呆了，就直接给卫小北打电话过来了。

　　“没错，你们只要分析一下情报，就可以得出这个结论。”

　　卫小北用十分肯定的语气说道。

　　这句话之后，许飞扬的电话就挂掉了。

　　很显然，在得到这个惊天大爆炸的消息之后，许飞扬就需要立马上报了。

　　至于分析情报什么的，以华夏国那覆盖全球的情报收集能力，再加上有方向性的分析情报，想要得出这个结论并不困难。

　　此事放下，卫小北之前感觉自己要忙碌起来的预感又变得清楚了几分。

　　看来要加快速度了。

　　这一旦忙碌起来的话，自己可没有多少时间。

　　想到这里，卫小北随即起身返回了别墅区。

　　此时，卫老爸正在拉着卫家岛生物研究所所长张德升下棋，这张德升最近一段时间似乎有些空闲，可能是手下人马多了，研究都有人去做了的缘故。

　　卫老妈则是陪着涂青青，看着什么肥皂剧，好吧，在卫小北看来，应该是涂青青陪着老妈看才对。

　　至于卫小云，卫小鹏两人都不在。

　　卫小北一回来，卫老妈就起身，看样子大概是去做饭。

　　而卫小北则让老妈停下，将老爸与张德升也请到了沙发上。

　　那张德升见卫小北回来，原本打算告辞的，免得打搅了卫小北的家宴，可让他没有想到的是，卫小北居然让他留下。

　　看来是有什么事情了。

　　等到卫小北将事情一说，除了涂青青之外，卫爸卫妈乃至于张德升都感觉有些不可思议。

　　虽说在过去这么长一段时间里，他们的世界观已经刷新了好多次，已经不再是当初那种略微狭窄的科学世界观，但卫小北说自己创造了一个世界，让大家伙搬迁进去，这就让人有些难以接受了。

　　看着父母乃至于张德升一脸不相信，你吹牛皮的神色，卫小北有些哭笑不得。

　　早知道这样的话，倒不如不说，直接将人领进去，让他们自己慢慢感受。

　　还好，涂青青接下来帮着卫小北说了几句，方才让卫父卫母以及张德升将信将疑的跟着卫小北前往种植园。

　　一行几人来到种植园，朝着种植园中心处走去。

　　卫父卫母要说还是第一次进入这里，看到那些生长旺盛的农作物以及正在干活的普人，倒是有几分惊奇。

　　“这里的农作物长得可真好。”这是卫父的赞叹声。

　　“咦？那几个种田的小伙子看上去怎么长得都一个模样啊？”可没多久，卫母就发现问题所在了。

　　与在卫家岛各处巡逻的普人不同，这种植园一般都没人来，因而在培育这里的普人时，卫小北也偷了懒，大多数的普人都没有单独调整面容，因而看上去都一个模样。

　　听得卫母这么一问，卫小北正想着解释呢，怎么说也不能将生命祭坛的事情给说出来，否则的话，还不把老妈给吓坏了。

　　可没等卫小北想好措辞，卫母就自己找到了答案；“这几个小伙子应该是兄弟吧，指不定还是几胞胎呢。”

　　好吧，卫小北也不用多说了。

　　倒是那张德升，对于什么几胞胎的问题压根就没有关心，他倒是对那些农作物有些兴趣。

　　作为顶尖的生物学家，张德升对于农作物的研究也不算低了。

　　可他还是第一次见到长势这样旺盛的农作物。

　　但卫小北此时哪里有时间让他跑去研究农作物啊，赶紧督促着加快脚步。

　　没多久，种植园中心处的那座祭坛到了，打开大门进入地下室。

　　且不提卫父卫母，张德升对空间通道的惊异，卫小北好说歹说，一帮人进了空间通道，来到了青木福地。

　　地球上所没有的清新空气，清澈无比的湖泊，碧绿的草地，树林，倒是让卫父卫母，张德升几人感觉很不错。

　　之前田宇文带人搭建好的木屋，此时正好入住。

　　当然，这略显简陋了一点，卫小北准备回去的时候，派一群普人进来，负责这里的基础建设，将相应的设施尽数修好，另外顺便保证父母，张德升的安全。

　　虽说卫小北乃是青木福地的掌控者，但有些事情是很难说的，以青木福地现在的灵气浓度，很容易出现一些危险的生物。

　　就在卫小北准备离开的时候，卫父卫母以及张德升也要跟着出去。

　　卫父倒是喜欢这里，可问题是这里啥也没有，你说下棋吧，象棋没有，你说钓鱼吧，连做鱼竿的工具都没有，你说种点小菜吧，锄头也没有。

　　而卫母同样是唠叨这里啥也没有，但却是从涂青青的角度去考虑。

　　没有电视，涂青青会很无聊，没有灶具，怎么给儿媳妇做饭等等之类。

　　至于张德升就不一样了，他念叨的是要将生物研究所搬进来。

　　如此一来，卫小北离开青木福地的时候，也不得不将几人带上，反倒是涂青青没有跟着出去，说是有些困乏了，想要小睡一会。

　　无疑，这里的灵气吸引了涂青青。

　　想来也是，且不说现实里的灵气全无，就算是那青丘国，有一点灵气，恐怕与青木福地相比，就差得太远了。

　　最关键的是，这开天辟地最初诞生的灵气与普通灵气是绝对不一样的。

　　不过话说回来，这灵气对卫小北的用处似乎不大。

　　他待在青木福地的时候，这种灵气能够缓慢的浸入他的身体，对肉身进行细微的强化，但即便是主动去吸收这种灵气，效果也就这样了。

　　想要像普通人类，其它生物那样出现突飞猛进的效果，是压根不可能的。

　　对此，卫小北也思考过，这大概与自己是青木福地创造者的身份有些关系。

　　但不管怎么说，涂青青留下了，卫小北带着父母，张德升离开了青木福地。

　　下一次进入青木福地，父母他们就不用卫小北带路了，卫小北已经安排好一队普人专门负责守护地下室内的空间通道。

　　当然，就算是有什么外来者偷入了青木福地，恐怕也很难有什么好下场。

　　光是那悬挂在天空之上的太阳，就足以监视整个青木福地了。

　　回到别墅区，卫父卫母还有点没能从之前的经历里解脱出来。

　　好吧，换成是谁，遇到这样的事情，恐怕都会显得有些精神恍惚。

　　在接下来的时间里，卫小北寻了个偏僻的角落，培育出了一队最精锐的普人。

　　这些普人的造价不菲，但生物等级都达到了三星精英的巅峰，就战斗力而言，都能够与三星恐怖的怪物单挑了。

　　随后，卫小北将田宇文叫了过来，将这队上百数量的普人交到了田宇文手里。

　　这些精锐普人将会极大充实卫家岛的防御力量。

　　除此之外，卫小北还给了田宇文一百个进入青木福地的名额，这些名额将会作为奖励，送给那些表现突出的核心弟子。

　　当然，卫父卫母那里也有二十个名额，这能够让他们关系较好的朋友，邻居一并迁移进入青木福地。

　　至于张德升那里，则有三十个名额，这些名额将会给予生物研究所内最杰出的研究员。

　　对于生物研究所，卫小北还是很看重的。

　　表面上这生物研究所研究出来的东西，都不怎么样，无非就是一些治疗疾病的药物，粘性很强的胶水，乃至于极度保暖的衣服等等之类。

　　但实际上，这些东西对于普通人类而言，已经具有相当高的水平了。

　　何况，生物研究所开创也就这么几年时间，对于灰界怪物的研究能够做到这个程度已经算是很不错了。

　　毕竟灰界怪物与现实里的科学，完全就不是一个体系。

　　张德升他们等同于从无到有的研究出了一门学科，如果将其中研究的材料写成论文发表出去的话，恐怕随随便便都能够拿上几十个世界级别的奖项了。

　　如果他们能够将青木福地里的一些东西研究透彻的话，好处是不言而喻的。

　　卫小北一个人强大，最多也就是三头六臂，但张德升他们的研究，却能够让普通人也变得强大起来，或者说批量生产强者都是有可能的。


第1363章 排场出行

　　说实话，卫小北已经让张德升将生物研究所这段时间的研究报告给自己准备了一份，准备在空闲的时候看一看，借以启发自己在生物基因方面的灵感。

　　众人之智是不可小视的，卫小北即便是有六个强悍无比的脑海，但在思考问题的时候，也不可能很全面，只要是人，拥有情绪，那么就可能会倾向于某一方面，从而忽视另外一方面。

　　将卫家岛的事情大概给田宇文交代一番，又将几件龙虵软甲交给田宇文，让其转交肖白绫几人之后，卫小北就准备前往流斯尼亚国都岛一趟。

　　据踏马拉斯说，那位特使已经得到了议会授权，同意了之前的条件，但唯一的要求就是能够面见卫小北。

　　这倒是让卫小北有些疑惑，按道理说，像这类国土分割，形同卖国的举动，那大礁国的议会不会就这么轻易答应了。

　　说实话，如果卫小北坐在那个位置上的话，是决计不肯的。

　　于公而言，是对国家利益的出卖，于私而言，就要准备着名声狼藉，直接下台了。

　　对于那些政治人物而言，这种名声就意味着毒药。

　　既然对方提出了这个要求，卫小北也不准备拒绝，毕竟五个岛屿的交割还是官方一点比较好，免得以后整出后续麻烦来，虽说，卫家岛并不害怕麻烦。

　　这次前往流斯尼亚国都岛，卫小北并没有直接踩着海面过去。

　　毕竟这次过去，卫小北乃是以卫家岛岛主的官方身份过去，还要与大礁国特使签署一系列的官方文件。

　　这踩着海水过去，也太那个了一点。

　　如此，此次出行，卫小北登上了卫家岛购买的一艘豪华商务游艇。

　　这艘游艇长三十八米，造价两千三百万美金，简洁的造型，通体白色，尽显尊贵气派。

　　好吧，这是田宇文的介绍，田宇文此次乃是随行人员之一，除此之外还有二十名全身黑西装，佩戴墨镜，肌肉膨胀的普人作为保镖随行。

　　说实话，以这样的排场出行，卫小北大概还是第一次。

　　来到码头，游艇的登船处已经竖立了两排面容姣好，身材玲珑的服务员，而站在最前面的则是一位穿着船长服饰的中年男子。

　　“尊贵的子爵阁下，我是岛主一号的船长张小星，请我为您送上最诚挚的服务。”

　　那名中年男子见到在田宇文陪同之下的卫小北登上游艇，随即便上前介绍自己。

　　船长是个普通人，但卫小北也没有轻视对方，笑着点了点头。

　　这艘游艇乃是当初竹心怡购买的，用来充当接送贵宾之用。

　　不过这艘游艇很少使用罢了。

　　那些服务员也是高薪聘请的，她们的素质倒是挺高的，即便知道了卫小北是卫家岛的岛主，在服务的时候，也没有显现出那种攀高枝的举动。

　　这倒是让卫小北感觉比较舒服，虽说男人都有点那啥小心思，但如果一群女人很主动的扑向自己，卫小北感觉自己还是有些招架不住的。

　　乘坐游艇，小小奢华了一把的卫小北，在游艇靠岸，登上流斯尼亚国都岛的时候，心头还略微有点小小的遗憾。

　　实力越强大，卫小北感觉自己的空闲时光越少，像这样舒舒服服坐在游艇沙滩椅上享受的时间，以后恐怕会更少。

　　嗯，这个时候倒不是想这个的时候。

　　码头上已经被清空，两队穿着蓝色军装的流斯尼亚皇家卫兵正排列在两边。

　　卫小北刚下船，踏马拉斯就带着一群官员迎了上来：“师父，您老终于来了。”

　　随后，踏马拉斯便开始给卫小北介绍自己的属下。

　　作为可能的皇储，踏马拉斯现在流斯尼亚的权势和地位可不低，身兼军事大臣与商业大臣两职，据说在几次御前会议上将皇储哥哥挤兑得暴跳如雷。

　　卫小北点了点头，也没说迎接仪式搞得太隆重之类的屁话，对于卫小北来说，如果自己需要的话，可以将这个仪式搞得更隆重。

　　欢迎仪式之后，在踏马拉斯的陪同下，卫小北乘坐一辆豪华防弹车在众多保镖车的护送下，前往踏马拉斯位于国都岛的官邸。

　　嗯，卫小北也能够看出来，踏马拉斯与他哥的关系现在恐怕如同死敌了。

　　从码头到官邸，短短十来公里路程，车队遭受的袭击就有三次！

　　当然，对于流斯尼亚继承权的事情，卫小北是不会说话的，也不会出手。

　　说白了，以踏马拉斯现在的实力，想要将其暗杀，压根就是一件不可能的事情，而他那位皇储哥哥只是个普通人类。

　　如此一比较，就知道最终的获胜者会是谁了。

　　等卫小北接见那位大礁国特使的时候，那位皇储哥哥居然也跑来了。

　　这位皇储哥哥大概是没有搞清楚情况，或许是踏马拉斯将事情隐瞒得太紧。

　　皇储哥哥过来的时候还以为踏马拉斯与那位大礁国的特使私下签订什么协议，自以为抓住了踏马拉斯的把柄。

　　可等他突破踏马拉斯的阻拦进入会客厅，看到卫小北的时候，脸色就有些不太好看了。

　　他已经记不得卫小北的长相了，可这田宇文却是记得的。

　　作为卫家岛现任的总管，田宇文不少时候都是要与流斯尼亚各部门打交道的，因而皇储哥哥自然认得。

　　但看田宇文站在卫小北身后，一副恭敬的模样，这位皇储自然就明白，卫小北是谁了。

　　就现在而言，在流斯尼亚，都知道，招惹谁，都不能招惹卫家岛的人。

　　卫家岛上出来的人个个都不是普通人，另外，对于卫家岛的传闻，更是家喻户晓。

　　可现在，皇储一副问罪的模样闯入会客厅，看到卫小北的时候，就知道自己将卫小北给得罪了。

　　在皇储一番强作镇定的告罪离开后，卫小北指着踏马拉斯有些哭笑不得。

　　以踏马拉斯的手段，那皇储想要闯进来，怎么可能？

　　这就是踏马拉斯给皇储挖的一个坑！

　　当然，卫小北也知道，踏马拉斯无疑就是想要吓一吓皇储罢了，让对方收敛一些，不要搞出一些不可开交的事情来。

　　至于那位特使，在见到卫小北之后，二话没说，直接就将准备好的合约取了出来，上面的条款完全是按照卫小北的意思来办，并且上面已经加盖了大礁国议会签约专用大印。

　　不管怎么说，这件事情了结，卫小北也算是放下一件心事。

　　当天尚未入夜，流斯尼亚就接到了皇储重病住院的消息。

　　显然，这位皇储是被吓坏了，生怕卫小北报复。

　　可卫小北哪里会与他计较，在踏马拉斯的官邸吃了一顿家宴之后，便径直乘坐游艇离开了流斯尼亚国都岛。

　　他原本还打算回卫家岛一趟，可游艇朝着卫家岛开了不到一半距离，电话就响了。

　　电话是竹心怡打来的。

　　黄坤出事了！

　　准确来说，是受了重伤，而出手的则是匈奴骑兵。

　　没错，就是匈奴骑兵！

　　黄坤现在不是在特殊联合部队里带兵么，在接到某地有一小队匈奴骑兵出现，并袭击了一座小镇的消息后，黄坤就带着一个连去了。

　　这特殊联合部队的兵员组成较为复杂，大部分乃是华夏军队里出现的灰界历练者，小部分则是卫家岛的核心弟子，还有一部分则是地方上被招安的灰界历练者。

　　在竹心怡和黄坤的操练之下，这特殊联合部队的成员实力增长不慢，对付寻常怪物可以说是手到擒来。

　　那些匈奴骑兵的生物等级大多在二星精英的层次。

　　一小队匈奴骑兵，人数大概也就只有二三十人，一个连的特殊联合部队再加上黄坤这个生物等级高达四星普通的强者，简直就是杀鸡用牛刀。

　　因而这次黄坤带兵出去，更多的是想要磨练这些特殊联合部队的士兵。

　　到了该地之后，黄坤很快就找到了这些匈奴骑兵的踪迹，并在对方袭击一座村庄的时候，带兵出现，一番厮杀之后，匈奴骑兵仅剩数人逃窜。

　　这些匈奴骑兵极为残暴，所到之处完全贯穿了杀光抢光的原则。

　　黄坤原本就是热血小伙子，在见到村落里的惨状之后，一心想要将这些匈奴骑兵尽数灭杀，就追了上去。

　　结果最终追到了匈奴骑兵的大营。

　　具体战斗情况，就连将黄坤抢回来的士兵都不太清楚。

　　毕竟黄坤冲得太快了，等士兵们发现黄坤的时候，黄坤已经逃得有些迷糊了。

　　总之，黄坤胸口被劈了两刀，几乎将上半身劈成两半，最要命的就是伤口上有毒，并且传遍了全身。

　　竹心怡即便是用卫小北给的药水，都只能暂时将黄坤的小命给吊住。

　　“知道了。”

　　卫小北挂掉电话之后，不由得皱起了眉头，心头怒火有些燃烧。

　　卫小北不是不讲理的人，但他比较护崽。

　　黄坤是他的徒弟，可以这么说，这些时间下来，黄坤几乎相当于他半个儿子了。

　　试想一下，儿子被人砍得快要挂掉了，当爹的心里是什么感受？

　　那些匈奴骑兵该杀！

　　不说它们在华夏大地上四处袭击城镇村庄，光它们伤害了黄坤，卫小北就不得不出手了。


第1364章 翠雀百蛇毒

　　再说了，现在青木福地依然需要大量的怪物尸体来促进成长，卫小北感觉于公于私，自己都得跑一趟了。

　　“宇文，你二师兄出事了，为师先行一步。”

　　卫小北将田宇文叫到面前，叮嘱了几句之后，双腿轻轻一点，如同一头大鸟冲上半空，随后双腿如同踩在平地之上，疾速奔行而去。

　　那些服务员看到这一幕，不由得一个个目瞪口呆。

　　说实话，在她们心里，卫小北算得上一个高品质的男人了，身居高位，对人还那么和蔼，就算是自己提供服务时，也会说一个谢字。

　　可问题是，这些服务员压根就没怎么去关注卫家岛岛主是个什么样的人，因而现在看到这一幕，她们感觉自己是不是眼花了。

　　且不提那些服务员在卫小北离去之后，躲在一旁叽叽喳喳的惊叹起来，只说卫小北快速赶回卫家岛之后，便将电鳅从海底唤出，带着白马义从一并进入了电鳅。

　　对于卫小北终于愿意带上自己这些亲兵，赵田这些白马义从那个激动啊。

　　卫小北之所以带上白马义从，是考虑到一个问题。

　　自己是很厉害，遇上那些匈奴骑兵，不管再多，光热规则激活，一路横扫过去，恐怕能够扛住的并不多。

　　可问题是，卫小北有种预感，自己这次返回华夏，恐怕事情很多。

　　这么说，有的时候，分身无术，是很让人头痛的事情。

　　有些事情，让普人去办，未必就能够做好。

　　这些白马义从带过去，别的不说，跑跑腿什么的绝对管用。

　　当然，最重要的一点就是，这些白马义从在岛上着实憋得太久了，卫小北都感觉有些愧疚了，这次索性就带他们出去，就当是给他们放放风了。

　　不过话说回来，卫小北在离开之前，将璇龟妖王放在了卫家岛。

　　如果卫家岛出现什么意外的话，璇龟妖王至少可以扛上一会，并且被卫小北分封出去的那些鲸帅鲨将，也不是吃素的。

　　毕竟在海面上，总归是水族的天下。

　　出发！

　　电鳅在海面上闪过一道蓝光之后，随即消失不见，偶尔可能看见的人，恐怕还会以为自己出现的幻觉。

　　这次的空间跳跃，卫小北与电鳅心灵连接，直接接管了其空间器官。

　　这电鳅的空间跳跃，本质就是将一段距离内的空间叠起来，然后轻轻一动，就移动了位置。

　　这也是为什么电鳅没法从现实空间跳跃到灰界去的原因所在了。

　　它只能折叠自己所处的空间。

　　而以卫小北对空间的理解，想要控制电鳅的空间跳跃就太容易了。

　　仅仅一次空间跳跃，等电鳅重新出现的时候，四周的环境让卫小北很熟悉。

　　这是翠湖市的农村地区，距离特殊联合部队驻地也就只有五公里的路程。

　　此时的电鳅可谓是累得不轻，其空间跳跃也是消耗很大的，因而以前每次跳跃都需要休息五分钟。

　　这一下就将跳跃距离拉长了数倍，电鳅从空气里浮现出来之后，直接就朝着地面掉落了下去。

　　还好，电鳅出现的位置距离地面也就只有数米高度，掉落下去，也就是将一些树木砸倒在地，地面震动几下罢了。

　　但不管怎么说，电鳅出现的动静还是不小。

　　因而在卫小北带着白马义从从电鳅体内钻出之后，就看到远处一匹龙马狂奔而至。

　　是赵广！

　　当赵广看到电鳅那庞大的躯体时，还是被吓了一跳，他没有见过电鳅，还以为是什么怪物出现了。

　　正在赵广举起长枪，准备远距离给电鳅来一发的时候，被卫小北给叫住了。

　　看到卫小北，赵广自然是高兴的，而见到跟着卫小北出来的白马义从，赵广脸上的笑容就更多了。

　　对于赵广来说，这些白马义从都算得上是看着自己长大的叔叔伯伯，自然是亲近的。

　　何况，白马义从乃是赵云的亲兵，赵广看到他们，就好似看到了父亲一样。

　　对于这个心性只有十三岁的少年来说，却很容易激动。

　　“见过二叔。”

　　赵广急忙下马，朝着卫小北行礼之后，见卫小北几点了点头，随即便迫不及待的朝着赵田他们扑了过去。

　　好一阵亲热之后，赵田等人还是朝着赵广行了一礼：“见过二公子。”

　　赵广乃是赵云次子，赵田等人乃是亲兵，理应如此。

　　等众人朝着特殊联合部队驻地行去没多久，竹心怡又出现了。

　　毕竟竹心怡将赵广当成了自家弟弟，担心赵广出事，就跟了出来，只不过赵广骑着龙马，竹心怡骑着当康野猪，这速度就有差距了。

　　见到师父亲自过来，竹心怡有些激动，眼眶都红了，径直就扑到了卫小北怀里。

　　好吧，在这众目睽睽之下，卫小北略有些尴尬，但还好，在场之人应该没有打小报告的习惯。

　　拍了拍竹心怡的后背，卫小北笑道：“没事了，现在师父来了，一切都有师父在，不怕。”

　　竹心怡一番激动之后，倒是回过神来，颇为不好意思的朝着赵田等人歉意的笑了笑，毕竟白马义从与赵广一样，也是有智慧的，竹心怡此举有些失礼了。

　　赵田等白马义从摆了摆手，表示不介意。

　　可竹心怡此时也不好意思继续扑在卫小北怀里了，离开之后，朝着卫小北瞪了一眼，心情似乎又变得不好了起来。

　　卫小北或许昔日做过搂三抱四的美梦，但现在，唉，着实有些不敢了。

　　还好，以众人的脚程，那特殊联合部队驻地没多久就到了。

　　要说这特殊联合部队的驻地也没有什么花样，既没有坚固的碉堡，也没有厚实的围墙，就是由一排排简易的钢结构房屋组成。

　　想来也是，这特殊联合部队与其它普通部队不一样，基本上都是灰界历练者，并不怎么依靠枪械作战，再说了，一般怪物在赵广，竹心怡等人的镇守之下，都是有来无回。

　　而真的来上几头很强力的怪物，恐怕就算是有堡垒，围墙，也不能挡住的。

　　等卫小北见到黄坤的时候，之前那点好心情就消失了。

　　相对于以前的活蹦乱跳，现在的黄坤变得奄奄一息，如果不是偶尔传出的呻吟声，都快被人认为已经挂掉了。

　　黄坤胸前的伤口并没有包扎，裸露出来的伤口呈现出一片漆黑色，不断有黑色汁液缓缓流出，其全身的肤色也带上了一层黑灰色。

　　实际上，黄坤乃是四星普通的生物等级，而对于四星普通的生物来说，即便体质再弱，其恢复能力也不是其它生物可以比拟的。

　　尤其像黄坤这类在肉搏战里成长起来的强者，其斩杀怪物时相当一部分进化点好处都是自动投入在力量与体质上的，因而其恢复能力是相当强悍的。

　　可现在，其伤口压根就没有半点恢复的样子，看上去格外恐怖吓人。

　　卫小北伸手在伤口流出的黑色汁液上轻轻点了一下，随后将指头深入口中。

　　见到卫小北的举动，竹心怡有些担心的轻叫了一声。

　　卫小北挥挥手，示意没事。

　　在那黑色汁液入口之后，卫小北随即便能够感受到一阵麻木在口腔里扩散开来，不过转即之后，那黑色汁液里的毒性就被涌出的真汞清洗一空。

　　这种毒的威力还真不小，难怪黄坤中招之后会如此模样。

　　要说，这种毒，竹心怡之前就请专门的药剂专家化验分析过，但很难确定这种毒的由来，至于如何解毒就更没有办法了。

　　唯一的办法就是给黄坤输入大量的生理盐水，企图稀释其体内的毒性，同时辅以卫小北配置的药水吊命。

　　但这些问题对于卫小北压根就不是什么问题。

　　一个万物通晓，卫小北随即便知晓了这种毒的属性。

　　名称：翠雀百蛇毒（上等精品）

　　介绍：翠雀蛇毒乃是匈奴人以翠雀花长时间喂食百蛇，再以百蛇互噬，剩一蛇，取蛇毒，干燥而成，用时以酒混合，涂抹箭头，刀锋，其毒剧烈无比，唯水蛭吸血可救。由于其制取繁琐，造价高昂，唯匈奴贵族可用。

　　效果一：剧毒，其能够轻易将大多数生物毒死。

　　效果二：压制恢复，其能够压制大多数生物的恢复能力。

　　……

　　果然，卫小北从这翠雀百蛇毒的属性表里看到了其解救方法。

　　不得不说，这翠雀百蛇毒的确有些厉害，卫小北怀疑，如果自己被这种毒入体的话，就算是以真汞清除，恐怕都要花费不少功夫。

　　当然，现在有了救治的办法，这翠雀百蛇毒也不是不可救治的剧毒了。

　　“你们先出去，我先试试能不能将这小子救回来。”

　　卫小北挥了挥手，示意竹心怡等人出去，毕竟接下来，用水蛭吸血，就需要将黄坤全身衣裤尽数脱掉。

　　如果不将人都赶走的话，卫小北怀疑等黄坤这小子苏醒过来知道后，会羞得不敢见人。

　　嗯，别看黄坤这小子一天大咧咧的性格，实际上他在很多问题上都是一个很羞涩的男孩。

　　竹心怡，赵广等人对卫小北的话，自然是听从的。


第1365章 水蛭

　　可那几位医生就有些不太愿意了，当然，这主要与他们不知道卫小北的身份有关。

　　“这位先生，现在病人处于濒危状态，可不能胡乱救治的。”

　　嗯，医生的话虽说让卫小北有些不快，但卫小北也知道他们这是担心黄坤出事。

　　“没事，心怡，将人都带走。”

　　卫小北这个时候也没有那么多时间与这些医生讨论救治的问题，大手一挥，竹心怡等人就一人拉两个，将医生尽数给拉出了病房。

　　大不了完事后，让他们看看效果，再道歉就是了。

　　卫小北将外面的争论声排出耳朵，将黄坤身体一抬，片刻之间便将其身上沾染血迹的衣裤尽数脱掉。

　　随后，卫小北左手伸出，肉丝喷出，随即结成数团肉茧。

　　对于培育水蛭这种生物，卫小北压根就不用费神。

　　没多久，肉茧破开，一堆堆看上去恶心无比的水蛭就从肉茧里钻了出来。

　　这些水蛭被卫小北放在黄坤身上之后，随即便依照本能，第一口就吸在了黄坤胸前的伤口上。

　　它们吸取鲜血的声音融合在一起，如同风吹沙砾一般，在这病房里却是有些渗人。

　　没多久，一条条水蛭就将肚子吸得胀鼓鼓的，随后从病床上掉落了下去。

　　这些水蛭是没救了。

　　在吸满了毒血之后，它们的生命就走到了终点。

　　一会之后，病床两侧的地面上就掉满了胀鼓鼓的水蛭尸体，而黄坤伤口上的漆黑也变得淡了很多。

　　到了这时，在卫小北的驱动下，剩下的水蛭则将目标对准了黄坤的四肢乃至于全身。

　　前后不到十息时间，黄坤的身体就变了色，黑漆漆的一片，密密麻麻的水蛭拼命从黄坤体内将蕴含毒素的血液吸取出来。

　　数分钟时间，黄坤以往健壮无比的身体就缩水了不少。

　　卫小北此时将配置好的药水滴入黄坤口中，强迫其吞咽下去。

　　随着体内的毒素不断减少，黄坤那被压制的恢复能力也在药水的刺激下开始发挥作用，不断制造出血液来弥补损失的亏空。

　　这一进一出，最多也就是十来分钟，黄坤皮肤上的黑灰色就完全消退了，其胸上的伤口也以肉眼可见的速度迅速生出肉芽，纠缠在一起愈合。

　　见黄坤体内的毒素已经去了九成九以上，卫小北随即便让剩下的水蛭从黄坤身体离开。

　　“行了，你们进来吧。”

　　卫小北叫了一声，紧闭的房门随即打开，竹心怡等人乃至于那些医生，护士一拥而入。

　　但转即之后，病房内就爆出了惊恐的尖叫声。

　　“啊！！！！！！”

　　好吧，这是那些护士看到满地水蛭尸体之后的反应。

　　没法，那些水蛭在吸满了毒血之后，一根根躺在地上，肉滚滚，如同一根根小号的脆皮肠，加上数量恐怖，密密麻麻的，看上去格外吓人。

　　有密集恐惧症的人，大概会直接昏迷过去。

　　最要命的就是，进来的人一多，直接就踩爆了好多水蛭尸体。

　　脚下清楚的弹性，爆裂声，在低头一看，就算是胆子最大的护士，大概也有些受不了。

　　倒是那些医生还好，虽说脸色有些发白，但没有惊叫出声，并且他们的注意力都在关注黄坤。

　　这一出一进，自己在外面等待的时间也就只有二十分钟不到，这个伤病号就好了？

　　看着黄坤恢复正常的皮肤以及快要完全愈合的伤口，医生们着实被惊住了。

　　要知道，在这之前，黄坤也就是距离死亡只有一步了。

　　用普通医院的操作手续来办的话，就是病危通知书都应该下达三四回了。

　　可现在，居然好了！

　　这种事情对于他们的冲击之大，是难以想象的。

　　“好吵啊！”

　　就在这时，一个有些要死不活的声音响了起来。

　　黄坤终于苏醒了过来。

　　见到黄坤苏醒，医生们顿时回过神来，就准备将黄坤推到检查室去做个全面检查。

　　可黄坤死活不肯，执意要先吃饱了饭再说。

　　虽说黄坤现在还很虚弱，但他的力气也不是这些医生护士所能够对付的。

　　卫小北知道黄坤现在的状态，无非就是虚弱了一点，但体内的毒素是绝对全部去掉了。

　　这极度的饥饿是来自于他体内恢复能力的急需。

　　因而卫小北，也没有去阻止黄坤。

　　在一顿狼吞虎咽之后，黄坤舒舒服服的让医生护士将自己抬去了检查室。

　　用卫小北的话来说，检查一下也好，毕竟也要让医生放心。

　　这联合特殊部队医院里的医生都是从各地抽调而来的军医，做事极为认真，如果不尊重他们的话，后面关系就不好处了。

　　等黄坤检查回来，卫小北随即便询问了起来。

　　黄坤见师父没有呵斥自己，心里的石头顿时落了地，便一五一十的将自己的遭遇说了出来。

　　原来，黄坤杀到那匈奴大营的时候，最初还好，那些普通的匈奴骑兵完全不是黄坤的对手。

　　黄坤完全是碾压对方，一时杀了个痛快。

　　可等到一队匈奴贵族军将杀出来之后，黄坤有些坚持不住了，不得不启动幻想意志，幻化出一架战机，加强攻杀。

　　但最终，黄坤被一员匈奴大将用刀连劈致伤，最后不得不拼命逃亡。

　　听到这里，卫小北点了点头，虽说那匈奴大将刀上带毒，但其生物等级恐怕也是在四星精英了，否则的话，以黄坤四星普通的生物等级加上自己给予的诸多宝物，是不可能战败的。

　　“行了，好好休息，以后不得莽撞。”

　　卫小北提点了黄坤几句，这黄坤如果当初不贸然追杀冲入对方大营的话，也不会被对方围攻，最终落个那样的下场了。

　　黄坤这次也算是得到了教训，以后恐怕也不敢那样莽撞了，倒也算是一个不错的结果。

　　离开病房，卫小北将竹心怡，赵广乃至于程大龙，杨氏姐弟，张甜甜等尽数叫到了，询问了一下她们的情况之后，随后便将准备好的龙虵软甲，蛟骨弓等等兵器装备送了出去。

　　有了那龙虵软甲，就算是近战最弱的张甜甜，在与怪物厮杀的时候，安全也可以得到极大的保证。

　　那蛟骨弓乃是卫小北在炼制龙虵软甲后的空闲时间，炼制出来的入门仙品。

　　虽说较之水墨大弓要差上很多，但却要比他们自制的大弓强太多了。

　　与那些怪物作战，光靠肉搏战是不行的。

　　而使用现代化的火器，普通士兵还行，实力越往上走，实用度就越差。

　　反倒是弓箭等等远程冷兵器更为适用一些。

　　得到卫小北的馈赠，这些徒弟辈一个个喜笑颜开。

　　就算是赵广，脸上也露出了笑意。

　　要知道赵广乃是赵云次子，继承了他父亲一身的武艺，弓马枪！

　　卫小北虽说没见过赵广射箭，但也能够猜出其箭术不弱。

　　“行了，你们先熟悉一下这些兵器装备，我先去处理一些事情。”

　　卫小北笑了笑，拍了拍手，将竹心怡等人的注意力集中过来后说道。

　　“师父，您是要去给二师兄报仇？”

　　杨飞飞年纪小，但胆量可不小，随即便朝着卫小北追问了起来。

　　报仇？

　　这也算是报仇吧，卫小北点了点头，顿时引起一干徒弟的激动。

　　竹心怡，赵广几个还好点，程大龙与杨氏姐弟都快要抱住卫小北大腿了，一个劲要求跟着去。

　　至于张甜甜虽然没有出声，但脸上也露出了想去的神色。

　　卫小北摇了摇头，直接就拒绝了他们的想法。

　　开什么玩笑，据黄坤所述，那匈奴骑兵的大营之中，至少有上万骑兵，其中不乏匈奴贵族，而在卫小北的猜测里，那些匈奴贵族最差的恐怕也是三星精英的实力。

　　那将黄坤击败的匈奴大将就是四星精英的实力，至于有没有更强的存在，卫小北也不知道。

　　程大龙与杨氏姐弟三人刚刚突破到三星普通，跟着去送死么？

　　至于张甜甜，其拜涂青青为师，启蒙学了一些青丘妖术，现在的实力大概也就是二星恐怖，那就更不能跟着去了。

　　若是出现什么意外，且不说自己心痛，就说涂青青也饶不了自己啊。

　　最让卫小北头痛的就是，黄坤居然也要跟着去报仇。

　　最终，在徒弟们的祈求下，卫小北心一软，还是将他们给带上了。

　　当然，在出发之前，卫小北也是给他们定下了规矩，那么就是要听话，不得擅自出击，否则的话，直接回去。

　　匈奴大营距离翠湖市也不算太远，位于翠湖市向北大概一千多公里的明蓝市。

　　一千多公里，卫小北可以高速跑过去，像程大龙这些徒弟就不行了。

　　因而卫小北索性再度动用了电鳅，片刻功夫，众人就抵达了明蓝市。

　　此时的明蓝市已经变成了战场，大量的碉堡沿着明蓝市郊外的修建了起来，时不时还能够听到枪声响起。

　　电鳅的落点就在明蓝市郊区，它的突然出现，倒是将附近正在巡逻的一队士兵给吓了一跳。

　　还好，竹心怡带着特殊联合部队的证件，避免了一场误会。

　　与当地驻军联系之后，对方派出了一小队士兵作为向导。


第1366章 匈奴骑兵！

　　这也是无奈的事情，当初黄坤追着匈奴骑兵过去的时候，也没注意看路，到了现在，就算是让他自己过去，也是找不到地方了。

　　匈奴大营就在距离明蓝市不到三十公里的一座山谷附近。

　　向导士兵们开着一辆越野吉普在前面引路，卫小北等人则是与白马义从一并合骑龙马，跟在后面。

　　要说那些向导士兵看着卫小北一行人多少还是有些好奇，不过他们的纪律倒是严明，只是最初好奇的打量了几眼，之后便认认真真的带路了。

　　龙马的速度远不是越野吉普所能够比拟的，因而跟在越野吉普后面的龙马们，显得不太开心，跟在越野吉普后面的速度完全不能够让它们忘情的冲刺。

　　“小心！有匈奴骑兵出现！”

　　出发不到十公里，远处就出现了一群骑兵，惊得向导士兵们急忙停车，纷纷扑向附近的隐蔽处。

　　可没等他们做好战斗准备，一匹匹龙马就欢快的冲了出去。

　　骑在白马义从身后的程大龙，杨氏姐弟倒是兴奋无比，他们还是第一次与古代军队交手。

　　那些匈奴骑兵大概应该是斥候，一共也就只有十多骑，相对于三十多白马义从而言，数量上处于绝对劣势。

　　可那些匈奴骑兵见到狂冲过来的白马义从之后，压根就没有半点畏惧，不但没有退缩，反倒是打马向前，朝着白马义从这边冲了过来。

　　很显然，这些匈奴骑兵狂傲无比，大概是之前与普通士兵之间的战斗让他们变得狂妄了起来。

　　那些匈奴骑兵在冲过来的同时，举起了骑弓，朝着白马义从这边开始射箭。

　　不得不说，这些匈奴骑兵的箭术还算不错，竟然能够射出三百多米远，并且精准无比，如果不是白马义从们纷纷挥动长枪，将箭矢打落的话，恐怕就直接射中了。

　　这些匈奴骑兵别看才二星精英的实力，但的确不弱，三百多米远的射程还能够做到这样精准，难怪一般的士兵即便是手持现代化的火器都很难对抗。

　　要知道，大多数的士兵在两百米距离固定打靶，也未必能够枪枪命中。

　　以龙马的速度三百多米远，转瞬便至，冲在最前面的白马义从长枪一挥，便将这些匈奴骑兵杀了个干净。

　　但这几名白马义从看上去着实有些不太高兴。

　　卫小北看到之后，不由得问了问，原来，白马义从感觉自己被蔑视了。

　　要知道，白马义从原本就是轻骑兵，近战用枪，远战用弓，他们自认为自己箭术高超，可这次居然被匈奴骑兵抢先用弓箭射击了，而他们由于龙马冲刺速度较快，没法用弓箭反击，无形之中感觉被落了面子。

　　好吧，当知道是这个道理之后，卫小北感觉自己有些无言以对。

　　难道这就是所谓的傲气么？

　　不过话说回来，到了这里，从这些匈奴骑兵的出现就可以看出，在这里遭遇匈奴骑兵的几率将会无限增大。

　　而黄坤到了这里也能够找到前往匈奴大营的方向了，因而卫小北索性让那些向导士兵直接回去，免得一会遭遇太多的匈奴骑兵，自己照顾不到发生危险。

　　匈奴骑兵挂掉，但他们的战马却是好好的，就是有些毛躁，不愿意让不是主人的程大龙等人骑上。

　　卫小北气势微微一放，那些匈奴骑兵留下的战马就直接老实下来。

　　一人一匹战马骑上。

　　到了这时，就能够看出实力了。

　　竹心怡骑当康野猪是骑惯了的，骑马也是小菜一碟，黄坤没骑过马，但以他四星普通的实力，学骑马就太轻松了。

　　唯独程大龙，杨氏姐弟，张甜甜等人就有些痛苦了，骑上战马之后，学了好一阵子，这些战马都不太听使唤。

　　但不管怎么说，最终问题还是解决了。

　　白马义从直接牵着战马的马缰绳，倒也不用担心这些战马乱跑。

　　而再度遇到一支由十多骑组成的匈奴巡逻队时，卫小北禁止了白马义从出手。

　　三十多骑正好，实力也不算太强，正好拿来磨练一下徒弟。

　　但真正出手的就只有程大龙，杨氏姐弟与张甜甜了。

　　竹心怡与黄坤替他们掠阵。

　　程大龙，杨氏姐弟，张甜甜骑着竹心怡友情提供的坐骑当康野猪，就朝着那些匈奴骑兵冲了过去。

　　这些匈奴骑兵乃是巡逻队，较之斥候要差上一些，但它们也是极为凶暴的，见到程大龙等人杀过来，随即便停马取弓，转瞬之后，便是一波箭矢朝着程大龙等人射了过去。

　　在观看过白马义从与之前那波匈奴斥候的战斗后，程大龙等人自然是防着这些匈奴骑兵的箭矢。

　　见到箭矢射出随即便纷纷躲闪，还好，那当康野猪的后背宽大，即便是躺下去也没有半点问题。

　　第一波箭矢躲过去了，嗯，没有完全躲过去。

　　四人之中的程大龙被两支箭矢射中了胸口。

　　当然，这也不完全怪程大龙的实力不够，完全是他在拜卫小北为师之后，跟在黄坤身边的时间较多，结果受其影响颇大，这身材也在不断进化之中，长得块头颇大。

　　在箭矢射来的时候，至少有五支箭矢是朝着他而来的。

　　要知道，在匈奴骑兵的眼里，块头最壮的程大龙无疑是威胁最大的。

　　结果三支箭矢直接躲过去了，剩下的两支箭矢如果躲闪的话，会射在胳膊上，程大龙那个时候脑子莫名就开窍了，一想到自己身上穿着师父馈赠的宝甲，索性就不躲闪了，让箭矢直接射在自己胸口。

　　当然，对于程大龙而言，这样的选择也是极为冒险的。

　　师父馈赠的固然是宝甲，但程大龙也不知道这宝甲到底能不能防御射来的箭矢，如果不能防御的话，那么程大龙当场被重创是跑不掉的。

　　还好，那龙虵软甲的确给力，别的不说，那些二星精英的匈奴骑兵射出的箭矢，防御起来是绝对没有半点问题的。

　　最初双方相距的距离也就只有八百米不到，当康野猪长途跋涉的速度不算快，但在短距离冲锋上，是相当惊人的。

　　因而匈奴骑兵在第一波箭矢射出之后，随即便射出了第二波箭矢，之后不管是否命中，在第一时间便驱使着战马加速，它们需要让战马将速度跑起来，不给敌人近战的机会。

　　但就在这时，突飞猛进的当康野猪已经将距离拉近到了三百米！

　　“吃大爷一箭！”

　　在躲避第二波箭矢中，程大龙再度名列前茅，被射中了四箭，甚至于还有一箭插在了大腿上。

　　这让程大龙感觉在师父面前丢了大脸，暴怒之下，随即将师父赠予的蛟骨弓取了出来，张弓引箭，在颠簸的当康野猪后背上就射了一箭出去。

　　要说，卫小北还真没对这些徒弟在箭术上进行调教。

　　一是这箭术与其它功夫相比，需要的时间较多，偏偏卫小北的时间就很少。

　　其二则是这箭术在很多时间是看天赋的，天赋好的，略微一练，就能够出效果，天赋不好的，练个一两年，也就那样。

　　当然，最重要的一点就是，他们对付的敌人多数都是怪物，那么实力较弱的时候，即便是练习箭术，威力都不大，还不如利用自己擅长的招数去对付怪物。

　　呼！

　　箭矢激射而出！

　　转瞬之后，那些策马想要拉开距离的匈奴骑兵之中，便有一人惨叫一声，随后掉落马下。

　　卫小北与白马义从等倒是看得清楚明白，那掉落马下的匈奴骑兵骇然便是后背正中一箭，箭矢贯背而出，箭头穿破胸口！

　　那匈奴骑兵死定了。

　　二星精英的实力，在这样的伤害之下，没有人救治，必死无疑。

　　“哈哈哈。”

　　程大龙之前暴怒，但自己都没有想到，能够一箭就将对方射落一人，这着实让他有些狂喜。

　　可那些匈奴骑兵也不是吃素的，见自己同僚被射落一人，随即怒了，一边驱动战马拉开距离，一边返身拉开了骑弓，朝着程大龙开始反击。

　　好吧，不得不说，匈奴骑兵在骑射方面与其它游牧民族相比，要差上不少。

　　之前的匈奴斥候骑兵的骑射技术还行，可这些巡逻骑兵就差得太多了，停马射击时，还能够精准射击目标，可这战马一跑动起来，射出的箭矢就有些打漂了，连续两波箭矢，都没能射中程大龙。

　　倒是体型庞大的当康野猪那厚实脸颊上被射中了一箭，当即大怒，一个急速冲锋，就将一名匈奴骑兵连同战马撞飞了出去。

　　同时，杨氏姐弟，张甜甜等也开始取下蛟骨弓射击。

　　杨飞飞还行，在射出几箭之后，便将一名匈奴骑兵射落马下，可杨婷婷与张甜甜就不行了，连连射失。

　　最终在程大龙选择射马，将几名匈奴骑兵的战马射伤之后，杨婷婷便手持大枪直接杀了上去，而张甜甜则躲在杨婷婷后面，双手一阵比划，那几名匈奴骑兵骇然就傻愣愣的坐在马上，身体动作变得缓慢无比，最终被杨婷婷一枪一个尽数干掉。


第1367章 匈奴来犯

　　这场战斗结束之后，程大龙等人不由得松了一口气，一个个瘫软在战马上，但脸上却露出了笑容。

　　要说程大龙几个以前在灰界里历练时，参加的战斗也不算少了。

　　但那些都是怪物，智慧程度很低，在遭遇程大龙他们的时候，一般就两个表现。

　　其一就是不管不问直接冲过来，其二就是直接逃命。

　　而对付这些怪物，程大龙几个可以凭借人类高于怪物的智慧加成，将实力比他们强出一些的怪物杀死。

　　但这些匈奴骑兵就不同了，从它们的应对就可以看出，它们的智慧程度并不比普通人类低，并且它们拥有较高的战斗经验和技巧。

　　对付这样的敌人，其难度要比对付那些怪物大多了。

　　当然，这些匈奴骑兵有一个弱点，那就是它们的肉身没有怪物那样强大，只要被程大龙等人攻击到要害，那么很容易杀死它们。

　　看到程大龙等人的表现之后，卫小北点了点头，虽说最初程大龙等人犯了一些错误，但很快就纠正了过来，并且合理利用自己的优势将数量高于自己的匈奴骑兵杀死，这种表现已经很优异了。

　　接下来，卫小北并没有带着众人直接杀到那座匈奴大营去，单独过去观察了一会那匈奴大营，返回后便选了个小山头停留了下来。

　　“你们先去将匈奴大营四周的巡逻骑兵，斥候骑兵清理一遍，有什么危险，直接回来，竹心怡，黄坤你们负责掠阵，只要不是危及性命不要出手。”

　　卫小北叮嘱一遍之后，便让竹心怡等人出发，但白马义从却留了下来。

　　随后，卫小北便培育出一些普人，在白马义从们的指挥下，这些普人编成小队出去，到四周的山林处砍伐了不少木头回来。

　　等竹心怡等人回来的时候，小山头之上已经建立起一座颇具规模的古代军营了。

　　这座古代军营完全按照赵云大营建造，内搭帐篷，帐篷之间堆有沙土，水桶，防止敌人偷营纵火，外有木质围墙，其上竖有哨楼，围墙之外挖有陷马坑，水道，火油坑等等，并布置了鹿角，绊马索等等防止骑兵冲锋之物。

　　如此一来，这座军营虽说初建，但位于高处，就算是匈奴骑兵大队冲锋，想要在一时半会之间攻破，也是一件难事。

　　整座军营能够容纳军士上千，在短短三个小时内修建起来，不得不说那些普人的确是最好的建筑工人了。

　　看到卫小北如此手笔，竹心怡与赵广倒是微微一愣，随后心头有所悟，至于其他几人，压根就没明白卫小北这是要干什么。

　　当然，卫小北也没有掩饰自己的想法，随后便让竹心怡通知特殊联合部队派遣士兵过来入驻。

　　到了这时，众人都明白了过来。

　　卫小北是准备将这里打造成为一个与匈奴大营对峙的基地，而那些匈奴骑兵恐怕就成为了现成的训练道具。

　　没错，卫小北在探查了匈奴大营之后，就有这个打算了。

　　要说那匈奴大营的规模可不算小，按照其建造面积，恐怕能够容纳上万骑兵，并且大营就堵在那座小山谷入口之处，而那小山谷直通出去，后面却罕见拥有一大片草原，其上不少匈奴牧民正在放牧，其牛羊马数量超过十万之数。

　　这片草原，似乎并不是现实原本就存在的，其上残留着一些空间波动的痕迹，让卫小北怀疑这片草原恐怕是从灰界过来的。

　　但由此也可以看出，这些匈奴骑兵大概是想要在这里扎根了。

　　除此之外，其大营之中，卫小北能够感受到的强者足足有百名之多，其中四星普通就有十多人，四星精英三人，四星恐怖有一人！

　　当然，在卫小北看来，这些强者并不算厉害，整个局势位于自己的掌控之下。

　　但这些匈奴骑兵大多训练有素，可不是那些怪物所能够比拟的。

　　因而卫小北既然要训练徒弟，索性好事做到底，在这里多停留几天，让那些特殊联合部队的人马也磨练一番。

　　不管怎么说，那特殊联合部队里有着大量卫家岛的核心弟子，磨练出来，对于卫家岛也是有好处的。

　　竹心怡通知完特殊联合部队回来，就遇上卫小北询问徒弟们之前的战斗情况，也算卫小北难得的指点一二。

　　要说在初次与那些匈奴骑兵交手之后，程大龙几人接下来的战斗表现就要强上不少了，不过要说收获的话，竹心怡的收获不算小。

　　在帮着师弟师妹们掠阵的时候，竹心怡也没闲着，凡是那些匈奴骑兵里表现较为出色，实力要超出同僚一截的家伙，都被竹心怡偷偷下手抓住给魅惑了。

　　程大龙等人出去这三个多小时，累得半死，干掉的匈奴骑兵大概有两百多，可被竹心怡抓住魅惑的精英匈奴骑兵就有一百三十多人马。

　　就生物等级而言，被竹心怡抓住魅惑的匈奴骑兵较之以前魅惑的怪物要差上不少，但这些匈奴骑兵拥有智慧，即便是被竹心怡魅惑了，也拥有独立的意识，并且在竹心怡的指挥之下，它们的战斗力还会进一步提升！

　　可以这么说，如果竹心怡魅惑的匈奴骑兵超过三百的话，并且再配上几名匈奴骑兵军将，其战斗力远不是一群当康野猪可以比拟的。

　　当然，竹心怡现在已经无限接近四星普通，一旦突破，又抓住几头四星生物等级的怪物魅惑的话，那么情况又不一样了。

　　但一支训练有素，又能够让竹心怡轻松指挥的军队，其爆发出来的战斗力，也是相当恐怖的。

　　说实话，卫小北还准备着，如果竹心怡突破到了四星普通的话，就将她带到东瀛去，看找机会能不能魅惑一头八岐大蛇。

　　如果能够的话，竹心怡的战力将会极为恐怖的飙升！

　　至于黄坤，将一些匈奴骑兵干掉之后，略微发泄了一下自己之前中毒的郁闷，现在看上去倒是有些精神焕发了。

　　当然，黄坤这样的高手出手，如果对手不是四星普通以上的话，那完全就是碾压。

　　不得不说，匈奴人在自己大营半径十多公里范围内布置那么多的斥候，巡逻骑兵并不是无的放矢。

　　卫小北等人刚刚吃了一顿晚饭，锅碗瓢盆都还没来得及洗刷，站在哨楼上警戒的普人就发来了敌人靠近的警讯。

　　嗯，这也属于正常，卫小北建立的军营距离匈奴大营也不过八公里远，对于骑兵而言，这是一个很短很短的距离了。

　　最差劲的驽马，这八公里的距离，也就跑个十多分钟罢了，若是良马以上，五六分钟轻轻松松。

　　如此一来，对于匈奴大营而言，这个小山头上突然建立起来的军营就好似一把匕首抵在了自己的喉管上！从小山头军营里出现的家伙，随时都可能杀到匈奴大营来！

　　再加上程大龙等人在外面游荡了三个多小时，干掉了不少匈奴人的巡逻队，自然也会引起它们的警觉。

　　卫小北拍了拍手，从饭桌旁站立起来，带着一群人就上了围墙，查看了起来。

　　朝着小山头军营这边过来的匈奴骑兵数量也不算少了，粗略一数，足足有上千之众，其中带队的十多名军将，生物等级也达到了三星恐怖，其中看上去地位最高的那位，应该是四星普通的生物等级了。

　　见到大群匈奴骑兵杀来，之前一直显得比较淡然的白马义从却兴奋了，其中赵田，赵新两人率先出列，朝着卫小北一抱拳，齐齐扬声道：“骑都尉！某愿出阵！”

　　要说白马义从与匈奴骑兵之间并无交集。

　　白马义从最初乃是三国公孙瓒为与北方胡人作战而创建，因公孙瓒酷爱白马，三千骑军，尽乘白马，故而号白马义从，

　　而白马义从的主要作战对象则是鲜卑，乌桓等北方胡人，屡战屡胜，可谓是威震北胡。

　　但要说汉代之时，对汉朝威胁最大的北方游牧民族就是匈奴了，其声势可不是鲜卑，乌桓等游牧民族可以比拟的。

　　其在秦朝时就称雄北方草原，频频侵犯边境，而后被秦朝大将蒙恬率三十万大军击破。

　　西汉初年时，匈奴再度壮大，控弦之士三十余万，曾围汉高祖于白登山，东汉后又频频袭击边关，抢夺人畜，大肆屠杀，期间犯下的血腥罪恶，罄竹难书！

　　而三国时第一猛将吕布，初起之时，便是以抗击匈奴等胡人而名扬一时！

　　这么说吧，对于当时的军将而言，立威塞外最好的选择就是清扫匈奴！

　　由此可以想到，这白马义从见到大队匈奴骑兵之后，才会如此兴奋，主动请战！

　　卫小北随即应允了白马义从的请战。

　　很显然，这匈奴骑兵是想要一举将小山头军营铲灭，而卫小北也需要给这些匈奴骑兵一些苦头吃吃，让它们涨涨记性，以方便以后的练兵。

　　得到卫小北应允之后，白马义从三十六骑随即上马，营门开启，啪嗒啪嗒，鱼贯而出。

　　此时那些匈奴骑兵见到营门开启，随即便在距离山脚三百米处停住。


第1368章 放血

　　无疑，这些匈奴骑兵的战斗经验是十分丰富的。

　　营门开启，乃是敌人出动，若此时仰攻的话，战马无法加速，被敌人一个冲锋，必定损失惨重。

　　而驻马三百米外，等到敌人冲下山时，匈奴骑兵便可以加速，两百米内就能够加速到极致，对敌人发动最后的冲锋！

　　可等白马义从从营门鱼贯而出，再到营门关闭之后，那些匈奴骑兵不由一个个哈哈大笑了起来。

　　只有三十多骑？

　　三十多骑竟然就敢出战？

　　大多数的匈奴骑兵的想法就是对方被吓傻了吧？

　　三十多骑，匈奴骑兵上千，恐怕一个冲锋就能够全歼了。

　　当然，虽说大多数的匈奴骑兵都是笑得有些喘不过气来，但那位带队的匈奴贵族军将脸上却带出了一丝丝凝重。

　　它们的眼界可不像那些匈奴骑兵，它们能够看出这些骑着白马的骑兵身上隐隐透出一丝丝杀气，并且此时它们也感受到一些不太对劲。

　　要知道，见到敌人上千，还敢以三十多骑的数量出战，这不是有底气就是真的傻了。

　　但这些白马骑兵怎么看也不像是傻了，那么唯一的答案就是他们拥有与上千匈奴骑兵对战的底气！

　　“千夫长，我愿意率领本部百人剿灭此敌！”

　　“千夫长，我愿意……”

　　……

　　大概见到敌人数量稀少，引得那些百夫长一个个跳了出来，争先恐后想要夺取这份难得的战功。

　　要知道，它们也不是没脑子的家伙，来到这个陌生的世界之后，它们发现这里寻常的老百姓太弱了，而这个世界的军队却拥有很多神奇的武器，能够连续不断射出弹丸的奇怪弓弩，有从极远处射来，能够爆炸的恐怖武器等等。

　　之前已经有不少骑兵就丧生在这些神奇武器之下了。

　　相对于这个世界的军队，还是白马义从这种冷兵器军队更符合它们口味一些，更重要的就是敌人人数少，可以轻松击杀。

　　听得手下百夫长纷纷请战，那千夫长虽说有些疑虑，但也不好压制它们的作战热情，否则的话，自己在部落里的威信反倒会受到损失。

　　再说了，这千夫长也想要看看这些白马骑兵的实力，因而随即便点了第一名请战的百夫长带兵出战！

　　见千夫长定了出战人选，其余的百夫长虽说有些不满，但也不敢多说什么，只是后悔自己出声太晚。

　　白马义从此时已经驱动战马下山，速度很快就提升了起来。

　　而一百余名匈奴骑兵也在那百夫长的带领下开始加速冲刺。

　　这位百夫长对于接下来的战斗有着充分的自信。

　　要知道它们穿着坚固的盔甲，在它们那个时代，不管怎么说也称得上重甲骑兵了。

　　仗着机动灵活的战术，身披重甲，它们纵横欧亚大陆，将一个个国家击灭，最远之处甚至于杀到了顿河以西，多瑙河以东，严重威胁到当时的东西两大罗马帝国。

　　在匈奴帝国盛极一时之时，它们的领土抵达了莱茵河东岸！

　　最后，它们甚至于还杀到了意大利，高卢等国，让整个欧洲一片惶恐！

　　总之，在那个时代，匈奴骑兵就是恶魔的象征！

　　而此时要与匈奴骑兵接战的白马义从完全就是典型的轻骑兵。

　　这无形之中让匈奴百夫长感觉稳操胜券！

　　可就在匈奴骑兵奔驰到一半距离时，那些尚未完全下山的白马义从就在高速冲刺之中竟然取下了骑弓，随后一个个双腿夹着马腹，轻轻拉开半月，右手轻轻一松。

　　嗖嗖嗖……

　　一连串的箭矢脱弦之声爆响而出。

　　那三十多支脱弦而出的箭矢，此时跃上高空，俯冲而下的时候，给那些匈奴骑兵带来的感觉却是如同一片密密麻麻的箭雨！

　　要知道，这些匈奴骑兵对于在马上躲避箭矢是十分娴熟的。

　　但就在那一瞬间，它们身体都没法动弹，那些射来的箭矢让它们感觉不管如何躲闪都会被射中一般。

　　噗噗噗噗……

　　转瞬之后，一连串箭矢入体的沉闷轻响传来。

　　仅仅这一波箭矢，骇然就有超过八十余人落马！

　　那些箭矢虽说仅仅只是白马义从拉半弦射出，但其上依然蕴含巨力，射中一人之后丝毫没有停顿，在其后背破开一个大洞，贯体而出，再度射中其后一人。

　　有的箭矢由于角度巧妙，甚至于射中三人之后方才斜斜插落地面。

　　那位百夫长，三星精英的生物等级，在这一波箭矢之中，第一个丧命。

　　可以这么说，这一波箭矢，直接就将那些在后面掠阵的匈奴骑兵看呆了。

　　它们在心里扪心自问，如果冲锋的是自己，自己是否能够躲过这一波箭矢？

　　而答案是残酷无比的否定！

　　甚至于就连那带队的千夫长都不敢完全保证自己能够躲过！

　　这些白马骑兵的实力竟然强到了这个程度！！

　　当然，这位千夫长压根就没有看出，白马义从的生物等级都是四星普通以上。

　　也就是说，那是三十多名与千夫长一样实力的存在！

　　还好，千夫长并不知道，如果知道的话，它恐怕在第一时间就弃军而逃了。

　　三十多名四星普通的强者，别说一千骑兵了，就算是三千骑兵，未必都能够挡住对方的攻杀！

　　比那些掠阵骑兵感觉更震撼，更吃惊的便是那些在箭矢之中幸存的匈奴骑兵了。

　　它们压根就没有想到，仅仅只是一波箭矢，转瞬之后，就剩下自己这么二十多人了。

　　它们有的吓得驱马转身而逃，有的则是继续冲锋，还有几个任由被惊吓的战马停下，茫然的看着四周，都不知道该怎么办了。

　　此时的白马义从已经冲下了山脚，在继续向前冲刺的同时，手中骑弓不停，再度射出了一波箭矢。

　　这波箭矢并没有浪费在那些残留的匈奴骑兵身上，而是选择了在后方掠阵的匈奴骑兵。

　　说实话，这些匈奴骑兵压根就没有想到，那些白马义从竟然放着残军不管，隔着三百多米的距离朝着它们发动了攻击。

　　噗噗噗……

　　又是一连串的箭矢入体之声响起，匈奴骑兵不断倒下落马，甚至于还有两名百夫长被一箭贯胸而亡。

　　顿时，匈奴骑兵就炸了，它们里面胆量颇大的索性就发动了冲锋，打着就算是死，也要拖个垫背的打算，有的则是策马转身逃亡。

　　场面混乱一片。

　　这就是匈奴骑兵的劣势所在了。

　　对于这种游牧民族的骑兵而言，礼义廉耻什么的都不重要，关键是要保住自己性命，抢到更多的财物。

　　它们虽说比那些流寇好上一点，但也就好得有限，除了王帐亲兵这个等级的匈奴骑兵之外，其余的匈奴骑兵都是打顺风仗，如同猛虎下山，一旦局势变化，随即便崩溃如水。

　　白马义从甚至于仅仅只是射了几波箭矢，就杀得这些匈奴骑兵自行崩溃逃走，连近战冲锋都没能用上。

　　到了这时，白马义从们分散开来，兜了个圈子，也没有继续杀戮，只是想要逃走的匈奴骑兵会被箭矢远远射击罢了。

　　这使得至少大半的匈奴骑兵被留了下来，留下很危险，但逃走似乎更危险。

　　到了这时，竹心怡等人就杀了下去。

　　抓手下的抓手下，击杀敌人赚取好处等等。

　　等到战斗结束的时候，竹心怡都抓了一百五十多号匈奴骑兵，而剩下的匈奴骑兵也被程大龙等人一一诛杀干净。

　　无疑，这是一场大胜。

　　经过这一场战斗之后，那匈奴大营随即便将派出去的巡逻骑兵以及斥候尽数收了回去，之后，最多也就是将巡逻队派出三公里，斥候五公里，但绝对不进入小山头附近，只是远远的盯着，一旦小山头有什么动静，这些斥候就会拼命逃回大营。

　　不得不说，这一场大胜，大概是将匈奴骑兵的胆给吓破了。

　　对于匈奴大营的动静，卫小北并没有太过于关注，也没有派竹心怡等人出击，就好似完全没有将注意力放在匈奴大营之上。

　　时间过去几天之后，匈奴大营似乎胆量变大了，一队队骑兵鱼贯而出，朝着四周扩散出去。

　　此时，那些被抽调过来的特殊联合部队成员已经尽数到位，上千人将小山头军营住得满满的，倒是增添了几分人气。

　　接下来就是特殊联合部队成员在竹心怡等人的带领下，频频出击，剿灭那些胆敢离开匈奴大营的骑兵。

　　期间倒是有不少匈奴军将企图出手，但在被白马义从伏击两次之后，就变得老实了。

　　时间一点一滴的过去，这种不断抽血的攻击方式让匈奴大营里的气氛变得暴躁了起来。

　　说实话，如果可以的话，匈奴大营里的高级贵族倒是想要敌人拼个你死我活。

　　但面对三十多名稳稳压上它们一头的白马义从，就算是那位躲在匈奴大营里，四星恐怖的存在似乎都胆怯了，一直没有出面。

　　这匈奴大营里似乎每隔一段时间就会增加一些匈奴骑兵，因而即便是被不断抽血杀伤，这匈奴大营倒也没有崩溃。

　　关于这一点，卫小北倒是知道的。


第1369章 特殊建筑物匈奴大营

　　这座匈奴大营实际上就是一座特殊建筑物。

　　名称：匈奴大营（珍品建筑）

　　介绍：匈奴大营乃是一座能够自行产出兵丁的特殊建筑物，其对匈奴骑兵有着多种增益效果。

　　效果一：招募骑兵，只要获得匈奴大营的认可，便可在其中每天招募三百匈奴骑兵，招募时，需按照人数扣除相应的食物以及金属。

　　效果二：招募巫师，血祭一千人形生物，可招募匈奴巫师一名。

　　效果三：骑术加成，在匈奴大营内休息一夜，将能够获得百分之十的骑术加成。

　　效果四：射术加成，匈奴大营每暂停招募一天，可使匈奴骑兵获得百分之五的射术加成，此效果可累积五天。

　　效果五：资源产出，匈奴大营自带一百平方公里草原，产出家畜速度提升百分之百。

　　……

　　可以这么说，这座匈奴大营若是一直没有人去理会的话，以后会是个什么样子。

　　仅仅只需要一个月时间，就能够增加九千骑兵！将匈奴大营内的骑兵数量翻上一番！

　　若是一年时间的话，就是十万骑兵！

　　恐怕到时候，别说这里了，就算是附近数个省份都要受到匈奴骑兵的荼毒。

　　也正是如此，卫小北方才借机将那些特殊联合部队调来，消磨匈奴骑兵数量的同时，磨练一下这些士兵。

　　不过，卫小北一直没有见到这匈奴大营里的巫师出战。

　　也不知道这巫师的实力如何。

　　因为，卫小北压根就没有在匈奴大营里发现另外的强大气息。

　　当然这也不能说明它们没有招募匈奴巫师，要知道，很多强大存在都是能够收敛自身气息的。

　　时间又过去了几天，那匈奴大营里的贵族军将大概也有些受不了了。

　　要知道，这匈奴大营虽说可以招募匈奴骑兵，但却是要付出代价的。

　　以前，卫小北没有带人过来的时候，匈奴大营可以派出骑兵四处攻略，收刮粮食，金属等等。

　　但现在，在大营四周转转还好，一旦离开大营略远，那么派出去的骑兵就基本上回不来了。

　　就在昨天晚上，一支数量上千的匈奴骑兵偷偷出营，但却被竹心怡带人伏击。

　　让人没有想到的是，其中一名四星精英实力的匈奴贵族竟然伪装成普通骑兵，突然之间杀出，差一点就杀到重重保护之下的竹心怡面前。

　　可惜，掠阵的白马义从一阵连珠箭射出，就将那四星精英的匈奴贵族射退。

　　而黄坤却发现对方就是当初将自己劈得中毒的家伙，随即便杀了出去。

　　暗中观察的卫小北也不得不摇头，黄坤这小子的性格大概是很难改过来了。

　　但这次的情况与上次却有些不同。

　　上次黄坤是独自一人杀过去，被大量匈奴骑兵包围，最终差点被干掉。

　　但这次，匈奴骑兵是处于被包围的一方，并且黄坤这边有诸多白马义从掠阵，略有不对，就是一波箭矢射来，将那匈奴贵族逼退。

　　而黄坤在伏击之前就早早将自己的幻想意志使用多次，凡是召唤出来的存在不符合自己心意，便随即驱散掉。

　　最终，黄坤通过幻想意志召唤出来的竟然是卫小北。

　　嗯，好吧，这自然不是真正的卫小北，而是黄坤潜意识里与卫小北最符合的形象。

　　当时，卫小北看到黄坤的幻想意志召唤物时，不由得哭笑不得。

　　不过话说回来，黄坤召唤出来的卫小北实力在卫小北眼里还算不错，竟然达到了四星普通的巅峰。

　　这幻想意志的召唤是随机的，可能召唤出实力极为弱小的东西来，甚至于没有任何用处的死物，但也可能召唤出实力极为强大的存在。

　　说白了，这个特殊能力主要就是靠运气吃饭。

　　运气好，召唤出一个强悍无比的召唤物，那就大杀四方，运气不好的话，只能嘿嘿了。

　　这召唤出来的卫小北虽说只是四星普通巅峰，但其竟然拥有了卫小北大多数的能力。

　　什么释放电流，什么箭术等等，甚至于还能够培育生物，最要命的就是其竟然掌握了一点光热规则！

　　当然，这个幻想卫小北所拥有的能力，较之卫小北本体而言，都要差上一大截。

　　譬如释放电流，最多也就是三万伏特电压，箭术也只是炉火纯青，培育生物，最强的生物只是三星普通，至于启动的光热，核心温度大概在三千度左右，释放半径十米。

　　但就算是如此，也是相当恐怖了。

　　最初的时候，还是黄坤作为主力，那幻想卫小北辅助作战，但没多久，那幻想卫小北就杀得兴起，手持一杆大枪，将黄坤撇到一边，与那四星精英的匈奴贵族单挑了。

　　那四星精英的匈奴贵族此时已是叫苦连连。

　　这仗压根就没法打！

　　只要自己弯刀劈过去，与对方大枪一接触，转瞬之间，其大枪之上便是一股雷光浮现，电得自己全身发麻，如果不是弯刀撤回较快的话，匈奴贵族怀疑自己已经倒下了。

　　这电流，自己熟悉之后，还能够凭借自己强悍的气血给扛过去，可等到那小子全身放射出光热，如同一颗小太阳的时候，匈奴贵族就没招了。

　　全匈奴最出名的铁匠用陨铁百锻而成的弯刀，一劈过去，就被烧得发红，几乎让匈奴贵族无法抓稳。

　　最终，这名匈奴贵族被幻想卫小北几个枪花刺死！

　　随后，那幻想卫小北就不怎么受黄坤控制了，带着周身光热就杀入了匈奴骑兵群中，所到之处，一阵惊恐尖叫之声传出，随后便是人肉被烧熟的香味飘散而出。

　　好一番屠戮！

　　杀得那些匈奴骑兵惊恐逃窜，以至于没多会功夫，那些特殊联合部队的成员就没有了对手。

　　如果不是召唤时间到了，那幻想卫小北不得不消散在空气之中的话，其将匈奴骑兵尽数屠光之后，都朝着那匈奴大营直接杀过去了。

　　战斗结束，战场上的香味变得越来越浓郁，不少人不小心猛吸了一口空气后，都呕吐了起来。

　　看到这一幕，黄坤倒是有些不太好意思，小心翼翼的看了师父一眼，借口上WC就溜走了。

　　毫无疑问，这一仗，应该是将那些匈奴贵族给激怒了。

　　这些匈奴贵族都是亲戚关系，你是他二大爷，我是你三舅公，他是我小舅子等等。

　　当然，如果不是有血脉关系的话，它们也没可能是匈奴贵族。

　　这里面最重要的问题就是，一位四星精英的匈奴贵族挂掉了。

　　那么剩下的匈奴贵族无疑就兔死狐悲了。

　　次日清晨，卫小北正在晨练之时，就得报，匈奴大营出动了。

　　待到他前往一看，却见到匈奴大营营门大开，一队队匈奴骑兵从中鱼贯而出，在营外排列成队。

　　没多久，那些匈奴骑兵的数量就达到了八千余众。

　　对于这匈奴大营而言，可谓是全军出动了。

　　等所有匈奴骑兵出营，它们却没有立马出动，而是尽数下马，似乎在等待什么。

　　没多久，一个穿着怪异华丽外袍的匈奴老头，披头散发，赤裸左胸，手持一根粗壮的兽骨在两队匈奴骑兵的陪同下，走了出来。

　　见到这匈奴老头出现，那些匈奴贵族便率先跪了下去，随后便是八千匈奴骑兵尽数跪下。

　　卫小北看了看这匈奴老头，其气息不过二星精英的层次，难道是什么大人物？

　　但匈奴一族，想来都是以武为尊，一个二星精英层次的匈奴老头，怎么可能成为大人物？

　　难道是所谓的匈奴巫师？

　　也就只有这个解释了。

　　这匈奴一族，信奉巫术，信奉苍狼，其族中巫师的确极高，即便是单于出兵作战都要请巫师出手探查凶吉。

　　因而那些匈奴贵族以及全军骑兵朝着那匈奴老头下跪，也不算什么怪事。

　　卫小北倒不怕这匈奴巫师玩什么把戏，只不过这是他第一次见到匈奴巫师，因而分外好奇，将身形掩饰，等着看这匈奴巫师接下来的举动。

　　“卡图路撒是滴呀，个多拉米多。”

　　匈奴巫师一阵话语吐出，卫小北是没听懂，可那两队匈奴骑兵却是听懂了，随即便返身回营，没多久就一人捧了一堆人头骨出来。

　　随后这匈奴巫师极为小心翼翼的将人头骨按照一定的顺序，一个个的重叠了起来。

　　数分钟之后，一座白色，小巧的人头骨祭坛就堆砌好了。

　　之后，那匈奴巫师便在人头骨祭坛前跳起舞来，其举动粗犷，但却好似符合某种韵律，让卫小北都有些看得入神了。

　　待到舞跳完，那些服侍匈奴巫师的骑兵就将三头战马牵了过来。

　　对于出现在这里，面对一个看上去极为狰狞的匈奴老头，这三头战马显得有些惊慌，不时的打着响鼻。

　　匈奴巫师亲自动手，用一种特殊的方法将战马四蹄捆住，将它们放在了祭坛前。

　　而接下来的事情，就让卫小北睁大了眼睛，那些匈奴骑兵接下来从大营里牵出了一群衣着破烂的人类。

　　卫小北最初还以为是匈奴骑兵外出掠来的人口，可仔细一看，这些人类看上去与现代的华夏人有些不同，并且它们嘴里紧张的叫喊了起来，其话语与其它匈奴人没有大多的区别。


第1370章 匈奴狼图腾！

　　嗯，应该是匈奴骑兵的战俘了。

　　实际上，匈奴当年并不仅仅只有匈奴这一支，匈奴横扫草原，将月氏，楼兰，乌孙，呼揭等尽数纳入匈奴一族。

　　显然，这些战俘应该就是这些国家的士兵。

　　这时，匈奴巫师取出一把黑色小刀。

　　当这把小刀被取出的时候，卫小北就感觉小刀之上充满了邪恶的气息，这种邪恶气息极为恐怖，甚至于取出之后就朝着四周蔓延开来，并影响了那些匈奴骑兵与战俘的意识。

　　它们一个个眼睛迅速变得赤红，咬牙切齿，几乎就要相互厮杀起来。

　　还好，那匈奴巫师将小刀一举，高呼几句什么，那蔓延而出的邪恶气息随即就缩回了小刀之中。

　　但那些战俘的头脑清醒过来之后，却显得更加害怕了。

　　至于其余的匈奴骑兵则是兴奋无比的看着这一幕。

　　匈奴巫师用小刀将那些战俘的喉管一个个切断，鲜红的血液随即流淌在祭坛之上，将白色的人头骨祭坛染成一条条的红色。

　　随后，卫小北惊异的发现，那原本没有什么动静的祭坛上随即便冒出一团红光！

　　这团红光用肉眼是看不见的，唯独卫小北的特殊视野才能够看到。

　　红光红得几乎发黑，让卫小北都忍不住有些心惊！

　　这是罪恶的显现，也就意味着散发出红光的主人对卫小北所在的种群欠下了滔天血债。

　　至少数十万人！

　　可问题是这红光乃是祭坛散发出来的，并不是某个匈奴人。

　　如此，卫小北眼睛盯得更紧了。

　　随着那上百战俘被一一切断喉管，鲜血流遍祭坛，将祭坛尽数染红。

　　一片卫小北能够感受到的强大气息不断在祭坛上攀升，其甚至于让四周的空气都被排出去一段距离。

　　这样的气息，至少是四星灾厄的程度了！

　　卫小北略微感受一下，就得出了判断。

　　这怎么回事？

　　卫小北有些疑惑。

　　但转瞬之后，那匈奴巫师又开始跳舞了。

　　随着它的舞蹈进行，那些由祭坛散发出来的红光迅速回缩，很快，祭坛山就出现了一头全身血红的巨狼。

　　这头巨狼并不是实体的，其身体呈现出半透明的光泽，其出现之后，随即便张开巨口，一口咬在了一头四蹄被捆的战马身上，随后头颅一晃，便将那战马吞入了腹中。

　　看到一匹战马瞬间消失在空气之中，空气里还传来咬嚼吞咽的声音，那些匈奴贵族顿时就欢呼了起来，嘴里念叨了起来，大概是在赞美那头巨狼。

　　当然，它们是看不见巨狼的。

　　卫小北顿时明白了过来，那头巨狼并不是其它什么东西，而是匈奴一族所祭拜的狼图腾！

　　其等同于匈奴一族整体意志的体现，说白了，有点类似于盖亚意识的存在。

　　不过，其气息显现出来也就只有四星灾厄，倒是让卫小北有些惊异。

　　但转念一想，这倒也不奇怪。

　　像这类存在，完全与其种群数量有着直接关系，其应该存在于灰界之中。

　　而这里是现实，能够支撑其出现的匈奴人口，大概也就只有这八千多匈奴骑兵与小山谷后面草原上的上万牧民了。

　　如此一来，其气息呈现出四星灾厄就不足为奇了。

　　要说卫小北现在对那狼图腾的兴趣骤然增加。

　　原因很简单，这狼图腾实际上本质就是一种规则的具现化，并且，由于其出现在现实，实力受到了削弱，卫小北甚至于能够看到其体内尚未完整的规则迹象。

　　如果能够将这狼图腾拿下的话，卫小北无疑又多了一种可以供研究的东东了。

　　“吼！”

　　就在这时，那头血红色的巨狼发出了灵魂层面的吼叫声，转瞬之间，一片红光从那巨狼身上散出，照耀在那些匈奴骑兵身上。

　　顿时，卫小北有些惊异的看到，那些匈奴骑兵的气势随即便开始攀升！

　　原本只有二星精英实力的匈奴骑兵，其气势很快就提升到了二星精英巅峰，随后突破到二星恐怖，并继续上升！

　　前后不到十息时间，这些匈奴骑兵的实力就骇然提升到了二星恐怖的巅峰，并突破到三星普通方才结束！

　　而那些匈奴贵族军将的实力也随之出现了强弱不一的提升，有的从三星恐怖提升到了四星普通，有的从四星普通提升到了四星精英，四星精英的也有一人提升到四星恐怖，至于那名匈奴统帅，其实力骇然从四星恐怖提升到了巅峰！

　　就在这么短的时间内，这些匈奴骑兵的实力就出现了大幅提升。

　　可以这么说，之前的八千匈奴骑兵，华夏军队动用一个装甲师辅以战斗机就能够剿灭，但现在，别说一个装甲师了，就算是三个装甲师也不可能。

　　在这波红光扩散出去之后，那血红色的巨狼顿时就从之前的强盛状态变得萎靡了下去，其实力骇然从四星灾厄衰落到四星普通程度。

　　至于那名匈奴巫师此时已是口吐鲜血，倒在了地上，奄奄一息，生命力尽数耗干，大概要不了多久，就要自己挂掉了。

　　看到这一幕，卫小北倒是明白了过来，毫无疑问，这匈奴人的狼图腾就是一种信仰堆积起来的存在，其最大的作用大概就是在巫师的指引下给那些匈奴骑兵加持状态了。

　　没错，那些匈奴骑兵此时迅速提升起来的实力就是狼图腾加持起来的状态。

　　其必定有时间限制，一旦等到时间过去，这些匈奴骑兵恐怕会变得比之前虚弱。

　　但就算是如此，以现在八千多匈奴骑兵加上那些匈奴贵族军将的实力，别说小山头军营那边了，就算是席卷小半个华夏，恐怕都没有任何问题。

　　想到这里，卫小北知道，自己不能再等待了。

　　右手一抓，那把尚在进化之中的水墨大枪随即便出现在卫小北手中，双腿一蹬，卫小北便从隐蔽之处冲出，双腿踩着空气，冲上了百米高空，朝着那匈奴大营就冲了过去。

　　此时夜色漆黑，虽说因为光污染等等问题的存在，使得深夜能够模糊看到一些东西，但卫小北从远处隐蔽处冲出，整个身体几乎就融入了夜空之中，那些匈奴骑兵倒是没有怎么注意到。

　　它们此时正在兴奋之中，匈奴贵族军将们纷纷大吼着，呵斥属下，让它们加快上马，准备趁着此时，冲到小山头，给敌人一个好看！

　　近了！

　　前后不到数息时间，卫小北已经冲到了匈奴大营前，距离那祭坛不足百米！

　　当然，到了这个地方，在无数火把的照映之下，卫小北的身影怎么也不可能被掩盖住了。

　　突然出现的卫小北顿时引起了那些匈奴骑兵的惊呼和怒骂。

　　对于这些匈奴骑兵而言，出征之前向狼图腾的祭拜仪式是最为神圣的时刻。

　　这个时候，不管是谁闯入这里，都会受到它们的憎恨！

　　匈奴阵营对您的行为极为愤慨，与您之间的关系从冷淡降低到仇恨！

　　到了这时，卫小北还有闲心看了看属性面板里的战斗描述。

　　很显然，在以前对匈奴大营的战斗里，卫小北基本上没有出过手，但匈奴一方很难与华夏任何人，势力有良好关系，因而他与匈奴一方的关系乃是仅次于中立的冷淡。

　　这种关系很难说，双方见面之后，视双方的性格来决定处事方法，不过像匈奴一方这样的性格，双方见面之后，大概也是匈奴骑兵主动攻击，从而会将关系降低到敌对。

　　但由于卫小北现在闯入匈奴大营举办的狼图腾祭拜仪式，使得双方的关系直接降低到最底线，仇恨！

　　之前就说过，双方关系如果是仇恨的话，那么只要见面就是不死不休的战斗，甚至于它们会在一定范围内搜索仇人的踪迹，对仇人进行追杀。

　　总之，卫小北闯入之后，那些匈奴骑兵在怒骂的同时，第一反应就是取下了骑弓，准备对卫小北射出仇恨之箭。

　　但卫小北的速度是何等的快，转瞬之间便冲到了那祭坛之上。

　　显得极为萎靡不振的巨狼原本还打算反抗一二的，但卫小北右手的水墨大枪直接一枪就插在了巨狼身上。

　　这巨狼乃是狼图腾，实际上并不具备实体，乃是类似于灵体一样的存在。

　　但在水墨大枪插入之后，巨狼依然传出恐怖的痛嚎声。

　　很显然，水墨大枪虽说处于进化之中，并且失掉了所有的附加效果，但其本身现在已经是一柄如同神器一样的兵器，用来对付这类似于灵体一样的存在，依然具有强大的杀伤效果！

　　呼！

　　卫小北随后左手之上浮现出一层混合着雷电的真汞，一拳便打在了巨狼的头颅之上。

　　同时，覆盖了真汞的拳头，对这类似于灵体的存在具有杀伤效果。

　　何况这狼图腾似乎并不是战斗类型的存在，其被一拳击中之后，头颅瞬间碎裂，无数红色气雾从碎裂的头颅之中喷射而出。

　　但下一刻，这狼图腾的身体就恢复如初，只不过，其原本长达三米多的身体，骤然就缩小了一半，变得不足两米。

　　卫小北这一番打击的速度不可谓不快了。

　　但距离祭坛最近的匈奴大营统帅，其反应也不慢。


第1371章 光热绽放

　　其虽说无法看见被卫小北打击的狼图腾，但也能够看到卫小北跳上了祭坛。

　　祭坛对于匈奴人而言，无疑于华夏人的祖庙！

　　华夏人的祖庙乃是供奉华夏人从诞生以来的无数勇武，智睿的列祖列宗，孔子，老子等等之类尽数位列其中。

　　可以想象，如果有个家伙突然冲入华夏祖庙里撒野，看到的华夏人会是个什么样的想法？

　　干掉他！

　　这是匈奴大营统帅的唯一念头！

　　要说这位匈奴大营统帅也不是什么寻常之辈。

　　其乃是匈奴右贤王第六子！

　　右贤王在匈奴一族里的地位仅次于单于，左贤王，左谷蠡王，可谓是地位尊贵崇高！

　　当然，右贤王第六子的权力排序就很低了，虽说匈奴一族一贯有立幼的传统，但那位右贤王足足有十三个儿子，这第六子排在中间，不前不后，地位颇为尴尬。

　　但不管怎么说，这位匈奴大营统帅的权势地位在匈奴一族里也不算太低了，至少要比那些部落小酋长强出太多。

　　当然，如果不是如此的话，这匈奴大营统帅的实力也不会达到四星恐怖！

　　唰！

　　一把带着隐隐荧光的弯刀就朝着卫小北劈了下来。

　　以卫小北的能力，四周环境尽数纳入掌控之中，那匈奴大营统帅的偷袭，刚刚出手就被他发现了。

　　但卫小北压根就没有招架，而是左手将那狼图腾提起，就朝着那把弯刀迎了上去。

　　要说那匈奴大营统帅还有些奇怪，这家伙疯了么？空手来对付自己弯刀？

　　但隐隐之间，匈奴大营统帅感觉有些不妙，想要收回弯刀，但它毕竟是意志极为坚定之辈，即便是心头有些不安，但手上的弯刀依然劈了下去。

　　噗，让匈奴大营统帅感觉有些奇怪的是，弯刀并没有直接劈中对方的左手，而是劈中了一团看不见的东西之上！

　　但在卫小北眼里，却能够清清楚楚看到，那弯刀劈中了狼图腾！

　　狼图腾被弯刀伤害，痛得再度怒吼一声。

　　就随着这身怒吼，那匈奴大营统帅就感觉之前自己身上那种战无不胜，无比强大的力量就好似潮水一般，迅速退去消失！

　　这，这怎么回事？！！

　　匈奴大营统帅此时是又惊又怒，但卫小北此时右手水墨大枪已经朝着它的要害刺来刺来，让它慌乱招架不已。

　　还好，作为匈奴大营统帅，其亲卫数量是不少的，等其后退数步之后，数以百计的匈奴亲卫就朝着卫小北扑了过去，拼命阻挡卫小北的攻击，以保护统帅的安危。

　　它们甚至于连刺来的大枪都不躲闪，任由枪头贯入自己胸口，然后用一只抓住枪杆，一只手的弯刀朝着卫小北砍去，企图来个两败俱伤。

　　不过话说回来，这一突发事件都是让那些匈奴骑兵有些措手不及，等它们反应过来，想要朝着卫小北发动攻击的时候，卫小北身边已经没有空隙了，其被那些匈奴亲卫团团包住，半点手都插不进去。

　　但接下来，让这匈奴大营统帅感觉最恐怖的事情发生了，那股加持的力量消失之后，非但没有停止，其甚至于还抽取自己原本的力量！

　　“啊！”

　　这种抽取的感觉极为痛苦，匈奴大营统帅感觉自己体内的骨髓，血液乃至于精气神，都好似要被抽出一样，痛苦无比。

　　而那些匈奴骑兵看着自己的统帅，在众目睽睽之中，身形一点点缩小，气势不断衰落，从四星恐怖迅速掉落到四星精英，之后到四星普通，一路衰落下去。

　　看到这一幕，轻松应付那些匈奴亲卫的卫小北还感觉有些好奇。

　　这匈奴大营统帅仅仅只是砍了这狼图腾一刀，竟然就受到了这样的惩罚？

　　不得不说，这狼图腾着实有些神奇。

　　等到那匈奴大营统帅停止痛苦嚎叫的时候，其实力骇然已经缩退到不足二星精英的程度！

　　也就是说，这位昔日位高权重，实力无比强大的匈奴大将，此时连一名普通的匈奴骑兵都比不上了。

　　其余的匈奴贵族之前是怒火滔天，但看到自家统帅这一幕，突然之间，之前的怒火尽数消散，取而代之的却是一种从骨髓深处冒出来的寒意。

　　这这怎么回事？！！

　　难道是那个破坏者干的？

　　堂堂四星恐怖的匈奴大将，前后不到三十息时间，骇然就实力退缩到不足二星精英？

　　这样的手段也太恐怖了吧？

　　对于这些信奉实力为尊，拳头为大的匈奴贵族而言，这样的手段简直就是抽筋吸髓的手段了。

　　换成是谁，就算是死，恐怕也不会愿意自己的实力退缩到这个程度。

　　如此一想，那些匈奴贵族下意识就向后连退了数步，任由那些匈奴骑兵冲上去。

　　到了这时，它们怕了。

　　可以想象，如果它们如同统帅一样失去了力量的话，那么会是一个什么样的状况？

　　恐怕地位一落千丈，就算是小兵都敢嘲笑自己了，就更别提自己以前得罪过的家伙了。

　　力量，权势，它们一个都不想失去，失去了这些的话，它们的人生还有什么意义？

　　可卫小北此时却没有打算放过它们，那些匈奴亲卫虽说拥有三星恐怖巅峰的实力，但想要与卫小北对抗，着实差了很多。

　　水墨大枪一个横扫，单凭枪上蕴含的巨力，便将一群匈奴亲卫砸飞出去了出去，一个个落到地面的时候，已是口吐鲜血，骨头断裂。

　　那狼图腾之前已经被卫小北打得缩成拳头大小，奄奄一息，被收入了储物戒指之中。

　　下一刻，卫小北就朝着距离自己最近的匈奴贵族扑了过去，别的手段也没有施展，就是水墨大枪直接砸下！

　　那些匈奴贵族虽说有些害怕卫小北那种能够让人实力大幅爆退的手段，但也不是说没有了半点对抗的勇气，见大枪砸下，随即便抽出弯刀格挡。

　　但它们之中实力最为强大的统帅都被卫小北干倒了，剩下的这些匈奴贵族，最强的也就是四星精英巅峰。

　　如果说它们是那些体型庞大，肌肉强健，生命力旺盛的怪物，或许还能够勉强抵挡一二。

　　但这些匈奴贵族与卫小北一样，都是人类，虽说灰界人类的实力要远远强过现实人类，但它们同样有着人类的弱点，防御力低下，与同等级的怪物相比，力量低下，体质不够强壮等等。

　　因而，作为四星灾厄的卫小北，一枪砸下，就算是有三名匈奴贵族出手格挡，但依然没能挡住卫小北的大枪！

　　嘭！

　　一声轻微爆裂声传来，那三名匈奴贵族手中的弯刀随即破碎，被大枪一枪就砸入了地下，口吐鲜血，奄奄一息。

　　说实话，如果不是卫小北想到自己的乖徒弟还需要一些匈奴贵族充当手下的话，卫小北直接就将它们给砸死了，哪里容得它们存活！

　　不过话说回来，那些普通的匈奴骑兵表现得要比那些匈奴贵族更为勇敢。

　　它们即便是看到卫小北的强大，但依然冲上来，即便是被卫小北一枪横扫，将数十人扫飞出去，但它们始终没有退缩。

　　还别说，别看卫小北实力强大，但这些匈奴骑兵在狼图腾的加持下，实力提升太大了。

　　从二星精英直接突破到三星普通，而八千名三星普通的匈奴骑兵朝着卫小北涌来，光是这气势都有些吓人了。

　　说白了，此时的卫小北就好似大象，而那些匈奴骑兵就是蚂蚁。

　　大象可以轻易将蚂蚁一次次踩死，但蚂蚁如果数量多了，也有机会将大象咬死！

　　但现在的卫小北可不怕围攻，轻轻一点地面，一跃而起，周身光热骤然扩散而出，转瞬之间便覆盖了半径五十米内的空间。

　　要说那些三星精英以上的贵族军将在被光热覆盖之后，还能够凭借自己强壮的肉身扛住光热的炙烧，随后凭借自己敏捷的反应光出光热覆盖范围，但那些仅仅只是依靠外力提升到三星普通的匈奴骑兵就不行了。

　　它们所提升到三星普通的仅仅只是力量，敏捷这两方面，但体质，防御等等依然是二星精英的层次。

　　说实话，在这光热覆盖之下，它们的表现大概也就比那些水族强上一些。

　　炽热的光热一瞬间便将它们身上的可燃物尽数点燃，随后皮肤迅速发白，水泡凸起，甚至于有直面卫小北的匈奴骑兵在一瞬间，眼睛被烤得凸出爆裂。

　　此时的卫小北，给它们的感觉就好似一轮近距离靠近的太阳，几乎一瞬间就要将它们体内的水分尽数蒸发干净。

　　凡是进入光热覆盖范围的匈奴骑兵，第一时间就被烧伤，随后就是全身起水泡，但这些水泡也迅速破裂，化为一处处让人触目惊心的裂痕，裂痕里流出的鲜血也在高温之下被烤干，最终这些匈奴骑兵如果不能够在短时间内逃出光热覆盖范围的话，那么它们唯一的下场就是化为一具具浸出油脂的熟尸。

　　当然，如果光热覆盖时间更长一些的话，那么这些熟尸就会剧烈燃烧起来。

　　别看这里说了这么多，但实际上整个过程，前后持续时间也就只有十秒时间不到！

　　在这十秒时间里，被光热杀死的匈奴骑兵数量超过了一千有余。


第1372章 失事

　　至于那些匈奴骑兵胯下的战马反倒是被烧伤的多，被烧死的少。

　　在光热刚刚覆盖的同时，那些机警的战马就甩掉了后背上的骑兵，一头冲出了光热覆盖半径。

　　当然，这还是卫小北控制了光热覆盖半径以及强度的结果了。

　　如果卫小北将光热尽数开启的话，那么以卫小北现在能够覆盖半径三百多米的光热规则，转上几圈，就能够将这里的匈奴骑兵烧死八成以上！

　　对于掌握了光热规则的卫小北而言，低层次的敌人，来多少就死多少，唯一的问题就是开启光热之后坚持的时间罢了。

　　但就算是卫小北现在开启光热的时间比较短，但想要将这些匈奴骑兵尽数烧死，都是一件小事。

　　卫小北之所以没有下毒手的原因很简单，他想要将这些匈奴骑兵留下给竹心怡收服罢了。

　　要知道，像这些匈奴骑兵，只有数量上去了，才能够发挥巨大的作用，如果仅仅只有一两百匈奴骑兵的话，还不如魅惑一群当康野猪了。

　　卫小北是独自一人出来的，等到竹心怡等人担心师父安危跟过来的时候，却惊异无比的发现，在那匈奴大营前，匈奴骑兵已经被卫小北杀得四处逃窜。

　　那些匈奴贵族军将在之前就被卫小北重点照顾，非死即伤，躺了一地。

　　见状，竹心怡等人便带着特殊联合部队的士兵杀了过来，形成了一个包围圈，将那些匈奴骑兵牢牢关在了那匈奴大营前的空地上。

　　要说这些匈奴骑兵也算是倒霉，刚刚来到现实不久，就遇上了卫小北这个杀神。

　　现在，它们是进退两难，想要回去大营吧，卫小北牢牢堵在大营处，凡是过去的匈奴骑兵，直接就被一枪扎死。

　　至于站得远远的射箭什么的，对于卫小北完全无效，任何箭矢尚未靠近卫小北就被水墨大枪轻松击落，甚至于卫小北就算是让箭矢射在身上，那迅猛的箭矢都不能够穿透卫小北的皮肤！

　　至于逃？怎么逃？外面又围上了一群敌人。

　　最要命的就是匈奴骑兵里的贵族军将尽数被卫小北击倒，连一个指挥官都没有，群龙无首，只是凭着那一汪血勇之气战斗，完全没有章法，混乱一片。

　　趁着这个时候，众人连同那些特殊联合部队的士兵杀了个痛快。

　　竹心怡倒是在白马义从的帮助下不断将那些擒获的匈奴骑兵魅惑住，收为手下。

　　时间一点一滴的过去，匈奴骑兵或死，或被擒，数量越来越少。

　　当匈奴骑兵数量减少到不足上千的时候，那些原本还在顽抗的匈奴骑兵身上加持的红光骤然消散。

　　随着那红光的消散，剩下的匈奴骑兵一个个就变得全身无力，瘫软在地上。

　　接下来，竹心怡就变得更忙碌了。

　　需要被她魅惑的匈奴骑兵，匈奴贵族军将太多了。

　　在魅惑收服怪物时已经很久没有感觉过疲劳的竹心怡这一次竟然都累得差点晕了过去。

　　而那些匈奴骑兵还有五六百没有被魅惑。

　　当然，凡是存活下来的匈奴骑兵已经被绳索尽数捆绑了起来，竹心怡倒是有充足的时间去慢慢魅惑。

　　唯独那名匈奴巫师，卫小北单独提到一旁，喂了一点药水，将其命吊住之后，便想要让竹心怡魅惑。

　　只要将这匈奴巫师控制住，卫小北就可以研究一下这匈奴巫师召唤出狼图腾里面的奥秘了。

　　可让卫小北没有想到的是，这匈奴巫师生物等级仅仅只有一星精英，竟然能够抵抗住竹心怡的魅惑能力！

　　并且，在竹心怡试了几次之后，匈奴巫师竟然就挂掉了。

　　这倒是让卫小北感觉有些遗憾。

　　当然，即便这匈奴巫师挂掉，卫小北的储物戒指里还有那头狼图腾可以充作研究材料，倒也不用太担心。

　　趁着竹心怡忙着魅惑收服那些匈奴骑兵的时候，卫小北举步就朝着那匈奴大营内走去，之前忙于战斗，卫小北还没进入过。

　　最重要的就是，卫小北此时生出了想要将这匈奴大营控制住的念头。

　　如果能够将这座匈奴大营控制住的话，那么。

　　不过，就在卫小北踏入匈奴大营第一步的时候，一声凶暴的狼啸声随即在灵魂层面响起，震得卫小北颇为有些头晕眼花，脑海一片空白。

　　等卫小北反应过来的时候，自己骇然已经回到了匈奴大营之外。

　　这是怎么回事？

　　这个变故倒是让卫小北有些惊异。

　　在接下来的时间里，卫小北让其他人进入匈奴大营，但其他人的结果与卫小北一般无异，都是在听到一声狼啸之后便瞬间回到了大营门外。

　　随后，卫小北思考了一下，感觉这匈奴大营大概与那魔化少林寺有些相似，任何生物在进入的瞬间都会受到该建筑物赋予的考验。

　　如果能够通过的话，那么就能够进入，获得一些好处，如果不能的话，下场各有不同。

　　而这匈奴大营就是直接将人送出来，倒也没有什么负面影响。

　　很显然，包括卫小北在内，所有进入大营的人都没能通过大营的考验。

　　卫小北怀疑这大营的考验应该是以探查血脉为主，如果没有匈奴血脉，或者匈奴血脉含量较低的话，就没法进入这大营。

　　如此一来，卫小北就对这匈奴大营没有了多少兴趣。

　　要说他对匈奴大营里出产的匈奴骑兵原本就兴趣不大，再说了，就算是有好处，卫小北已经四星灾厄，区区一座珍品级别的特殊建筑，难道能够给出让卫小北垂涎的好处？

　　这绝不可能！

　　当然，卫小北没有兴趣，但并不代表别人没兴趣。

　　在听卫小北说了之后，在场的人，都进去测试了一下。

　　但在场上千人，都没有一个能够成功。

　　见自己没法进去，大家就算是有再大的兴趣，也只能熄灭。

　　但这个消息传出之后，次日清晨，那许飞扬就坐着一架军用直升机，匆匆赶了过来。

　　这倒不是说许飞扬对这座匈奴大营有兴趣，而是华夏议会对其大有兴趣。

　　只不过碍于这是卫小北打下来的，担心卫小北不高兴，就让许飞扬先过来，联络一下感情，以方便后面的措施。

　　卫小北对这匈奴大营的确没多少兴趣，听许飞扬一说，挥了挥手：“你们想怎么研究都行，别整出大事就好。”

　　听卫小北这么一说，许飞扬不由笑了起来，不得不说，在他心里，卫小北算得上他的贵人了。

　　自从认识卫小北之后，自己可谓是不断高升，这次与卫小北谈判成功，指不定自己就能够提升到议会直属的特殊委员会去了。

　　被俘虏的匈奴骑兵太多，竹心怡还在忙着魅惑，因而卫小北暂时也没有离开。

　　许飞扬则从卫小北手里借调了一队普人，说是建设简易机场。

　　说白了，就是将地面推平，方便飞机降落。

　　这种事情对于普人而言，就是小事一桩。

　　可问题是仅仅只是将地面推平，就能够让飞机降落？地面虽说平了，可还能够看到一些露出地面的石头啊！

　　这也未免太儿戏了一点吧？

　　要知道，正规的机场，水泥地面的平整度要求极高，否则的话，飞机降落或者起飞时，如果有什么小凸起，小凹坑，都可能造成飞行事故。

　　但许飞扬对于卫小北的疑问也有些无奈，上面催得太紧，就算是从仓库调集快干水泥，也没有那么多时间来平整机场。

　　傍晚时分，一架架军用运输机就飞了过来，磕磕碰碰的降落在简易机场上。

　　说实话，看到这一幕，卫小北心里都替这些运输机捏了一把汗。

　　尤其是有一架运输机在降落时，轮子不小心磕在了一块石头上，或许是冲击力太大，运输机直接就倾斜了，一侧机翼就朝着地面撞去。

　　“不好！”

　　早早就守候在简易机场的许飞扬不由得惊呼一声。

　　很显然，一旦机翼撞在地面上，那么机翼必定折断，这股冲击力将会让降落的飞机随之翻滚，甚至于爆炸。

　　看到这一幕，许飞扬想死的心都有了。

　　要知道，这些运输机上的乘客，可是国内最顶尖的科研人员，他们将会对这座匈奴大营进行一系列的研究，测试，以求获得这座匈奴大营的控制权。

　　也就是说，这架运输机毁掉的话，乘坐在机上的十多位顶尖科研人员也可能会损失惨重。

　　而作为第一责任人的许飞扬还会有好果子吃么？

　　还好，这个时候的卫小北吃了晚饭，感觉闲极无聊，就跑到简易机场来看热闹，结果就看到这一幕。

　　眼睁睁看到一架运输机机毁人亡，卫小北可做不到。

　　一个箭步，卫小北就化为一道流光蹿了过去。

　　许飞扬的眼睛已经闭上了，他不忍心看到接下里的惨剧。

　　可他等到半天，都没有听到飞机撞击地面的声响。

　　怎么回事？

　　许飞扬迟疑着将眼睛睁开，就看到那架运输机停在了地面上。

　　没出事？

　　这怎么回事？

　　下一刻，许飞扬看到卫小北从飞机另一侧溜达出来，就明白是怎么回事了。


第1373章 送上解剖台？

　　不过，运输机上的人可是被吓了个半死，舱门一开，一个个就噗通噗通的往下跳，大多数都穿着白大褂，一看就知道是从实验室里拉出来的研究人员。

　　还有一个穿着军装，佩戴少将军衔的中年人，这位少将一下飞机就朝着卫小北冲去，站住之后，长长的出了一口气：“兄弟，谢谢你救了飞机，不过话说回来，你力气可真大！”

　　很显然，这位少将在飞机上看到了卫小北的举动。

　　“不用谢，小事。”

　　好吧，卫小北这还是第一次被一位少将感谢，虽说他已经不在乎这些，但心里多多少少也有点小虚荣涌上。

　　没法，当初卫小北当兵的时候，最高军衔也就是一个中士，所见过的军官最高也就是佩戴中校军衔的团长，这少将的感谢还是第一次感受到。

　　“是他救了飞机？”

　　“怎么力气这么大？”

　　“拉回去切片！”

　　“对，切片！”

　　就在卫小北感受良好的时候，突然之间就被一群白大褂给包围了。

　　好吧，这些白大褂说出来的话，让卫小北脸色变得古怪了起来。

　　切片？

　　这话怎么这么奇怪？

　　“大家别开玩笑了。”这个时候，一个穿着白大褂的老头分开众人走了过来，握着卫小北的手，感谢了几句。

　　这才像话嘛。

　　说实话，如果这些家伙真拉自己去切片研究的话，卫小北就只有先逃了。

　　这些科研人员的疯狂，卫小北从张德升身上见识过的，只要是为了研究，就算是一两个月待在实验室里不出来，都是常事，至于见到研究对象，那眼神更是狂热，比信奉太阳神的狂热信徒还要狂热。

　　不对？

　　这老头的眼神与张德升看到自己拿去的怪物尸体时有些相似？

　　卫小北还没有回过神来，就感觉右手食指被什么东西戳了一下。

　　“干嘛？”

　　卫小北已经看到了，是这老头偷偷抓在手里的一根尖针，最要命的就是，其居然还从袖子里掏出了一根试管。

　　毫无疑问，这老头就是趁着与卫小北握手的时候，想要取一点血，拿回去化验。

　　不过，那老头压根就没回卫小北的话，目光呆滞的看着那根尖针。

　　好吧，采血的尖针的确很锐利，但卫小北的皮肤乃是能够抵挡重磅炸弹轰击的，因而那根采血尖针在卫小北皮肤上直接撞弯了。

　　下一刻，老头看着卫小北的眼神变得更狂热了，就好似老虎盯上了一头小野猪！

　　“啊，对不起，我不是有意，对了，您能让我采一点血么？像您这样强壮超乎常人的强者，如果能够将您的血液拿来研究，一定能够研究出让人类变得强大起来的药剂！求求您，拜托了！”

　　老头一边说着话，一边竟然就朝着卫小北跪了下去。

　　法克！

　　卫小北都想要骂娘了。

　　好吧，这老头脸皮太厚了，没能偷袭采到血，就直接说了出来，还用下跪来威胁自己！

　　说实话，如果这老头是敌人的话，卫小北的第一反应大概就是一拳将他的头颅轰爆，没有第二个反应。

　　可问题是这老头大概应该是某研究所德高望重的科研前辈，对于整个华夏来说，都算是极为珍贵的人才。

　　再说了，让卫小北对一个手无缚鸡之力的老头下手，他还真没法下手。

　　“别，别抱大腿！”

　　卫小北刚想要逃，那老头已经将卫小北的大腿给抱住了。

　　一脚将老头踢开？卫小北担心一脚下去，这老头没被踢开，其骨头已经全部断掉了。

　　到了这个时候，卫小北总算是理解了那些被老头老大妈碰瓷的家伙的悲催感觉了。

　　“好吧，我答应你，你先将手松开。”

　　“不！你先给我血！”

　　“先松手，不然我不给血。”

　　“先给血，不然我不松手！”

　　“试管给我！”

　　卫小北感觉与这个老头争执，自己就好似一个傻子，最终不得不妥协，从指尖逼出了几滴鲜血，滴入试管之中。

　　这才让那老头松手。

　　说实话，这一幕，让围观众人有些目瞪口呆，但又对这老头有些敬佩。

　　尤其那些年轻的科研人员，可谓是看得眼睛发光。

　　没想到啊，没想到，原来王老还有这一手！

　　那些年轻科研人员心里顿时就嘀咕了起来。

　　要知道，以往他们想要从那些灰界历练者身上抽一点血，搞研究什么的，都是一件很困难的事情。

　　现在好了，学会了王老这一招，还怕那些灰界历练者不就范？

　　好吧，如果这些小青年的心声被那位王老知道的话，王老会亲切的拍拍他们的肩头：“年轻人，先准备好棺材吧。”

　　开什么玩笑！

　　你们以为这是一件很简单的事情？

　　老夫可是凭借了天时地利人和方才达到目的的。

　　这年轻人一看就知道心善，加上老夫这把年纪，他敢动手么？

　　换成你们？指不定就被打得下半生，生活不能自理了。

　　卫小北将老头好不容易搞定，待到其一松手，不管三七二十一，一个箭步就冲上了高空，消失不见。

　　好吧，卫小北是被这老头给吓着了。

　　如果让这老头继续纠缠下去的话，指不定自己就要被赖着进实验室切片了。

　　当然，卫小北并没有一个人溜走，转身就去了大营门口，给竹心怡等人一说。

　　竹心怡等人还有些不信，好吧，实际上他们笑了。

　　没法，光是想一想就能够让人发笑。

　　一贯威严无比的师父，居然会被一个老头逼到那个样子，想起来着实让人好笑。

　　卫小北见众人不信，也没有多说，带着白马义从就溜号了，反正，等他们见到了那群科研人员就知道后果了。

　　卫小北倒不为他们的安全担心，那些科研人员再疯狂也不可能真的将他们拉到试验台上去切片，但抽血什么的在所难免。

　　不过，卫小北但不担心那些科研人员能够从自己血液里研究出什么东西来。

　　嗯，简单来说，卫小北早就将自己的血液拿到张德升处研究过了。

　　要说自己现在的血液与普通人类自然有些不同。

　　用专业术语来说就是血红蛋白含量是常人的多少倍，携氧量高多少倍，细胞活力是常人的多少倍等等之类。

　　但真正的秘密却是属性面板，规则力量等等，想要单纯通过基因来破解卫小北的秘密是绝对不可能的。

　　否则的话，卫小北都可以通过生命祭坛将自己多培育几个出来了，还有他们的什么事？

　　说白了，那些科研人员就算是将卫小北的基因尽数复制出来，最多也就是培育出一头普人。

　　但就算是如此，恐怕也要花费数年时间才有可能。

　　毕竟那些科研人员再厉害，也没有一个生命祭坛可供使用。

　　而没有生命祭坛这样的神奇之物，恐怕就算是以数国之力集中研究，想要研究出来一些东西都是很漫长的。

　　不过话说回来，卫小北最终还是没能溜走。

　　刚刚给竹心怡等人叮嘱了数句之后，他寻思着，是不是应该去爪瓦一趟了。

　　按照一些模糊的情报，此时爪瓦的蓝棉岛已经沦陷，并且旁边的苏西岛沿岸，其首都鸭架岛也遭受威胁，总之，眼看大乱将至。

　　按照自己的推算，自己慢悠悠的到了爪瓦，看看情况，如果还不够混乱的话，就去东瀛看看，这水墨大枪也差不多应该进化好了。

　　到时候给青木福地加加菜，促进一下成长，也是好事。

　　可卫小北正想要走，许飞扬的电话就追过来了：“老大！老大，拜托您老一件事情行不？”

　　许飞扬的声音极为急切。

　　“什么事？说！”

　　卫小北猜想不会是让自己配合什么实验吧，那样的话，对不起，先溜为妙。

　　再怎么愿意帮忙，他也不可能让自己躺到试验台上去帮忙。

　　“事情是这样的……”

　　还好，许飞扬所说的事情并不是什么配合实验。

　　而是与华夏境内出现的几支古代军队有关。

　　之前不是说了么，华夏议会想要招安这几支古代军队，嗯，表面上是结盟。

　　当然，以这些古代军队的人数，一旦结盟，就很容易融入华夏之中，没法，华夏别的不多，人多！

　　何况这几支古代军队都称得上是华夏正统，他们的文化与现实人类是一脉相承的，这就更容易融合了。

　　一旦融合之后，那就不是结盟了。

　　相对于其它怪物而言，这些古代军队是能够交流沟通的，因而这个想法是有实现的基础。

　　可现在问题来了，等华夏议会千方百计与这几支古代军队沟通交流之后，这几支古代军队大概是初到现实，也是人生地不熟，兵马又少，加之华夏军方请他们观看了炮火演习，那凶猛的炮火，炮弹爆炸之后的威力，倒是让这些古代军队感觉现代人类也不是吃素的，因而也派出了使者。

　　将这几支古代军队的使者请到一块，尚未缔结盟约呢，麻烦就出现了。

　　一群古代军队的使者混在一起，俗话说得好，同行是冤家，文无第一，武无第二！

　　几方的使者都是军队好汉，撞在一起，不自觉的就起了摩擦。


第1374章 火箭蹦极

　　据说接待他们的招待所，都被打成了废墟。

　　可偏偏华夏军方这边的高手上去压根就不管用，一拳就被对方给打飞出去，这还是对方手下留情，否则的话，早就挂掉了。

　　想想也是，现在华夏军方里实力最强的应该就是竹心怡，黄坤了，可现在竹心怡，黄坤与自己在一起，那华夏军方也不敢胡乱指派命令，因而便让许飞扬过来说说，希望竹心怡或者黄坤其中一人能够出手，镇住那群家伙。

　　否则的话，时间一长，华夏军方连一群使者都摆不平，对于日后的结盟无疑会产生极为恶劣的后果。

　　实际上这种事情，在古代经常发生。

　　一个国家的使者到另外一个国家去，比较弱的国家就会带上什么珍奇异兽，什么稀世珍宝，让对方辨认，如果辨认不出，不好意思，缔结盟约的时候，就要付出比较大的代价。

　　再或者就是带上一群武者去出使，挑战对方，如果对方派出的武者屡屡败退的话，不说别的，整个国家的脸都被打肿了，士气大衰。

　　说白了，这种事情往往发生在双方都不太想爆发战争的时候，大家都不想打仗，那么就只能通过此类事情来谋求胜利了。

　　因而那些使者之间的摩擦，进而爆发争斗，这就是一件必然会发生的事情。

　　不管是为了给自己一方谋求更多的好处，还是震慑其它几个势力，这些使者都会动手。

　　不过现在看来，最吐血的应该就是华夏议会和军方了。

　　没法，这种事情完全就是依靠个人武勇，你总不可能直接丢一枚原子弹下去吧？

　　那还结个屁的盟！

　　卫小北听许飞扬这么一说，倒是生出了几分兴趣，随即便将话头接了过来：“黄坤伤势没有痊愈，竹心怡还忙着呢，要不，我去？”

　　听到卫小北的话语，许飞扬几乎都快要高兴炸了。

　　很显然，卫小北要比竹心怡或者黄坤厉害太多了。

　　有了卫小北出马，那些使者还敢炸刺？

　　如此一来，卫小北没多久又上了刚刚降落不久的运输机，在许飞扬的陪同之下，急冲冲的朝着华中省赶去。

　　那些古代军队的使者就在华中省的北部市。

　　华中省北部市乃是位于三省交界之处，而大秦，大唐，岳家军以及其它几支古代军队分别出现在附近三个省份里，如此，才会将他们的使者集中在北部市。

　　谁想知，这次使者汇聚，居然相互看不顺眼，大打一场，这着实出乎了华夏议会的预料。

　　要知道，在现代社会里，像这种事情就决计不可能发生的，除非是武林大会。

　　在运输机上，卫小北大概向许飞扬咨询了一下，这些古代军队的使者名号。

　　不过，这一问，那些使者的名字倒是让卫小北感觉颇为熟悉。

　　那大秦强弩军的使者名叫王离，大唐陌刀军使者名叫李佐国，岳家军使者名为岳雷。

　　就拿这王离来说，其名听上去没有什么响亮的，可与这大秦一挂钩，卫小北就在记忆里找到了一个名字。

　　王贲！

　　王贲之子就叫王离，而王贲之父则是秦朝名将王翦！

　　华夏战国之时，名将辈出，但其中最为著名的便是起翦颇牧！

　　起，秦国白起，号称战国杀神，伊阙之战斩杀韩魏联军24万。攻楚三次，攻破楚都，烧其祖庙，共歼灭35万楚军。

　　攻赵先后歼灭赵军60万（含长平之战）。攻韩魏歼灭30万。

　　可谓是为秦国立下了赫赫战功。

　　如果说战国时，挥军杀敌最多者，白起当之无愧。

　　翦，秦国王翦，始皇帝尊其为师，其智而不暴，勇而多谋，在秦国一统六国之战里，除韩之外，其余五国楚，燕，赵，齐，魏均为王翦父子所灭，其功之大可谓震天。

　　但王翦父子在功成之后，告老还乡，成为战国名将之中，罕见安详天年之辈。

　　至于李牧，廉颇就不用多说，大凡学过历史的人都知道。

　　王离乃是名将之后，但其本身也称得上名将，其率军攻打匈奴，使得匈奴狼狈逃窜。

　　简单来说，秦末混乱，项羽，刘邦崛起，称雄一时，巨鹿之战时，如果不是章邯，王离两人关系不好，王离所率的二十万秦军又刚刚结束了与匈奴之间的大战，疲惫不堪的话，那项羽想要击败王离，还真是一件难事。

　　而那李佐国则是唐朝名将李嗣业之子，李嗣业据称力大超群，擅用陌刀，为大唐陌刀军统领，每逢出战必身先士卒，所向披靡，故被敌军称为神通大将。

　　其随高仙芝纵横西域，击败小勃律国，征讨平石国，突骑施，大败东进西域的大食国军队，安史之乱时也是多次击败叛军。

　　可以这么说，只要一说到大唐陌刀，那么就必定要提到李嗣业此人。

　　至于那岳雷，必是岳飞次子。

　　不得不说，这些使者父亲的身份都极为显赫。

　　难怪华夏军方都急得让许飞扬出马来搬救兵了。

　　说白了，就算华夏军方有什么手段可以对付这些使者，也是不敢胡乱使用的。

　　一旦这些使者出现伤亡的话，那么接下来的事情就不好办了。

　　运输机的速度很快，加上华中省北部市距离翠湖市也不算太远，数小时之后，运输机的机长就报告，飞机已经到了北部市上空，准备前往军用机场降落。

　　可到了这时，卫小北挥了挥手，一把就将许飞扬给抓了起来，拉开了舱门，笑笑对那机长说：“辛苦你们了，我就先行一步了。”

　　说完之后，没等机长回过神来，卫小北就顶着呼啦啦的狂风冲出了机舱。

　　且不说那机长有没有被吓傻，许飞扬是被吓傻了。

　　被卫小北提着一起跳出机舱门的时候，许飞扬的第一个反应就是没带伞包！

　　而他的第二个反应就是尖叫，眼睛都不敢睁开，脑海里一片空白。

　　死了死了，死定了。

　　这运输机飞行的高度并不算低，至少也有六千多米的高度，从这样的高空掉下去，就算是钢铁打造的人体也会被摔成碎片的！

　　等了一会，许飞扬睁开了眼睛，巨大的狂风吹在脸上，让他都快要有些呼吸不能了。

　　情况并没有丝毫好转，卫小北带着他一路就朝着地面坠落下去，并且速度越来越快。

　　“老大，你不会是想不开，要拖着我一起死吧？”

　　许飞扬哭丧着脸，顶着狂风，勉强说出了一句话。

　　可卫小北就好似对坠落下去没有半点反应，哈哈笑了起来：“没事，最多也就是摔成肉酱，放心，不会痛的，一下就结束了。”

　　泥煤！

　　如果不是下落的速度越来越快，都让许飞扬无法说话了的话，许飞扬保管会痛骂出声，什么不会痛，一下就结束了。

　　我还年轻，我还有老婆儿女呢，我还有大好生活要享受呢！

　　我不要死！

　　但不要死又能怎么样？

　　没有伞包就意味着没有降落伞，也就没有了可以缓冲速度，让自己安全降落的办法！

　　许飞扬此时都要绝望了。

　　大家都知道重力加速度是每秒9.8米，也就是说，每过一秒时间，掉落的速度就会加快9.8米！

　　如果说从一千米高度掉落下去，大概需要十三秒就会撞到地面，三千米高度则需要24秒，八千米高度大概需要40秒。

　　现在已经掉落20秒了，许飞扬在心里默默的计算着，高度大概在5800多米，那么还有20秒，自己就会好似一个西瓜，砸在地上，变成肉酱。

　　到了这时，许飞扬心里已经没有追求，只是默默的想着家人，想着自己尚未交接的工作以及恶狠狠的朝着卫小北瞪了几眼。

　　又过去了十秒。

　　按照之前的计算，大概掉落有一半多点了，许飞扬的身体较之大多数普通人要强健很多很多，但此时的速度大概是每秒300左右，近乎于音速！

　　这让许飞扬感觉很难受，有一种想要吐的感觉。

　　可下一刻，他就感觉眼前一黑，等他从那种难受之中回过神来的时候，骇然发现自己掉落的速度减慢了很多。

　　这怎么回事？

　　许飞扬朝着卫小北看了过去。

　　只见卫小北每隔一段时间，双腿做出一个蹬踏的动作，然后掉落的速度就会减慢很多。

　　没多久，当两人掉落到距离地面不足百米的时候，卫小北就完全悬空站定了。

　　“招待所在什么方向？”

　　这北部市，卫小北还是第一次过来，因而想要找到招待所还是一件比较困难的事情。

　　而就这么一会功夫，下面已经聚集了不少民众，甚至于有不少人拿出了手机。

　　很显然，两个在空中悬空而立的人，引起了他们的好奇。

　　“那边。”

　　许飞扬是因为工作关系来过北部市几次的，因而在摇了摇有些昏晕的脑袋后，便指了指方向。

　　“我们走！”

　　卫小北也不想成为那些民众瞩目的焦点，因而双腿一蹬，骤然加速，转瞬之间便消失在原地。

　　等卫小北找到地处郊区的招待所时，刚刚停下，许飞扬就一口酸水吐了出来，随后一阵阵的连呕之声，让卫小北的胃都感觉有些不太舒服了。


第1375章 大顺天佑殿学士牛金星？

　　“你小子现在身体也太差了吧？”

　　卫小北埋怨了一句。

　　但此时的许飞扬忙着呕吐，哪里还有时间来反驳卫小北。

　　这卫小北在空中奔跑，压根就没有注意到许飞扬的惊吓，想想看就知道了，时不时可能撞上高楼大厦的空中奔跑，这着实有些吓人了，再加上之前的高空坠落冲击，许飞扬这个时候一口呕吐出来，倒也属于正常了。

　　这里早已变成一片废墟，卫小北只看见招待所外围驻守了一些士兵，至于那些招待所人员，恐怕在最初打斗的时候就全部吓跑了。

　　不过许飞扬的呕吐声倒是引来了一些旁观者。

　　譬如，从几栋快要倒塌的小楼里走出来的家伙。

　　准确来说是几群人。

　　一群人穿着黑色盔甲，手持长矛，后背挂着大弩，一看就知道是大秦强弩军的使者，为首一人手持青铜长剑，面色微微发黑，全身杀气纵横，应该就是王翦之孙，王贲之子王离了。

　　一群人则是手持陌刀，全身明光铠，光线微微一照，便是光彩照人，极为晃眼，这应该就是大唐陌刀军。其为首一人，身材高壮，手持陌刀，立在那里，可谓是威风凛凛。

　　另外一群人则尽数骑着战马，手持长枪，大弓，身着红色铠甲，为首一人，看上去年岁尚幼，最多也就十五六岁，但英气勃发，手持一杆银枪，倒是一表人才，英武非凡。

　　至于其它几群人，较之这三群人就差上很多了，有的是身着兽皮，手持狼牙棒，有的是武器繁乱，多种多样。

　　“来者何人？胆敢冒犯大顺使者营地！”

　　就在卫小北准备开口的时候，一个有些嘈杂的声音响了起来，他目光一转，发现是其中一群穿着布衣布甲的军士在叫嚷。

　　“大顺？”

　　卫小北脑子里转了一圈，要说华夏正统的王朝里，还真没有大顺这个国号。

　　但这大顺应该就是明末之时，义军李自成攻入京城之后所创建的地方政权。

　　“你们是李自成的手下？”

　　说实话，在年幼的时候，卫小北对那号称闯王的李自成多有好感，还曾经在学校里组建了一支闯军，每天就嚷着闯王来了不纳粮什么的。

　　但等卫小北长大之后，才知道，那李自成也不算什么好货，其完完全全就是一流寇。

　　什么叫做流寇，就是压根就没打算经营一块根据地，四处流窜，抢东抢西的义军。

　　尤其是其进入京城之后，就完完全全的堕落了，只顾着当皇帝，享受安乐，最终被清军打得狼狈而逃。

　　要说明朝灭，就灭在这位爷的手里。

　　因而此时这所谓的大顺军朝着自己叫嚷，卫小北也没有给他们半点好脸色，索性就直接叫起李自成来。

　　卫小北感觉自己叫一叫李自成并不算什么问题，可在那些大顺军的眼里，就是完全不可饶恕的罪行了。

　　要知道，李自成可是他们的皇帝！

　　“大胆！直呼吾皇名忌，罪如欺君！来人，将这狂徒拿下！送往京城问罪！”

　　如此一来，听到卫小北这么一问，那些大顺军就激动了起来，其中一位穿着文士衣衫的家伙就挤出了人群，指着卫小北就大叫了起来。

　　“遵命！”

　　那文士应该是大顺使者里的头目，因而其一说话，其余的大顺军随即便提着大刀朝卫小北冲了过来。

　　说实话，面对这些冲来的大顺军，卫小北倒是颇为有些哭笑不得。

　　这些家伙给他的感觉完全就是沐猴而冠，什么大顺，完全就是一群土匪，在这种外交场合，哪里有一言不合就下令抓人的。

　　还真将这里当成了他们大顺的地盘？

　　“滚！”

　　眼见那些大顺军就要冲到面前，卫小北伸手将还在呕吐的许飞扬放了下来，随后轻轻一提气，暴喝一声。

　　顿时一股巨大的音浪席卷而出，形成一阵狂风，就朝着那些大顺军横扫过去。

　　卫小北这一口气，虽说比不上双拳之力，但这些大顺军也就是二星普通的实力，直接就被吹得飞了出去，随后一个个摔落地面，哎哟哎哟的叫了起来。

　　不得不说，这些大顺军的实力太弱了点。

　　这也难怪，那李自成号称闯王，其后自立为皇，定国号大顺，虽说在历史上留下了一笔，但总归不是正统王朝，其下官兵也只是流寇一属，因而即便是在灰界里有他们的存在，但这实力就不怎么样了。

　　想来，在之前招待所里爆发的战斗里，也没有他们的份，光看其余使者对他们的鄙视眼神，就能够看出。

　　当然，如果他们之前介入了使者之间爆发的战斗，恐怕他们早就挂掉了，哪里还有精神在这里耀武扬威。

　　倒是见卫小北一口气便将一干大顺军吹飞出去，使者们看向卫小北的眼神倒是亮了一下，尤其是那李佐国与岳雷，眼中一副跃跃欲试的神色，似乎都想要上前与卫小北较量一番。

　　“你！你！你想干什么？”

　　卫小北此时倒没有理会他们，上前几步，就来到了大顺军的文士面前，吓得这文士浑身一哆嗦，连连后退几步，看样子没有多少战斗力，害怕卫小北动粗。

　　要说，大顺军由于出身不正，在明朝被列为流寇一属，因而是没有多少文人愿意投靠的。

　　他记得大顺军属下出名一点的文人也就是牛金星与李岩二人罢了。

　　因而卫小北倒是要看看这文士是谁，随即便启动万物通晓。

　　名称：牛金星。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：49岁。

　　生物等级：一星精英。

　　介绍：牛金星乃为明朝举人，经李岩引荐，入李自成幕下，后为大顺政权天佑殿大学士，其人心胸狭窄，阿谀媚上，喜好弄权，馋杀李岩，后投靠清军……

　　属性：（略）

　　弱点：胆小惜命。

　　技能：话术，八股文，书法，定策。

　　特殊能力：无。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：天佑殿学士印。

　　……

　　当卫小北将这人属性表尽数看了一遍之后，不由得笑了。

　　此人竟然就是牛金星。

　　要说，卫小北年幼之时，最恨之人，莫过于此人了。

　　在当年的卫小北看来，如果不是这牛金星下谗言，杀了李岩的话，李自成也不会落得身首异处的下场。

　　小人，此人就是赤裸裸的小人一枚。

　　当然，卫小北此时也用不着做别的了。

　　这牛金星的生物等级太低了，一星精英。

　　因而卫小北用万物通晓查看其属性表，这牛金星转瞬之间便口吐鲜血倒了下去，恐怕要不了多久，就命归黄泉了。

　　“贼子好胆，竟然胆敢杀了大学士！”

　　见到牛金星口吐鲜血倒下，那些大顺军也不知道是怎么回事，但猜想应该与卫小北有些关系，偏偏他们之前被卫小北吹飞，现在哪里还敢朝着卫小北伸爪子，站立起来之后，也就只敢站在远处大喊大叫了。

　　“滚吧，你们这些废物，即便结盟，也没有任何用处！”

　　让卫小北没有想到的是，自己都还没说话，那貌似岳雷的小将就朝着那些大顺军呵斥了起来，吓得那些大顺军扭头就逃。

　　看来，这段时间里，这些大顺军应该是在岳雷面前吃过苦头的。

　　许飞扬此时倒是没吐了，不过这里的事情发展太快，转瞬之间，大顺军跑了，那牛金星貌似也挂掉了，这让许飞扬心头有些焦虑。

　　要知道，他现在的任务可是将这盟结下来，这大顺军跑了，牛金星挂掉了，结盟就少掉了一股势力，指不定这任务就没法完成了。

　　而就在许飞扬想着应该如何解决这个问题的时候，那李佐国却站了出来，朝着卫小北抱了抱拳，笑道：“阁下厉害，难道是这华夏共和国派来的谈判代表？”

　　“算是吧。”

　　卫小北想了想，自己应该算是吧，反正自己过来的任务就是促成结盟一事的。

　　可让卫小北没有想到的是，自己话音尚未落下，那岳雷就笑了：“好好好，让本将看看你有没有结盟的资格。”

　　接下来，那岳雷手中的长枪就朝着卫小北刺了过来。

　　四星普通！

　　长枪如龙，一枪刺来，气势锋锐无比，枪杆之上一层白光微微闪现，瞬间便让卫小北看出了这岳雷的生物等级。

　　不得不说，这岳飞之子果然厉害，仅仅四星普通，刺出的长枪，都让卫小北感受到了一丝威胁。

　　当然，四星普通的实力也不算弱了。

　　“小朋友，不要太激动了。”

　　这岳雷再厉害，卫小北也不太放在眼里的，要知道，卫小北现在的生物等级可是四星灾厄！

　　双方的实力差距太大了。

　　卫小北仅仅只是伸出右手，轻轻一探，便将那刺来的长枪抓在了手里。

　　见长枪被抓，那岳雷眼中一阵惊异闪过，便奋力想要将长枪从卫小北手中挣脱出来。

　　但卫小北的力量太大了，那岳雷就算是使出吃奶的力量，长枪之上白光连连闪动，那长枪都没能挣脱半分！

　　见到之前与自己杀了个不分胜负的岳雷竟然一招就受制于卫小北，倒是让那李佐国变得兴奋了起来，其叫了一声：“小心，看招！”


第1376章 缔结盟约

　　随后，李佐国手中的陌刀便在半空划过一道寒光，就朝着卫小北劈落了下来。

　　又一个四星普通！

　　卫小北不由得笑了，左手一伸，两根指头探出，转瞬之间，骇然便将那劈落下来的陌刀夹住！

　　不得不说，卫小北这一招落在旁人眼里，很是惊险。

　　要知道，李佐国那把陌刀可不是一般的陌刀，其刀口锋锐无比，就算是岳雷之前与之战斗，其长枪也不敢与之相碰，否则转瞬之间，长枪就会被陌刀劈断！

　　可以想象，如果卫小北一招不慎的话，指头被削掉是小，直接被卸掉一条胳膊都是有可能的。

　　但让那李佐国骇然的是，对方仅仅两根指头就将自己的陌刀夹得动弹不得！

　　“对了，还有你，一起上吧。”

　　卫小北这时倒是想要一口气将所有人镇服，免得后面再出什么幺蛾子。

　　被卫小北点出来的王离，看了看此时正奋力想要将自己兵器从卫小北手里挣脱出来的二人，不由得轻叹一声，将手中的青铜剑插回了剑鞘，朝着卫小北拱了拱手，朗声道：“在下王离，不知大人何名，但既然李兄，岳弟都不是阁下对手，王某就不献丑了。”

　　这王离的痛快，倒是卫小北所没有想到的。

　　当然，这也不算奇怪。

　　战国之时，将领对于武艺的要求并不高，主要讲究的是统兵布阵谋略等等方面，说实话，像楚霸王那种力拔山兮气盖世的人物，是很少见的。

　　当然，这也是为什么，楚霸王最后被刘邦干掉的具体原因所在了。

　　卫小北也看出来了，这王离的生物等级大概也就是三星恐怖，但他身后的那些强弩兵却都是三星普通的实力，并且士气很足，即便是看到自己轻松将李，岳两人兵器拿住，神色也没有怎么变化。

　　光这一点，就能够列入强军之属了。

　　不愧为横扫六合，一统天下的秦军！

　　而对于李佐国与岳雷两人而言，此时感觉手中的兵器丝毫无法动弹半分，不由得对卫小北惊骇莫名。

　　就在这时，卫小北略微释放了一点气势。

　　卫小北现在的气势之中融有半神特性，任何四星灾厄以下的生物在卫小北释放气势之时，其意志都会受到压制，甚至于士气崩溃！

　　就这么一下，李佐国，岳雷两人就感觉自己如同泰山压顶，全身笼罩在一股无比浩瀚的气势笼罩之下，甚至于心头都生出了惊恐的情绪。

　　随着卫小北将手一松，两人随即蹬蹬蹬倒退数步，差一点就没法握住手中的兵器。

　　好厉害！

　　这是李佐国，岳雷两人对卫小北的第一印象。

　　“厉害！我李佐国自叹不如。”

　　“我岳雷认输！”

　　两人知道自己在卫小北面前，压根就没有还手之力，因而倒也痛痛快快的认了输。

　　到了这时，那许飞扬也缓过劲来了，见到双方罢手，悬在半空的心顿时掉落地面，急忙上前，打了个圆场：“这位乃是我华夏第一高手卫小北先生，这位是大秦强弩军王离先生，这位是……”

　　待许飞扬帮着双方介绍一番之后，这里的气氛顿时就变得好了不少。

　　随后，许飞扬便请各路使者前往新的宾馆入住。

　　毕竟这里已经被破坏得差不多了，虽说是这些使者打架造成的，但总不可能在这里继续住下去吧。

　　不得不说，这许飞扬的能力还是很强，没一会功夫就调来了几辆大巴车，让众人乘坐。

　　当然，那岳雷所带的背嵬军均是骑兵，并不愿意离开战马，因而就只能跟在大巴车后面。

　　新入住的宾馆依然是在郊区。

　　到了地头，卫小北一看，应该是一家比较高档的农家乐。

　　他知道，许飞扬这恐怕也是无奈之举。

　　让这些家伙去市区里的五星级酒店居住的话，如果再来一场那样的大乱斗，恐怕后果不堪设想。

　　在这郊区，农家乐，也没有其他人居住，就算是打破天，也就是一些建筑物破损罢了，总要比在闹市区伤亡惨重来得好。

　　经过之前的一番较量之后，不但王离，李佐国，岳雷等人对卫小北变得毕恭毕敬，就连其余几股势力的使者也变得老实了很多。

　　即便是大巴车停住，下车之时，都要让卫小北先行下车，他们才肯下车。

　　许飞扬一看此情此景，就明白，事情成了。

　　随着众人入住农家乐，没多久，华夏一方的谈判组也来到了这里。

　　要说，这些谈判组的成员都没有什么武力的，他们都是外交战线上的高智商人才，极为善于为己方争夺利益。

　　既然人都到齐了，卫小北也想要将这个事情早点结束，免得浪费自己的时间，因而当仁不让，就给自己按了一个谈判会议主持人的身份，将几方使者与华夏谈判组召集在一起，开始进行谈判。

　　要说这些古代军队的使者，一个个武力强悍，带兵打仗也是好手。

　　可像这种谈判，还真不是他们的菜。

　　尤其是大家刚一坐下，华夏谈判组就将自己准备好的盟约草本取了出来，每位使者发了一份。

　　这盟约草本做得特别贴心。

　　给大秦强弩军的草本字体是小篆，大唐的是隶书，岳家军的是楷书。

　　总之，这草本上字体是他们所能够看懂的。

　　但字体能够看懂，前面一部分内容还好，大概能够看懂。

　　譬如：华夏与某某军希望加强双方之间的友好关系，拥护互惠互利的原则，为了进一步促进双方之间的密切合作关系，双方为了维护双方的和平与安全，决定缔结此条约。

　　嗯，大概意思就是大家为什么要缔结这个盟约。

　　但后面一些条款，他们就看不太明白了。

　　譬如这条：“双方宣誓在华夏国土领域内，如任何一方受到武力攻击，另一方依照本条约应进行保险性质的武力援助，物质援助等等。”

　　什么叫保险性质？

　　好吧，古代军队的使者对于这个词汇还不太明白。

　　华夏谈判组不得不用比较简易的语言对他们进行草本的解释。

　　卫小北也得了一份草本，他看了一遍之后，不由得后背微微发寒。

　　好家伙，这完全就是一个大坑啊。

　　要说华夏语言文字的深奥在这里完全体现了出来。

　　说白了，这盟约里百分之九十的条款都是有利于华夏的，这盟约真缔结了的话，这些古代军队就只能成为华夏的打手，嗯，属下了。

　　对于这一点，以卫小北的智商是可以轻易看出来的。

　　可问题是那些古代军队的使者就不行了。

　　之前就说过，他们带兵打仗还行，但对于这类事情就完全不在行了。

　　这也就是为什么古代，武将总会被文官坑的原因所在了。

　　可看那些使者的神色，似乎对这些表面上有利自己的条款高兴不已。

　　结果，这场原本准备进行三天三夜的谈判，只进行了不到两个小时，就以使者们按照华夏提供的草本直接初签结束。

　　初签的意思就是使者们认可了这盟约的草本，但想要真正缔结盟约成功，还得他们将草本带回去，请掌军主帅用印才行！

　　当然，即便是如此，那些华夏谈判组的成员一个个都有些后悔了。

　　早知道这些使者这么好糊弄，自己就应该将条款设置得更有利一些。

　　对于这些谈判组成员的心思，卫小北倒是看得一清二楚，等到谈判结束，在农家乐大厅内进行欢庆宴会的时候，卫小北就将那谈判组的组长叫到了一边，笑着说出了一番话。

　　这番话的大概意思就是条款能够过得去就行了，你们的主要目的是什么？是让这些古代军队为己所用！

　　不要太贪心，要知道那些古代军队可不是好惹的。

　　卫小北的这番话倒是让那位谈判组组长惊醒了过来。

　　的确，对方可不是现代文明社会的一员，他们可是古代军队。

　　简单来说，就算是现代文明各国，双方签订的条约如果太过份了的话，人家也是有掀桌子的权利。

　　就不用说这些古代军队了。

　　要知道，古代军队里的人也不是全傻子，在条约实施的过程里，对方一旦感觉自己吃亏太多，这麻烦可不小。

　　想到这里，这位谈判组组长倒是真心实意的向卫小北感谢了一番。

　　卫小北对此倒不太激动，他的主要目的就是保证这份盟约能够顺利签署并且执行下去。

　　不管怎么说，华夏也是自己的祖国，华夏能够得到这些古代军队的帮助，那么民众所遭受的灾难也会小上很多。

　　卫小北并不是那种救世主，圣母，但如果在伸伸手就能够帮一把的情况下，卫小北是不会拒绝的。

　　次日，各使者团便开始启程返回，卫小北与许飞扬乃至于谈判组成员开始欢送这些使者。

　　可等王离，李佐国，岳雷三人出现的时候，他们却朝着卫小北提出了邀请，邀请卫小北前往自己一方做客。

　　要说，卫小北还真想要去看看王贲，李嗣业，岳飞这类英雄人物，可三方同时邀请，卫小北现在也没有分身术，怎么办？

　　最后还是许飞扬帮着出了个主意，请各位使者先行回去，卫小北以后依次上门拜访。


第1377章 岳云

　　王离，李佐国两人倒是同意了，随后一行人乘坐大巴车离开了北部市。

　　反倒是那岳雷，大概是年纪小的缘故，死活都要卫小北跟自己回去。

　　当然，要说这几日，与卫小北关系处得最好的就算是这岳雷了。

　　岳雷年纪小，武艺精湛，给卫小北的感觉就好似赵广一样，尤其是卫小北说起赵广的时候，岳雷一脸的仰慕。

　　当时卫小北就反应了过来，虽说他们乃是来自于灰界，但他们似乎与历史上的人物相等。

　　说白了，岳雷作为南宋年间的人物，对于三国时的赵云是知道的。

　　想来，这岳雷的偶像大概就是赵云了，这爱屋及乌，因而对没有见面的赵广也产生了几分敬意。

　　至于赵云的二弟，卫小北，更是成为了岳雷心头的第二偶像。

　　如此一来，卫小北倒也不好拒绝岳雷的邀请。

　　索性，卫小北对岳飞这样的民族英雄也有着自己的崇敬之心，因而便答应了岳雷的邀请。

　　唯一的问题就是岳雷一行都是骑兵，不愿意离开战马，乘坐大巴车，而卫小北却是步行。

　　对于这一点，岳雷虽说年纪小，做事也是考虑周到，他让一名背嵬军将战马让出。

　　卫小北看到这一幕，哈哈笑了笑，拍了拍岳雷的肩膀：“没事，我有马。”

　　不过话一说完，卫小北就有些尴尬了，他说的马乃是水墨大枪里的黑白龙马。

　　可问题是现在水墨大枪尚未进化完毕，因而那黑白龙马也没可能招出来。

　　但现在自己大话已经说出去了。

　　作为岳雷现在的偶像之一，卫小北还真做不出将话吃回去的打算。

　　当然，这种事情还真难不倒卫小北。

　　索性之前，卫小北就采取过混血龙马的基因，也用混血龙马的基因与蛟龙，真龙的基因进行过几番融合试验，虽说定型的生物不算强悍，但用来代步却是绰绰有余了。

　　想到这里，卫小北随即便伸出左手，顿时，一团肉丝喷射而出，转瞬之间便形成了一个直径超过两米的大肉茧。

　　一旁的许飞扬倒是看见过卫小北培育生物几次，因而只是微微一愣。

　　反倒是岳雷乃至于那些背嵬军都露出了惊异的神色。

　　他们乃是正统的军将，刻苦练习武艺，肉身强悍的那种，对于生命祭坛之类较为玄幻的存在，基本上是不知道的。

　　“吓着你了？”

　　卫小北笑呵呵的逗了岳雷一下。

　　岳雷倒是惊异无比地问道：“卫先生，这难道是什么道术？”

　　有宋一代，道教昌盛，最盛之时，宋徽宗自称教主道君皇帝，因而宋人多信奉道教传说。

　　如此，岳雷方才会询问这是什么道术。

　　卫小北笑了笑，让其静候。

　　没多久，肉茧破裂开来，在一阵惊呼声中，一匹体型健壮的白马从肉茧之中钻出，在食用了肉茧碎片之后，其体型骤然从两米有余暴增到三米。

　　那岳雷忍不住惊呼：“好神骏！”

　　就算其余背嵬军一个个也是露出了羡慕之色。

　　要知道，这背嵬军虽说精锐，但他们胯下的战马多数都是从金兵手中抢夺而来，虽说同样精锐，但多数都是老马了，生物等级大多只有二星普通。

　　可卫小北培育出来的这匹马就不同了，以混血龙马，蛟龙，真龙三者基因融合为一体，虽说没法激活蛟龙，真龙血脉，但其生物等级也达到了三星普通，并且还拥有龙马少量的一些能力，譬如履水而行等等之类。

　　当然，与真正的混血龙马相比，这培育出来的龙马还是要差上一些的。

　　但即便是如此，在岳雷等人眼中，这也是极为罕见的神骏了。

　　“走，我们出发！”

　　卫小北轻轻一点地面，随即便跨上了龙马，龙马人立而起，高嘶一声，随即如同流光一般直冲而出！

　　岳雷等人见状随即上马，紧追而上。

　　不过在离开北部市之后，没多久，卫小北就将岳雷等人甩得不见了踪影。

　　卫小北缓缓策马而行，等岳雷等人追上之后，一个个眼睛都盯在龙马身上，恨不得骑在上面的就是自己。

　　这也是没法的事情，对于背嵬军这些骑兵来说，战马就是他们的生命源泉。

　　可以这么说，自古以来，武将都有两好，其一是神兵利器，其二便是骏马了。

　　一匹上佳的战马，卖出普通马匹十倍，百倍的价格都不足为奇。

　　想想看就知道，三国时期，天下第一武将吕布，不就是为了一匹赤兔，将自己义父丁原给干掉了么？

　　当然，这里面也有两者之间的矛盾冲突，但不可否认的是，一匹骏马在武将心里的价值极高。

　　岳家军的驻地距离北部市大概有六百多公里，乘坐运输机的话，大概需要一个多小时，而卫小北等人骑马大概消耗了四个小时。

　　这主要是岳雷等人的战马次了点。

　　当然，就算是岳雷他们的战马，也要比现实里一些马匹强出很多了。

　　要知道，连续奔跑六百多公里，每小时保持在一百五十公里的高速，这已经是很多跑车的速度了。

　　当然，能够连续奔跑六百多公里，也证明背嵬军的战马是相当了得了。

　　要知道，现实里的马，连续奔跑两三百公里，就可能倒地毙命。

　　等卫小北一行人抵达背嵬军营地的时候，除了卫小北胯下的龙马之外，岳雷等人的战马也是累得够呛。

　　背嵬军的营地并不算大，大概也就容纳三四百人。

　　尚未靠近，营地内就驶出数骑，远远就高声叫道：“军营重地，闲杂人等不得靠近。”

　　岳雷见到那数名骑兵倒是兴奋了起来：“张叔，是我，我回来了。”

　　就这么会功夫，双方的距离拉近了，见到是岳雷回来，那数名骑兵随即在马上朝着岳雷拱了拱手：“原来是二公子回来了，大公子还等着您的消息呢。”

　　不过话说回来，那数名骑兵即便是见到岳雷，也没有丝毫放松警惕，嘴里说着话，眼睛却在卫小北身上打量。

　　“这是卫先生……”

　　岳雷见状害怕卫小北生气，急忙介绍了起来。

　　当然，卫小北现在的气量也不算小，也不会因为对方多看自己几眼，就冒出一句你瞅啥之类的话来。

　　等卫小北进了营地，一位身穿白色盔甲，英武不凡的青年就迎了上来。

　　一番介绍之后，卫小北才知道，原来这白盔少年就是岳雷的大哥岳云！

　　这算是卫小北唯一的遗憾了。

　　原因很简单，这座军营的最高统领就是岳云，而岳飞没有进入现实。

　　当然，这也说得过去。

　　如果是岳飞进入现实的话，恐怕这里就不止这点背嵬军了。

　　卫小北也没有用万物通晓去查看对方的生物等级，但光从气势上就可以看出，这岳云的生物等级至少在四星精英。

　　这一点是可以肯定的。

　　在听闻卫小北实力高强之后，那岳云倒是生出了几分兴趣，拉着卫小北就想要出去比试一二。

　　对此，卫小北倒也没有拒绝，他对于传说之中的岳家枪法颇为好奇。

　　要知道，岳飞虽说统军打仗极为厉害，但其的一手枪法更是让人胆寒，据说其曾经与金兵对阵之时，连挑十七名金将，逼得对方不得不鸣金收兵！

　　岳雷的枪法尚未大成，之前卫小北让其连施展的机会都没有就制住了其兵器，自然也没有看到那岳家枪法。

　　现在有了岳云，卫小北自然是愿意的。

　　听得岳云要与那卫先生较量，众多的背嵬军也是兴奋无比，跟着出了军营。

　　可问题是，等卫小北出了军营，方才看到，那岳云提在手里的并不是一杆大枪，骇然是一对银色大锤！

　　好嘛，到了这时，卫小北方才想起，根据史书记载，这岳云还真的是使用一对大锤的。

　　很显然，岳云并没怎么跟着父亲学习枪法，自己想要见识一下岳家枪法的机会没了。

　　但与这岳云略微切磋了一会之后，卫小北倒是惊异的发现，这岳云的锤法精湛，骇然自成一派！

　　就这一点来说，其的确不简单。

　　当然，岳云的锤法固然厉害，但在卫小北面前还真不够看，卫小北仅仅连枪芒都没有动用，双方过了十多招之后，那岳云跳出圈外，自行认输了。

　　用岳云的话来说，压根就没法与卫小北打下去了。

　　自己每出一锤，都隐隐有一种被破的感觉，使得自己锤法都变得混乱了起来。

　　这是自然的，卫小北现在的枪术已经达到了出神入化的境界，即便是不动用枪芒，依然能够枪枪攻杀岳云必救之处。

　　简单来说，岳云与卫小北之间的差距就好似一个小孩与壮汉一般。

　　难怪那岳云在过招之时，感觉难受无比。

　　不过话说回来，这岳云倒也豪爽，自行认输之后也不气恼，随即吩咐摆上酒席，要与卫先生接风。

　　嗯，对于酒席，卫小北是没什么指望的，但等真的上了酒席，他才发现，这酒席简陋无比，一盆不知道是什么的肉，以及几碗米饭就是全部了，酒是没有的。


第1378章 接地气的陌刀军

　　见卫小北略微有些惊异的神色，岳云那俊朗的脸上倒是微微一红，不过还是镇定的解释了起来：“我们初到贵地，供养很紧张……”

　　嗯，卫小北听懂了，不过也为岳家军的纪律严明感叹。

　　要说来到一个陌生的地方，供养不足，恐怕大多数的军队都会采取一个办法，就地征集！

　　说白了，就是抢！

　　而岳家军却不一样，宁可派出骑兵打猎，也不愿意做这样的事情。

　　而在华夏境内，说实话，能够打到的猎物太少了。

　　这可不是千年，数百年之前，森林茂盛，野物繁多。

　　太多的森林被砍伐，变成了人类的房屋，农田。

　　“喂，老许啊，既然都是盟友了，你们的物质调配能不能快一些啊？”

　　卫小北也没有多问，而是抱歉一声之后，取出了电话，给许飞扬打了个电话，让其尽快将相关物质调配过来。

　　说实话，这物质调配得越快，越早让这些古代军队吃饱饭，比什么都强。

　　要知道，岳家军还好，宁可自己饿着肚子，也不愿意去抢，可换成其它古代军队，嘿嘿，可不是那么愿意饿肚子的。

　　想想看就知道了，大秦，大唐乃至于那些貌似古代流寇的团伙，哪一个是老实人？

　　真要是饿了肚子，不抢才怪了。

　　当然，有人就说了，都是华夏血脉，怎么可能会做这样的事情。

　　说这样话的人，完全就是脑残，压根就没有想到，实际上在古代军队的眼里，现代人类几乎就不是他们一个种群了。

　　嗯，古代人，谁会没事玩手机啊，谁会开那种四个轮子的钢铁怪兽啊，古代女人谁会穿连大腿都要露出来的衣服？

　　等等如此，简单来说，种群的文化认同感，往往是在三个方面体现出来。

　　第一，语言，要说古代的语言与现代的语言还是有一定的差异，这一点不可否认。

　　其二便是衣着，想一想古代与现代的衣着差别就知道了，可以这么说，华夏现代的衣服基本上都是从欧美流传过来的，与华夏古文明没有半点关系。

　　其三就是长相，现代华夏人类基本上是华夏族融合了历史上诸多外族形成，如此一来，这长相也有些差别，只不过，差异比较小罢了。

　　当然，最后还有一个隐藏的方面，那就是思想。

　　对于这一点，卫小北只能说呵呵了。

　　现代人讲究自由，奔放，而古代人可是老祖宗，双方之间的差别就太大太大了。

　　卫小北只是略微隐晦的点了点，许飞扬就后背出了一层冷汗。

　　要说在之前，一个谈判组的成员还说要卡一卡供养物质，督促古代军队早一点签订正式盟约，许飞扬当时也同意了。

　　可现在一想，真要是将对方逼急了，那就不是签订盟约了，而是到处抢劫了。

　　那样的话，自己非但没有功劳，恐怕黑锅都得自己来背。

　　不管怎么说，许飞扬明白这一点之后，供给岳家军的物质很快就从附近最近的县城加紧运输了过来。

　　吃过岳家军的接风宴，卫小北正与岳云讨论武艺方面的问题时，就听到外出巡逻的背嵬军过来汇报，说有一队铁怪物停在了距离营地千米之外，经接触，说是奉命运输物质过来的。

　　卫小北一听就知道自己的话起作用了，随即便带着岳云等人前往接收物质。

　　话说，在不知不觉之间，卫小北骇然就成为了岳家军里说话最为管用的人之一，虽说那些背嵬军还是以岳云为主，但岳云却对卫小北现在极为仰慕，不说言听计从，至少也将卫小北放在了老师的位置上。

　　出了营门，远远就看到一个车队停在千米之外，大约一个连的士兵正与几名背嵬军对峙着。

　　这是缺少交流之后，必然会出现的现象。

　　那些士兵压根就不知道这些穿着古代铠甲的人是什么，自己又押运着物质，自然会戒备。

　　而那些背嵬军看着汽车就认为是钢铁怪兽，也不知道这些钢铁怪兽过来是干什么的，自然不会放松警惕。

　　等卫小北一行人过去，车队里一名军官随即便迎了上来，辨识了一下之后，随即便朝着卫小北，啪，敬了一个军礼：“报告首长，我部奉命运输物质抵达目的地，以后如何行事，请首长指示！”

　　卫小北也不知道许飞扬给自己按了个什么头衔，但看这位军官的举动，也知道，自己的照片大概是给对方看过的，随即便回了一个礼，说道：“你们辛苦了，接下来，就让他们自己搬运物质吧，你们先休息一会，之后随车返回。”

　　随后，卫小北给岳云说了说，大意就是车上的物质是送给他们的云云。

　　岳云听了之后，倒是有几分惊喜。

　　要说，背嵬军在无意之间进入现实的人数也就三百人不到。

　　但这近三百人却都带着战马，人吃马嚼，这一天下来，消耗的物质可不算少，如果不是大家都比较能够扛饿，之前有打了少许猎物的话，还真扛不住。

　　岳云还真在焦虑自己以后该怎么办呢，这卫先生就让人将物质送来了，这可算是解了自己的燃眉之急！

　　岳云大手一挥，便让那些背嵬军上前搬运物质。

　　在背嵬军搬运物质的时候，自然是少不了那些运输士兵的帮忙。

　　毕竟如何从货车上卸下货物等等，还是有一点点学问的，光靠力气，那些固定好的箱子，用来捆绑的帆布带子都得损坏掉。

　　还别说，双方合作了这一番，原本相互有些戒备的关系变得亲密了不少。

　　等到货物全部卸下，那些运输士兵也帮着抬入了营地。

　　等到那些运输士兵准备告辞的时候，岳云还邀请对方留下共进晚餐。

　　对此，卫小北并没有拒绝。

　　要说这些背嵬军在进入现实之后，想要返回灰界，基本上很难了。

　　他们可不像那些灰界历练者，能够来回穿梭现实与灰界。

　　灰界生物，一旦进入现实，想要返回，就必须付出极大的代价！

　　这一点是不可否认的。

　　否则的话，卫小北早就带着赵广回去灰界看望赵云去了。

　　这个问题就算是青木福地出现之后，似乎也没办法解决。

　　灰界生物离开灰界之后，灰界就似乎会自然拒绝他们的返回。

　　卫小北测试过，之前将一头灰界的兔子带回青木福地，然后偷渡到现实，这一点实现起来并不困难。

　　但等灰界的兔子再度带入青木福地，卫小北想要将其送回灰界的时候，就出问题了。

　　回到灰界的兔子，在一瞬间，就消散得无影无踪，卫小北不管怎么查找都没法找到那兔子的去向。

　　大概是彻底消失了。

　　如此一来，这些背嵬军在相当一段时间内，就只能在现实里生存了。

　　这就意味着他们需要与现实人类打交道，才可能有立身之地。

　　简单来说，这就是一个良好的开端。

　　卫小北不想这些背嵬军最终因为无法融入现实，而整出一些事情来。

　　次日清晨，卫小北就准备离开了。

　　这次过来，卫小北原本打算看看岳飞的，结果岳飞压根就没有进入现实，倒是让他失望无比。

　　对于卫小北的离开，那岳云，岳雷有几分不舍。

　　卫小北将岳云盖好大印的盟约收好，朝着岳云等背嵬军拱了拱手，随即便驱动龙马离开了背嵬军营地。

　　这些背嵬军的营地基本上就固定在这里，只不过四周五百公里范围内，如果出现怪物的话，就要由他们与当地驻军一起来对付了。

　　甚至于在紧急的时候，特殊联合部队也有抽调他们参战的权力。

　　离开背嵬军的营地，卫小北接下来，去了大唐陌刀军的营地。

　　相对于岳家军的严明纪律，大唐陌刀军的纪律就要差上一些了。

　　等卫小北赶到的时候，差一点都没能将陌刀军的营地认出来。

　　在那兵营之外，骇然出现了大量的小商小贩，形成了一个天然的集市！

　　不少提着陌刀的古代军士与这些小商小贩探讨着商品的价钱，时不时从怀里摸出一串铜钱，将小商小贩的一些商品买下来。

　　这些小商小贩可不是陌刀军从灰界里带来的，从他们的穿着，语言，卫小北就知道，这些小商小贩应该就是附近农村的村民。

　　看到这里，卫小北不得不为这陌刀军的适应力点个赞。

　　岳家军固然纪律严明，不抢掠老百姓，但他们也太古板了一点，竟然不知道与老百姓交易，获得食物等等。

　　而这陌刀军就不同了，他们似乎更接地气一些，与那些现实里的村民打交道时，丝毫看不出他们是来自于千年之前的大唐王朝！

　　对于陌刀军与当地老百姓的交流，卫小北是持支持态度的。

　　虽说这样会造成大量的唐朝古董铜钱流入市面，但陌刀军不会受到当地老百姓的排斥，至于那些古董收藏家怎么想，就不是卫小北所能够考虑的问题了。

　　等卫小北来到营门前，报上自己的名号。

　　把守大门的数名士兵随即就变得严肃了一些。

　　好吧，之前他们还在卫小北面前讨论附近李村的鸡蛋很便宜，准确一会下哨之后，去买上一点，补一补身体。


第1379章 爪瓦乱

　　等到李佐国将卫小北迎进营地来到大帐，见到那李嗣业后，卫小北不由得惊叹一声，好一条壮汉！

　　这倒不是说卫小北没有见过壮汉。

　　可问题是这李嗣业看上去都五十多了，但身材依然是健硕无比，坐在案前，如同一头猛虎。

　　光看这一点，卫小北就能够猜到对方的实力达到了四星精英。

　　而那李嗣业见到卫小北后，不由得站了起来，卫小北身上隐隐透出的气势，让他能够感受到卫小北的强大，如同高山一样的强大。

　　李嗣业原本乃是陌刀将！陌刀兵里的最强者，如此一来，其自视甚高，但今天见到卫小北，那份高傲倒是被削弱了不少。

　　双方重新坐下，李佐国坐在一旁煮茶，卫小北笑着说出营地之外见闻。

　　那李嗣业倒是丝毫不惭愧，哈哈笑道：“我大唐军队纵横宇内，但也不是古板之辈，像这些事情都是小事。”

　　的确，昔日唐军每每外出征讨，屁股后面都会跟上一大群商人，凡缴获的战利品，军队所需物质，这些商人都能够买卖收售，甚至于能够起到邮局的功能，帮着军士将奖赏缴获信件送回家，这倒是让大唐军队减少了不少麻烦。

　　时间一长，这类事情就形成了惯例。

　　唐军在前面大打胜仗，这些商人跟在后面赚钱，提供服务。

　　像现在营门之外的小集市，正如李嗣业所说，小事罢了。

　　不过话说回来，外面的小集市的确给陌刀军提供了不少方便。

　　陌刀军吃喝不愁，甚至于还能够喝到茶水。

　　在大唐的时候，虽说国力强盛，但茶叶依然是贵重之物，寻常老百姓压根就没有喝得起的可能，哪里像现代社会，高效的茶叶生产，使得茶叶成为家家户户寻常之物。

　　至于那些村民贩来的茶叶，卫小北看了，就是县城里的普通茶叶，但盛装茶叶的塑料外包装，却让李嗣业惊叹无比。

　　当然，古人对于现代化物品的惊叹，自然不用多说。

　　在卫小北抵达这里之前，送来物质的运输车队刚刚离开。

　　这让李嗣业很是满意。

　　尤其是物质里的牛肉罐头，甚至于被摆上了为卫小北开办的接风宴。

　　要知道，在唐朝的时候，牛是重要的生产工具，任何人都不得擅自杀牛，否则流放千里！

　　因而就算是李嗣业，寻常时候想要吃到一些牛肉，都是比较困难的事情。

　　而在这里，牛肉似乎很寻常，附近的农户人家，都能够经常吃到牛肉。

　　可以这么话说，来到现实，最初让李嗣业感觉有些不太习惯，但现在，李嗣业感觉很满意了。

　　因而，这缔结盟约一事，也没有出现什么波折。

　　李嗣业取出大印，在盟约上一盖，这事情就算是成了。

　　在接下来的时间里，卫小北又去了大秦强弩军，与王离的父亲王贲相谈甚欢，顺利缔结盟约。

　　至于剩下的一些古代势力，卫小北就没有过去的兴趣了。

　　相对于大秦，大唐，岳家军这三股势力而言，剩下的古代势力大多都是历朝历代的起义军，还是属于比较弱小的那类，说白了如同流寇一样的势力。

　　他们里面也没有什么出名的历史人物，让卫小北半点兴趣都没有。

　　当然，就算卫小北不去，那些古代势力也没有敢于不结盟的心思。

　　毕竟他们较之这三股势力太弱小了点，虽说人数要多上不少，但个体实力多数都是一星精英，也就是比一般的现代人类强上一些，如果他们敢炸刺的话，都不用出动特殊联合部队，普通的国民警卫队就能够将他们剿灭了。

　　当然，针对他们的盟约，较之大秦大唐这些势力，就更苛刻一些了。

　　几乎等同于收编。

　　卫小北这段时间等同于放假休息了，骑着龙马四处转了一圈，耽误的时间大概也有半个月了。

　　接下来的路程，卫小北准备去爪瓦国看一看。

　　从外界得到的情报，这爪瓦国在这半个月时间里，差不多完全变得混乱了起来。

　　那蓝棉岛的情况到了这个时候，勉强也搞清楚了。

　　简单来说，就是一位土著神侵入了现实！

　　这位土著神应该是爪瓦国数百年前供奉的神灵之一。

　　数百年前的爪瓦国并不是一个完整的国家，而是数百个土著部落。

　　这么说吧，这些土著部落基本上都有自己供奉的神灵。

　　而这些神灵大多都是土著部落历史上比较出名的勇士，另外也有一些被众多部落供奉的神灵，而这些神灵基本上都是自然神了。

　　譬如爪瓦国数百年前，东部地区那些土著部落供奉的太阳神叫做瓦蓝多西，意思就是初生的太阳，而西部地区那些土著部落供奉的太阳神则叫做特力多西，意思是强壮的太阳。

　　还有什么海神密西斯达，多伦多蜜等等。

　　不过这次出来闹事的并不是这些自然神，就是一位某土著部落供奉的勇士神灵。

　　要说，这对于爪瓦国原本是一件好事，毕竟是自己国家昔日供奉的神灵，如果沟通得好的话，必定会是爪瓦国的一大助力。

　　要知道，现在这个时代，随着灰界生物不断进入现实，不少国家都知道了一点，如果能够将这些灰界生物收服的话，其重要性不亚于一些现代化的强大武器。

　　想想看就知道了，既然能够被称为一位神灵，那么一些超自然的能力必然是拥有的。

　　这样的存在，一旦被爪瓦国笼络，放在明面上，恐怕也等于爪瓦国拥有了半支航空母舰。

　　最初的时候，听到蓝棉岛出现了一位神灵，爪瓦国高层还比较高兴，随即派人前往沟通，企图笼络。

　　可问题很快就出现了。

　　昔日供奉这位土著神灵的土著部落，早在一百多年前，就被数个土著部落围攻，灭掉了！

　　也就是说，这位土著神灵的子孙后代都消失了。

　　事情一下就搞大了。

　　这位土著神灵得知这个事情之后，暴怒无比，在它看来，现在爪瓦国就是那些仇人的后代！

　　它这么一想，接下来发生的事情就不用过多描述了。

　　暴怒的土著神灵直接就攻陷了蓝棉岛上最大的城市蓝棉市！

　　同时这个蓝棉市也是蓝棉岛上唯一的进出港口！

　　最要命的就是，这土著神灵并不是独自一个出现的，据说还有另外数位土著神灵，以及一大波土著神灵手下的土著神兵！

　　如此一来，蓝棉岛就失去了与外界的联系。

　　直到那些土著神灵不满足蓝棉岛，开始派兵登陆爪瓦国其它岛屿，攻陷几个城市之后，此事方才被外界所知。

　　当然，到了这个时候，那爪瓦国高层就算是想要隐瞒下去也做不到了。

　　现代社会是一个网络信息大爆炸的社会，就算是爪瓦国高层想要隐瞒，那些知道事情的网民可不会隐瞒。

　　土著神灵？

　　当卫小北知道这个消息之后，眼睛可以说一瞬间就亮了起来。

　　且不说那些土著神灵是不是真正的神灵，但它们能够打得爪瓦国这样的国家没有还手之力，连连败退，其实力就称不上弱了。

　　如果能够将这样的土著神灵镇压，送入青木福地，想必对青木福地的成长是很有利的。

　　说实话，别看现在青木福地的成长还算不错，现实时间每一天，青木福地大概就能够成长二三十米的直径，算下来，一年时间，青木福地就能够成长上万米。

　　但对于卫小北来说，这太慢了！

　　完全不符合卫小北的预期。

　　卫小北希望青木福地能够成长得更快一些，别的不说，现在的青木福地，除掉不适合人类生存的中央山脉以及边缘地带，能够容纳的人类数量不会超过三千人。

　　当然，如果非要硬塞的话，青木福地装下两万人都是没有问题的。

　　可问题是，卫小北并不希望太高的人类密度影响到青木福地的成长。

　　要知道，人类进入青木福地后，要吃要穿要生活的，这一切都需要从青木福地内索取，甚至于他们还要吸收青木福地弥漫的灵气。

　　像卫家岛这样的人类高密度，并不适合青木福地。

　　卫家岛人类密度高，就算是缺少食物乃至于其它什么东西，都可以从外面输入，但青木福地不可能让太多的现实物品进入。

　　因而，想要增加青木福地的人类可承受度，那么让其变得更大，是唯一的办法。

　　想到这里，卫小北就准备出发了。

　　不过出发之前，卫小北还是返回匈奴大营了一趟，让电鳅将白马义从送回卫家岛。

　　这些白马义从乃是卫家岛的重要守护力量，卫小北不可能让他们离开卫家岛太久。

　　但让卫小北颇为惊异的就是竹心怡终于突破到了四星普通！

　　对于竹心怡而言，生物等级突破到四星普通的意义绝不亚于卫小北突破到四星灾厄！

　　要知道，竹心怡虽说现在武艺高强，国术境界也不低，光肉搏的杀伤力已经不亚于一般的四星普通。

　　但其最厉害的还在于那魅惑能力之上！

　　能够魅惑控制同大阶生物！

　　说白了，竹心怡在三星普通的时候，就能够魅惑控制三星恐怖的生物了，而到了四星普通，那么就能够控制五星普通以下的生物！


第1380章 打飞的

　　这是一个越往后面走，越强大的能力！

　　简单来说，如果竹心怡能够控制一头四星灾厄的生物，那么其实力就等同于四星灾厄了。

　　而控制两头，三头……四星灾厄，会是个什么样子？

　　恐怖至极！

　　当然，以竹心怡四星普通的生物等级，想要魅惑四星灾厄，理论上来说，是有可能成功的，但需要失败很多很多次。

　　实际上，就算是四星恐怖，竹心怡想要魅惑控制，其难度都是相当大的。

　　就拿那些被俘虏的匈奴贵族军将来说，三星恐怖实力的匈奴贵族军将，竹心怡魅惑控制起来很轻松，基本上五分钟就能够搞定一个。

　　可那十二名四星普通的匈奴贵族军将，竹心怡需要五个小时才能够魅惑控制一个！

　　并且其中三人，在魅惑控制的过程里突然清醒了过来，自断心脉而死！

　　且不说这些匈奴贵族军将不愿意受人控制的高傲决断，只说竹心怡连续五个小时施展魅惑控制这个能力，消耗之大，能够让她结束后一头栽倒在地，昏睡一整天之后，依然处于虚弱状态。

　　这大概也算是这个能力的限制之处了。

　　如果没有一点付出的话，这个能力也太恐怖了一点。

　　因而就在卫小北返回的时候，竹心怡也就只控制了五名四星普通的匈奴贵族军将。

　　卫小北还是比较心痛自己徒弟的，因而亲自出手，抓住一个四星普通的匈奴贵族军将，自身的半神特性气势骤然爆发，集中于其身上。

　　受到卫小北的气势影响，这原本看上去高傲无比的匈奴贵族军将一瞬间，眼睛里就浮现出害怕，恐惧乃至于沮丧的情绪。

　　这还不算，卫小北接下来一拳一拳慢慢的打在对方身上，打得对方口吐鲜血，直到连血都吐不出来，看上去奄奄一息，随时就要挂掉之后，卫小北方才将这名匈奴贵族军将交给竹心怡，让其进行魅惑控制。

　　要说，将生物打到残血状态，再来魅惑控制，这样的事情，竹心怡不是没尝试过。

　　但像四星普通的匈奴贵族军将就不一样了。

　　仅仅只是将其打到残血濒死的状态，依然是不可能快速将其魅惑控制的。

　　他们身为匈奴的贵族，天生在意志力方面就要比普通的匈奴骑兵强上很多。

　　否则的话，也不会出现两名匈奴贵族军将自断心脉而死的突发情况了。

　　但卫小北的手段却不同，直接用自身气势压制对方，让对方的情绪混乱崩溃，再对肉体进行打压，直到残血濒死状态。

　　精神与肉体的双重摧残让这名四星普通实力的匈奴贵族军将抵抗意识降到了冰点！

　　这使得竹心怡很轻松，短短十多分钟，就将其魅惑控制。

　　当然，这种办法的坏处就是，即便是给对方灌下药水，想要让其恢复过来，也需要相当一段时间。

　　但对于竹心怡来说，这足够了，只要先收服了，后面慢慢恢复都无所谓的，这总要比将大量时间浪费，还很难成功要强上很多。

　　竹心怡灌下药水休息了一会，恢复了精神，此时卫小北早已将另外一名匈奴贵族军将炮制好了，就等着她来魅惑控制。

　　在这样的忙碌之中，时间过得很快。

　　等竹心怡将最后两名四星精英魅惑控制之后，事情就算是忙得差不多了。

　　剩下的那些普通匈奴骑兵，竹心怡可以慢慢魅惑控制。

　　要知道，竹心怡这个魅惑控制能力也是有上限的。

　　在控制了两名四星精英，九名四星普通，三十多名三星恐怖之后，其还能够魅惑控制的人数就不多了。

　　尤其是之前竹心怡就已经魅惑控制了五百多匈奴骑兵。

　　现在，最多再魅惑控制一千五百匈奴骑兵就是极限了。

　　但这样的规模，让卫小北都很吃惊了。

　　可以这么说，以竹心怡现在控制的手下，如果尽数恢复之后，都能够与一名四星恐怖的存在扳扳手腕了。

　　当然，输的概率很高就是了。

　　但不管怎么说，光是竹心怡一人，现在都能够镇压一方了！

　　两千匈奴骑兵配合诸多匈奴贵族军将，控制一大片地方，不让灰界怪物作乱，是很容易的事情。

　　竹心怡此时给那些魅惑控制的匈奴贵族军将灌下药水之后，随即便将它们驱散。

　　这也是该能力的限制之一。

　　凡是被竹心怡魅惑控制的生物，只要出现，那么就会消耗竹心怡的精神，因而竹心怡除了战斗的时候，平时很少让这些生物出现的。

　　至于这些生物去什么地方了，卫小北也不知道，但绝对不会是进入灰界。

　　“师父，您好好。”

　　大概是收服了众多强力生物，竹心怡的心情很好，抱着卫小北的左手臂就摇晃了起来。

　　“咳咳，心怡啊，注意形象。”

　　虽说手臂接触的柔软，十分舒服，但卫小北在这众目睽睽之下，还真拉不下脸来与竹心怡亲密接触。

　　“哼！”

　　竹心怡倒没有继续纠缠下去，而是轻哼一声，转身就拉着赵广离开了。

　　唉，卫小北轻叹一声，他自然知道竹心怡拉着赵广离开，是为了保全自己的面子。

　　那啥师徒恋说起来，不太好听。

　　想了想，在离开之前，卫小北将剩下的十二名白马义从留给了竹心怡，黄坤，赵广等人。

　　看现在华夏的情况，连大秦，大唐，岳家军等等古代军队都出现了，接下来从灰界进入现实的生物恐怕会进一步增加，甚至于更厉害。

　　别看竹心怡，黄坤等人的实力称得上整个华夏前十，但真要是遇上很强大的怪物，战斗起来就很危险了。

　　有了这十二名白马义从在一旁，别的不说，遇上危险，至少逃命还是有机会的。

　　十二名白马义从联手，骑着龙马，就算是四星恐怖的存在，想要将他们留下来，都是一件很困难的事情。

　　将白马义从留下之后，卫小北就感觉没有太多的顾虑了。

　　电话通知许飞扬一声之后，一架军用运输机很快就降落在简易机场上。

　　当然，随着这段时间，专业工兵的修整，简易机场再也不是当初那片不太平整的草地上了，而是由特种钢板配合水泥修建而成的机场。

　　别的不说，这机场用来降落战斗机都没有太大的问题。

　　为了表示对卫小北的感谢，许飞扬以及一位团长都赶来机场送行了。

　　要知道为了保证这座匈奴大营的安全，华夏军方单独调派了一个装甲团的兵力驻扎在附近。

　　运输机三个小时后降落在一座空军机场内，卫小北随后则搭上了一架加满油的战斗机。

　　为了满足卫小北的需求，华夏军方单独调来了这架原本是用于教学的双座战斗机。

　　“卫先生，准备好了么？为了赶时间，我们需要进入超音速飞行状态。”

　　在战斗机冲上蓝天之后，飞行员谨慎的问了一句。

　　说实话，对于这位飞行员而言，还是第一次接到这类接送的任务。

　　要知道，战斗机如果超音速飞行的话，对于普通人类的身体负担是很重的，甚至于会造成身体致命的损伤。

　　卫小北知道，这位飞行员大概将自己当成了普通人，不由得笑了笑：“没事，用最快的速度飞。”

　　飞行员大概也看到卫小北那壮硕的身材，因而没有继续多说，随即便加快了飞行速度。

　　没多久，随着一声剧烈的音爆，战斗机前方出现了一圈音爆云，随后巨大的惯性将飞行员紧紧的压在了靠背上。

　　直到飞行员略微缓过劲来，看到后座的情况后，不由得惊异无比。

　　那位卫先生看上去丝毫没有半点难受，甚至于还有闲情雅致看着外面急速掠过的白云。

　　这卫先生的体质也太好了点吧？

　　当然，这位飞行员严格遵守了上级的命令，没有去打搅卫小北。

　　战斗机没多久就飞出了海岸线，朝着深海挺进。

　　这一次飞行，是许飞扬帮卫小北安排的。

　　卫小北的意思就是快一点让自己赶到爪瓦国附近海域就可以了。

　　可让他没有想到的是，这架战斗机最后降落在一艘航空母舰上，其四周环绕着一艘艘驱逐舰。

　　卫小北虽说俘虏过美国的一支航母舰队，但第一次在和平环境下，观赏自己国家的航母舰队，那种感觉是完全不一样的。

　　这些巨大无比的海上钢铁巨兽，在海面上缓缓前进，会让人莫名产生一种剧烈的震撼感。

　　太壮观了。

　　华夏国的航母虽说没有美国那么多，但也有九艘之多。

　　可问题是，为了自己这件事情，居然连航母都派出来了？这也太热情了点吧？

　　好吧，实际上这个问题是卫小北自己想多了。

　　等下了飞机，接待人员过来，卫小北一问，才知道，这支航母舰队并不是专门来接他的，人家正在执行任务，自己的战斗机也就是借着这个海上平台加加油什么的。

　　卫小北知道之后，不由得庆幸，还好自己没有说出来，否则的话，那也太丢脸了一点。

　　从这支航母舰队前进的方向，卫小北差不多就能够看出来，其是前往爪瓦国的。


第1381章 临时停靠航母

　　至于执行的任务，应该不是保密的，接待卫小北的那位军官也没有保密，直接就说了出来。

　　前往爪瓦国撤侨。

　　对于世界几大强国而言，每次一些国家或者地区发生危险，或者战争，影响到他们的侨民时，他们就会出动军舰进行撤侨。

　　当然，这也是显示自己国家强大实力的一种具体表现。

　　华夏国以前也撤侨过几次，譬如达拉斯丝爆发大地震，欧多地区爆发武装派别冲突等等。

　　很显然，这次华夏国对爪瓦国怪物入侵事件的评价处于严重状态，因而才会不远千里出动军舰进行撤侨行动。

　　没多久，战斗机油加好了。

　　这次，卫小北却没有坐在驾驶舱内了，而是直接坐在了战斗机的后部上。

　　“这不行。”

　　尚未等那位飞行员发表意见，航母上的地勤指挥人员就表示了不认同。

　　开什么玩笑，你以为是骑马么？

　　坐在战斗机身上，光是一起飞，就能够将你甩飞出去。

　　但卫小北执意如此，并且那位飞行员也表示，一切命令听从卫先生的。

　　最终，卫小北不得不背了一个伞包，才被勉强同意坐上战斗机。

　　战斗机起飞了，让那些地勤人员感觉很惊讶的是，原本以为会被甩下来的卫小北竟然坐在上面纹丝不动，甚至于在战斗机起飞之后，在那样的高速情况之下，对方还朝着自己这些人挥了挥手。

　　这是人么？

　　是怪物吧？

　　且不提航母上看到这一幕的军官，士兵们议论纷纷，战斗机在航母舰队上空环绕一圈示意感谢之后，随即便转向爪瓦国方向。

　　照例，前进一段距离之后，战斗机开始加速。

　　说实话，那位飞行员还真有些担心，光是用脑子想一想就知道，正常人类在这样的高速之下，怎么可能安稳的坐在战斗机身上！

　　尤其是现在，已经超音速飞行了，战斗机的速度已经达到了两马赫以上！

　　在这样的速度下，战斗机上任何部位连接不牢固的话，都会在一瞬间被甩飞出去。

　　可等飞行员转头看了看之后，眼睛都瞪大了。

　　卫小北安稳的坐在战斗机上，见到飞行员转头，还朝着飞行员竖起了大拇指，大意是夸奖飞行员飞得不错。

　　好吧，今天接到的这个任务，让飞行员三观都变得有些混乱了。

　　在两个小时后，远处海面上出现了一些小黑点。

　　卫小北知道，那应该就是爪瓦国边缘处的一些岛礁了。

　　用手轻轻拍了拍战斗机外壳，引起飞行员注意之后，卫小北挥了挥手，随后便轻轻一跃，从战斗机身上跳了下去。

　　这家伙会不会使用伞包？

　　这时，飞行员突然想起了一个问题，急忙调转机头，查看卫小北的情况。

　　让飞行员惊愕无比的是，那卫先生此时压根就没有使用降落伞，就好似闲庭漫步一般，缓缓朝着海面走了下去。

　　这怎么回事？

　　说实话，如果可以的话，飞行员都想要将战斗机压得更低一些，看看到底是怎么回事。

　　可惜，这里已经很靠近爪瓦国的国境了，从仪表反馈回来的信息可以看出，自己已经被爪瓦国的防空雷达发现了，恐怕要不了多久，就会有爪瓦国的战斗机出现警告自己了。

　　当然，就算是没有这些问题，飞行员也不得不返航了。

　　要知道，这架战斗机虽说增挂了两个大油箱，但飞到这里，已经将所有油料消耗了五分之三！

　　也就是说，返航的时候还需要航母上的加油机进行空中加油才行，否则的话，连航母舰队的位置都没法飞到。

　　战斗机在空中略微盘旋半圈，朝着卫小北晃了晃翅膀，便开始返航。

　　卫小北见到战斗机返航，也不再是慢吞吞的下去，而是取消了行走自由的效果，如同一枚炮弹，就朝着数千米之下的海面砸了下去。

　　等爪瓦国的两架战斗机赶到这里的时候，已经什么都看不到了。

　　当然，对于爪瓦国的战斗机而言，华夏的战斗机已经返航是个好事。

　　爪瓦国虽然平时将自己吹嘘得很厉害，但一想到要与世界第一强国华夏的战斗机切磋一下，就感觉底气不足。

　　没法，这倒不是他们的飞行员没有勇气。

　　问题是不管从任何一个方面，爪瓦国的飞行员都比不上华夏。

　　战斗机，华夏的战斗机乃是自造的第五代战机，世界上一流的战斗机生产国，就只有两个，一个华夏，一个美国。

　　而爪瓦国的战斗机则是从高卢国买来的二手货，还是第三代战机。

　　飞行员，华夏的飞行员每年飞行时间最低也在一百五十小时以上，而爪瓦国的战斗机飞行员每年平均飞行时间不足五十个小时。

　　三倍以上的飞行时间差距，这也造就了双方战力的不平等。

　　当然，此时的卫小北压根就没有关注这些，他已经潜入海里，以避免被对方发现。

　　虽然以卫小北现在的实力，就算是被发现，也不太过于担心，但这必然会引起爪瓦国对华夏的抗议。

　　在找许飞扬安排的时候，卫小北就答应了许飞扬，尽可能不要惹出大麻烦来。

　　当然，能够看到爪瓦国的战斗机出现，也就说明爪瓦国并没有陷入到完全的混乱之中。

　　等到那两架战斗机转了几圈，没有发现什么问题开始返航之后，卫小北方才浮出海面，快速游到了附近一座小岛上。

　　嗯，这座小岛的确很小，露出海面部分只有十多个平方，光秃秃的一片。

　　卫小北从储物戒指里取出了卫星电话，打开定位地图，找到了自己现在的位置。

　　自己此时的位置与蓝棉岛直线距离达到了一千五百公里。

　　这倒不奇怪，那蓝棉岛位于爪瓦国最东部，而卫小北下水的地方则是靠近爪瓦国的最北部。

　　还有这么远？

　　卫小北颇为郁闷的看了看地图，有些后悔没有动用电鳅直接传送过来了。

　　当然，对于卫小北而言，一千五百公里的距离也不算太远，唯一的麻烦就是从这里到蓝棉岛的航线不少，自己高速前进的话，很容易被那些路过的船舶看到。

　　既然这样的话，那么就只能从高空过去了，希望自己在爪瓦国的防空雷达上，不会太显眼。

　　想到这里，卫小北也没有耽误时间，径直便从小岛上一跃而起，踩着空气，便蹬蹬蹬的快速朝着高空冲去。

　　冲到八千多米高空之后，卫小北方才转向朝着蓝棉岛方向而去。

　　在这一带，八千多米高空乃是云层最为密集的位置，在这个高度行动，可以借助云层的阻挡，不容易被路过的民航客机发现。

　　不过，卫小北倒是忘记了。

　　民航客机固然容易被云层阻挡视线，无法看到自己，但在自己以高速前进的时候，就很容易被防空雷达发现了。

　　尤其是卫小北加速到突破音速之后，布置该海域几座岛屿上的雷达站很快就发现了目标。

　　看着在屏幕上快速移动的小点，雷达兵们感觉有些惊异。

　　由于卫小北不是战斗机，没有多少金属结构，因而其在雷达反射面上显现出来的体积就很小了，与一只大鸟差不多。

　　可问题是，从屏幕上移动的速度来看，其速度已经突破音速。

　　那么问题来了，有什么大鸟的速度能够达到这个程度？

　　“难道是最先进的隐身导弹？”

　　“不好！立即通知防空部队，启动防空系统！”

　　……

　　卫小北并不知道，自己为了快一点赶到蓝棉岛，引得爪瓦国的防空军紧急行动了起来，一枚枚部署在各大城市附近的防空导弹迅速竖立了起来。

　　可卫小北压根就没有朝着爪瓦国那些大城市飞去，直奔蓝棉岛。

　　而蓝棉岛现在已经不是爪瓦国所能够控制的地盘，因而爪瓦国的防空军将领们，很快又解除了警备。

　　原因很简单，既然这个目标是朝着蓝棉岛过去的，那么就算是导弹，炸也是炸那些怪物，压根影响不到自己。

　　一千五百公里的路程，卫小北也消耗了大半个小时，方才赶到。

　　从高空看下去，这座蓝棉岛呈现出一朵棉花的形态，四周蓝色海水包裹，难怪会被称为蓝棉岛。

　　不过这蓝棉岛上空却弥漫着一种淡红色的雾气，使得从高空很难看到蓝棉岛上的情况。

　　并且，卫小北隐隐能够感受到这蓝棉岛中心地带，有着数股强大的气势散发出来。

　　在仔细探查一番之后，卫小北确定了这几股气势的强度。

　　四星恐怖！

　　五股气势都是四星恐怖的实力！

　　发现这一点止呕，卫小北顿时放心了不少。

　　不得不说，这土著神灵的确有些弱，在卫小北看来，其甚至于连青木福地里的太阳神都要差上很多。

　　当然，这也属于正常。

　　想来，供奉他们的部落早就灭亡了，像他们这种依靠信仰来维持力量的神灵，又能够存留多少实力下来。

　　卫小北此时并没有直掏黄龙的打算。

　　别看那五位神灵现在只有四星恐怖的实力，但它们已经在这座岛屿上发展相当一段时间里，卫小北能够感受到整座蓝棉岛笼罩着一层诡异的力量。


第1382章 土著神灵的救赎？

　　降低高度，卫小北暂时进入了这层诡异力量笼罩的高度。

　　这层诡异力量笼罩的高度大概有五千多米，但卫小北在进入其笼罩范围之后，一瞬间就感觉很诡异，就好似整个世界都在排斥自己一样。

　　卫小北甚至于感觉自己好似一个普通人掉入了水里，快要窒息一般！

　　后退一步，在离开了这股诡异力量笼罩的范围之后，卫小北长长的吐出一口气来。

　　这种情况倒是他所没有预料到的。

　　卫小北可以很清楚的判断出，这股诡异力量影响到了整个蓝棉岛的规则变化！

　　简单来说，这就好似将蓝棉岛变成了另外一个世界，其一些基础规则较之现实世界出现了较大的变化。

　　这五位神灵竟然能够做到这一点？

　　这倒是让卫小北对它们颇为刮目相看。

　　接下来，卫小北仔细探查了一番，得出了结论。

　　由于规则的变化，自己在进入其笼罩范围之后，实力将会下降二成！

　　这还是因为自己达到了四星灾厄的生物等级，如果仅仅只是四星恐怖的实力，实力将会下降四成以上！

　　的确厉害！

　　这么说的话，那五位神灵几乎就是将整个蓝棉岛改造成了另一个世界！

　　简单来说，这就好似与青木福地一样。

　　开天辟地之后的青木福地就具有这样的能力，由于规则的不同，其它世界的强大生物在进入之后，都会受到相当程度的压制，就好似整个世界在排斥自己一样。

　　发现这一点之后，卫小北感觉自己还是小瞧了这些土著神灵。

　　当然，最大的问题还是卫小北感觉自己小瞧了神灵的力量。

　　在以前，卫小北感觉神灵一道固然厉害，但由于对信仰之力的依赖，除了开天辟地之初诞生的先天神灵之外，其余其它依靠信仰成长起来的神灵很容易陨落。

　　这使得卫小北从第一时间就排斥了神道。

　　可现在一看，这神灵也是有自己可取之处。

　　仅仅只削弱自己两成的实力，卫小北感觉自己还能够承受。

　　随后卫小北围着蓝棉岛转了个圈，仔细观察了一下蓝棉岛的沿海地形。

　　卫小北很快就找到了蓝棉岛唯一的港口，也就是蓝棉岛最大的城市，蓝棉市！

　　与往日的繁荣相比，此时的蓝棉市显得格外凄凉。

　　市区里到处都能够看到尚未熄灭的火光，大群赤裸着胸膛的土著从一艘艘满载着货物的商船上下来，他们兴奋无比的扛着一个个麻袋，手上的弯刀带着已经干枯的血迹。

　　这些土著应该就是那些神灵所谓的神兵了。

　　卫小北看到这些土著身上带着的诡异气息之后，确定了这一点。

　　唯一的问题就是，这些土著嘴里的语言并不是古代土著语，而是现代土著语。

　　当然，让卫小北能够断定这一点的是因为那些土著所说出来的话语里，掺杂着一些现代物品的名字。

　　如果这些土著乃是随着神灵一并从灰界过来的话，像这种事情是不可能出现的。

　　这让卫小北生出了一个猜测，这些土著应该是现代的土著，或者说就是蓝棉岛上的土著被神灵收服了！

　　卫小北想到这一点之后，悄然落到了海面，随后从海水里潜入了港口，趁着一队看守港口的土著不注意时，悄然潜入了市区。

　　卫小北潜入市区之后，一路过去，所见情景，血腥无比。

　　街道上到处都是被砸坏的汽车，横卧在地的尸体，以及一些木制品燃烧之后留下的灰烬。

　　一队队土著手提着弯刀，在街道，住宅小区等等地方巡逻着，只要有人被他们发现，他们就会发出一阵欢喜的惊呼声，包围过去。

　　实际上，卫小北很快就看到了几名中年男子被这些土著抓住。

　　要说从样貌上来看，这几名中年男子与土著都差不多，都是当地土著人种。

　　但他们之间的衣着，各方面都不同。

　　那些土著都是穿着兽皮制作的简陋皮甲，手上提着锋锐的弯刀，脸上画着怪诞的图案，而那几名中年男子很显然是一群白领，身上穿着有些肮脏的西装，打着领带，甚至于还有一名中年男子提着公文包。

　　但正因为这些不同，他们遭受了这些土著的疯狂暴打。

　　其中一名戴着眼镜的中年男子连眼珠子都被打出来了一个，痛得在地上嚎叫。

　　卫小北原本以为这些土著会将这些白领直接就地干掉，可让他没有想到的是，土著在暴打了一顿之后，并没有用弯刀直接将他们砍死，而是将他们捆绑了起来，押着他们顺着街道离开。

　　卫小北是听不懂那些土著语言的，不过仗着他们语言里混杂的一些外来单词，加上卫小北那恐怖的学习能力，在蓝棉市转了这些时间，差不多也能够听懂小半的意思了。

　　那些土著大概意思就是要将这几名中年男子送到中心广场去，接受神灵的救赎。

　　神灵的救赎？

　　卫小北记在了心头，随后便悄然跟了上去。

　　实际上这个位置距离所谓的中心广场并不远。

　　没多久，卫小北就看到了那所谓的中心广场，其占地面积倒是不算小，足足有三十多亩地，四周街道入口处，都是手持长矛的土著把守。

　　可以看出，这些手持长矛的土著，地位较之那些弯刀土著高上一些。

　　押着几名中年男子过去的土著见到那些长矛土著之后，一个个点头哈腰，变得老实了很多。

　　卫小北能够感应到，那些弯刀土著的实力，在附加了诡异气息之后，大概达到了一星精英的程度。

　　准确来说，就与当兵七八年的精锐老兵差不多，而那些长矛土著的实力就要强上很多了，达到了二星普通。

　　卫小北见到了地头，也没有继续跟过去，他能够看到这个中心广场里弥漫的诡异气息更加浓郁，他甚至于有一种预感，自己若是跟过去，踏入这个中心广场的话，恐怕就会被发现。

　　这里毕竟是人家的地盘。

　　想到这里，卫小北便进入中心广场附近的一栋大楼。

　　很显然，这中心广场应该是蓝棉市乃至于蓝棉岛最为繁华的地段，大楼里每一层都能够看到比较著名的公司名字，不过现在，变得凌乱一片，到处都能够看到尸体。

　　上了楼顶，中心广场的一切都落入卫小北眼里。

　　在中心广场的最中心处，骇然竖立着五座十多米高的岩石神像，卫小北在这神像之上看到了神性光辉的闪耀。

　　从神性光辉的闪耀强度来看，这岩石神像里的神性储量可不算少。

　　五座岩石神像四周则是一圈从水泥地面上挖出来的凹沟，里面大概有五分之三的液体，应该是人的血液。

　　很简单，卫小北看到了一队土著正站在凹沟旁，手持弯刀，将一些跪在旁边的人类，一刀砍下头颅，从断裂颈部喷出的鲜血随即便灌入了凹沟之中。

　　看到这一幕，卫小北都感觉有些后背发寒。

　　这凹沟里的血液至少需要上万人才可能达到这个程度吧！

　　那些被放光了鲜血的尸体，很快就被土著们拖走了。

　　这些神灵竟然玩血祭！

　　这倒是卫小北之前没有想到的。

　　要说对这血祭，卫小北之前是有过研究的。

　　简单来说，血祭对神灵是有好处的，能够快速恢复或者提升神灵的力量！

　　但问题是，血祭也会影响到神灵的各方面。

　　当然，像土著神灵这样的存在，大概也是不会在乎这些的，它们应该是血祭习惯了。

　　之前那几名被抓住的中年人此时也被送到了凹沟旁。

　　看到凹沟旁的断头尸体以及里面的鲜血，这几名中年人吓得一阵阵的尖叫。

　　很显然，他们是被吓坏了。

　　可问题是那些土著压根就没有放过他们的打算，强迫着他们在凹沟旁跪下之后，便举起了雪亮的弯刀，大有一刀就砍落下来的势头。

　　就在这时，卫小北看到一尊岩石神像上神性光辉大作，转瞬之间便一道红光落在了那几个中年人身上。

　　很快，变化就出现了，那几个中年人身上的西装化为烈火燃烧了起来，痛得他们一个激灵就跳了起来，随后拼命将西装西裤等等尽数脱了下来。

　　而那些土著看到这一幕之后，非但没有将刀砍下，反倒是一个个惶恐的跪了下去，朝着那神像连连磕头。

　　没多久，那几个中年人身上骇然就出现了一身简陋兽皮甲，就连弯刀都给他们准备好了。

　　除了那略微有些短的头发，脸上没有涂抹的颜色之外，其余的与那些土著并没有任何差别。

　　到了这时，那几个中年人似乎明白了什么，急忙就朝着神像跪了下去，连连磕头，似乎在说感谢神灵的救赎什么。

　　唯独那个眼睛被打出的中年人还在大吼大叫，卫小北大概听出来了，应该是他老婆被这些土著干掉了什么的。

　　因而他并不愿意跪拜这位邪神。

　　没多说的，几名土著一扑而上，挥刀就将那中年人的头颅给砍了下来。

　　看到这里，卫小北明白了过来，这就是所谓的救赎。

　　只要愿意归顺神灵，变成与那些神兵一样，那么就是救赎成功了。

　　如果不愿意，那么就变成尸体吧。


第1383章 仙人板板！

　　原来这些神兵就是这样转化过来的。

　　不过话说回来，那几个中年人原本只有一星普通的实力，也就是身体单薄的白领，但在那红光照耀之后，身体素质顿时突飞猛涨，达到了一星精英。

　　虽说他们现在还比不上那些其它神兵，但这种手段也算是快捷了。

　　在这中心广场上，卫小北并没有发现任何拥有神术能力的祭司。

　　不过想一想也属于正常。

　　以那几位土著神灵的实力，想要赋予信徒神术能力，这消耗就太大了。

　　而像这样的救赎，既能够制造出来一批略微有用的炮灰来，又能够震慑这些信徒，花费又小，可要比赐予神术能力强太多了。

　　与卫小北在东瀛搞的那个太阳神信仰不同，这里的土著原本是没有外来威胁的，因而这些神灵就直接用暴力让对方信仰自己，反正，信仰自己的赐予一点力量，不信仰的干掉血祭！

　　说实话，如果这中心广场上押来被砍头的人，一直是那些开化了的土著的话，卫小北倒无所谓，就当是看热闹了。

　　可没多久，一队弯刀土著押来的人类就让卫小北坐不住了。

　　“我草你仙人板板！勾日德，杀千刀的邪神，老子和你们拼老。”

　　“削！削死他们！一群邪神的狗！”

　　……

　　这队被押过来的人类一路过来，就骂了一路，虽说时不时会被那些土著殴打，但他们嘴上就没有停过。

　　是华夏人！

　　原本坐在女墙上的卫小北一瞬间就站了起来，目光焦聚过去。

　　没错，黄皮肤黑头发！

　　他们的华夏话有些变化，应该是华夏在这里的侨胞！

　　卫小北此时倒是想了起来。

　　爪瓦国的确有不少的侨胞，如果不是这样的话，华夏也不会派出一支航母舰队过来撤侨了。

　　很显然，这些华夏侨胞一路骂个不停，早就被那些土著视为不可救赎的类别，一押到凹沟边，那些土著就挥刀劈了下去，压根就没有让他们下跪。

　　救人！

　　卫小北此时也顾不得被发现了，双腿一蹬，右手从女墙上抠下一把水泥碎块，人就好似一头大鸟快速冲了下去。

　　土著挥刀的速度很快，那些侨胞一个个之前是骂舒服了，可现在看到弯刀砍下，也只能逼上眼睛，心头轻叹一声。

　　没法，就算是想要反抗都是不可能的。

　　每个人双手都被牢牢的捆在了身后，一群人被捆成一行，就算是跑，都没法跑。

　　当然，就算是绳子解开，他们也没法反抗，这些土著一个个别看个头矮，但力气很大，自己这些人如果能打过它们的话，也不至于被抓到这里来了。

　　可就在他们闭上眼睛的同时，就听得那些土著嘴里传出了痛苦的尖叫声。

　　出什么事了？

　　侨胞们一个个急忙将眼睛睁开，随后便看到那些让他们痛恨无比的土著倒在地上，要么胸口流血，要么就是手臂被什么东西打断了。

　　得救了？

　　这些侨胞心头一阵狂喜，虽说他们不知道自己是怎么得救的，但此时他们也反应了过来，随即便拼命想要从绳子的束缚里挣脱出来。

　　要知道，即便是身边的土著都倒了下去，但远处守在那些街道入口处的长矛土著已经发现了这边的动静，正拖着长矛拼命过来。

　　如果等这些长矛土著过来的时候，自己这些人都还没有挣脱掉绳子，将地上的弯刀捡起，那么一切就真的完了。

　　呼！

　　嘭！

　　就在众人心头无比焦急，偏偏那绳子捆得太结实，无法解开的时候，一声轻响响起，随后他们身边就多了一个人。

　　当然，他们压根就没有注意到这人的出现。

　　不过下一刻，他们就不得不正视卫小北了。

　　原因很简单，卫小北抓住绳子试了试其结实程度之后，便朝着高空冲去，那些被捆在绳子上的人自然也没法逃脱，只能被绳子一起带飞。

　　“这这怎么回事？”

　　“救命啊！”

　　……

　　有的侨胞此时已经无法承受不断的变化，尖叫了起来。

　　不过，卫小北此时可没有心思给他们解释，因为就在自己突入中心广场之后，那五座神像之上就透出了一层红色的光芒。

　　自己被发现了！

　　随着卫小北被发现，那神像之上似乎有什么苏醒了，一股庞大的力量正在降临之中，这给他带来了一点点的威胁感。

　　好吧，卫小北承认，如果只有自己一个人的话，什么事情都好解决，不过自己手里还提着一串人，就比较麻烦了。

　　这些侨胞可不是灰界历练者，他们只是普通人，一旦爆发战斗，就算是自己取胜，期间的战斗余波，都会让他们丧命！

　　嗯，看来不得不断根了。

　　卫小北原本打算救了人就直接闪人的，可现在看情形，自己想要直接跑路是不行了。

　　下一刻，卫小北就径直朝着那五尊神像冲了过去。

　　他的右手提着绳子，左手却将尚在进化之中的水墨大枪取了出来。

　　转瞬之间，卫小北就冲到了一尊神像之下，水墨大枪暴力横扫出去，转瞬便与神像的腿部撞击在一起。

　　轰！

　　一声巨响传来，那神像的小腿骇然被卫小北这一枪扫断！

　　虽说水墨大枪尚在进化之中，没有了那么多的附属效果，但其坚固，永不磨损的属性还是存在的。

　　那神像虽说乃是由花岗岩石制造，但在蕴含了巨力的水墨大枪面前，还是弱上了很多。

　　随着神像小腿被扫断，神像再也无法竖立，随即便倒塌了下来。

　　卫小北此时并没有停手，水墨大枪再度扫出，将另外一尊神像小腿扫断，随后将第一尊正在倒下的神像收入了储物戒指。

　　就这样，在短短十来息时间里，那中心广场上竖立的五尊神像就被卫小北尽数收入了储物戒指。

　　之前正在降临的力量一瞬间被打断，卫小北甚至于能够在灵魂层面听到从蓝棉岛深处传来的暴怒吼声。

　　无疑，随着神像的消失，那些神灵想要远距离将自己的力量传输过来，就是一件不可能的事情。

　　暂时安全了。

　　卫小北随后便带着那些侨胞朝着高空冲去，期间还不忘将一些胆敢将长矛抛射上来的土著用石子射杀。

　　等到突破了笼罩蓝棉岛的诡异力量之后，卫小北方才转向朝着距离蓝棉岛最近的一座小岛奔去，期间一阵阵凄厉的惨叫声在卫小北身后的绳子上响起。

　　等到卫小北降低高度，将一串人放在那座露出海面不足三百平方米的小岛上后，一连串的呕吐声随即响起。

　　很显然，这些普通人是很难承受这种类似于高空蹦极的运动。

　　如果是高空蹦极也就罢了，就那么一下，可卫小北带着他们足足在高空跑了三十多公里！

　　担心绳子断裂，自己掉下去，不知道卫小北是什么人，担心自己才出虎穴又入狼穴等等。

　　总之，他们即便是落在了小岛上，心头也是惶恐不安。

　　“你们饿了吧，来，搭把手，大家分一下。”

　　卫小北的储物戒指里，高品质的食物不算多，但普通食物不算少，这些食物原本是为那些进入青木福地的人准备的，不过后面发现他们食用青木福地里的食物并没有出现任何问题，因而就落下了。

　　这些侨胞之前，也是不少天没有进食了，那些土著四处抓人，他们是愤怒加担心，被抓住之后，心思都用在怒骂上去了，也没感觉多饿。

　　到了这个时候，卫小北将食物拿出来，顿时一连串的腹鸣声响起。

　　加上之前的呕吐，一股难以忍受的饥饿感就涌上了他们心头。

　　如此一来，他们也没有心思去担心卫小北在食物里下毒了。

　　再说了，如果卫小北真要害他们的话，之前不救他们就行了。

　　一阵狼吞虎咽，一个个吃得都快要再度吐出来了。

　　待到吃饱喝足，这些侨胞脸上红红的朝着卫小北道了一声谢。

　　随后，他们才后知后觉的发现卫小北是华夏人，顿时他们就哭了起来。

　　哭诉着自己的遭遇，自己家人的遭遇等等。

　　卫小北这个时候也能够从他们口中得知一些情况。

　　当然，更多的却是怒火。

　　对于卫小北而言，华夏在怪物入侵现实之前就是世界第一强国，他之前也就很难想象到这些远在他国异乡的侨胞会遭遇什么。

　　现在听来，却是闻之落泪。

　　这件事情，光是想一想就知道了。

　　那些被救赎之后的土著，连与自己一条血脉的其它土著都要杀，何况与它们不一样的侨胞了。

　　实际上，在整座蓝棉岛上，除了少部分的土著被救赎，成为神兵，其余人，不管是土著还是外国侨胞等等，只要被抓住，都会被送往各处竖立的神像处血祭！

　　可以这么说，在土著神灵进入现实之前，蓝棉岛上的人口大约有两百多万。

　　而现在，神兵加上四处躲藏的人类，最多也就只剩下五十万不到了。

　　如果除掉神兵的话，仅存的人类也就十多万。

　　由此可以想象，这里面死掉了多少人类。

　　简单来说，凡是存活下来的人，身上都或多或少背负着家人的血仇！


第1384章 神使巨型信天翁

　　只不过，那些被成功救赎的土著，大概是不会去想这些问题了。

　　“大哥，去救救他们吧。”

　　在哭诉一番之后，其中一人就跪在了卫小北面前，请卫小北救人。

　　随后，所有人都跪了下来。

　　救人是自然要做的，卫小北随即让他们起身，询问了起来。

　　据这些侨胞所言，蓝棉岛上幸存的侨胞基本上都躲到蓝棉岛的喀拉西山脉里去了。

　　那里植被茂密，地形复杂，相互联通的地下溶洞颇多，因而那些躲进去的人才能够逃过一劫。

　　不过唯一的问题就是躲进去的人太多了，并不只有华夏侨胞才知道那里较为安全，因而躲进去的还有土著乃至于一些外国人等等，所有人加在一起，总人数超过了五万之多！

　　那喀拉西山脉固然植被茂密，但十万人躲进去，就面临一个食物不足的问题，就算是啃树皮吃草根，食物都不够。

　　如果不是这样的话，卫小北面前的这些侨胞也不会被抓了，他们饿得没法，就只能前往城市四周寻找食物，然后被那些搜寻的土著发现抓住！

　　五万人？

　　卫小北原本想着自己一个人将他们救出来，可现在一听，后背都炸了。

　　这五万人里，华夏侨胞至少有三万多人。

　　卫小北就算只救这三万多人，也得累死！

　　何况在自己将对方五尊神像弄走了，那五位土著神灵恐怕现在要气疯了，还不可着劲的寻找自己。

　　在这样的情况下，想要将三万多人救出来，那完全就是一件不可能的事情！

　　再说了，三万多侨胞救了，剩下的那一万多人不救？

　　就更别说那些侨胞与不少土著之间还可能有点亲戚关系之类的事情。

　　最要命的就是，基于人道主义精神，卫小北也不可能完全无视。

　　好吧，卫小北感觉自己给自己找了一个大麻烦。

　　当然，最好的办法就是将那五位土著神灵干掉，然后华夏航母舰队可以一趟一趟的将人带走，送到别处去。

　　可问题是，卫小北还想留着那些土著神灵给爪瓦国多找一点麻烦呢。

　　呼呼。

　　卫小北吐了两口气，做了个手势，让那些侨胞暗劲，随后取出了卫星电话，拨打了许飞扬的号码。

　　“老卫？你到了么？情况怎么样？你快说啊！”

　　比比比比，一接电话，尚未等卫小北开口，那许飞扬就比比比比的说了一大串，让卫小北都没法开口。

　　很显然，许飞扬对于爪瓦国这边的事情很关注。

　　据说他已经升官了，升为了华夏特殊委员会的秘书长！

　　这个职位看上去不怎么样，但实际上，就是特殊委员会主席的副手！

　　甚至于可以说是日常事务工作的直接负责人。

　　而这个职位也需要大量的情报支持才能够胜任。

　　无疑，许飞扬想要从卫小北这里得到确切的消息，以供自己对爪瓦国的局势做出判断。

　　要知道，这次撤侨，别看华夏只派出了一支航母舰队，如果需要的话，甚至于可以派出三支航母舰队，争取将侨胞全部撤回去。

　　这个工作如果做好了，许飞扬的位置就算是坐稳了。

　　待到许飞扬住口，卫小北才将自己所了解到的情况说了一遍，并索要了航母舰队的通讯频道密码。

　　卫小北的卫星电话是可以直接与其它通讯频道连接的，但没有密码的话，是没可能连接成功的。

　　“好，没问题，航母舰队的通讯频道密码是8899TGSHJ……等我先给主席请示一下，让航母舰队尽可能配合你的行动！”

　　说实话，许飞扬说那么长一串话，最关键的一点还是最后一句。

　　如果有航母舰队的配合，卫小北想要救出那三万多侨胞就要轻松很多了。

　　否则的话，卫小北就算是将他们救出来，这么多人光是转移到什么地方去，这么多人的吃喝，都得让卫小北抓头。

　　储物戒指里虽说储备了不少食材，但如果除以三万的话，就没多少了，最多也就是让他们吃顿饱饭，仅此而已。

　　大约等了两个多小时，许飞扬将电话打了回来，给了卫小北一串字母密码。

　　这串字母密码可不是通讯频道密码，而是华夏军方的授权密码，有效期为一个月。

　　嗯，说白了，与航母舰队联系上之后，只需要将这串授权密码告知对方最高指挥官，那么接下来的一个月时间里，航母舰队就将会按照卫小北的命令行事。

　　听许飞扬解释了一番之后，卫小北不得不为华夏军方的大手笔给震了一把，忍不住与许飞扬开了开玩笑：“如果我让他们去打美国，他们也会去？”

　　“会！所以卫老大，您老就别开玩笑吓唬我了。”

　　许飞扬对于卫小北的玩笑话有些无奈，说实话，他还真怕卫小北脑子一抽风，让航母舰队干点什么事情出来，不由得一阵求饶。

　　当然，卫小北也不是傻子，这种事情实际上连开玩笑都不能的。

　　要知道，虽说怪物入侵现实引发了全世界范围内的混乱，但华夏与美国这两个强国之间的关系一直处于相互竞争，相互戒备的状态，但两国之间也避免不了经济等等方面的交流。

　　总之，如果这两个国家之间爆发战争的话，那么整个地球距离毁灭估摸着也差不多了。

　　两个国家的核弹足以将地球毁灭数十遍之多。

　　接下来，卫小北就连上了航母舰队的通讯频道，输入了密码。

　　“首长您好，我是第一舰队指挥部通讯官赵小天。”

　　随着通讯频道联通，一个略微清秀的男声响起，很显然，航母舰队一方早已得到了华夏军方的通知，现在的对答只不过是条例要求罢了。

　　“我是卫小北，请你们最高指挥官接电话。”

　　卫小北有些遗憾，这通讯官怎么不是美女呢。

　　当然，卫小北也就是心里有点遗憾，也不会耽误正事，随即便庄重的回话。

　　“好的，首长，我立即为您接通指挥官的电话。”

　　不到五秒时间，一个醇厚的男声在卫星电话里响起：“卫先生你好，我是第一舰队最高指挥官张大海中将！请输入授权密码！”

　　声音极为高昂。

　　等卫小北将授权密码输入一遍之后，那位张大海中将的声音就变得略微柔和了一点：“授权密码正确，在接下来的一个月时间里，第一航母舰队将会接受您的命令。”

　　到了这时，卫小北松了一口气。

　　毕竟卫小北感觉三万多人的生命就担负在自己身上，这可不比与那些恐怖怪物厮杀，如果出现什么问题的话，麻烦就真的大了。

　　随后，卫小北让航母舰队朝着蓝棉岛靠近，但距离蓝棉岛不要小于三十公里。

　　说实话，在下达这个命令的时候，卫小北多少还是有些担心，如果那五位土著神灵发现了航母舰队的话，这麻烦又上身了。

　　接下来，卫小北便给救出来的侨胞留了一些食物和水，叮嘱他们安心在这里等候，之后，卫小北便起身再度潜入了蓝棉岛。

　　不得不说，在潜入蓝棉岛后，卫小北感觉自己有些小瞧了那五位土著神灵。

　　呼！

　　千米高空处，瞬间掠过一道体型庞大的黑影。

　　从外貌来看，那是一头信天翁。

　　但实际上，其体型直径超过了二十米，较之普通的信天翁要大上七倍！

　　从卫小北潜入蓝棉岛后，这样的信天翁，卫小北已经遇上十多只了。

　　从它们远超过同类的巨大身躯，以及其身上依附的诡异力量来说，它们应该就是那五位土著神灵的爪牙了。

　　它们的生物等级高达三星恐怖！

　　可以这么说，以它们高速的飞行方式以及庞大的躯体，卫小北总算知道了为什么以爪瓦国的军力都被这五位神灵打得连连败退，甚至于另外几个大岛都受到土著神灵势力的侵入。

　　战斗机的速度固然要比这些巨型信天翁快上很多，但这些巨型信天翁在空中很灵活，能够轻易躲避飞来的导弹，一旦被它们飞临军事机场，那么就可能会造成一场大屠杀。

　　对方位于千米高空之上，就连卫小北都很难在对方察觉之前将其瞬间击杀。

　　很显然，这些在高空翱翔的巨型信天翁就是那五位土著神灵的眼睛，它们监控着蓝棉岛上大部分地域，一旦有人活动，就会很快被它们发现，之后那些被救赎了的土著就会蜂拥而至。

　　如果想要将人救出去，那么这些神灵的眼睛就必须拔除掉。

　　这一点是不容置疑的。

　　只不过现在，卫小北需要先找到那些侨胞的藏身之处，确定情况之后，才能够进行下一步。

　　以卫小北的速度，横穿整个蓝棉岛也就是半个小时的时间。

　　根据那些侨胞提供的线索，卫小北很快就找到了耸立在蓝棉岛东南部的山脉。

　　不得不说，那些侨胞已经处于较为危险的境地了。

　　卫小北看到山脉附近已经有一群群的救赎土著正在聚集之中。

　　显然，那五位神灵也不是吃素的，这山脉之中躲藏着那么多人，是很容易被它们的眼睛所发现。


第1385章 土著神灵的特长

　　之前，那些土著神灵大概是忙不过来，放长线钓大鱼，现在可能感觉山脉里躲藏的人比较多了，就准备收网了。

　　进入山脉之后，卫小北很容易就找到了那些侨胞。

　　实际上换成任何一个人，只要进入山脉，都很容易找到他们。

　　人太多了，数以万计的人躲藏在山脉的溶洞之中，也是需要食物的，他们需要每天定时出去采集山脉里的各种食物，来维持自己的生命。

　　卫小北在确定了他们的躲藏之处后，并没有出面与他们接触。

　　这个时候与他们接触并不是一件好事。

　　要知道他们已经躲藏了一段时间了，看他们的精神面貌就知道，他们现在处于一种极度的焦虑和恐惧之中。

　　卫小北现在也没法将他们一次性救出去，因而一旦与他们接触，就很容易引发一场混乱。

　　到那时，别说那些救赎土著随时可能进攻，恐怕就算是爆发的内乱，都可能造成不少人死亡。

　　想要求生从而抓住唯一的稻草，引发混乱，内乱。

　　这种事情在历史上并不罕见。

　　为了防止出现这种事情，卫小北甚至于连食物都没有给他们暗中留下。

　　不过，现在应该先给他们建立一个保护圈。

　　卫小北想了想，身体躲藏在一片灌木丛里，左手插入了泥土之中。

　　顿时，无数肉丝喷射而出，如同长蛇一般钻入泥土之中，随后结成一个个拳头大小的肉茧。

　　没多久，这些肉茧开始破裂，从里面爬出一条条白色的肉虫来，它们的外貌准确来说有点好似蜈蚣与蠕虫的融合体，长着十二对灵活的短足，一对锋锐的口器，光看外貌，它们已经能够称得上这个世界上最为恐怖的生物。

　　蚁后！

　　生命祭坛培育出来的蚁后，融合了白雾虾母以及数十种强大蚂蚁的基因，它们在钻出肉茧之后随即便疯狂的吞食起肉茧碎片来。

　　五十多条蚁后在吞食肉茧碎片之后，体型从指头大小迅速膨胀到幼儿手臂大小，随后便一头钻入泥土之中，迅速分散开来。

　　卫小北一直用电磁场乃至于感应力关注着这些蚁后。

　　这些蚁后准确来说，已经是第十四代了，相对于它们的前辈来说，它们的钻地能力更强，行动力也更强。

　　在钻入距离地面十五六米深的泥土深处之后，这些蚁后便拼命将四周泥土压实，给自己造出了一个温暖而舒适的产房。

　　随后，它们身上的短足乃至于口器纷纷脱落，蜕化成为完全的肉虫状。

　　到了这时，蚁后那恐怖的繁衍能力方才显现出来。

　　第一次产卵，蚁后的产卵量就超过了一千之数。

　　蚁卵迅速孵化，仅仅五分钟时间，一千头幼蚁就破壳而出，它们的第一顿食物就是蚁后身上脱落的短足与口器，之后它们沿着蚁后开辟的通道来到地面，在短短十多分钟内就将入口地面四周十多平方米的植被啃食一空。

　　在体型迅速壮大的同时，这些蚂蚁也将吞食的植物转化为乳状物返回产房喂食给蚁后。

　　蚁后在得到食物补充之后，再度产卵……

　　在这样的循环之下，蚁群的规模成几何状迅速扩大。

　　为了让初生的蚁群有足够的食物来壮大，卫小北甚至于在其入口附近地面放置了一些食物。

　　对于蚁群而言，最初时间能够获得海量的食物补给，是十分重要的。

　　但在蚁后疯狂的产卵速度之下，迅速壮大的蚁群并不满足以卫小北给予的嗟来之食，在蚂蚁数量增加到十万之数时，它们的食谱就迅速壮大到那些富含腐殖质的泥土上。

　　嗯，准确来说，腐殖质乃是生物体尸体在土壤里经过微生物分解形成的有机物质。

　　其乃是天然的肥料。

　　一个地方如果没有腐殖质的话，那么就不足以拥有泥土。

　　无疑，腐殖质是能够食用的。

　　当然，这个食用仅限于一些特定的生物。

　　譬如蚯蚓，譬如生命祭坛培育的蚂蚁。

　　可以这么说，即便是卫小北不投放食物，这些蚁群也能够壮大，只不过速度慢上一些罢了。

　　像这样的蚁后聚集地，卫小北沿着山脉山脚设置了十个。

　　蚁后的造价并不算低，每头蚁后需要消耗生命祭坛的五百物质！

　　因而，在设置了十个蚁后聚集地后，生命祭坛里的物质消耗了三分之一。

　　当然，这是值得的。

　　在两个小时之后，蚂蚁的总数就上升到了数亿之巨。

　　那些蚁后聚集地附近的泥土，植被乃至于生活在期间的虫类，鸟类等等，尽数成为了蚁群的食物，它们蜂拥而至，用远超于同类的实力大肆掠夺着四周的资源，将这些资源转化为乳状物，供给蚁后，以方便蚁后产出更多的蚁卵。

　　如果此时有人从高空看下去的话，就能够清楚看到，这条山脉四周出现了十个正在不断扩大的空白地带。

　　可以这么说，如果卫小北放任不管的话，要不了一个月，整座山脉恐怕都会化为荒芜之地，十年之内都没可能恢复过来。

　　看到一些蚁群的寻食范围已经开始与那些土著的聚集地重合，使得一些小范围的战斗开始爆发，卫小北知道，时机成熟了。

　　大概是因为蚁群的出现，引来了一头巨型信天翁的注意，其甚至于降低的高度，落在了一群土著中间。

　　那些土著原本正在用火把焚烧靠近的蚁群，可见到那头巨型信天翁落下之后，便什么都顾不上了，一个个丢掉火把就朝着巨型信天翁跪拜了下去。

　　很显然，这巨型信天翁在土著里的地位很高，甚至于可以被当成神使来看待。

　　嗯，事实上似乎也是如此。

　　那巨型信天翁高傲无比，在享受了土著们的跪拜之后，竟然张口开始说起话来。

　　这个突如其来的变化，倒是让卫小北不由得惊讶无比。

　　要知道，卫小北所培育的生物里面，只有普人这种基于自身基因培育出来的生物才拥有说话的能力。

　　可那些土著神灵竟然能够将一头信天翁改造得能够说话，并且看其语言描述能力，已经不亚于正常人类了，其似乎还拥有一些思维能力。

　　当然，这仅仅只是一个小意外罢了。

　　难得一头巨型信天翁落在了地面，卫小北自然不会放过！

　　“死！”

　　卫小北轻喝一声，就从藏身的灌木丛里扑了出去，速度极快，那头巨型信天翁还在说话的时候，卫小北已经扑到了其身后！

　　不过这巨型信天翁的反应倒是不慢，听到那些土著的惊呼声之后，转身便将那宽大的翅膀朝着卫小北扇了过来。

　　对于巨型信天翁来说，翅膀就是它的利器之一，在高空与战斗机作战的时候，它们甚至于可以用宽大的翅膀将战斗机拍得失速，进入到死亡螺旋状态。

　　而那些普通人类，只要一翅膀扇过去，就能够将其拍死！

　　但这头巨型信天翁大概是以往从未遇到过强敌，这次却是失算了。

　　那拍来的翅膀，卫小北丝毫没有半点在意，左手一伸，当即抓住翅膀，随后轻轻一扯，便将其翅膀扯断！

　　下一刻，卫小北的右拳已经打在了巨型信天翁的头颅上，使得对方当即爆头而亡。

　　那巨型信天翁从最初一直到死亡，甚至于连卫小北是什么样子都没有看到。

　　卫小北能够确信，这巨型信天翁没能将自己的信息传递给那些土著神灵。

　　这也正是卫小北在初期应该避免的事情。

　　一旦被那些土著神灵发现自己的出现，麻烦事就要多出很多。

　　至于那些土著，卫小北丝毫没有半点手下留情，抓起一把石子抛出，蕴含着巨力的石子精准无比的贯穿了那些土著的头颅，转瞬之间便将这些土著杀了个干净。

　　这些土著在获得神灵救赎之后，光从思维上就已经不是正常人类了，何况它们对人类原本就没有丝毫怜悯，双手沾满血腥，像这样的家伙，卫小北是不可能留情的。

　　随后，在第一时间，卫小北左手就爆出了肉丝，迅速刺入巨型信天翁体内，吸收采集起其基因来。

　　生命祭坛全力以赴的情况下，抽取速度是很快的。

　　数息时间，那头体型庞大的巨型信天翁就被抽成了皮包骨，其体内的血液，乃至于肌肉内脏等等都被生命祭坛抽了个干净。

　　随后，卫小北的脑海便尽数开动，对巨型信天翁的基因开始了解析。

　　嗯，实际上，这巨型信天翁的基因并不算复杂，没等卫小北用肉丝将那些土著尸体吸收完，其基因已经被卫小北初步解析了出来。

　　简单来说，这种巨型信天翁的基因与普通信天翁之间只有万分之二的不同！

　　从三维基因图可以看出，其基因链某处有了一些红色的凸起。

　　正是这些红色的凸起让巨型信天翁的体型乃至于生物等级超越了它们的同类，并且拥有了一定的智慧与语言能力！

　　而在深入解析之后，卫小北发现，这些红色凸起之中实际上蕴含了一丝神力。

　　发现这一点之后，卫小北不由得为土著神灵在这方面的特长感到惊叹。


第1386章 土著神灵出现！

　　要知道，卫小北所拥有的生命祭坛可谓是奇迹一样的神物了，能够轻松解析生物基因，能够培育出实力强大的生物来。

　　但就算是这样，卫小北想要定型培育出一种三星恐怖实力的生物，也是需要消耗很多时间的，并且除了普人之外，其余生物都不拥有语言交流能力。

　　这些土著神灵是怎么做到的？

　　要说这种方法应该不会消耗太多力量，要知道卫小北在蓝棉岛上空见到的巨型信天翁超过了一千头！

　　最关键的就是，这些巨型信天翁实际上就是那些土著神灵用普通信天翁改造加强而成！

　　说实话，这种方法倒是要比生命祭坛消耗大量物质去培育强大生物，节省多了。

　　如果能够掌握这种方法，再与生命祭坛融合，那么生命祭坛恐怕就能够成为真正的神物了。

　　当然，想要将这种手段破解出来，就需要卫小北消耗大量的时间了，或者抓住一头土著神灵，将办法拷问出来！

　　好吧，卫小北摇了摇头，他感觉自己现在想得太多了。

　　相对于这种锦上添花的事情，自己眼前的事情才更很重要。

　　入夜了，在之前的三个小时里，卫小北采用偷袭的方式干掉了五十多头靠近山脉的巨型信天翁。

　　很显然，这种行为引起了那些土著神灵的注意。

　　聚集在山脉附近的巨型信天翁数量变得更多了。

　　卫小北则在蓝棉岛转了一圈，但却没有发现那些土著神灵藏身之处。

　　想来也是，如果那些土著神灵不躲藏隐秘一点，恐怕爪瓦国早就用导弹集中攻击它们了。

　　四星恐怖的实力在卫小北看来，虽说弱了一些，但毕竟是神灵，拥有一些神奇的手段，也不足为奇。

　　没有找到土著神灵的藏身之处，卫小北索性溜到了另一处拥有神像的城市。

　　这座城市的名字，卫小北并不知道，但其规模也不算太小，看其建筑规模，大概拥有人口超过二十万。

　　神像照例竖立在城市广场的中心，一队队的土著在广场上忙碌着，它们的工作就是将抓来的人类送到凹沟处放血。

　　突然之间，神像处传来了剧烈的撞击声，惊得那些土著纷纷转头看去。

　　在它们的眼里，那五尊看上去无比高大的神像此时骇然正在倒下之中。

　　不，下一刻，那神像就开始一尊尊的消失！

　　这是怎么回事？

　　土著们惊恐不安的朝着广场中心冲去，但等待它们的却是无数射来的石子。

　　噗噗噗噗……

　　就好似机关枪正在射击一般，石子不断从土著的胸口贯穿而出，再度击中后面的土著。

　　凡是胆敢踏入广场范围内的土著，没一会功夫尽数被石子射杀。

　　这样的杀戮，甚至于让很多土著那狂热的心里产生了一丝畏惧，站在广场入口处，丝毫不敢向前一步！

　　毫无疑问，神像的消失，广场上的杀戮，很快就引起了附近那些巨型信天翁的注意。

　　大量的巨型信天翁从四面八方朝着这里飞来，它们好似恶魔一样，凡是想要离开这座城市的生物，不管是那些被救赎了的土著还是躲藏的人类，都会受到它们凶猛的攻击！

　　三百多头巨型信天翁将整座城市包围了起来，可谓是围得水泄不通。

　　甚至于远处传来了地面震动的巨响。

　　那些土著神灵恐怕以为将自己抓住了？

　　卫小北感受着地面的震动，能够轻松推测出引起地面震动的家伙应该是体重超过了三千吨！

　　就是不知道，这家伙是土著神灵的真身还是一个类似于傀儡的东西。

　　不过，还有一些时间，在那个大家伙赶到之前，自己还可以做一些事情。

　　卫小北双腿一蹬，随即便从广场一跃而起，双腿随后踩在空气里，蹬蹬蹬便冲上了数百米高空。

　　那些巨型信天翁早就等得不耐烦了，见到卫小北出现，以它们的智慧很容易就辨识出对方是敌人。

　　很简单，在这片领空，除了它们之外，任何飞行物都是敌人。

　　巨型信天翁纷纷扇动着巨大的翅膀，朝着卫小北包围了过去。

　　它们并不拥有任何超能力，或者法术，它们强壮的肉身，厚实能够抵抗子弹的羽毛，以及高超疾速的飞行本领，使得它们占据了三星恐怖的生物等级。

　　由此可见它们飞行时的速度有多快。

　　其中相当一部分巨型信天翁甚至于突破了音障！

　　不过，对于卫小北而言，三星恐怖的生物等级着实太弱了。

　　卫小北仅仅一把龙虵针射出，便让冲在最前面的巨型信天翁身上冒出一片血雨，随后纷纷一头栽落下去。

　　龙虵吸管，其锋锐达到了世间的极致。

　　这龙虵针虽说在经过炼制后，差上了一些，但其锋锐程度也不是这些巨型信天翁所能够承受的。

　　仅仅一把龙虵针射出，巨型信天翁的数量就减少了四分之一！

　　但巨型信天翁的速度太快，加上它们的数量不少，很快就突破了龙虵针的封锁，朝着卫小北再度冲来。

　　水墨大枪，骤然出现在卫小北手中，枪花荡开，如同长蛇蹿出，数头巨型信天翁惨叫一声，掉落下去。

　　巨型信天翁的速度极快，但卫小北在空中却更为灵活，轻松穿梭于巨型信天翁之间，枪花随便荡出，便能够将数头巨型信天翁击杀。

　　巨型信天翁的数量飞速减少着，这引起了远处那头正在赶来的存在的注意，或者说愤怒。

　　一声暴烈的吼叫声传来，卫小北就看到城市边缘处出现一头体型超过三十米的巨人。

　　其头上带着羽毛编制的王冠，右手提着一把长矛，全身皮肤黝黑，左手则拿着一个木头圆盾。

　　一眼看到正在快速击杀巨型信天翁的卫小北之后，这名巨人右手的长矛就抛射而出！

　　自己被锁定了？！！

　　感受到突如其来的威胁感，卫小北双腿分开，踢在两头扑来的巨型信天翁身上，将这两头巨型信天翁踢得全身骨头断裂而死的同时，身体向后飞出了一大截。

　　唰！

　　一根长约三十多米的巨型长矛带着火光就从卫小北身前射了过去。

　　玩偷袭？

　　卫小北此时已经能够判断出那巨人应该就是一位土著神灵了。

　　且不说在卫小北眼里，其身上散发出的神性之光，如同一枚小太阳一般，就说那刚刚带着火光偷袭自己的巨型长矛之上除了海量的血腥气息之外，更有着少许的神性光芒。

　　恐怕也只有神灵长时间随身之物，才可能蕴含这样的神性光芒了。

　　卫小北轻笑一声，顺势便朝着那刚刚射过去的举行长矛追了过去。

　　那巨型长矛从卫小北身边射过百米之后随即便开始转向，似乎就好似自动追踪的导弹一样，想要调头再度对付卫小北。

　　但这时候，卫小北已经加速冲到了巨型长矛身边，水墨大枪瞬间便砸在了这根巨型长矛的中部！

　　嘭！

　　一声足以将大多数人耳朵震聋的巨响随即传出！

　　水墨大枪与那巨型长矛相比就好似绣花针与筷子之间的区别。

　　但水墨大枪砸在那巨型长矛之上，骇然就涌出一团黑色双色的雾气，这团雾气就好似洪水一般，顺势便蔓延开来，在短短数息时间之内，骇然便将这根巨型长矛包裹了大半。

　　这倒是卫小北所没有想到的事情。

　　要知道，这水墨大枪原本在吞噬了天丛云剑后，就进入了进化之中，可现在，其好似一头饥肠辘辘的冬眠巨熊，闻到了食物的香味，苏醒了一会，骇然便开始对那土著神灵的兵器下手！

　　很显然，那土著神灵察觉到了这一点，开始迈动脚步，快速冲了过来，其在街道上奔跑的时候，所过之处，那些废弃的汽车，如同巧克力饼干一样被其轻易踩碎。

　　“不好意思，不能还你了。”

　　卫小北朝着那土著神灵做了一个口型，哈哈一笑，待到那黑白双色之雾将整根巨型长矛包裹进去之后，没有丝毫手软，便将水墨大枪与那巨型长矛尽数收入了储物戒指之中！

　　感受到随身神兵与自己之间的联系骤然中断，那土著神灵骤然大怒，一个高高跃起，腾空上千米，骇然挥动左手的木头圆盾，朝着卫小北砸了下来！

　　随着砸落下来，那木头圆盾之上骤然生出一片火光，就其整体而言，如同一团剧烈燃烧的火球。

　　这就是土著神灵的实力？

　　卫小北看到这一幕之后，不由得笑了，不退反进，大叫一声：“来得好！”随即便双腿一蹬，一冲而上，右手化拳，就朝着那落下的木头圆盾砸了上去。

　　要说木头圆盾在土著神灵身上，看上去就是一个小圆盾，也就是仅仅只能够护住手臂的小圆盾。

　　但由于土著神灵的体型庞大，这木头圆盾的直径也超过了十米！

　　卫小北的个头现在连两米都没有，在那木头圆盾火光的照应下，如同一个小不点。

　　见卫小北不退反进，冲了上来，那土著神灵不由得一阵狞笑，随即加快砸下的速度！

　　在这土著神灵看来，这个人类最多也就是拥有一些超出常人的实力罢了，想要对抗一位神灵，那完全就是一件不可能的事情。


第1387章 改造规则

　　“死吧！凡人！”

　　土著神灵用轻蔑的语气说出了一句话，转瞬之后，木头圆盾与卫小北的拳头撞在了一起。

　　嘭！

　　那土著神灵只感觉木头圆盾上一股巨力传来，自己的身体随即便倒飞了出去！

　　而在卫小北眼里，自己拳头打在那木头圆盾上，木头圆盾与拳头相交之处随即便出现一圈蔓延开来的裂纹。

　　很显然，以这木头圆盾本身的材质，是没可能抵挡住卫小北巨力的轰击！

　　可问题是，下一刻，木头圆盾之上一片金光浮现，那蔓延开来的裂纹瞬间消失。

　　让卫小北想要一拳将其盾牌轰碎的念头落了空！

　　当然，就算是如此，那土著神灵的身体也被卫小北一拳爆发出来的巨力轰飞了出去。

　　神灵果然有些手段。

　　这是卫小北的感想。

　　可对于那土著神灵来说，眼前发生的一幕，几乎让它固有的世界观崩溃！

　　在这土著神灵看来，自己是无所不能的！

　　可现在，自己竟然被区区一个凡人打飞了！

　　这什么情况？！！

　　待到那土著神灵轰然一声落到地面稳住身体之后，看向卫小北的目光就变得有些惊异不定了。

　　这土著神灵固然有些自大，但其脑子并不笨，对方能够一拳将自己轰飞，这就证明了一件事情，对方的实力恐怕不弱！

　　不过土著神灵转念一想，自己还是占据了很大的优势。

　　且不说密布笼罩全岛的祖灵结界能够不断削弱敌人实力，就说自己的体型较之对方要大上很多，就很占优势了。

　　好吧，土著神灵固然也称得上神灵，但它们也是从土著部落里成长起来的，它们的视野，眼界乃至于知识面，似乎就有些单薄了。

　　在它们的脑海里，似乎还保留着那种体型越大实力越强的腐朽观念。

　　的确，对于数百年乃至于上千年前的土著而言，它们生活里存在的危险，无不是野外游走的庞大野兽。

　　而在土著部落之间的战斗里，同样也是体型越壮的土著，越容易获得战斗的胜利。

　　如此一来，这位土著神灵心头的不安随即便削弱了很多。

　　卫小北此时已经决意将这土著神灵拿下，自然不会手软，随即便朝着那土著神灵冲了过去。

　　那土著神灵倒是有些佩服卫小北的勇气，在它看来，卫小北就好似一头朝着大象发动挑战的蚂蚁，勇气可嘉。

　　“哈哈哈，凡人总归无法战胜神灵的！”

　　土著神灵那黝黑泛着红光的脸上带出了狰狞的笑容，其右手朝着卫小北一指，顿时，卫小北就感觉四周的空气凝固了，无穷的压力从那些诡异的气息里弥漫而出，从四面八方朝着自己挤压了过来！

　　可以这么说，在这样的压力挤压之下，卫小北的实力处于四星普通以下的话，那么一瞬间就会被这种无穷的压力压成肉酱！

　　这就是土著神灵的力量？

　　卫小北朝着那狞笑着的土著神灵看了一眼，非但没有挣脱，反倒是闭上了眼睛，试图感受这种力量的来源。

　　“死！死！”

　　见到卫小北闭上眼睛，那土著神灵自以为成功束缚了卫小北，不由得恨声连连叫喝，不断驱动着力量，企图将卫小北更快挤压成为肉酱。

　　可不管土著神灵如何施展力量，处于挤压力量中心之处的卫小北最多也就是脸上泛出一些难受的神色，但却始终没有被挤压爆裂开来。

　　相反，在卫小北的感应里，这种力量的来源没多久就被确定。

　　原来如此！

　　当感受到土著神灵驱使的力量来源时，卫小北瞬间便明白了过来。

　　这是一种规则力量的应用！

　　简单来说，土著神灵利用分布于蓝棉岛各处的神像，加以血祭，缓慢改造了蓝棉岛上的一些规则，使得其更倾向于土著神灵的力量！

　　说白了，这就有点好似将整座蓝棉岛的运气加持在土著神灵身后是一般。

　　这倒是与卫小北的青木福地有些相似。

　　在青木福地之中，如果没有得到卫小北的允许，那么外来的生物，实力将会被大幅压制！

　　同时，卫小北也能够得到青木福地整体的帮助！

　　无疑，这土著神灵正一点点将这座蓝棉岛改造成为自己掌控的国度！

　　当然，土著神灵的这种规则改造应用方式显得有些低级了，较之卫小北的青木福地，其效果要差上很多。

　　并且其采用的方法与开天辟地相比也差上太多。

　　但那些土著神灵总归是活了很长时间，在长达千年的寿命里，它们即便只是掌握了这种规则的应用方法，但却将这种方法推到了极致！

　　可以这么说，只要是在这座蓝棉岛上，这些土著神灵的实力就将会被提升三成以上，并且它们能够借助整座蓝棉岛的力量，对敌人发动攻击！

　　就好似这位土著神灵，其直接凝固了卫小北四周的空气，让卫小北动弹不得，甚至于可以轻松驱动空气对卫小北进行挤压！

　　难怪爪瓦国的战斗机靠近这座蓝棉岛的时候，连信号都没法传回去就被击毁了。

　　之前，卫小北还以为是那些巨型信天翁的功劳。

　　但现在想想，那些巨型信天翁固然能够对抗战斗机，但它们的实力还没有达到让战斗机都发不回信号的程度。

　　应该是土著神灵亲自出手了。

　　在了解到这些土著神灵的手段之后，卫小北虽说有些失望，但也产生了少许的兴趣。

　　虽说这种对规则的应用方式显得极为粗陋，但之前就说过了，它们已经将这种方法推到了极致。

　　可以这么说，只需要数年时间，蓝棉岛就将完全落入土著神灵的手中，成为现实里的一座神国！

　　到那时的话，这些土著神灵在这蓝棉岛上可称得上创世神一样的存在了。

　　任何存在，在进入这蓝棉岛之后实力将会被压制到最低程度！

　　它们甚至于能够轻松操纵这座岛屿的气候，对敌人发动攻击。

　　到那时，这座蓝棉岛虽说距离青木福地还有些差距，但也差得不多了。

　　卫小北并不是那种狂妄自大的性格，既然这些土著神灵有这样的手段，他感觉自己学习一下，对于自己未来的发展是好处的。

　　不得不说，任何一种手段，只要发展到极致，都能够让规则为自己所用。

　　这或许就是所谓的大道三千了。

　　不过话说回来，卫小北能够感受到，出现在自己面前的这位土著神灵对于这种手段的了解比较浅显，它只不过是借助了其它土著神灵在蓝棉岛上改造出来的规则罢了。

　　也就是说，卫小北想要从对方身上找到这种改造规则的手段，恐怕是行不通的。

　　既然这样，这位土著神灵对于卫小北而言，就没有太多的用处了。

　　呼！

　　卫小北双眼睁开，那位土著神灵就感觉自己控制之中的凝固空气出现了一丝松动。

　　这让它突然之间感觉有一些不妙。

　　但它始终不信这个人类能够突破自己的束缚，因而加大了力量释放。

　　原本出现松动的凝固空气再度被加固，在卫小北身边甚至于可以看到空气的晶体状出现。

　　可以这么说，此时空气里传来的压力，就算是一艘核潜艇，大概都要被压成薄饼了。

　　但卫小北身上隐隐散发出银色的光泽，一层薄薄的真汞早已覆盖在卫小北身上。

　　当然，以人类的身体结构，卫小北实力再强大，对抗压力这方面都比不上一些怪物的，尤其是胸腹部，这里的内脏再强大，较之其它部位都显得柔弱一些。

　　但除了这层真汞之外，卫小北身上还穿着一件龙虵软甲。

　　这件龙虵软甲将卫小北的胸腹部等重要部位紧紧的保护了起来。

　　如果那土著神灵将凝固空气化为尖锐的风针，指不定还能够破开那龙虵软甲的保护，但以压力来对付卫小北，正好让龙虵软甲的三重抵抗能力显现了出来。

　　“吼！”

　　凝固空气之中迅速出现了一道道裂纹，在卫小北集中全身之力一次性爆发出来的时候，土著神灵就察觉局面失控了。

　　那层紧紧将卫小北束缚的凝固空气开始不断崩溃。

　　下一刻，卫小北就彻底破开了凝固空气的束缚，化为一道流光，右拳之上一团光热出现，将拳头包裹，如同一枚小太阳，就朝着那土著神灵的腹部砸了下去。

　　这土著神灵大概有些吃惊，一贯无往不胜的招数竟然失效了，这种事情出现对它的震撼，使得它的反应有些迟钝，连左手的盾牌都忘记提起抵抗了。

　　嘭！

　　一声沉闷的巨响传来！

　　土著神灵只感觉自己腹部一痛，下一刻，卫小北的拳头就好似雨点不断砸下！

　　要说这土著神灵怎么说也活了上千年，其生前也是土著部落里的勇士，战斗经验多多少少都有一些。

　　可问题是在贵为神灵之后，这土著神灵大概就疏忽了战技的锤炼。

　　要知道，对于这些土著神灵来说，战斗是极少的，即便是对付一些胆敢挑衅神灵的人类，它们只需要释放出自己的威势，就能够轻松解决战斗。


第1388章 廉价普人

　　至于土著神灵之间的战斗，说实话，很少会爆发。

　　而这种土著神灵之间的战斗一旦爆发的话，那么就是生死之战，双方之间只有一个存活的可能，甚至于两败俱伤，同归于尽都是常事。

　　如此一来，这土著神灵的战斗技巧如何，就可想而知了。

　　在卫小北一连串的打击之下，这位土著神灵甚至于短时间内都不知道该如何招架！

　　就好似一个三好学生突然之间遇到了小流氓，被一顿王八拳给打懵圈了。

　　不过话说回来，土著神灵的身体着实很强大！

　　这一点，就连卫小北都不得不承认。

　　在卫小北的一连串铁拳打击之下，就算是一栋摩天大楼，也会被打成废墟！

　　可等到这土著神灵反应过来，将盾牌挡在身前的时候，其只不过是喷出数口鲜血罢了。

　　就这样的抗击打能力，其差不多能够与龙伯之民相提并论了，当然，龙伯之民那如同大海的浩瀚气血，却是这土著神灵无法比拟的。

　　错了，在那土著神灵将圆盾朝着卫小北拍来，卫小北闪身拉开距离的时候，却发现，这土著神灵能够扛住自己一顿铁拳，并不是因为其扛打击能力有多么强大，而是其无时无刻都与这座蓝棉岛联系在一起。

　　准确来说，其就好似与蓝棉岛生命共享了一般，自己打在土著神灵身上的拳力，也不知道被其使用了什么诡异方法，大半都被卸在了其身下的地面上！

　　在土著神灵踩着的地面上，骇然出现了一条条蔓延出去的裂痕，每一条长度都超过了三百米。

　　原来如此！

　　自己打出的拳力，这土著神灵最多也就是承受了三成不到！而剩下的七成多拳力，却被大地承受了！

　　说白了，这就好似卫小北朝着地面打了一顿一般。

　　这才是神灵应该拥有的手段啊。

　　看到这一幕，卫小北不由得轻叹一声。

　　当然，也不是说，卫小北就拿这土著神灵没有办法了。

　　其总归还要承受两成多的打击！

　　否则的话，这土著神灵连血都不用吐出来了。

　　这至少可以说明一点，在卫小北的打击下，这土著神灵多少还是受了一些伤害。

　　“再来！”

　　卫小北双腿一蹬，再度朝着土著神灵扑了上去。

　　如果此时附近有那些被救赎的土著在观战的话，大概会对它们信奉的神灵有些失望。

　　面对扑来的卫小北，体型巨大无比的土著神灵竟然有些慌乱的挥动着圆盾，企图将卫小北挡在外面。

　　但体型庞大对于土著神灵而言，就意味着笨重！

　　急速挥动的圆盾，压根就没法将卫小北挡在外面。

　　转瞬之间，就在那圆盾挥舞到偏上方的时候，卫小北一个箭步就突入了土著神灵构建的防御圈，一拳打在了土著神灵的小腿上。

　　嘭！

　　连续三拳落下！

　　那土著神灵仅仅只来得及抬起小腿，身体就失去了平衡，朝着地面栽倒下去。

　　但让土著神灵更为慌乱的是，卫小北这几拳集中于小腿一点之上！

　　土著神灵即便是将拳力大部分分散到地面上，但剩下的拳力依然让其小腿里出现了清脆的碎裂声。

　　这是小腿腿骨碎裂的声音！

　　说实话，如果换成体型较小的生物，这腿骨必定完全断裂。

　　可这土著神灵庞大的身躯在这时还是起到了一个很好的效果。

　　卫小北的拳力被土著神灵分散到地面之后，剩下的拳力也就仅仅让对方的小腿骨碎裂了一小部分。

　　说白了，仅仅只是让对方痛苦一下。

　　但即便是如此，这样的状况却让那土著神灵感觉无比慌乱了。

　　“啊！”

　　土著神灵狂嚎一声，其全身红光大作，给贴身肉搏的卫小北带来了一丝威胁感，逼得他不得不退开一段距离。

　　等到卫小北退开之后，那土著神灵将那圆盾朝着卫小北一拍，看上去好似要发动疯狂攻击一般。

　　可下一刻，这土著神灵竟然转身拔腿就逃！

　　这一幕倒是让卫小北愣了一下。

　　想跑？

　　等卫小北转瞬反应过来之后，随即便追了上去。

　　但这土著神灵在蓝棉岛上逃命的速度太快了，这大概是因为它们在蓝棉岛初步改造了规则的缘故，虽说无法做到瞬间移动的效果，但就速度而言，却是卫小北料所未及的快！

　　追出十息时间，卫小北与对方之间的距离就骇然拉开到三百米！

　　当然，卫小北并没有放弃，在他看来，就算是这土著神灵逃，又能够逃到什么地方去？

　　如果逃出蓝棉岛的话，那就是自寻死路！

　　在离开了蓝棉岛，这土著神灵的实力恐怕会被削弱大半以上！

　　要知道，在之前与卫小北的战斗里，如果不是凭借这蓝棉岛改造之后的规则帮助，这头土著神灵早就被卫小北干翻了。

　　因而，这头土著神灵剩下唯一的选择就是逃回它们的老巢！

　　这也正是卫小北所希望的结果。

　　如果能够找到这些土著神灵在蓝棉岛上的老巢，需要放它们一马也不是不可以，日后需要的时候，将它们尽数剿灭，也方便一些。

　　让卫小北有些惊奇的是，这土著神灵逃亡的方向并不是蓝棉岛的绝对中心处，而是逃向了蓝棉岛北部的海滩方向。

　　要说卫小北之前猜测这些土著神灵的老巢应该是蓝棉岛的中心之处。

　　得出这个结论并不奇怪，既然对方在蓝棉岛改造规则，构建了一个神奇的领域，用来削弱敌人的实力，增强自身。

　　那么蓝棉岛的中心就应该是最安全的地方，只要脑子不被门板夹了，那么将老巢设置在这里，是符合正常的。

　　可现在一看，这土著神灵的老巢似乎并不在蓝棉岛上！

　　没错，等卫小北追到蓝棉岛北部海滩的时候就确定了这一点。

　　那头土著神灵已经离开海滩，冲入大海，朝着蓝棉岛北部的一座小岛拼命冲去。

　　这座小岛距离蓝棉岛大约一千多米，乃是一座沉睡的活火山，上次喷发大概是在五百年前。

　　由于岛上没有植被乃至于其它资源，因而这座小岛并不出名，完全就是一座无人岛。

　　想想就知道了，蓝棉岛上资源丰富，植被茂密，人口众多，谁还会去关注旁边一座没有价值的小岛？

　　问题是，这些土著神灵却出乎意料的将自己老巢设在了这座小岛上。

　　没错了。

　　随着那头仓皇逃命的土著神灵靠近那座小岛，小岛上突然之间便冒出了四股强大的气息！

　　在卫小北眼里，就是四根冲天而起的光柱！

　　要说，这些土著神灵的脑子还不是被完全灌水了。

　　这座北部小岛也就是勉强被蓝棉岛上弥漫的诡异气息笼罩一点。

　　换成是谁，都不会猜测土著神灵的老巢在这里的。

　　从防御角度而言，这座北部小岛太不安全了。

　　但这些土著神灵就是利用这种思维漏洞，将老巢设置在这里。

　　无疑，这样做的好处就是能够防止被核弹轰击！

　　土著神灵虽说是数百年乃至于上千年前的神灵，用现代人眼光来看，就是老老老古董了。

　　它们的思维一定是老套的，压根就不了解现代人类用科学研究出来的强大武器。

　　但事实证明，这些土著神灵已经考虑到这一点。

　　就算是核弹轰击了蓝棉岛，也不会伤及它们半分！

　　可惜了，看到那狼狈逃入小岛的土著神灵，卫小北叹息了一声。

　　如果自己的水墨大枪没有进化的话，必定能够将这头土著神灵斩杀！

　　而现在，是不可能的事情了。

　　在五头土著神灵汇合，对方又拥有了足够的警惕性，卫小北也知道自己暂时不可能做到这一点了。

　　这里毕竟是土著神灵的地盘，卫小北再厉害，也要考虑到对方可能存在的底牌！

　　尤其是在那座小岛上！

　　卫小北可不相信这些土著神灵在那小岛上没有什么保命的手段。

　　不过，让卫小北略感欣慰的是，也不知道是不是那逃回去的土著神灵夸张了卫小北的实力，还是对方过于谨慎，或者其它什么原因，在接下来的时间里，那五位土著神灵一直没有露面，只是将自身气息释放出来，借以震慑可能入侵的卫小北。

　　嗯，这样也好，如果那些土著神灵暂时不愿意动手的话，自己倒是可以将那些侨胞救出来。

　　想到这里，卫小北并没有离开，而是盘腿在海边的一块巨石上坐了下来，微微释放出一股冲天而起的气势后，目光盯在那座小岛上，丝毫没有半点闪烁。

　　当然，卫小北并不只是坐在这里监控那些土著神灵的动静。

　　他的左手垂下，无数肉丝喷射而出，在巨石旁凝结出了一个个半人高的肉团。

　　这些肉团很快破裂，从里面钻出了一个个普人。

　　这些普人乃是卫小北进一步压缩造价的成绩。

　　每一头普人的造价仅仅50点物质！

　　当然，造价的大幅降低，也使得这些普人的实力大幅降低。

　　一星精锐，接近二星普通。

　　这就是普人们的生物等级。

　　当然，如果用于战斗的话，这些一星精锐的普人大概连炮灰都充当不上的。

　　但它们却能够协助那些侨胞逃离山脉！


第1389章 蚂蚁洪水

　　此时就在卫小北大量制造价廉物美的普人时，山脉四周的地面上突然之间，涌出了一股股黑色的泉水。

　　这怎么回事？

　　一些注意到黑色泉水的土著有些惊异。

　　这些土著被救赎之后，还是拥有一些自己的思维，只不过它们潜意识深处被烙下了一个印记，那就是信奉土著神灵，将其视为自己唯一的天！

　　当然，像这样的手段大概也就只能用在这些血脉相近的土著身上了。

　　换成其它血脉是万万不可能的。

　　土著看到黑色泉水感觉很惊异，但那些黑色泉水很快就朝着四周蔓延开来，就好似王水一样，所过之处，不管是植物，昆虫，乃至于泥土统统都消失不见！

　　这是什么？！！

　　看到这一幕，那些土著心头莫名就涌现出一股寒意。

　　等到一个胆大的土著靠近看了一眼之后，随即便发出了惊恐的尖叫声：“是蚂蚁！”

　　蚂蚁有什么可怕的？

　　大多数的土著心头都浮现出这个不屑的念头。

　　要知道，在爪瓦国一带，蚂蚁是一道难得的美食。

　　每年都有大量的蚁穴被土著捣毁，借以收集蚂蚁，幼蚁乃至于蚁卵，制作新鲜的蚂蚁鱼子酱。

　　据吃过的人都说，是天上赐予的美食。

　　问题是，由于人类的贪婪，使得蚁穴的数量逐年减少，到了现在，很多土著都不知道蚂蚁鱼子酱的味道是什么样子了。

　　但它们都知道，蚂蚁是不可怕的，就好似豢养的猪牛羊一样，你难道会害怕自己吃下的食物么？

　　可就在土著们这个念头生起后不久，那个胆大的土著在跑回来的途中竟然变得手舞足蹈了起来，并且发出尖锐的惨叫声。

　　有眼力好的土著很快就发现了是怎么回事。

　　是蚂蚁！

　　那个胆大的土著身上不知道什么时候爬上了蚂蚁！

　　这些看上去不起眼的蚂蚁，在其身上极为凶猛，不断撕咬着那个土著的皮肤，并且还有一些钻入了其鼻子，耳朵！

　　前后不过十息时间，那个土著就倒下了。

　　黑色的泉水迅速席卷了过来，将其淹没。

　　等到那些黑色泉水离开的时候，露出来的只是一具白森森的骨架了。

　　恐怖！

　　惊恐！

　　害怕！

　　……

　　诸多负面情绪一瞬间便从土著们的心头涌现出来。

　　逃！

　　绝大多数的土著，都做出了同样的决策！

　　如果是土著神灵的敌人！

　　这些土著大概可以视死如归的杀过去。

　　但它们发现自己的敌人竟然是随处可见的蚂蚁，并且这些蚂蚁极为可怕，那么人性的极端负面选择出现，就不足为奇了。

　　不得不说，这些土著的逃跑能力还是很强的。

　　在包围山脉的土著里，至少有九成的土著在第一时间逃走了，并且没有让那些蚂蚁追上！

　　而剩下的一成土著，有的是聚集地被蚁群包围了，就算是想逃，也没有机会，有的则是想要用汽油火把消灭这些蚁群。

　　不管怎么说，凡是没有在第一时间逃走的土著，都被蚁群变成了白色骨架。

　　即便是用汽油在自己身边划了一个圈的土著，最终也没能逃过死亡的命运。

　　此时蚂蚁的数量已经暴增到二十亿以上！

　　一名土著，用脚去踩，一会功夫就能够轻松踩死几百只蚂蚁。

　　可当蚂蚁汇集成群，如同洪水一样涌来的时候，就算是数以百计，汇聚在一起的土著，都只能够在害怕中迅速死去。

　　说实话，山脉之外传来的土著惨叫声，让躲藏在山脉溶洞里的那些避难者，差一点就崩溃了。

　　他们并不知道山外发生了什么事情，但作为人类，他们能够猜测。

　　听那些土著的惨叫声，应该是遭受了什么恐怖怪物的袭击。

　　一想到这里，这些避难者差一点就崩溃，演变成为一场大混乱。

　　还好，大部分的华夏侨胞都按照亲疏远近，地域等等形成了一个个团体。

　　这些团体的领导者此时倒是表现不错，出面安抚了大家的情绪，甚至于抽调青壮，组建了联合的护卫队，抓住了一些企图趁乱作坏的家伙。

　　同时，不管这些家伙是土著还是老外，或者侨胞，尽数处死！

　　不得不说，这一铁血处置手段极大震慑了一些心思不正的家伙，同时也将即将爆发的混乱平息了下去。

　　至少，绝大多数的避难者看到了一丝希望。

　　那些青壮组成的联合护卫队，总能够与那些疯狂的土著对抗一下吧。

　　待到蚁群大举出动，将聚集在山脉附近的土著驱赶之后，卫小北培育出来的普人就差不多抵达了山脉。

　　要说，卫小北原本打算让蚁群将那些土著尽数剿灭的。

　　可一想到，自己还准备留着土著神灵给爪瓦国添乱呢，如此一想，这些土著还是大多数留下比较好。

　　否则的话，这些土著一剿灭，那些土著神灵恐怕就要进入长时间的虚弱期了，别说给爪瓦国添乱了，恐怕要不了多久就会被消灭了。

　　当然，那躲在北部小岛上的土著神灵此时最好不要出来捣乱，否则的话，卫小北再不情愿，也就只能帮着它们将根断了。

　　三千多普人列队进入了山脉，找到了溶洞入口。

　　不过，守卫在各处溶洞入口的联合护卫队阻止了普人的进入。

　　嗯，他们的做法并不算错。

　　毕竟，现在数万人的生命基本上可以说是交在他们手上的，如果将这些来历不明的人放进去，一旦出了差错，就难以挽回了。

　　要知道，溶洞里可是他们的亲朋好友！

　　还好，联合护卫队的阻止只是暂时的。

　　在接到外面有自称的救援队到来的消息后，那些侨胞团体的领导层就急忙赶了出来。

　　且不说这是不是真的，他们都要抓住这根救命的绳索！

　　这也是无奈的事情，数万人躲在溶洞里，没有食物，仅仅依靠偶尔从外面找到的一些植物，不少人都饿晕过去了。

　　如果这样的情况再持续几天，恐怕人吃人的事情都会出现！

　　“你们是？”

　　虽说看到那些普人的面容乃是华夏人的标准模样，但那些侨胞团体的领导层感觉有些迟疑，有一种快要得救的感觉，但又害怕自己受骗，对方是土著神灵伪装的骗子。

　　“我们是华夏撤侨舰队第一特别行动分队，这是我们团长……”

　　此时，卫小北已经将自己心灵与几个普人连接上了，由他来亲自操作与对方接触的事务。

　　这也是无奈的事情。

　　这些普人造价便宜了，自主行动能力就更差了。

　　如果说那些三星普通的普人，还能够根据具体情况说一些话，可这些连炮灰都不如的普人，就等同于傻子了。

　　它们只会按照卫小北的安排来做事，但要说伪装自己的身份，说一些话来交流，打消对方的怀疑什么的，就没可能了。

　　说实话，卫小北也不能确定自己操作这些普人就能够让他们相信。

　　毕竟时间太紧了点，三千多普人，样貌仅仅只有三十种不同。

　　也就是说，每一种样貌就有一百个普人长得一模一样。

　　这容易引起误会。

　　还好，卫小北这么一说，又给一个看上去威严无比的普人按上了团长的名头，那些原本就是想要抓一根稻草的侨胞团体领导层随即就相信了。

　　当然，要说完全相信是没可能的。

　　谁也不会将自己的生命完完全全的交给一些陌生人。

　　但此时也就只能冒险了。

　　最差的结果无非就是被那些土著抓回去。

　　好吧，即便是被抓，大家也能够反抗一下！

　　不过，接下来，安排这些避难者逃离山脉的事务，就显得极为繁琐了。

　　卫小北需要在脑海里做好方案，三千普人都被分配了下去，负责协助一些老幼病残乃至于饿得走路都不行的人离开，当然，仅仅只是这三千多普人是不够的。

　　不过此时人性的光辉还是显现了出来，大多数的青壮站了出来，愿意帮助他人。

　　很快，避难者便在普人，青壮们的协助下开始离开溶洞。

　　此时的蚁群已经横扫了山脉四周，同时正不断聚集起来，朝着蓝棉岛西海岸进发。

　　它们将会先行抵达蓝棉岛西海岸，将所过之处的土著尽数驱散，开辟出一条可供那些避难者安全撤离的通道来。

　　当然，不愿意离开的土著，没说的，尽数灭杀！

　　略微让卫小北有些头痛的就是，一些巨型信天翁似乎被开始撤离山脉的大队人流给吸引了过去。

　　它们盘旋在高空之上，虎视眈眈，随时都可能冲下去攻击人流。

　　妈蛋！

　　卫小北都要爆出粗口了。

　　如果那些巨型信天翁朝着人流发动攻击的话，且不说它们造成的伤亡，那些原本就惊恐交加的避难者，恐怕就会出现混乱，踩踏等等一系列事故，最要命的是，这可能会吓得他们逃回山脉溶洞，再也不敢出来。

　　这无疑会破坏卫小北的撤离计划。

　　卫小北目光冷冷的看了北部小岛一眼。

　　很显然，那些巨型信天翁并不是自己行动的，这恐怕与土著神灵有些联系。

　　很显然，自己坐镇在这里，让那些土著神灵不敢轻举妄动，但它们并不甘心让那些避难者逃离！


第1390章 诱饵

　　要知道，数以万计的活人如果拿来血祭的话，能够进一步加强对蓝棉岛的规则改造！

　　何况，就现在的情况，大量的人类从与蓝棉岛海域附近逃离，使得它们想要捕捉人类变得越来越难。

　　这么多人类，土著神灵是绝对不愿意放弃的！

　　卫小北的脑海此时正在疾速运转之中，思考着这个问题。

　　早知道会出现这样的情况，自己就应该将白马义从带来了。

　　无疑，白马义从是对付这些巨型信天翁最好的手段！

　　只要巨型信天翁将高度降低到千米以下，白马义从如同暴雨一样泄出的箭雨，就能够让它们知道，什么是痛苦！

　　不过，现在想这个有些晚了。

　　就算是卫小北想要立马培育一群三星恐怖的精英普人都来不及了。

　　培育那样的精英普人，且不说物质消耗极大，性价比极低，光是培育的时间，就很长！

　　那么就只能够将它们勾引过来了。

　　卫小北很快就想到了一个主意。

　　数分钟时间，卫小北就培育出了一群火焰鸟。

　　为了节约培育时间，这些火焰鸟仅仅只保留了速度，其火焰温度削弱到不足两百度！

　　说白了，其体外的火焰完全就是一个摆设，除了对付普通人类之外，对付其它怪物压根就起不了什么作用。

　　为了确保那些巨型信天翁会被这些火焰鸟吸引，卫小北还取出了大杀器！

　　一团肉糜状的蛟肉。

　　嗯，这团蛟肉原本是从破损的蛟肉边缘部分切下来的，由于这部分蛟肉受到了剧烈破坏，肉质极差。

　　如果不是卫小北本着不浪费的原则丢在储物戒指里的话，恐怕早就应该丢掉了。

　　但现在，这些蛟肉就派上了用处。

　　火焰鸟从肉茧里钻出之后，连食用肉茧的时间都没有，便上前啄下一口蛟肉，随后扑闪着翅膀迅速离开。

　　数百头巴掌大小的火焰鸟带着蛟肉就成群结队离开了。

　　此时那些巨型信天翁已经有些按忍不住了，它们开始从高空不断降低高度，试图从人流上空掠过，试探敌人的情况。

　　在卫小北的命令下，那些普人倒是做好了准备，一旦有巨型信天翁从低空掠过，随即便抱着一块石头冲上去，趁着那巨型信天翁一口将自己咬在嘴里的功夫，就将石头塞入巨型信天翁嘴里。

　　那巨型信天翁随后一咬，普人虽说被咬死了，但石头也碎了。

　　可以想象，一口的碎石子会让巨型信天翁是什么感受。

　　蓝瘦香菇！

　　第一口也就罢了，第二口也是如此。

　　无疑，这种战术让巨型信天翁变得有些迟疑。

　　它们虽说拥有一定的智慧，但正是因为这点智慧，使得它们的判断出现了一点点失误。

　　在它们的眼里，下面那些人类，似乎并不好吃。

　　这让它们在高空盘旋的时间变得更长了。

　　直到那些土著神灵发现这些巨型信天翁并没有按照它们的命令发动攻击时，不由得大怒。

　　这些巨型信天翁感受到神灵传递过来的愤怒之后，自然不敢再犹豫了，随即便纷纷降低高空，好似一支支长箭，朝着地面上仓皇逃亡的人类冲下去！

　　可就在这时，远处一头头巴掌大小的火焰鸟出现，朝着这边快速飞了过来。

　　面对突然出现的火焰鸟，那些巨型信天翁随即停住了俯冲之势，观察起这些外来客。

　　可让它们没有想到的是，这些小不点在抵达之后，随即便朝着它们发动了攻击。

　　找死！

　　巨型信天翁们顿时大怒，用翅膀，爪子对这些火焰鸟进行着杀戮。

　　但它们很快就发现，这些火焰鸟体内带着诱人的肉香味！

　　这种肉香直接就触发了它们血脉之中埋藏在最深处的冲动。

　　蛟肉！

　　蛟龙乃是水族之中的高位者，其地位仅次于真龙，相柳之类。

　　而那些巨型信天翁则是以鱼类为食，蛟肉这种能够提升它们生命等级的食物，对它们的诱惑力之强是可以想象的。

　　与巨型信天翁缠斗了一会之后，这些火焰鸟随即便转身逃离。

　　巨型信天翁此时已经完全将土著神灵的命令丢到了脑后。

　　它们毕竟不是土著神灵亲手培育出来的生物，它们只是普通信天翁在神力诱导之下出现的变异品种罢了。

　　因而，在命令与诱人的食物面前，这些巨型信天翁选择了食物！

　　追！

　　没有丝毫犹豫，巨型信天翁服从了血脉深处的冲动，扇动着巨大的翅膀朝着那些火焰鸟追了过去。

　　毫无疑问，火焰鸟的速度较之这些巨型信天翁还是差上一点。

　　在这场壮烈的追逐战里，火焰鸟不断被巨型信天翁追上，然后一口吞食下去。

　　当然，火焰鸟由于个头的关系足够灵活，巨型信天翁想要将它们一网打尽还是有些难度。

　　没多久，这场追逐战就到了尾声。

　　超过九成的火焰鸟被巨型信天翁吞食，而剩下的火焰鸟此时则拼命朝着海滩俯冲下去。

　　毫无疑问，此时的巨型信天翁看到了盘坐在巨石上的卫小北，同时，也看到了堆放在旁边的蛟肉。

　　呼！

　　这是一种难以形容的视觉冲击力。

　　那团肉糜状的蛟肉，可要比那些火焰鸟叼在嘴里的蛟肉大多了。

　　何况，这些巨型信天翁的视力极好，它们能够清楚分辨出那团蛟肉到底是什么，那就是飘散出诱人肉香味的食物！

　　巨型信天翁直接忽视了卫小北，也放弃了那些靠近沙滩后，到处乱飞的火焰鸟，一头头径直便朝着那团蛟肉俯冲了下去。

　　看着那些好似飞蛾扑火一样俯冲下来的巨型信天翁，卫小北嘴角不由得勾出了一道弧线。

　　要说利用蛟肉来引诱这些巨型信天翁，卫小北心里也就只有八成的把握。

　　不过这八成的把握总算是成功了。

　　那些土著神灵的计谋至此就算是破灭了。

　　“杀！”

　　面对那些扑下的巨型信天翁，卫小北没有丝毫手软，一抬手，一把龙虵针激射而出，转瞬之间，便将冲在最前面的十多头巨型信天翁击杀当场！

　　要说这些巨型信天翁也不是完全被食物诱惑了，它们拥有的智慧也能够让它们判断出下面这个人类的恐怖！

　　剩下的巨型信天翁纷纷拼命扇动翅膀，想要减缓俯冲之势，同时从这种绝境里逃生出去。

　　不过，之前的疾速俯冲所造成的惯性，可不是那么容易就化解的。

　　卫小北此时已经一跃而起，离开了巨石，手中一杆大枪浮现出来，转瞬便刺出数朵枪花，那枪花分取数头巨型信天翁，贯穿其身体之后，突然枪芒浮现，一道道细长的白光爆射而出！

　　一瞬间，凡是凌空俯冲而下的巨型信天翁尽数被爆射而出的枪气杀了个干净！

　　要说就在卫小北出手对付这些巨型信天翁的时候，北部小岛上的土著神灵气息随即有些浮动，看样子似乎想要出手。

　　可等卫小北一瞬间爆发出枪气，将两百多头巨型信天翁杀了个干净之后，那北部小岛上的土著神灵气息顿时又平息了下去。

　　卫小北露出的这一手，无疑极大震慑了那些土著神灵。

　　别说卫小北这枪气的厉害，只说卫小北出手时不经意泄露出的一丝气息，就让那些土著神灵意识到，这个人类不好惹。

　　那种类似于神明的气息里蕴含着极大的危险！

　　对于这一点，活了数百年乃至于上千年的土著神灵能够清楚判断出来。

　　不敢动弹！

　　到了这时，土著神灵的计谋破灭，它们自己又不敢出手，剩下的事情就好解决了。

　　当然，就算是如此，数万人的迁移，也不是那么轻松简单的事情。

　　长时间的食物摄入过少，使得那些避难者的身体状况极差。

　　那些青壮还能够勉强自己走路，而老弱病残，就不行了，在走出一半路程不到，就有大量的避难者气喘吁吁的停了下来。

　　不是他们不愿意走，而是身体太虚弱了。

　　到了这个时候，卫小北派去的三千普人不得不承担了繁重的体力劳动，它们需要先将最虚弱的老弱病残搬运到西部海滩上，期间还需要派出一部分普人承担警备任务，剩下的大部分普人则需要返回溶洞，直到将所有老弱病残搬运完毕后，才着手搬运半途停下的避难者。

　　说实话，如果这些普人不是普人的话，这个任务还真完成不了。

　　这些普人仅仅只是一星精英，接近二星普通的实力，也就是说它们并没有超出人类的正常巅峰。

　　准确来说，这些一星精英的普人，也就是当兵十五年左右的精锐罢了。

　　而在这样繁重的体力劳动里，大多数的普人都体力严重透支，如果是普通人类的话，早就躺下了。

　　当然，这样的繁重体力劳动直接引发的结果就是不少普人在体力透支干净之后，直接榨取了最后的体能，而这最后的体能榨取干净完毕，普人就会直接倒下，化为黑水。

　　这就是培育生物无法正常维持内循环的结果，整体崩溃而亡。

　　发现这一点之后，卫小北也有些肉痛。


第1391章 变异码头

　　要知道这三千普人的物质消耗也有十五万之多，想要补充这样多的物质，如果是用粮毯的话，也需要一周时间，而如果利用养猪场之类的地方，则需要消耗四千多头肥猪。

　　还好，卫小北这段时间在蓝棉岛转悠，击杀的巨型信天翁以及救赎土著，多多少少弥补了一些物质的消耗，并且之前那几百头被蛟肉诱惑的巨型信天翁也给生命祭坛补充了不少。

　　毕竟这物质的补充，是与生物的个头与生物等级有着直接关系。

　　如果卫小北舍得话，将蛟肉拿来给生命祭坛吸收，那么半截蛟肉就可能将生命祭坛的物质储备填满！

　　当然，这样的话，损失也太大了。

　　像蛟肉这样珍贵的食材拿去填充物质储备，完全就好似用黄金打造盔甲一样奢侈！

　　话说回来，那些普人即便是死亡，也能够回收不少物质的，超过六成以上。

　　但卫小北现在需要震慑那些土著神灵，因而那些死亡融化的普人也就只能放弃了。

　　嗯，需要说明一点的就是，那些普人在死亡融化的时候，还是引起了那些避难者不小的惶恐。

　　对于这一点，卫小北也只能通过剩下的普人之口，将理由按在了那些土著神灵身上。

　　是土著神灵下的毒！将这些英勇的战士毒死了。

　　没错，这个理由很充分，并且完美的解释了普人死后融化为黑水的症状。

　　当然，这个理由也让那些避难者难得的激发了力量，加快前往沙滩的脚步。

　　人都是怕死的，他们害怕被那些无形的毒药毒死，害怕死在这里。

　　至于不少避难者对于普人们的愧疚之心，那就是另外的事情了。

　　卫小北暂时没有心思放在这上面。

　　还有一个问题就是，在侨胞大量离开溶洞之后，有一万多土著，老外组成的混合撤离队也远远的跟在了侨胞后面。

　　这些人之前不敢露面，现在看到侨胞们撤离了，好似比较安全，一咬牙，也就跟了上来。

　　救不救他们？

　　通过普人的眼睛，卫小北可以轻易看到那些土著，老外虚弱而摇摇晃晃的身体。

　　很显然，他们并不比华夏的侨胞遭遇更好。

　　在土著神灵制造的灾难之中，他们遭受了同样的痛苦。

　　如果，卫小北不去理会他们的话，大概会有一大半人倒在前往沙滩的道路上。

　　这一点并不稀奇，要知道，任何人在接近一个月的时间里，饿着肚子，没有足够的食物，身体都会虚弱到极致。

　　在这样的情况下，即便是顶尖的求生专家也是无计可施。

　　毕竟躲藏在山脉里的人太多了，压根就无法寻找到足够的食物来填饱肚子。

　　先将侨胞尽数安全送达沙滩。

　　卫小北想了想，做出了这个决定。

　　这也是卫小北跑到这里来的最主要目的之一，他可不是博爱主义信奉者。

　　好吧，就算是博爱主义信奉者，其光芒也需要首先照耀自己的族群。

　　至于接下来的事情，就看那些土著，老外的运气了。

　　时间一点一滴的过去。

　　绝大多数的华夏侨胞迁移到了沙滩上。

　　所谓人上一万，人山人海。

　　这三万多侨胞汇聚在一起，人头从人头，看上去倒是颇有几分壮观。

　　对于卫小北而言，现在最重要的事情就是加紧督促第一航母舰队靠近蓝棉岛。

　　在避难者出发之前，卫小北就下令让第一航母舰队靠近蓝棉岛了。

　　按照时间，第一航母舰队应该出现在海面上了。

　　这难道出现了什么问题？

　　卫小北拿出了卫星电话，接通了第一航母舰队的通讯频道。

　　不过得到的消息让卫小北颇为有些皱眉。

　　第一航母舰队之前安排卫小北的安排前往距离蓝棉岛三十多公里的小岛，但这个过程里出现了意外。

　　一支爪瓦国的舰队拦截了航母舰队。

　　要说这支爪瓦国的舰队实力很弱，区区三艘护卫舰。

　　但问题往往提升到国与国之间的时候，就比较麻烦了。

　　航母舰队向对方通报自己是前来撤侨的，但对方执意不肯让航母舰队通过。

　　在耽误一段时间之后，那位第一航母舰队的司令官做出了决断，强行通过！

　　要说这支爪瓦国的护卫舰队拦截的地方乃是位于公海之上，就带着一些说不明白的含义了。

　　果然，航母舰队强行通过对方的拦截时，对方还企图绕行到航母舰队前方继续阻扰。

　　但随着航母之上的战斗机开始逐一起飞，驱逐舰上的炮台罩衣取下，对方还是畏惧了，不得不退开，让出航线。

　　当然，在航母舰队通过之后，司令官阁下不由得轻轻舒出了一口气。

　　他倒不是害怕与对方爆发冲突，问题是现在自己的任务并不是与爪瓦国的舰队大打出手，而是撤侨。

　　一旦影响到撤侨的行动，问题就比较麻烦了。

　　一旦对方不依不饶的一直干扰，想要解决问题，光靠外交扯皮都会耽误很多时间。

　　除非大打出手！

　　但一支航母舰队远离国土，一旦大打出手，那么撤侨的任务也就算是失败了。

　　那爪瓦国虽说没法对付华夏的航母舰队，但其倾国之力，足以让你接不回侨胞。

　　说白了，这种事情，就很考验指挥官的智慧和决策了。

　　不过，也正是如此，耽误了航母舰队的行程。

　　航母舰队已经在三十公里外的小岛处接到了那十多个侨胞，此时正全速朝着蓝棉岛开来。

　　嗯，实际上，这个时候，卫小北已经看到了舰载机的出现。

　　作为航母舰队的眼睛，它们先行一步抵达了蓝棉岛。

　　看到从低空减速掠过的舰载机，那些在沙滩上休息的侨胞顿时欢呼了起来。

　　对于他们来说，在经历了这场恐怖的大难之后，看到了来自于祖国的战斗机，心情是十分激动的。

　　他们甚至于不顾身体的虚弱，在欢呼声中载歌载舞了起来。

　　隶属于航母舰队的几艘护卫舰正在高速先行靠近，需要半个小时！

　　卫小北此时一边戒备着那北部小岛上的土著神灵，一边将注意力转移到那些正在路上艰苦行进的土著和老外。

　　他正在计算航母舰队能够带走多少人。

　　嗯，这也决定着那些土著，老外的命运。

　　如果航母舰队仅仅只能够带走那些侨胞的话，不好意思，卫小北也不可能让自己的同胞下船，将位置让给其他人。

　　如果航母舰队还有一点位置的话，卫小北出于人道主义的精神，将他们带上，也没有什么不可以的。

　　在计算完毕之后，卫小北轻轻吐了一口气，笑了起来，这些家伙的运气倒是不错。

　　光是一艘航母，大概就能够带走三万七千人，当然，这并不是很宽松的安置。

　　加上其余的舰船，差不多能够带走六万人！

　　也就是说，那些土著和老外得救了。

　　既然如此，卫小北随即将剩下的普人派了一半出去，引导那些土著，老外朝着沙滩靠近。

　　不得不说，在得知能够获救之后，这些土著，老外随即便爆发出了最后一点潜能，即便是没有人搀扶，也要拼命朝着沙滩赶去。

　　终于，远处海面上，一艘钢铁巨兽出现，朝着沙滩这边行驶了过来。

　　顿时，沙滩上一片欢呼声再度响起，随即一阵华夏国歌响起。

　　到了这个时候，所有的侨胞心头可谓是一阵热血涌上心头。

　　往往这种危难关头，祖国的意义才会体现出来。

　　如果说将护卫舰放到航母这些巨型海面战斗兵器面前，着实是一个个小不点。

　　但它们一艘艘单独出现在海面上的时候，给人的视觉冲击却是无与伦比的震撼！

　　护卫舰虽说小号一些，但也不可能直接停靠到沙滩边上去。

　　不过之前在沙滩四周担任护卫工作的普人，早就忙碌了起来，它们如同一台台永动机，拼命压榨着自己的力量，将一棵棵高大的树木砍伐下来，之后切割成为一块块带着原始风味的木板，从沙滩开始朝着海里搭建起一条木质码头。

　　不过这些普人的实力还是弱了一些，木质码头的搭建速度太慢了一点。

　　那些护卫舰上已经开始派出救生艇，前往沙滩。

　　当然，如果完全用救生艇来撤离侨胞的话，那速度也太慢了一点。

　　想了想，卫小北将脖子上挂着的一条项链取了下来，随后猛力一抛，石头项链随即如同闪电朝着二十多公里外的沙滩飞了过去。

　　在这个过程之中，石头项链的体积开始不断膨胀了起来。

　　直到飞临沙滩落下的时候，已化为一条三十多米长的水泥码头。

　　嘭！

　　一声沉闷的巨响传来，水泥码头砸在了沙滩之上，惊得远处的侨胞们一阵慌乱。

　　毫无疑问，这变异码头此时正好合用，其快速朝着海面延伸了出去，待到体长超过五百米时，方才减缓下来。

　　随后卫小北便用卫星电话通知了航母舰队，让他们的舰船前往附近的水泥码头停靠。

　　而那些侨胞则开始在普人的带领下，编成一个个数百人的小队，依次前往水泥码头登船。


第1392章 大枪进化

　　好吧，说实话，不管是侨胞还是护卫舰上的官兵都被这突然出现的水泥码头给惊了一跳。

　　但很显然，这个时候并不是讨论这水泥码头怎么回事的时候。

　　第一艘护卫舰稳稳的靠在了码头上，随后放下舷梯。

　　那些侨胞靠着浮现出来的激动支撑着，开始纷纷登船，说实话，如果不是这份激动的话，他们连登船的力气恐怕都没有了。

　　看着登船的华夏侨胞，那些堪堪赶到沙滩的土著与老外们顿时变得激动了起来，他们拼命冲向码头，想要抢在别人前面登船。

　　不得不说，人性的劣根性在此时显露无遗。

　　但很快，那些普人就让他们知道了什么叫做纪律。

　　一阵拳打脚踢之后，那些土著，老外老老实实的蹲在了沙滩上，用羡慕无比的目光盯着那些正在登船的华夏侨胞。

　　这些华夏人的运气真好，他们的祖国竟然会不远万里派遣舰队过来保护他们！

　　等到那些护卫舰装满人，开始离开码头的时候，那些土著，老外变得惶恐了起来，他们以为舰队要离开了，自己最后的希望要断绝了。

　　这几乎引发一场大暴乱。

　　还好，这个时候，以航母为首的舰队主力也赶到了，纷纷朝着码头停靠过来，占据了那些护卫舰的位置，如此才让混乱平息了下去。

　　当然，一些领头作乱的土著，老外也没有好过，被普人们提到了人群之外，挂在了简陋的木头架子上。

　　作为捣乱者，他们只能最后上船，并且要承受木头铐子的待遇，以防止他们上船之后引起新的混乱来。

　　等到华夏侨胞尽数上船，那些土著，老外接到上船的通知后，一个个激动莫名，嘴里高喊着古怪的话语，当然如果仔细听的话，还是能够辨识出应该是华夏万岁等等之类的赞美词汇。

　　无疑，华夏航母舰队的到来，给了他们一条生路。

　　否则的话，继续待在这座蓝棉岛上，他们最后的下场只有死亡。

　　此时的卫小北已经没有去关注华夏航母舰队撤侨的过程了，他的目光紧紧盯在北部小岛之上，右手抓着水墨大枪，身体已经悬浮在百米高空，全身上下一层薄薄的光热散发出来，如同一枚即将落入海际的太阳！

　　卫小北这是在警告！

　　警告那些土著神灵不要轻举妄动！

　　实际上，之前在航母舰队主力抵达蓝棉岛的时候，那些躲在北部小岛上的土著神灵就有些异动了，它们似乎想要对航母舰队的主力发动攻击！

　　就在那个时候，卫小北全身便开始散发光热。

　　很显然，突然之间，卫小北这个强敌就进入到这种状态，全身散发光热，让那些土著神灵感觉到了极大的威胁！

　　这种感觉就好似它们以前遭遇那些强大自然神时的感觉。

　　如此这样，那些暗波汹涌的土著神灵方才放弃了自己的举动，变得老实了不少。

　　它们知道，如果自己对那支钢铁舰队出手的话，那么不远处的这个强敌恐怕就会爆发自己最强大的力量！

　　到那时，它们就算是想要避开战斗也不可能了。

　　而对于尚未完全恢复力量的土著神灵而言，在这个时候，与一个强敌爆发大战，无疑是愚蠢的做法！

　　直到航母舰队开始一艘艘撤离码头，朝着远处海面行驶过去，卫小北方才缓缓转向，以阻挡在航母舰队与北部小岛之间的姿态，朝着沙滩赶去。

　　赶到沙滩之后，变异码头开始迅速缩小，被卫小北收了回去。

　　接下来，卫小北也没有赶到航母舰队去，而是始终悬浮在航母舰队后方十多公里之处，暗中保护舰队。

　　最终，等到航母舰队距离蓝棉岛超过三十公里的时候，那北部小岛上传来了一阵愤怒的灵魂波动！

　　卫小北到了这时，方才松出一口气来。

　　他知道，那些土著神灵就算是想要袭击航母舰队，也没有办法了，这里的距离已经超出了土著神灵的攻击范围。

　　当然，如果那些土著神灵胆量够大的话，倒是可以追上来，可问题是卫小北在这里，它们敢么？

　　航母舰队在三十多公里外的小岛附近，重新汇聚成群，形成了以航母为中心的防卫圈。

　　当然，此时的航母舰队还拥有多少战斗力，无疑就是一个问号。

　　搭载了大量的普通人之后，对于航母舰队的战斗力影响无疑是很大的。

　　为此，卫小北不得不一直紧跟着航母舰队，以防止一些意外的发生。

　　还好，在连续航行两天之后，前来接应的特混航母舰队与之相遇了。

　　特混航母舰队更加庞大，其核心乃是两艘航母，就连辅助舰船也多了不少。

　　这特混航母舰队的到来让第一航母舰队上上下下的官兵松了一口气。

　　要知道，就这么两天时间，第一航母舰队所携带的食物库存就吃紧了。

　　如果没有特混航母舰队的到来，第一航母舰队的食物能否吃到靠岸的时候，还真是一个问号。

　　当然，这特混航母舰队并不仅仅只是来接应第一航母舰队的，他们的主要任务乃是前往爪瓦国撤离正常范围内的侨胞。

　　嗯，说白了，就算是将尚处于爪瓦国控制范围内的侨胞撤离。

　　这也标明了，华夏对爪瓦国以后是否能够控制局势的不看好。

　　实际上，这种不看好并不仅仅只是华夏国的态度，世界几大强国继华夏之后，都派出了舰队前往爪瓦国进行撤侨行动，甚至于一些实力不够的小国也纷纷委托这些强国帮助自己撤侨。

　　在特混航母舰队的后勤船对第一航母舰队进行物质补给之后，两支航母舰队分道扬镳，各自继续自己的任务。

　　当然，卫小北也不得不将第一航母舰队一直护送到岸为止。

　　看到那一艘艘战舰的庞大身躯缓缓驶入港口，卫小北松了一口气。

　　像这样的保姆行动，说实话，身体上不累，但心里很累。

　　卫小北需要慢慢跟在航母舰队后面，提前帮着他们排除一些可能存在的危险等等。

　　毕竟这支航母舰队在搭载了五万多人后，战斗力恐怕下降了一大半。

　　当然，卫小北这也等于将一个大包袱丢给了华夏议会。

　　那一万多土著与老外，最初卫小北还打算将他们放到爪瓦国的另外几个岛屿去，但考虑到现在爪瓦国现在似乎不太欢迎航母舰队过去，为了避免出现意外，航母舰队也不得不将这一万多人给带回了华夏。

　　当然，其中相当一部分老外将会自己想办法返回自己的祖国，而剩下的那三千多土著，也就只能暂时让华夏议会想办法安置了。

　　卫小北这次的蓝棉岛之行，就算是暂时告一段落。

　　唯一让卫小北有些不太满意的就是没能抓住一头神灵。

　　但卫小北现在也不可能因为这个事情又单独跑上一趟蓝棉岛。

　　这次前往蓝棉岛与护送航母编队回来，消耗了卫小北足足半个月的时间。

　　而算算时间，东瀛那边的神像又可以收割了。

　　略微权衡之后，卫小北随即便调转方向，踩着海水，朝着东瀛方向而去。

　　这次，卫小北就没有了电鳅的快速送达服务了。

　　在大海上奔跑了一整天，中途还在一座露出海面的礁石上休息了一会。

　　待到晨曦光芒洒遍大海的时候，卫小北再度登上了东瀛的九州岛。

　　不过，就在卫小北吃喝一顿，填饱肚子，准备出发前往九州岛各地的人类聚集地收割神性的时候，突然之间停了下来。

　　他此时感受到储物戒指里传来的一阵诡异波动。

　　这种诡异波动让卫小北很熟悉。

　　难道是水墨大枪进化完成了？

　　卫小北不假思索，随即便从储物戒指里将水墨大枪取了出来。

　　嗯，出现在卫小北手里的并不是那水墨大枪熟悉的造型，而是一团金黄色的光芒。

　　这就是水墨大枪，只不过是其进化到最后时的形态罢了。

　　往往这个时候，需要给其定型。

　　出现在手里的金黄色光芒给卫小北的感觉是带着一些缺陷，甚至于带着一些对力量的饥渴。

　　卫小北用万物通晓查看了一下这团金色黄色光芒，其介绍里描述得很清楚，其已经进化到最后关头，需要注入大量的高级能量才能够让其完成最后的进化蜕变！

　　原来如此！

　　在明白了这一点之后，卫小北随即便启动了光热规则，转瞬之间，一层炽热的光热在他身上绽放开来。

　　那水墨大枪所变化的金黄色光芒与光热一接触，随即便产生了一股吸力，源源不断将卫小北身上产生的光热吸收了进去。

　　但这似乎还不够？

　　卫小北下一刻则是将体内的真汞源源不断的逼向了金黄色光芒。

　　这团金黄色光芒可谓是来者不拒，不管是光热还是混合了雷电的真汞，尽数吞噬进去。

　　时间一点一滴的过去，从最初的充裕开始，卫小北感觉随着时间的流逝，自己体内开始变得空虚了起来。

　　激活光热规则，需要消耗卫小北的精神，而真汞在体内也是有限的，即便卫小北同时让真汞在经脉之中运转，以求催生更多的真汞，但随着时间的流逝，也开始变得枯竭。


第1393章 太阳神枪！

　　肉体与精神的双重消耗，让卫小北感觉自己好似与强敌鏖战了数场一般。

　　还好，这种感觉不算痛苦，只是让他逐渐变得虚弱起来。

　　渐渐的，卫小北身上的光热开始变得黯淡，从皮肤里透出的真汞也迅速减少。

　　终于，那团金黄色光芒里传来了一声清脆的饱嗝声，其内产生的吸力骤然停止，让卫小北不由得缓缓松了一口气。

　　还好，如果让其继续再抽取下去的话，卫小北感觉自己恐怕就支持不住了。

　　好饿！

　　之前吃下的食物，早就在真汞的运转之中消耗一空，此时卫小北很久没有感受过的激烈饥饿感再度浮现了出来。

　　唯一值得庆幸的是，卫小北之前烤制的蛟肉还有一些，倒不至于强忍着饥饿来慢慢的烹饪食物。

　　几大块蛟肉吞下肚子，略微平息了饥饿感之后，卫小北将注意力转到了金黄色光芒之上。

　　按照惯例，卫小北需要在脑海之中给这把进化完毕的武器定型，才能够让其发挥正常的效果。

　　这次的进化倒也没有出现什么意外，照旧需要定型三个形态。

　　卫小北对于大枪，大弓，拳套这三件已经很熟悉了，感觉也没有重新射击的必要，因而照旧按照这三个形态来定型。

　　只不过，这三个形态，卫小北设计得更威猛了一些。

　　定型完成，卫小北随即将指头深入口中，咬破，将一滴鲜血滴入了那金黄色光芒！

　　随着这一滴鲜血的滴入，金黄色光芒迅速褪去，从中显现出一把大枪来。

　　这把大枪与之前的水墨大枪造型较为相似，依旧是带着放血凹槽的三菱枪头，但枪头颜色则为金黄色，微微绽放出一圈圈的金光，枪樱与枪杆均为银白之色，枪杆之上铭刻着一条条游龙，期间时不时会有电光火花闪现。

　　看上去，整把大枪显得气势非凡，倒不是当初水墨大枪可以比拟的了。

　　卫小北将大枪抓在手里，轻轻颠了颠，枪身重量又增加了！

　　仅仅三米有余的大枪，其重量骇然增加到了三十吨！

　　说实话，光是大枪的重量，就不是一般人所能够使用的了。

　　随后，卫小北将大弓，拳套等形态一一变化出来查看。

　　大弓通体金黄色之色，其上两条游龙缠绕弓臂，成二龙戏珠状，弓弦银白，看上去华丽无比，不知道的人看到，还会以为是一件没有实战价值的艺术品。

　　但随着卫小北将一根箭矢搭上弓弦，轻轻一拉，弓弦之上便是一层电流噼啪声响起，随后那箭矢之上便焦聚了一层雷电！

　　轻轻射出，箭矢随即化为一道雷光，转瞬之间便击中了千米之外的一座山坡，在其上炸出了一个数米直径的大洞，洞中随即燃烧起熊熊烈焰，烧得岩石化为岩浆！

　　要知道，这箭矢仅仅只是最普通的铁箭罢了，但却能够达到这样的威力，可见现在的大弓威力已经不同于往日了。

　　而拳套则背面凸起无数钝钉，金黄色，手掌位置则是一片光滑，银白色，但每根指头都呈现出游龙缠绕状，显得颇为骚包。

　　爱不释手的将三种形态尽数把玩了一遍之后，卫小北方才集中注意力，朝着其释放了万物通晓。

　　名称：太阳神枪（上等灵宝）

　　介绍：此乃是由水墨大枪进化定型而来，自我意识得到强化，拥有三种武器形态，大枪，大弓，拳套。

　　效果一：锋锐，出血不止。（大弓效果一：爆炸撕裂。拳套效果一：无形擒拿。）

　　效果二：水墨之力，黑白龙马。注意：该效果使用将会消耗水墨之力。

　　效果三：光热规则。注：非经主人允许接触此兵，会受到光热伤害。

　　效果四：雷电真汞，注：非经主人允许接触此兵，将会受到雷电伤害。

　　效果五：破除恶念，神力效果。

　　效果六：手持大枪，可识破介于世界之间的隐身。

　　效果七：摧毁，由于吸收了天丛云剑，其有一定几率损伤摧毁敌人兵器盔甲。

　　效果八：坚不可摧。

　　效果九：神力加持，手持此兵，根据宿主基础，增强力量四十到十点。

　　……

　　噗！

　　当卫小北看到进化之后的大枪名字时，差一点喷出来。

　　不得不说，这大枪的名字太炫了一点。

　　太阳神枪！

　　卫小北第一感觉就是，还是水墨大枪好听一点。

　　不过，像这种神兵，已经不是卫小北所能够取名字的范围了，其名字都是自然生成。

　　相对于水墨大枪而言，这太阳神枪的附属效果无疑出现了较大的变化。

　　其中增加了光热规则，雷电真汞，并且那黑白神力转化成为了神力加持。

　　而这属性表上，对光热规则，雷电真汞乃至于神力加持的介绍极为模糊。

　　不过，这倒难不倒卫小北。

　　卫小北略微试验了一会，大概就明白了这几种效果是怎么回事了。

　　这光热规则，实际上就是一种规则加持，在三种不同形态之下，其展现出来的形态略微有些不同。

　　在大枪形态之下，凡是刺击到敌人，那么枪头就会绽放出剧烈的光热，对敌人体内进行进一步的杀伤！

　　而大弓形态则是能够让射出的箭矢天然形成剧烈爆炸的效果，爆炸瞬间所释放出来的光热甚至于能够轻易将岩石瞬间融化！

　　至于拳套形态就比较简单了，只要接触到敌人，那么敌人就会感受到光热的杀伤效果，当然，这拳套形态较之其它两个形态在这方面的杀伤力要弱上一些。

　　另外，那雷电真汞则主要是覆盖在兵器本体之上，使得兵器自身杀伤力增幅。

　　至于最后的神力加持，卫小北试了试，差不多能够让自己的力量属性提升10点。

　　话说，这已经是相当变态的辅助效果了。

　　要知道，卫小北现在的力量属性已经高达125点，说实话，到了这个程度，想要继续提升力量属性都是一件很困难的事情。

　　每提升一点力量，卫小北力气的增强幅度恐怕都是以八百吨来计算，也就是说，在手持太阳神枪之后，卫小北的力气上限恐怕能够提升三分之一左右了。

　　可以这么说，如果没有掌握规则力量的敌人，在卫小北面前，几乎就是随意揉捏的小丁丁了。

　　三万吨以上力气的卫小北，即便是轻轻洒出一把石子，都能够对敌人造成相当程度的杀伤力！

　　最后需要说明一点的就是摧毁这个效果。

　　其能够一定几率摧毁敌人的铠甲兵器，是指包括同等级的兵器铠甲在内。

　　这样一来的话，卫小北在面对防御力坚固无比的敌人时，胜算率将会大幅提升！

　　不得不说，这太阳神枪的进化完毕，让卫小北实力大增！也使得接下来的计划变得稳固了很多。

　　将太阳神枪收回储物戒指，卫小北开始按照预定的路程前进。

　　消耗了五天时间，将九州岛信奉太阳神的人类聚集地转了一圈，收割了神性之后，卫小北则朝着本州岛进发。

　　要说，太阳神信仰在东瀛的发展越发剧烈了，只说九州岛，就连其东面那三个原本依附着美国的军事基地，现在都投身加入到信奉太阳神的行列。

　　当然，这也是大势所趋。

　　在太阳神信徒们的不断围剿之下，九州岛上的鬼怪数量大幅减少，甚至于很多地方的农田也开始重新耕种，并收获了第一季粮食。

　　说实话，这样的事情对于那几个军事基地的冲击是很巨大的。

　　要知道，人总是想要安稳生活的，那种狂热的战争贩子毕竟是极少数。

　　尤其是那些祭司时不时出访这些军事基地，不断展现着太阳神赐予的神术，使得这些军事基地里大多数的士兵，军官都信奉上了太阳神。

　　人的思想一旦转变，接下来的事情，就变得简单了。

　　当然，这个消息对于美国而言，可称不上好消息。

　　但美国疏忽了这个问题，对于美国而言，想要长时间支撑东瀛二十多个军事基地的运转，代价可不小，尤其是美国本土这段时间也不算安稳，不少国民强烈要求美国停止对东瀛的增援。

　　如此一来，九州岛几个军事基地里出现的问题，压根就不算什么问题了。

　　指不定美国的人对此还比较高兴，又丢掉了几个负担。

　　当然，这里面就算是出现问题，卫小北也不会亲自出面，自有那些祭司去与美国打擂台。

　　不过，等卫小北登上本州岛，将神性收割一圈之后，就发现了一些问题。

　　相对于上次过来，太阳教会总部变得越发腐败糜烂了。

　　虽说本州岛的教会发展总体趋势不错，但较之九州岛却要差上很多。

　　总部的大主教们一个个安于享乐，出行均要讲究庞大的排场，每夜必定选拔美女相陪，吃喝必定要上选。

　　就连卫小北上次临走时提拔上去的几个大主教，也跟着沦落了。

　　对于这样的情况，卫小北上次就已经有了预料。

　　唯一让卫小北没有想到的是，这些家伙堕落得也太快了点。

　　不过，这对于卫小北来说，并不算什么大事。


第1394章 挑八岐大蛇

　　这所谓的太阳教，卫小北创建起来，原本就是为了收集信仰之力，借以收割神性之用。

　　现在看来，其还能够维持相当一段时间，反正，只要没有影响到信仰之力的收集，卫小北暂时也没有精力去搞什么整顿。

　　卫小北收割完神性之后，第一时间便进入了灰界之中。

　　来到东瀛灰界，这才是卫小北抵达东瀛的主要目的之一。

　　这次进入灰界，卫小北选择了本州岛的一个小城市附近进入。

　　在进入灰界之后，卫小北环视了一圈，四周的情况比较陌生，远处有一个小村庄耸立。

　　想来，那座小村庄应该就是那小城市在灰界里的投影，或者说百年之前的投影。

　　不过让卫小北比较惊异的是，这座村庄显得比较平静，或者说不太像是灰界里应该存在的模样。

　　不少村民正在村庄外的田地上耕种，他们采用的耕地方式乃是两人在前充当畜力，拉动木犁，后面一人掌舵。

　　不得不说，这种耕种方式显得极为落后。

　　但在数百年前的东瀛，这种落后的耕种方式却极为普遍。

　　原因很简单，东瀛并不产铁，而从外面进口而来的铁料都被大名们征集去制造兵器了，这些辛苦种田的农夫，也就只能依靠木犁人力的原始方式来种田。

　　当然，如此一来，耕种的收益也很低，但那些横征暴敛的大名可不会管这些农夫的死活。

　　话说回来，这里可是灰界，这些村民显得极为平和，压根就没有半点对潜在威胁的惊恐。

　　在四周转了一圈之后，卫小北发现事实的确如此。

　　以村庄为中心，超过三十公里半径内竟然没有一头鬼怪！

　　当然，卫小北也找到了这样的情况所在。

　　距离村庄大约二十五公里处，耸立着一座石头修建而成的城堡！

　　这座石头城堡起到了保护四周村庄的效果。

　　凡是有鬼怪闯入石头城堡一定范围之后，石头城堡里的武士就会迅速出动，对侵入领地范围的鬼怪进行围剿。

　　卫小北暂时没有对那些武士下手的念头，这些武士的生物等级并不算高，大多数位于二星精英的层次，但那座石头城堡对这些武士却有着神奇的加成作用。

　　只要这些武士活动的范围不超过三十公里，那么他们的实力就能够维持在二星恐怖的层次。

　　对于那些流窜到这里的鬼怪而言，一群二星恐怖的武士再加上几个三星精英的武士首领，已经是很难对付的敌人了。

　　卫小北并没有在这一带过多停留，他离开地面，冲上高空之后，很快就找到了一座略微熟悉的城堡，从而确定了自己的方位位置。

　　那座略微熟悉的城堡就是昔日八岐大蛇与那位半神倭建命厮杀之处。

　　当然，卫小北也正是在这里抢到了那把天丛云剑，从而让水墨大枪进化成为了太阳神枪。

　　卫小北此时进入东瀛灰界的主要目的就是那两条八岐大蛇！

　　现在找到了那座熟悉的城堡，顿时让卫小北松了一口气。

　　毕竟这灰界之中危险重重，即便是卫小北也不敢胡乱闯荡，在熟悉的地面上总要比不熟悉的地方，心理上的优势要强上很多。

　　卫小北并没有去打扰那座城堡。

　　毕竟那是倭建命曾经出现过的城堡，很难说那东瀛神灵会不会将目光投到这里来，卫小北这个时候可不想招惹更大的麻烦。

　　绕过城堡，卫小北轻车熟路的朝着八岐大蛇安身的巨大火山行去。

　　沿途过去，能够看到不少倒在道路上的白骨，有武士的，也有巨蛇的。

　　无疑，在这一带，食物很难获取，以至于它们的尸体在很短时间内就被其它生物蚕食一空。

　　当巨大火山出现在视野范围的时候，卫小北从高空落到了地面。

　　毫无疑问，从高空过去，并不是一件好事，或许很容易被探出火山的八岐大蛇发现。

　　等卫小北在众多巨石的掩护下，潜行到巨大火山附近的时候，依旧看到了那些正在河水，岩浆附近嬉戏休息的巨蛇。

　　嗯，很显然，卫小北上次偷走大量的蛇蛋对巨蛇的种群造成了比较严重的影响，到了这时，巨蛇与武士之间鏖战所锐减的数量，都还没有恢复过来。

　　据目测，火山四周的巨蛇数量也就只有一万多，与上次的五六万数量相比，要少上很多。

　　就是不知道那两条八岐大蛇恢复得怎么样了。

　　想了想，卫小北躲在一块巨石之后的河水里，骤然放出了一丝气息。

　　这丝气息蔓延出去，那些巨蛇不管是在嬉戏还是在休息，顿时纷纷警醒了过来，它们竖立粗长的身体，吐出蛇信，朝着卫小北这边探来。

　　不过，卫小北的这一丝气息一放即收，使得它们压根就很难判断这丝气息的来源。

　　等到这些巨蛇恢复到之前状态后，卫小北再度释放出气息。

　　这一次，卫小北释放的气息超过之前数倍，而那些巨蛇的反应更是激烈，它们甚至于在原地盘起了蛇阵，吐出蛇信的同时，不断发出恐怖的嘶叫声！

　　很显然，卫小北这次释放的气息将它们惊吓住了。

　　这些巨蛇里的最强者也就只是四星普通罢了，而卫小北所释放出的气息已经超越了四星恐怖，达到了四星灾厄的层次。

　　对于这些巨蛇而言，它们一瞬间所感受到的就是恐惧！

　　而这次，原本安静无比的火山口里传来了动静。

　　岩浆剧烈翻滚的声音骤然出现，随后几颗巨大的蛇头就探出了火山口，警惕的朝着四周探出蛇信！

　　是八岐大蛇。

　　终于出现了。

　　有八颗头颅乃是那头没怎么受伤的八岐大蛇，而旁边的一颗头颅便是那头被斩掉了多颗头颅的八岐大蛇，其显得精神不振，探了一下头之后便缩了回去。

　　很显然，多颗头颅被斩掉，对于那条八岐大蛇而言，也是极为严重的伤势了，以至于其现在都没有恢复过来。

　　看到这一幕，卫小北不由得笑了起来。

　　少掉了一条八岐大蛇作为对手，接下来的战斗无疑要轻松了很多。

　　卫小北没有再隐藏，双腿一蹬地面，随即便踩着空气，如同踩着一条无形的阶梯，朝着那巨大火山冲了上去。

　　八岐大蛇的视觉很好，见到冲过来的卫小北，没有丝毫犹豫，一颗头颅张口便朝着卫小北喷出一团火球！

　　无疑，八岐大蛇在感受到卫小北的气息之后，已经将卫小北视为了与自己同等的敌人！

　　卫小北右手在空气里一抓，太阳神枪随即出现，那团人体大小的火球此时已距离卫小北不足十米！

　　太阳神枪轻轻探出，随即便点在了那团火球之上。

　　轰然一声巨响，火球爆炸开来，将卫小北弹开。

　　卫小北毫发无损，继续朝着那八岐大蛇冲去。

　　下一刻，数发火球一并朝着卫小北射去，同时，那八岐大蛇的身体开始朝着火山之外爬来。

　　显然，对于八岐大蛇而言，火山口里并不适合战斗。

　　在太阳神枪的连连点动之下，那些火球一一爆炸开来。

　　不过，那八岐大蛇射出的火球角度极为到位，其爆炸之后所产生的冲击波，不断将卫小北朝着后方推去，这使得卫小北在短时间内无法靠近那八岐大蛇。

　　呼！

　　待到八岐大蛇爬出火山口，随即便挥动粗长的尾部，朝卫小北抽了过去！

　　卫小北轻喝一声，手上的太阳神枪转瞬之间便化为了一双戴在手上的拳套，双拳齐上，朝着那抽来的尾部抓了上去。

　　八岐大蛇那粗长的尾部骇然浮现出一层炽热的岩浆层。

　　双方一撞，卫小北整个人都陷入到这层炽热的岩浆层中，没法，出现在八岐大蛇尾部上的岩浆层与八岐大蛇相比很薄，但对于卫小北而言，就是一层厚实的岩浆了，其深度超过了五米！

　　尾部轻轻一甩，便是大片的岩浆飞溅而出，落入植被之中随即引发熊熊烈焰。

　　说实话，这八岐大蛇光凭这一招，就能够让围攻自己的大量敌人损失惨重了。

　　嗯，在那八岐大蛇看来，卫小北必定会在岩浆之中遭受重创，那条尾部随即就转向朝着地面砸了下去，大有一举将卫小北干掉的势头。

　　但就在那条尾部即将撞击到地面的时候，一股巨力传来，八岐大蛇发现自己的尾部再也无法抽下，就好似一股无形的力量将自己的尾部定在了空中。

　　当然，八岐大蛇并不知道，此时陷入岩浆之中的卫小北已经双手抓在了其尾部上！

　　卫小北的个头与八岐大蛇相比，就显得太小了。

　　如果说八岐大蛇是一根火腿肠的话，那么卫小北连一粒芝麻都不如。

　　但就是这粒陷在岩浆层里的芝麻此时让八岐大蛇的尾部再也无法抽击下去！

　　太阳拳套的特殊效果让卫小北能够无视八岐大蛇那庞大的躯体，将其紧紧抓住！

　　“给我下来！”

　　卫小北暴喝一声，双手骤然发力，那庞大无比的八岐大蛇骇然便被卫小北抡了起来。

　　嘭，一声巨响！

　　那八岐大蛇转瞬之间竟然就被卫小北从火山之上拖了下来，一头砸在了那河水之中。


第1395章 龙虵箭

　　当然，以八岐大蛇的庞大躯体砸在河水之中，也仅仅只是一小部分，大量的河水一瞬间被高温蒸发，河道两岸随即便被八岐大蛇砸出了一条巨大的凹沟，数以百计的巨蛇在八岐大蛇身下被压成了肉酱。

　　要说以卫小北现在的力量，想要将八岐大蛇抡起砸下，着实还差一些。

　　但太阳拳套给卫小北增加的10点力量弥补了这一点，使得卫小北在爆发全力的情况下，将八岐大蛇抡飞了起来。

　　不过话说回来，八岐大蛇庞大躯体所带来的反作用力极大，卫小北脚下凝固的空气也瞬间连连破碎，使得卫小北差一点被这八岐大蛇的尾部给压在地上。

　　无疑，那八岐大蛇被卫小北这一甩，有五个头颅被甩得有些懵圈，但对于八岐大蛇来说，五个头颅有些昏晕并不算什么大事，剩下的几颗头颅转瞬便朝着刚刚冲出岩浆的卫小北咬了下去。

　　在近距离上，卫小北清楚看到这八岐大蛇的牙齿上凝聚着一丝丝奇异的力量！

　　那是一种类似于神力的邪恶力量！

　　想来也是，这八岐大蛇乃是东瀛神话传说里最为恐怖的怪兽，无数年下来，东瀛民众对八岐大蛇的恐惧，给灰界的八岐大蛇不断增加着力量。

　　可以这么说，这八岐大蛇近乎于神灵一样了。

　　卫小北能够感受到那牙齿依附着的力量对自己的威胁。

　　不得不说，凡是生物等级上了四星灾厄的生物，都有自己的杀手锏。

　　以前这八岐大蛇在那倭建命面前似乎没有多少还手之力，那是因为天丛云剑对这八岐大蛇有着天然的克制效果。

　　就好似宿命一样，八岐大蛇一族在倭建命面前就是任由对方杀戮的弱小。

　　现在，在卫小北面前，这条八岐大蛇显现出了自己的杀手锏。

　　不过话说回来，卫小北的杀招释放光热，这八岐大蛇的效果并不明显，其原本就能够抵抗极致的高温，甚至于能够抵挡中子弹的轰击，在这方面，卫小北都不说自己能够被一枚中子弹击中，能够逃出生天。

　　八岐大蛇数张巨口朝着卫小北咬下，卫小北全身急退！

　　巨口转瞬之间闭合，发出剧烈的撞击声。

　　卫小北差一点就被其中一张巨口咬中，后背不由冒出一层冷汗来。

　　要说卫小北还真没想到，在近战之时，八岐大蛇的速度会这样快。

　　其巨口靠近自己的时候，一瞬间爆发出来的速度，达到了三马赫以上！

　　如果不是卫小北反应极快的话，那一下就被咬中了。

　　至于被八岐大蛇巨口咬中后会是个什么样的结果，卫小北都不敢想象，恐怕被当场咬成两半都有可能。

　　那龙虵软件虽说能够抵抗绝大多数的重击，但在八岐大蛇那锋锐无比附着了巨力的牙齿面前，还真不好说。

　　逃过一劫，卫小北心头颇为有些火大，转瞬之间便将那拳套变为了大弓，随后迅速拉开距离，居高临下，搭上一支龙虵箭，眼睛盯在了下方的八岐大蛇身上。

　　要说水墨大枪进化为太阳神枪之后，让卫小北感觉最显著的一个变化并不是那些附属效果，而是其在三种形态之间转化的时间减少到了极致。

　　如此，卫小北可以在激烈战斗之时，任意选择自己所需要的兵器形态，这无疑给卫小北增加了不少战力。

　　太阳神弓对于力量的要求无疑比水墨大弓更高了。

　　卫小北现在手持太阳神弓的总体力量高达135点！换成水墨大弓的时候，足以将水墨大弓轻松拉到满弦！

　　可现在的太阳神弓，卫小北使出了八成之力，才堪堪将太阳神弓拉到半弦。

　　不过双方现在也就拉开了八千米不到，对于体型庞大的八岐大蛇而言，也就是一个轻轻飞扑的距离罢了。

　　半弦足够了。

　　此时的八岐大蛇愤怒无比，数条尾巴在地上猛力一抽，随后就腾空而起，朝着高空之上的卫小北冲来。

　　无疑，对于体长超过千米的八岐大蛇来说，跃起数千米，是一件很简单轻松的事情。

　　就在这时，卫小北脸上露出笑容，随后右手轻轻一松。

　　嘭！

　　一声巨响，搭在弓弦之上的龙虵箭随即脱弦而出！

　　龙虵箭射出的速度太快了，音爆声刚刚响起，那腾空而起的八岐大蛇，一颗头颅上的眼睛就爆掉了一颗！

　　不，不仅仅只是一颗眼睛被射爆！

　　龙虵箭从眼睛处贯穿而入，其锋锐到极致的特性使得其没有遇到丝毫阻碍。

　　要说那八岐大蛇虽说眼睛应该算得上是身体上最为脆弱的部位之一，但说实话，以八岐大蛇的强悍程度而言，就算是一枚炮弹在其眼睛上爆炸，恐怕都不能够伤害其眼睛半分。

　　至于其体内的肌肉，略微一紧绷就如同钢铁一样坚硬。

　　可那龙虵箭完全无视了这一切，爆掉眼睛，随后穿入脑部，最终从那颗头颅的后脑处破开一个大洞后，又因为角度关系再度射入八岐大蛇颈部，一路继续贯穿下去，直到要从腹部某处钻出的时候，方才轰然一声爆开，将八岐大蛇腹部爆出一个直径超过三米的大窟窿来。

　　呜！

　　八岐大蛇受到如此一击，腾空而起的身体却没有丝毫停顿，依然朝着卫小北扑来，卫小北也不得不继续拉开与对方的距离。

　　一扑未中，八岐大蛇也不具备飞行能力，最终朝着地面砸落下去。

　　轰！

　　体长超过千米的八岐大蛇砸在地上，可谓是山崩地裂之势，四周地面震动的幅度如同爆发一场剧烈的大地震，无数裂痕蔓延开来，地面的石头都尽数被震得飞了起来，甚至于远处的河水都被震得倒卷而起。

　　不得不说，卫小北这一箭让八岐大蛇知道了什么叫做痛！

　　虽说龙虵箭所造成的伤口对于千米之长的八岐大蛇，仅仅只是九牛一毛。

　　但八岐大蛇那颗头颅依然垂落了下去。

　　不管任何生物，其脑部无疑是最为脆弱，稍许伤势都能够造成重创。

　　何况这一连串贯穿下去造成的伤口也不算舒服了。

　　就好似一个人，被一根针从脑袋贯穿下去，最后还在肚子上开了个小窟窿，会舒服么？

　　当然，八岐大蛇的恢复能力绝对要比人类强上数十倍，其腹部的伤口最初流了一大摊血出来之后，没多久就自行止血，伤口沾染的泥土也被肌肉迅速排除，伤口迅速收缩，看样子要不了多久，就能够尽数闭合。

　　嗯，对于八岐大蛇而言，这样的伤口只要闭合了，就算是不愈合，对其也没有任何影响。

　　但八岐大蛇此时的怒火大概冲到了极致，明知道自己吐出的火球对卫小北没有什么杀伤效果，但依然张口就一阵火球喷射了出去。

　　此时八岐大蛇喷射火球的速度简直就好似机关枪。

　　噗噗噗噗……

　　一颗颗头颅就好似一座座自动火炮，将一串串的火球喷射过去。

　　最初的一些火球，直接就被卫小北用普通箭矢射爆了。

　　可这家伙喷射的火球太多了，卫小北拉动太阳神弓就算是幅度再小，也是要消耗一些力气的。

　　接下来，卫小北索性就在那密密麻麻的火球之间躲闪了起来。

　　无疑，以卫小北的速度，只要这些火球之间有通过的空间，都是能够躲过的。

　　但没多久，那八岐大蛇就转换了招数，喷出的火球颜色变得漆黑了一些，并且在射出一段距离之后竟然会自行爆炸。

　　最初的时候，卫小北一个不慎，没有防住，被炸了个灰头土脸。

　　最要命的就是身上那件龙虵软甲被烧毁了。

　　这也是无奈的事情，这龙虵软甲乃是用龙虵的皮肤炼制，虽说经过炼制之后，能够抵抗一千六百度以下的高温，但并不是说这龙虵软甲就不怕火了。

　　显然，八岐大蛇喷出的黑色火球，温度超过了一千六百度！

　　而在遭遇自己无法抵御的高温时，这龙虵软甲简直比汽油还烧得猛烈。

　　卫小北身上一团火光冲天而起，转瞬之间，上半身就变成了果体。

　　不过，卫小北倒没有受到什么伤害。

　　那黑色火球的高温，尚未突破卫小北火焰免疫的上限，而其爆炸时的冲击波，也就是将卫小北身上刮得有些生痛罢了，只要不是被这黑色火球直接击中，卫小北想要受伤还是有点难度。

　　不过接下来，卫小北想要靠近这八岐大蛇就有些困难了。

　　那不断射来的黑色火球形成了一片爆炸的冲击波，卫小北只要一靠近，就会被冲击波击退好远。

　　而卫小北就算是用龙虵箭，也无法精准射中八岐大蛇了。

　　爆炸所产生的冲击波足以将射来的龙虵箭推偏！

　　当然，由于这龙虵箭乃是由太阳神弓射出，其上蕴含巨力是相当恐怖的。

　　而那冲击波也就只能将其推偏一点点角度。

　　但就是这一点点角度，使得那龙虵箭想要再度精准击中八岐大蛇的头颅就很难了。

　　毕竟八岐大蛇也不是傻子，其头颅压根就没有固定在原地，而是在空中快速来回晃荡着，龙虵箭一偏，就直接射到八岐大蛇身上其它位置去了。


第1396章 致命弱点！

　　嗯，八岐大蛇的体型毕竟庞大无比，卫小北想要射脱靶，也是一件很难的事情。

　　但如果没法精准射中八岐大蛇的头颅，那么一切伤害都是无用功。

　　最要命的就是这龙虵箭，每一支都是由一根龙虵吸管炼制而成。

　　而这龙虵，可不是随随便便就能够碰上的。

　　也就是说，这龙虵箭每射出一支，就会损失一支，卫小北也没法弥补回来。

　　如此一来，射失了几支龙虵箭的卫小北颇为肉痛的停止了使用龙虵箭，改用合金打造的普通箭矢。

　　当然，储物戒指里还有一些略微高级的箭矢，譬如蛟骨箭，疾风箭等等，但这些箭矢对于八岐大蛇的杀伤效果差不多与合金箭矢一样。

　　到了这个时候，卫小北与八岐大蛇之间的战斗算是进入了僵持阶段。

　　八岐大蛇不断喷出黑色火球，疯狂攻击着卫小北。

　　而卫小北也时不时射出一箭。

　　在太阳神弓的摧毁效果加持之下，就算是普通的合金箭矢都能够破开八岐大蛇身上的鳞片。

　　那八岐大蛇的鳞片实际上是极为坚固的，其等同于一件件仙品级别的铠甲！

　　但太阳神弓的摧毁效果对于这些低于自己品质的铠甲，却拥有极高的摧毁成功率。

　　但即便是破开了八岐大蛇的鳞片，合金箭矢想要如同龙虵箭一样在八岐大蛇身上贯穿出一个个通道却是不可能的事情。

　　其只能在破开八岐大蛇鳞片，钻入八岐大蛇体内，被肌肉夹紧之后，骤然爆炸开来，勉力在八岐大蛇身上炸出一个个小窟窿。

　　双方来回疯狂对射了不少时间。

　　可卫小北可不想就这样对耗下去，谁知道这八岐大蛇到底能够喷射多少火球出来？

　　指不定自己最后手臂都乏力了，这八岐大蛇还活蹦乱跳的。

　　可以这么说，八岐大蛇在与卫小北的对耗里占据了很大的优势。

　　卫小北射出的箭矢固然附着了太阳神弓加持的一系列效果，譬如什么爆炸撕裂，光热规则，雷电真汞等等。

　　破开鳞片，炸出窟窿，光热雷电在窟窿里一阵肆虐，使得伤口附近的肉都会被烧熟一些。

　　但效果仅此而已。

　　这里面的原因就是八岐大蛇的躯体太大了。

　　对于人类足以致命的伤口，对于八岐大蛇来说，就是被针尖戳了一下，痛固然痛，但完全无事。

　　何况八岐大蛇的恢复能力也是强悍至极，像这些伤口，十分钟到十五分钟就尽数愈合完毕，甚至于在半个小时内，连被摧毁的鳞片都能够重新生长出来！

　　说白了，就整体而言，由于其体型的庞大，卫小北在其身上造成的伤势，还没有其恢复得快！

　　其唯一的弱点应该就是头颅了。

　　之前被卫小北一箭射穿的那颗头颅，都快一个小时了，依然垂落着，没有半点反应。

　　可惜了。

　　早知道是这样的情况，当初就不让水墨大枪吞噬天丛云剑了。

　　结果，这水墨大枪进化成为太阳神枪，那天丛云剑对于八岐大蛇的杀伤特效却没有继承下来！

　　否则的话，卫小北何至于与这八岐大蛇僵持这么久。

　　当然，也不是说没有天丛云剑，卫小北就没法对付这八岐大蛇了。

　　卫小北已经想到了办法，没有与八岐大蛇继续纠缠下去，当即便转身离开。

　　要说那八岐大蛇拿卫小北也没有什么办法，要说其近身搏杀的速度很快，但要让其追上卫小北，那是不可能的事情。

　　因而，八岐大蛇暴怒的追了一段距离之后，眼见卫小北越来越远，不得不嘶叫了几声，方才转身返回火山。

　　卫小北见八岐大蛇返回，也没有继续逃跑，而是从储物戒指里取出了一个瓶子，随后闭住呼吸，快速揭开瓶盖，将几支龙虵箭的箭头插入了瓶子里。

　　这个瓶子里所装的乃是龙虵麻醉液浓缩数次之后的版本！

　　说实话，如此不是必须的话，卫小北还真舍不得用这玩意。

　　这玩意来之不易，数量不多，挥发性很高，稍有不慎就会自己中招！

　　并且将龙虵箭浸泡进去，时间短了，麻醉液渗透进去较少，对那八岐大蛇的效果恐怕很差，因而卫小北将龙虵箭在里面浸泡了足足半个小时，方才取出。

　　虽说在浸泡的时候，卫小北加了密封，但就这么浸泡一回，这一瓶浓缩龙虵麻醉液就消耗了足足三分之一！

　　让卫小北着实有些肉痛。

　　接下来，就是继续找八岐大蛇麻烦的时候了。

　　这次，卫小北就没有亲自出面了。

　　要知道，那八岐大蛇是拥有智慧的，其对卫小北已经很熟悉了，如果卫小北将八岐大蛇勾引出来的话，那么八岐大蛇发现卫小北的第一反应就防备龙虵箭！

　　一旦这样，那么又是僵持局面，卫小北想要偷袭到八岐大蛇就没有任何成功的可能。

　　回到巨大火山附近，卫小北就取出了一件对付那些巨蛇的大杀器！

　　酒！

　　卫小北第一次来到这里的时候，就看到了那些武士与巨蛇之间的战斗。

　　那些实力较之巨蛇要弱上很多的武士凭借着丢出的酒罐，让巨蛇笼罩在酒香之中，从而战斗力大幅削弱，最终被屠杀了不少，如果当时不是八岐大蛇出现的话，那些巨蛇被屠杀一空都是有可能的。

　　实际上，卫小北也查看过了，那些巨蛇的弱点真的是酒！

　　它们对酒有着一种变态的痴迷，但它们的身体对于酒没有多少抵抗力，以至于一些酒香，都能够让它们战斗力大减。

　　这或许是上天赐予巨蛇的弱点了。

　　否则的话，以八岐大蛇那恐怖的繁衍能力，一次产下蛇蛋好几万，恐怕整个灰界东瀛都会被它们统治！

　　储物戒指里的酒，原本种植园里的普通粮食生产太多的时候，那些普人按照卫小北吩咐，用来这些粮食来酿造酱油，醋等等之类的调料，其中就有酒。

　　当然，卫小北也没有那个时间去亲手酿造，不过看那些普人酿造的酒水还算不错，因而卫小北就收了不少到储物戒指里，以备不时之需。

　　现在好了，这些酒水应该能够派上用处了。

　　酒水被装在一个个传统的华夏大酒缸内，一个足足有六百公斤。

　　换成普通人类的话，是万万没可能将其抬起来的。

　　可在卫小北这里，刚刚培育出来的普人，手提肩扛，将大酒缸纷纷举起，倒入一个个小酒罐里。

　　这些小酒罐都是五斤酒的分量。

　　为此，卫小北还取出了龙火鼎，单独炼制这些小酒罐。

　　要说这一带的泥土拿来炼制瓷器是很难的，品质不够，但放入龙火鼎炼制一些暂时装酒的瓦罐，却足够了。

　　待到将酒水分装完毕，上百名普人便将酒罐一个个挂满了上半身，随后雄赳赳气昂昂的朝着巨大火山方向进发了。

　　卫小北则极力收敛了全身气息，悄然跟在这些普人身后。

　　上百名普人沿着河岸前进，气势倒是不小，距离巨大火山尚有一段距离的时候，那些最外围的巨蛇就发现了普人的到来。

　　普人并不能够像卫小北一样将气息收敛，因而它们高达三星普通的气息就好似一盏盏明灯，出现在那些巨蛇的探查范围内。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　顿时，从最外围开始，那些巨蛇一条条的竖立起了身体，如同一层层激荡起来的波浪，显得极为壮观。

　　之前卫小北与八岐大蛇那一战，可算是将这些巨蛇的警惕性提升了不少。

　　何况，这些普人实力一个个抵达了三星普通，在那些巨蛇看来，也算是一股强敌了。

　　要知道，并不是所有的巨蛇都是四星普通的实力，它们的实力乃是随着年岁的增长而提升。

　　刚出蛋壳的幼蛇，最多也就是一星精英的实力，一名老兵手持火器都能够轻松对付。

　　而待到其生长到五六米的时候，基本上实力就提升到二星普通了，之后一路攀升，二星精英，二星恐怖，三星普通，三星精英，三星恐怖乃至于四星普通。

　　不过话说回来，这四星精英的巨蛇，卫小北还真没有见过，再后面就是四星灾厄的八岐大蛇了。

　　当然，也可能是这八岐大蛇一旦完全成长起来，太过于恐怖，因而每隔一段时间，附近的武士城堡都会出兵，前来清剿这些巨蛇。

　　至于那些超过四星普通的巨蛇，原本成长起来就比较慢，一旦成长起来，又会受到那些武士的疯狂围剿，即便是这里有两条八岐大蛇撑腰，也不可能完全护得周全，迅速陨落死亡也属于很正常的事情。

　　但不管怎么说，上万条体型庞大的巨蛇朝着一个方向吐出蛇信的时候，的确有些让人感觉畏惧。

　　不过，那些普人乃是生命祭坛培育出来的生物，它们最大的一个好处就是没有自己的恐惧情绪，即便是再强大的敌人，数量再多的敌人，只要卫小北一旦下达命令，那么它们就会坚决得执行！

　　普人并没有过于靠近那巨大火山，而是站得远远的开始做出各种嘲讽动作来。


第1397章 酒，弱点

　　有的普人直接躺在地上，完全无视远处巨蛇的威胁，有的普人则是指着那些巨蛇大吼大叫，如同疯子，甚至于还有一些普人下到河里，捞出了一些破碎的蛇蛋外壳等等之类。

　　面对普人们的挑衅，远处那些巨蛇就有些按忍不住了。

　　它们可不是那些没有智慧的普通蛇类！

　　作为八岐大蛇的后裔，它们拥有了远超普通蛇类的智慧，而这种智慧也会随着岁月的增长而不断提升！

　　很快，数百条巨蛇就从巨大火山脚下游动了过来，速度不慢，庞大的身体在河畔上迅速滑动，压得那些碎石嗤嗤作响，目标就是对准了这些普人。

　　它们一部分是因为这些人类胆敢挑衅自己，另外一部分或许就是想要尝一尝新鲜的人肉了。

　　毕竟，在巨蛇们看来，体长不到两米的普人，应该是最适合自己的食物之一。

　　一口吞下，也不用太过于费劲。

　　见到巨蛇游动过来，普人们开始显现出略微惊慌的神色，开始以普通人的速度转身逃离。

　　见到普人们的逃走，那些巨蛇急了，生怕这些食物逃掉，随即便加快了速度，如同一条条在地面上飞射的利箭！

　　当然，用利箭来形容这些巨蛇还是夸张了一些，但它们的速度的确要比普通人类快多了。

　　没多久，巨蛇就追到了普人身后不足五十米之处。

　　不过到了这时，那些普人则开始加速，让巨蛇们有一种即将追上，大快朵颐的错觉，但实际上双方的距离从这时开始，一直没有拉近过。

　　双方一追一逃，很快就脱离了巨大火山那些巨蛇的视野。

　　但那些留在巨大火山附近的巨蛇并不担心自己的兄弟。

　　毕竟那些普人并没有展现出什么厉害之处，只会逃跑。

　　等到距离巨大火山足够远的时候，那些普人随即便取下了挂在身上的酒罐，转身朝着后面的那些巨蛇丢了过去。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　一连串的酒罐撞击破碎声传来，那些正追得起劲的巨蛇就闻到了迷人的浓郁酒香。

　　瞬间，巨蛇的速度一慢，它们埋藏在血脉深处的弱点迅速被这酒香勾引了出来。

　　不少巨蛇当即就停了下来，伸出蛇信舔舐起那些在地面上四处流淌的酒水来。

　　而另外一部分巨蛇压根就来不及停下，转瞬之间便与其它巨蛇撞在了一起。

　　转瞬之间，巨蛇群里可谓是人仰马翻，混乱一片，它们的注意力完全被酒香给吸引住了，甚至于在撞击翻滚的时候都没有放弃去舔舐那些酒水。

　　潜伏在一旁的卫小北看到这里，脸上不由露出笑意。

　　酒水的效果极为明显！

　　这也属于正常。

　　这里乃是灰界东瀛，那些武士城堡虽说实力不弱，但它们的文明水平还处于千年之前，而不是现实里的东瀛。

　　别的不说，光是酿造酒水，它们的水平差不多就是制造醪糟的程度。

　　将收获的大米加入酒曲发酵，就成了原酒，之后经过压滤，上面清亮一点的被称为清酒，下面浑浊不堪的被称为浊酒。

　　在东瀛古代，清酒价高，浊酒价低，寻常武士只能饮用一些浊酒，能够经常饮用清酒的至少而是大名手下部将以上的家臣。

　　而那些武士用来对付巨蛇的酒水，恐怕是浊酒中的次品了。

　　但就是那些浊酒中的次品都能够让这些巨蛇战斗力下降三成以上。

　　而这些普人所丢出的酒罐里，装着的酒水乃是经过蒸馏的高度酒，酒精含量超过五十五度！

　　可以这么说，其对巨蛇的吸引力超过了那些浊酒次品的百倍！

　　同时，其对巨蛇的战斗力影响恐怕也是相当巨大的。

　　实际上，等那些普人取出大刀返身冲到那些巨蛇面前的时候，已经有不少巨蛇已经酒醉瘫软在地上，动弹不得了。

　　这完全就是一场赤裸裸的屠杀。

　　在舔舐了酒水之后，那些巨蛇里最清醒的，战斗力也被削弱了九成以上！

　　面对普人们举起的大刀，这些巨蛇完全没有丝毫反抗之力。

　　战斗很快结束，数以百计的巨蛇尸体被普人们拖到一处，堆积了起来。

　　卫小北伸出左手，肉丝从掌心不断喷射而出，纷纷扎入这些巨蛇的尸体，迅速吞噬了起来。

　　之前在匈奴大营，在蓝棉岛，卫小北就消耗了不少物质来培育普人，而在这里，又培育了上百普人，这生命祭坛里的物质储备消耗了不少，现在正好补充补充。

　　要说，这些巨蛇别看生物等级不算高，但它们体型庞大，补充起物质来还是很给力的。

　　在吸收巨蛇尸体补充物质的时候，那些普人又再度出发了。

　　等到将巨蛇尸体吸收完，生命祭坛里的物质储备也恢复了大半。

　　而没多久，普人又带着一大群巨蛇赶了回来。

　　相对于上次而言，这次的巨蛇数量就要多不少了，超过了千条。

　　显然，上一批巨蛇追杀普人未回，已经引起了巨蛇的注意，因而这次来的巨蛇数量就增加两倍以上。

　　可巨蛇的弱点已经被卫小北牢牢抓住。

　　别说上千条巨蛇了，只要那些普人身上背着的酒罐没有用光，来再多的巨蛇，都是死路一条。

　　反复数次之后，堆积起来的巨蛇尸体形成了一座座小山。

　　而此时的巨大火山附近，巨蛇数量已经下降到不足千条，并且这些巨蛇都是三四米长，钻出蛇蛋不久的幼蛇！

　　可以这么说，如果八岐大蛇再不露面的话，这些巨蛇就要全灭了。

　　当然，对于八岐大蛇的繁衍能力而言，巨蛇就算是全灭了，等下一次产卵之后，其种群数量又会迅速恢复上升。

　　但对于八岐大蛇而言，如果让巨蛇尽数全灭的话，那也太打脸了一些。

　　因而就在那些幼蛇面对逼近的普人，发出哀鸣的嘶叫声时，巨大火山里的岩浆随即翻滚了起来。

　　巨大的蛇头纷纷从火山口里升了起来，带着寒光的硕大眼睛，转瞬之间便盯在了那些普人身上。

　　庞大如同海水的威势一瞬间席卷而出，朝着那些普人压了下去。

　　卫小北在第一时间就断开了与普人的心灵连接。

　　但那些普人在威势临体之后，依然坚持着将身上的酒罐纷纷摔破，之后方才在威势的压制下，倒了下去。

　　不得不说，此时的八岐大蛇已经暴怒到了极致，其罕见的没有喷射火球，而是从巨大火山之上盘旋而下，张开一张张巨口朝着那些普人一吸。

　　巨大的吸力瞬间产生，将那些瘫软在地上的普人纷纷吸起，投入口中。

　　在这股巨大的吸力牵引之下，并不仅仅只是那些普人被吸入八岐大蛇口中，就连那些破碎的酒罐乃至于流淌在地上的酒水也一同被吸了进去。

　　嗯？

　　八岐大蛇闭上了巨口，呆立在原地，似乎有些愣神。

　　没多久，等到八岐大蛇回过神，竟然还低下头颅，伸出蛇信在地面上舔舐了一番。

　　无疑，那些酒水很对它的胃口，可惜就是太少了一些。

　　五十多个普人身上所携带的酒水，也不过二百五十斤酒水罢了。

　　对于体长超过千米的八岐大蛇而言，这无疑于杯水车薪。

　　看其行动依然那样敏捷，卫小北就知道，这点酒水压根就没法对其产生作用。

　　但很快，在卫小北的命令下，剩下的普人扛着一个个大酒缸出现在八岐大蛇的视野内。

　　每一个大酒缸都是敞开着盖子，从里面飘散而出的酒香味，顿时引起了八岐大蛇的注意。

　　见到那八岐大蛇目光转过来，那些普人将大酒缸放在地上转身就逃，丝毫没有半点犹豫。

　　此时的八岐大蛇哪里还有功夫去追杀那些普人，五十多个大酒缸一并散发出来的酒香味，充斥着它的鼻孔，让它垂涎欲滴。

　　呼！

　　巨口张开，庞大的吸力形成，一股股酒水从大酒缸里激射而出，化为一股股酒泉，朝着那巨口之中投去。

　　嘶！

　　转瞬之间，超过三万公斤的酒水就被吸取一空，八岐大蛇满意的嘶叫了一声，随即便开始朝着巨大火山返回。

　　在那八岐大蛇看来，能够饱饮在这顿酒水，也算是值得了，至于那什么后裔的仇恨，什么都丢到了脑后。

　　可以看出，这八岐大蛇在吞下三万多公斤的酒水之后，返回时的速度减慢了很多，并且其眼珠子里开始透出一丝丝红色。

　　酒水已经开始对其产生作用了。

　　嗯，当然，对于八岐大蛇而言，喝下三万多公斤的酒水，等同于一个人类喝下一小酒杯的白酒罢了。

　　但这酒水对于八岐大蛇而言，效果要远超过人类喝下一斤甚至于三斤白酒的效果！

　　实际上，八岐大蛇返回巨大火山刚刚行了一半的路程，那庞大的躯体就开始摇晃了起来，其甚至于跑偏了道路，朝着一片小山丘就碾压了过去。

　　没等八岐大蛇靠近那片小山丘，一群居住在小山丘里的木魅，山童，乃至于阴摩罗鬼便从小山丘里冲了出来。

　　毫无疑问，面对体型巨大无比的八岐大蛇，这些彪悍的鬼怪连半点反抗的勇气都没有生出，四散而逃。


第1398章 生命力暴强

　　但面对于一条已经开始酒醉的八岐大蛇，逃命都是一件很奢侈的事情。

　　噗噗噗噗噗……

　　一串串的火球从八岐大蛇的数张巨口里喷射而出，转瞬之间便砸落在地面上。

　　虽说此时的八岐大蛇射出的火球精准度已经大幅下降，很少有鬼怪被火球直接击中，但大量火球砸在地面上，火光四射，那些逃走的鬼怪依然无法逃脱被火光击中的命运。

　　在一连串的惨叫声之后，那些被烧成焦炭的尸体在发红变软的岩浆地面上开始缓缓下沉。

　　八岐大蛇此时的神智已经有些不太清楚，喷出火球之后压根就没有去理会那些逃走的鬼怪是生是死，径直就从那片小山丘上碾压了过去。

　　随后一条深邃的凹沟出现，期间还残留着一些尚未逃走的鬼怪，只不过它们此时也变成了尸体。

　　四处横冲直撞的八岐大蛇，动作变得缓慢了下来，它的头颅一颗颗开始低垂，不过它的潜意识里依然保持着返回巨大火山的念头，因而在歪歪斜斜的跑了一圈之后，八岐大蛇最终还是朝着巨大火山返回。

　　但这个时候，卫小北手中的太阳神弓已经拉开，三根浸泡了龙虵麻醉液的龙虵箭搭在了弓弦之上。

　　酒水还是少了点，不足以让八岐大蛇彻底醉倒。

　　这让卫小北略微有点失望。

　　不过话说回来，现在的八岐大蛇恐怕也失去了五成以上的战力，倒也足够了。

　　想到这里，卫小北不再犹豫，弓弦骤然拉到了一半，随后轻轻一松，那三支龙虵箭脱弦而出，转瞬之间便化为三道缠绕着雷电，蕴含着光热的流光朝着那八岐大蛇窜去。

　　不得不说，那八岐大蛇身为四星灾厄等级的怪物，警觉性极高，即便已经醉得歪歪倒倒，但在那龙虵箭脱弦而出的时候，庞大的身体依然自行迅速盘成了一个蛇阵，头颅纷纷扬起，朝着四周探去。

　　换成其它敌人，这八岐大蛇自行而发的防御体系应该能够应对自如。

　　但面对卫小北射来的龙虵箭，这样的防御就不足以应对了。

　　唰唰唰，连续三次，八岐大蛇的三颗头颅瞬间便被龙虵箭射入，转瞬之后，蕴含在龙虵箭中的光热，雷电尽数爆开，将那三颗头颅里的大脑搅得粉碎！

　　那三颗头颅虽说没有在龙虵箭的爆炸之中被炸得粉碎，依然保持了完整，但随着里面的大脑被摧毁，这三颗头颅依然垂落了下来。

　　同时，龙虵麻醉液也通过八岐大蛇体内的体液循环开始迅速蔓延了下去。

　　对于八岐大蛇而言，三颗头颅同时遭受重创，这已经足以让其暴怒了。

　　酒醉之下的八岐大蛇痛苦的嘶叫了一声，剩下的四颗头颅随即对准了远处的卫小北，但却有些摇晃。

　　这对于八岐大蛇而言，也是一件很无奈的事情，其弱点便是酒水，而在吞下三万多公斤的酒水之后，其任何一颗头颅都不能够保持足够的清醒。

　　再加上那龙虵麻醉液的迅速蔓延，使得八岐大蛇感觉很不好受，即便是喷射出一串串的火球，也是飞得歪歪斜斜的，炸得四处一阵火光溅射。

　　同时，八岐大蛇的身体也没有再形成蛇阵，而开始朝着巨大火山飞快游动过去。

　　趁敌病，要其命！

　　卫小北可不是那种手持心软的家伙，见到那八岐大蛇想要逃回巨大火山，他就知道，这八岐大蛇是想要借助火山之力来排除酒劲。

　　的确，如果让这八岐大蛇逃回巨大火山的话，卫小北想要将其留下的打算就算是彻底报销了。

　　并且那酒水虽说对八岐大蛇有着奇效，但再好的酒水也禁不住岩浆的灌洗！

　　又是三支龙虵箭搭上了弓弦，这次卫小北将弓弦拉到了四分之三的程度，方才松手！

　　更加庞大的巨力灌注进入龙虵箭之中，使得龙虵箭的速度快到了极致！

　　那八岐大蛇虽说对射来的龙虵箭做出了躲闪的举动，甚至于不断喷出火球借以阻挡龙虵箭的前进，甚至于企图将龙虵箭击偏！

　　但龙虵箭依然精准无比的射入到八岐大蛇的头颅之中！

　　在八岐大蛇酒醉，战力下降大半之后，双方的实力差距已经出现了一个断崖式的起落。

　　可以这么说，之前的八岐大蛇还能够勉强抗衡卫小北，但到了这时，随着其酒醉，战力下降，随着其头颅不断受到重创，八岐大蛇已经不足以抵抗卫小北的攻击！

　　高手过招，胜负瞬间！

　　这句话同样可以用在卫小北与八岐大蛇此时的战斗之上。

　　仅仅只能够依靠自己肉身来战斗的八岐大蛇，与手持太阳神弓的卫小北相比，着实弱了不止一筹！

　　随着那三支龙虵箭在八岐大蛇的头颅里爆开，八岐大蛇此时仅仅只有两颗头颅完好了。

　　而八岐大蛇的实力也是与头颅挂钩的，其完好的头颅数量越少，那么实力就下降得越发厉害。

　　到了这时，这条八岐大蛇终于发出了求援的哀鸣声！

　　呼！

　　顿时，那巨大火山之中，一条八岐大蛇带着岩浆冲了出来。

　　这便是那条在倭建命手下差一点殒命的八岐大蛇。

　　相对于当初其八颗头颅被斩落的惨状，现在这条八岐大蛇看上去要好上一些了。

　　在那颗完好的头颅附近，八条蛇颈高高耸立着，其上一颗颗小巧无比的蛇头已经开始具备雏形。

　　无疑，在巨大火山里休养了这么久，这条八岐大蛇的实力正在一点点的恢复。

　　如果等到其头颅尽数长回的话，那么其实力也会随之完全恢复。

　　但这个时候，其实力最多也就只恢复了小半，距离完全恢复还有一段很长的距离！

　　因而，卫小北看到这条八岐大蛇从巨大火山里冲出，非但没有畏惧，反倒是脸上一片惊喜。

　　无疑，如果让卫小北进入那巨大火山去找寻这条八岐大蛇的下落，还是一件比较危险的事情。

　　谁知道那火山下面是什么情况？

　　再说了，那可是人家的地盘，卫小北进去，很难说会发生什么情况。

　　因而这条八岐大蛇冲出火山，着实让卫小北有些高兴。

　　没说的，龙虵箭搭上一支，转瞬射出！

　　那条八岐大蛇刚刚冲出火山口，都没搞清楚怎么回事，就感觉唯一完好的头颅上，眼睛一痛，之后，这颗头颅内就传出一阵爆炸声，使得这颗头颅彻底丧失了功能。

　　说实话，也就只有附加了光热，雷电效果的龙虵箭才能够对其造成这样的重创。

　　如果换成普通合金箭矢的话，即便是射中其眼睛，也很难一贯而入。

　　要知道，这八岐大蛇光是眼睛的直径就超过了十五米，其厚度也不会低于十二米！其眼睛坚固程度大约与合金钢板相似。

　　而普通合金箭矢想要穿透十二米的合金钢板，恐怕也只有太阳神弓拉满弓弦才能够实现，唯独那锋锐到极致的龙虵箭才能够达到射入其脑部的效果，从而彻底释放出光热，雷电。

　　并且，其释放出来的光热，雷电将会影响到八岐大蛇头颅的恢复速度。

　　可以这么话说，就这么一箭之后，这条八岐大蛇想要将这颗头颅恢复过来，至少需要一个月时间。

　　随着唯一完好的头颅受到重创，这条八岐大蛇的实力骤然下降了一大截。

　　要知道，在其它八颗头颅生长完好之前，其实力一直处于虚弱的最低层，而现在，在卫小北的眼里，其身上绽放出的光辉迅速从金黄色衰弱成为火红色。

　　这也就意味着这条八岐大蛇的实力已经跌破了四星灾厄，衰弱到了四星恐怖！

　　杀！

　　卫小北没有丝毫犹豫和手软，再度搭上一支龙虵箭，就朝着那条八岐大蛇射了过去。

　　不过，之前浸泡了龙虵麻醉液的龙虵箭已经用光，这次射出的龙虵箭是没有浸泡过的。

　　但此时，也不用继续麻醉这两条八岐大蛇了。

　　龙虵箭转瞬之间便将那条喝醉了的八岐大蛇最后一颗头颅射中，随着爆炸声的响起，八岐大蛇那庞大无比的身躯推金山倒玉柱倒了下去。

　　碎石飞溅，整个场景如同一场定向爆破。

　　八岐大蛇的体质极为强悍，即便是九颗头颅脑部被射爆，其呈现出来的生命力依然强盛无比，可以这么说，如果任由其躺在地上，最多一个月时间，其又能够活蹦乱跳了。

　　而这样的伤势如果放在卫小北身上的话，恐怕就要直接毙命了。

　　当然，即便是如此，这条八岐大蛇也完全失去了反抗之力。

　　接下来，卫小北没有再浪费龙虵箭，而是将太阳神弓转化为了大枪，提着太阳神枪就朝着剩下那条八岐大蛇冲了过去。

　　面对冲来的卫小北，这条八岐大蛇并没有停止反抗，而是抬起了那些尚未完全生长成熟的头颅，朝着卫小北喷射出一股股炽热的岩浆来。

　　无疑，在头颅尚未生长成熟之前，其无法喷射出如同雨点一般的火球。

　　面对这些不会爆炸的岩浆，卫小北没有丝毫退缩，一头就冲入了岩浆之中，随后便逆流而上，速度极快。


第1399章 东瀛蛇

　　那八岐大蛇此时已经无法看到卫小北的位置，而等到卫小北从那岩浆之中一跃而出的时候，距离八岐大蛇的一颗头颅已经不足十米！

　　带着金光的枪头转瞬之间便刺入了八岐大蛇的一只眼睛里，随后一团金光在枪头溅射出来，将枪头四周的一切烧熟，烧焦！

　　前后不到三分钟时间，卫小北如同猿猴一般，在八岐大蛇的数颗头颅之间来回跳动着，每次跳动，手中的太阳神枪便如同长龙一般刺出！

　　转瞬之间，八岐大蛇就会有一颗眼睛彻底瞎掉！

　　等到八岐大蛇眼睛尽数瞎掉的时候，卫小北并没有停手，而是跃上高空，随后一头坠落下来，长枪在前，如同一股龙卷风就朝着八岐大蛇的一颗头颅刺下！

　　噗！

　　一声沉闷之声传出，卫小北连人带枪便一头击破了八岐大蛇头颅之上的硬骨，直贯而入！

　　八岐大蛇此时方才传出一声惨烈的嘶叫声。

　　要说之前的眼睛瞎掉，这八岐大蛇都没有如此痛苦的嘶叫。

　　当然，对于八岐大蛇而言，眼睛仅仅只是身上的一种观察器官了，即便是瞎掉了，还有蛇信能够取代，甚至于蛇信的探查效果更高！

　　即便是一些善于伪装的敌人，在八岐大蛇的蛇信面前都没有藏身之处！

　　随着八岐大蛇连连传出的嘶叫声，一颗颗头颅被太阳神枪击破，其内脑汁被绞成豆腐渣，彻底失去功能。

　　待到卫小北停手的时候，这条八岐大蛇再也无法保持清醒，一头栽倒在地面上，只有尾部还在自行无规律的朝着四周抽打着，引得地面一阵阵的剧烈震动，一个个大坑随即出现。

　　此时躲藏在巨大火山附近的那些幼蛇见八岐大蛇倒下，开始纷纷逃窜。

　　不过，卫小北此时压根就没有心思去理会那些幼蛇，而是将太阳神枪插在身边，盘腿坐了下来。

　　说实话，这场战斗看上去，卫小北轻松写意的胜利了，但实际上，在连续不断射出箭矢以及近战交锋的时候，卫小北依然消耗了大量的力量。

　　那八岐大蛇的战斗力再怎么削弱，依然是四星灾厄的底子。

　　可以这么说，卫小北如果不小心被对方咬到的话，那么遭受重创是难以避免的。

　　因而，卫小北需要精神高度紧张，时刻保持警惕，以防止自己被那八岐大蛇咬中。

　　现在战斗结束，卫小北都有些气喘吁吁了。

　　略微休息一会，吃了一些食物之后，卫小北略微恢复了一些力气，随后便让剩下的普人将那些巨蛇搬迁过来，而自己则闭上眼睛，开始感应青木福地。

　　有了在卫家岛种植园的那次经验之后，这次卫小北没多久时间就找到了青木福地。

　　随着空间坐标生成，卫小北随即伸手将太阳神枪抓起，朝着面前的空气便是一枪划了出去。

　　这一枪划出，空气之中随即便出现了一条黑色的空间裂缝，卫小北双手伸出，那太阳神枪随即转化为拳套，一层混合着雷电的真汞覆盖在拳套之上，随后双手便狠狠的插入了这条空间裂缝之中。

　　覆盖了雷电真汞的双手刚刚插入空间裂缝，期间便是一阵电光火花爆出。

　　这是空间裂缝对物质的天然切割，可以这么说，如果卫小北双手如果不是戴着太阳拳套，且又被雷电真汞覆盖了的话，那么这时已经完全废掉了。

　　那空间裂缝可不是卫小北身躯可以承受的。

　　就这么一下，卫小北就好似身体里破了一个洞，雷电真汞如同洪水一般迅速泄出。

　　卫小北没敢迟疑，他知道一旦体内的雷电真汞消耗殆尽的话，那么自己这次就算是失败了。

　　力量爆发！

　　一瞬间，卫小北力量属性暴增一倍，转瞬之间，那道空间裂缝便被缓缓拉开。

　　在这道空间裂缝之后，青木福地里某处的景色随即便显现了出来。

　　直到将这道空间裂缝拉开两米有余之后，卫小北方才停手，此时青木福地里的灵气缓缓浸出，开始一点点加固这道空间裂缝，使其成为一个略微稳定的空间通道。

　　不过，两米直径的空间通道，也太小了一点，想要将那八岐大蛇搬运进入青木福地的话，是完全不可能的事情。

　　不过随着青木福地的灵气浸出，卫小北对这空间通道的改造就变得方便了很多。

　　在这个时候，卫小北改造空间通道消耗的力量就是青木福地自身所产出的灵气，倒不至于让卫小北体内的雷电真汞尽数消耗干净。

　　当然，到了这时，卫小北也明白了过来，想要从灰界打通与青木福地之间的空间裂缝，这消耗可要比现实大上了数倍以上。

　　自己如果不是戴着这双太阳拳套，增强了十点力量，之后力量爆发，又增强了数倍的话，想要将这空间裂缝拉开到两米都不可能。

　　待到空间通道扩大到五十多米直径的时候，卫小北就有些支撑不住了，而从青木福地渗透过来的灵气也无法支撑更大的空间通道。

　　无疑，五十多米的空间通道与八岐大蛇相比，还是有些小号了。

　　但卫小北却没有气馁，随后走到一条八岐大蛇面前，伸出双手，凭借着太阳拳套那特有的无形擒拿效果，牢牢抓住了一条巨大无比的蛇尾，随后，趁着那力量爆发尚未完全消退的效果，全身肌肉绷紧，就拖着蛇尾艰难的朝着空间通道行去。

　　长达千米的八岐大蛇在卫小北的拖动下，在地面上缓慢的滑动着，拖出了一条长长的凹沟。

　　终于，在卫小北的努力之下，八岐大蛇的尾部被拖入了空间通道，但随着不断的拖入，八岐大蛇那由细到粗的尾部最终还是卡在了空间通道上。

　　但卫小北可丝毫没有半点担心，他此时已经拖着一部分细长的尾部进入了青木福地。

　　“东瀛蛇？”

　　大概是被卫小北拖动八岐大蛇的声音给惊醒了，青牛化为人形，悄然来到了入口处，看到那条细长的蛇尾之后，不由带着几分喜色出声问道。

　　东瀛蛇？

　　哦，是了，对于青牛这样的存在而言，什么八岐大蛇都是后面那些人取的名字，而青牛只是按照地域的原始叫法罢了。

　　就好似扶桑树，生长在扶桑，因而故名扶桑树一个道理。

　　卫小北点了点头，那青牛不由笑了起来：“不愧是为师的好徒弟，这东瀛蛇其鳞皮坚韧无比，蕴含精纯地气，其骨蕴含精纯水气，其血肉蕴含精纯火气，乃是滋补世界的上乘佳品！”

　　一听青牛这话，卫小北顿时就明白了过来。

　　看来自己还是做对了。

　　“来，为师助你一臂之力。”

　　说话之间，那青牛上前伸出双手就抓在了蛇尾之上，随后一层青光便顺着蛇尾蔓延出去，只听得空间通道那边传来了嗤嗤之声，就见那八岐大蛇身体迅速缩小。

　　此时青牛大喝一声：“拉！”

　　卫小北哪里还敢迟疑，双手骤然发力，骇然便将那八岐大蛇给拖入了青木福地之中。

　　不过，就在这八岐大蛇被拖入青木福地之后，其缩小的躯体随即便膨胀起来，转瞬之间又恢复了之前的庞大。

　　看到这一幕，卫小北倒是有些惊异的看着青牛，竖起大拇指：“师父厉害！”

　　青牛颇为有些自得地笑道：“这缩小术乃雕虫小技尔，不足挂齿不足挂齿。”

　　接下来，青牛如法炮制，将另外一条八岐大蛇缩小，让卫小北将其拖了进来。

　　接下来的事情，自然不用再劳动青牛师父，卫小北自己一人带着那群普人，将那些巨蛇尸体一一搬入了青木福地。

　　这完全就是一个繁重的体力劳动。

　　即便那些不知道疲惫的普人，将巨蛇尽数搬入青木福地之后，也是一个个累得瘫软在地上，体内能量尽数消耗干净，基因崩溃化为了一摊摊黑水。

　　接下来，卫小北让青木福地抽回了支撑空间通道的绝大部分灵气，使得空间通道迅速缩小，最终稳定在两米直径。

　　这空间通道，卫小北自然是不会让其永久存在的。

　　这里是危险重重的灰界，虽说青木福地内有青牛师父坐镇，但考虑到自己家人已经开始搬迁进入青木福地，卫小北自然是不愿意留下这个危险。

　　等到卫小北将事情处理完毕之后，便会通过空间通道离开青木福地，让空间通道彻底愈合。

　　不过现在嘛，最重要的事情，却是将这八岐大蛇给处理了。

　　八岐大蛇虽说给搬进青木福地了，但其依然是活着的。

　　既然活着，那么青木福地也就无法从其身上萃取自身成长所需要的力量，这一点与那些巨蛇尸体不一样。

　　那些巨蛇尸体，被普人丢到泥潭附近，那些重新生长出来的变异爬山虎便会迅速将自己的根须，荆条插入巨蛇尸体中，迅速从中抽取力量，其中一小部分会被变异爬山虎截取，供给自身生长，而大部分则会被变异爬山虎回馈给青木福地。

　　也就是说，卫小北需要将这八岐大蛇给干掉才行。


第1400章 神通法相天地！

　　在接下来的时间里，卫小北手持太阳神枪，足足在八岐大蛇身上戳出了数千个窟窿，任由其体内鲜血流淌出来，融入大地之中。

　　但就算是这样，三个小时之后，八岐大蛇身上流出的鲜血恐怕达到了其全部的九成，但这两条八岐大蛇依然没有死去。

　　这八岐大蛇没有天丛云剑在手，着实太难杀了一些。

　　当然，到了这个程度，这八岐大蛇想要恢复过来就比较困难了。

　　卫小北无奈，只能取来一些变异爬山虎的种子，撒入八岐大蛇身上的窟窿里。

　　要说这变异爬山虎也算得上生命力极为旺盛的植物了，可撒入八岐大蛇身上窟窿里的种子，仅仅只有不到一成发芽。

　　没法，这八岐大蛇身上血肉蕴含精纯火气，变异爬山虎种子第一次种植在这样的环境里，能够有少量发芽，已经算是生存能力强大了。

　　但这变异爬山虎只要能够发芽，那么就能够抽取四周的血肉作为自己成长的养分，迅速生长起来。

　　没多久，两条瘫软在大地之上的八岐大蛇就被变异爬山虎的藤蔓，树叶乃至于根须覆盖。

　　这些变异爬山虎不断抽取着八岐大蛇的力量，将其回馈给青木福地，而青木福地的成长将会消耗大部分，少部分则转化为青木福地特有的灵气，进入空气之中。

　　因而两条八岐大蛇四周的灵气浓度很快就超过其它地方。

　　到了这时，这两条八岐大蛇就算是成为了变异爬山虎囚禁的肥肉了，恐怕在未来相当长一段时间里，变异爬山虎都很难将八岐大蛇体内的能量抽光！

　　忙完了八岐大蛇的事情之后，卫小北还试着从八岐大蛇身上取下了一些蛇肉，制作成为美味佳肴，借以向青牛师父求取那缩小术的法子。

　　可惜的是，这八岐大蛇的蛇肉并不适合充当食材，其内蕴含的精纯火气，使得其如果用来烹饪，一旦加热，很快就会化为熊熊燃烧的岩浆！

　　不过，这倒是难不倒卫小北。

　　两吨蛟肉，一百粒海怪卵，便做出了鱼子蛟肉汤。

　　虽说这鱼子蛟肉汤，仅仅只做到了入门仙品，但也让青牛大饱了口福，吃得是赞不绝口。

　　待到青牛吃得眉开眼笑的时候，卫小北方才上前，一边帮着青牛添加肉汤，一边笑嘻嘻地问道：“师父，您老那什么缩小术，能教教我么？”

　　俗话说的好，吃人嘴短，拿人手软。

　　此时的青牛已经被这美食迷住，也不假思索回道：“这缩小术乃是为师观摩地煞七十二变之壶天一术，与法相天地一术融合创造而出，你若是想要学，倒不是不可以，但须得先将法相天地一术学会才行。”

　　卫小北一听不由得狂喜万分，给青牛添加肉团变得越发勤快了。

　　当然，这青牛也略微吹了点牛皮。

　　这缩小术固然是青牛观摩那壶天一术的结果，但也就是皮毛罢了。

　　要知道，那壶天一术练到大成，指山化沙，指沙化山，轻而易举，若是练到极致，甚至于能够将一粒沙砾化为一处微型小世界，将一处微型小世界化为沙砾！

　　要说此术，可谓是空间之法登峰造极之作了。

　　而青牛这缩小术还得以学会法相天地才能够学习，并且只能将物体缩小，就这一点而言，较之那壶天之术，的确差距不小。

　　当然，那地煞七十二变可不是容易学习的法术，想那齐天大圣孙猴头，天生聪慧，学得这地煞七十二变之后，精通之术，也不过数样罢了。

　　不过话说回来，即便是如此，若是能够学得这缩小术，卫小北感觉以后自己做事就方便太多了。

　　“请师父教我。”

　　因而等到青牛吃饱喝足，卫小北急忙求教。

　　大概这青牛平时也难得遇上一个好学的徒弟，因此没有找理由推却，而是取出一个蒲团坐在了世界树下，开始侃侃道来：“这法相天地原本乃是血脉之术，常见于洪荒之兽，麒麟，凤凰，相柳等等无不精通此术，当然，为师一族也是如此，后此术经灵宝天尊改良，授予众徒，遂而传播开来……”

　　这青牛先是讲了一段这法相天地的由来，卫小北对于这些上古秘闻，倒是听得津津有味。

　　要说这里面所提到的灵宝天尊，其乃是道教之中的三清祖师。

　　何为三清祖师？

　　玉清元始天尊虚皇道君，上清灵宝天尊玉宸道君，太清道德天尊太上老君！

　　这三位乃是道祖化身，身份贵不可言。

　　这青牛便是太清道德天尊太上老君之坐骑，因而对这些上古秘闻，所知甚多，倒也不足为奇了。

　　在道教典藏里，元始天尊象征着天道秩序形成之前，即为鸿蒙世界，无所谓有，无所谓无，的玄妙之太态，用科学说法就是宇宙生成之前那一个小点！

　　这灵宝天尊则是象征无极生太极，太极成五行之道进程，可以说是天道的生成，从灵宝天尊诞生那一刻开始，天地自有规则，万物诞生。

　　至于道德天尊，负责教化生灵，为实体之无上之神。

　　而实际上那封神演义里描述的通天教主，其原型就是灵宝天尊！

　　据说灵宝天尊门下徒弟万千，有教无类，日日开设法坛，为三清之中，徒弟最多的一位了。

　　这所谓的法相天地说白了，原本乃是一些洪荒巨兽的血脉天赋能力，之后被灵宝天尊观其本质，转化为一门可以学习的神通！

　　青牛对这法相天地的研究可谓是很深入了，其原本就是青牛的血脉天赋能力，这用得多了，自然了解也多。

　　将法相天地这门神通前前后后缓缓说了一遍之后，青牛便笑道：“来，待为师传你法门！”

　　随后青牛伸出左手食指，其上转瞬之间便凝聚出一团黄豆大小的耀眼白光，随后，青牛食指轻轻一弹，那团耀眼白光转瞬飞出，没入卫小北额间消失不见。

　　顿时，卫小北属性面板上的战斗描述里便显现出一段话语来：“青牛传授神通法门种子法相天地。”

　　不过，此时的卫小北已经无法注意到这段话语了，他这个时候已经完全沉浸在那团耀眼白光在脑海里形成的一幅幅画面之上。

　　崇山峻岭，白雪皑皑，一片白雾缭绕之中，一头麒麟从睡梦之中苏醒过来，其人身高，全身火红，犹如一团徐徐燃烧的火焰。

　　轻轻一跃，其便从山顶落下，来到了山脚的树林之中，开始寻觅起林中的灵果。

　　那些生存在林中的猛兽见到这麒麟，第一时间纷纷前蹄跪下，朝着这麒麟跪拜下去。

　　无疑，作为上古瑞兽，这头麒麟便是这片山林之王，乃是这里的守护神。

　　突然之间，一头体型庞大无比的巨龟从山间行来，所过之处，地动山摇。

　　其贪吃无比，路过山峰之时，便会伸出巨大而布满利齿的巨口朝着山峰咬下，顿时，那山峰当即便被其咬下小半，随后可谓是天崩地裂，无数碎裂的岩石掉落下来。

　　至于生活在山峰之上的生灵，连逃命的机会都没有，便被这头巨龟连同无数岩石吞食下肚，至于行进之间被其踩死的生灵更是数不胜数。

　　可以这么说，这头巨龟所过之处，一片狼藉，生灵涂炭。

　　终于，这头巨龟靠近麒麟所寻食的山林。

　　感受到那巨龟传来的磅礴气势，几乎所有的猛兽吓得全身发软，动弹不得。

　　唯独那头麒麟眼中出现一道火光，随即主动朝着那头巨龟缓步迎了上去。

　　随着双方距离的不断靠近，麒麟的身体开始散发出一圈金光，转瞬之间便迅速膨胀了起来，之后，脚下踩着一片片祥云缓缓升空而起。

　　待到双方距离拉近到不足千米之时，那头麒麟的体型已经膨胀到与那巨龟相差无几的程度！

　　法相天地！

　　这便是神通法相天地！

　　卫小北不由得激动了起来。

　　要知道，这头麒麟的身体最初也就一人高，但在施展了这法相天地之后，体型骇然增长到了千米直径！

　　那巨龟似乎与麒麟之间原本就有着仇恨，见到踏云而来的麒麟，眼睛里顿时浮现出一层愤怒的红色，随后大吼一声，庞大无比的身体跃起，便朝着那麒麟扑了上去。

　　那麒麟倒是不慌不忙，见到巨龟扑来，脚下祥云升起，堪堪躲过巨龟这一扑，随后后蹄骤然下落，在巨龟后背上猛力一踩。

　　呼！

　　嘭！

　　转瞬之间，那巨龟就被麒麟踩得身体骤然下落，瞬间便撞击在地面之上，使得大地上出现了一个巨大无比的深坑。

　　看到这一幕，卫小北后背不由得一阵发寒。

　　在这场战斗之中，不管是麒麟还是巨龟，所展现出来的实力，极为可怕。

　　像巨龟落下，就能够在地面上砸出一个千米直径的大坑来，这可要比那八岐大蛇厉害多了。

　　同时，那巨龟骤然反击，伸出头颅就朝着那麒麟张开巨口，用力一喷，一股白色的雾气骤然激射而出，所过之处无数雪花落下。

　　而那麒麟体型太过于庞大了，压根就没有躲闪的时间，因而其身体四周骇然便出现了一层厚厚的寒冰。


第1401章 法相天地成！

　　这时，巨龟方才用力一吸，其巨口中产生的巨大吸力，很快就将麒麟一点点的拖下去。

　　毫无疑问，这巨龟似乎无法飞行，其想要将麒麟拖到地面，拖入自己的节奏，然后吊打这头麒麟。

　　无疑，麒麟若是被拖到地面的话，那巨龟就能够仗着自己坚固无比的防御对麒麟发动一系列的攻击。

　　但那头麒麟似乎也知道这巨龟的节奏，知道自己一旦被拖到地面之后，将会发生的事情，因而其随后一声高昂的叫声传出。

　　随着这身高昂的叫声响起，麒麟身上骤然一圈七彩光华散现出来。

　　那巨龟的吸力此时骇然失去了作用，麒麟转身而下，蹄下的祥云此时已经化为熊熊燃烧的火焰。

　　嘭！

　　转瞬之间，麒麟的两只前蹄便狠狠的砸在了巨龟的后背之上，随后抽身飞起，不给转头过来的巨龟半点机会。

　　而这传出的巨响骇然将附近一座小山都震得崩塌了下来。

　　而那巨龟传出一阵痛苦的嚎叫声，其坚硬无比的背壳上骇然出现了一对深入数米的蹄状深坑，整个背壳都在麒麟那一击之下，都在剧烈震荡之中。

　　至于巨龟身下的巨坑更是向下塌陷了一段，使得巨龟大半身体都快要没入泥土之中了。

　　而巨坑四周更是无数深邃的巨大裂口朝着四面八方蔓延出去，长度均超过了数公里之远。

　　最要命的就是，这些巨大裂口之中甚至还流出了汹涌的岩浆，这些岩浆所过之处，丛林大火骤然升腾而起，朝着四周席卷开来。

　　好迅猛的攻击！

　　卫小北此时都看得有些傻眼了。

　　这上古巨兽之间的战斗，可谓是激烈无比，分分秒秒都是自己与那八岐大蛇之间的战斗与之相比，却是差得太多了。

　　别看那八岐大蛇的体型长度看上去与这巨龟，麒麟相差无几，但真要是与这两位存在遭遇的话，那八岐大蛇恐怕要不了多久就会成为巨龟口中之食，或者被麒麟活活踩死！

　　这场剧烈战斗，实际上也没维持多久。

　　随着麒麟连连在巨龟背壳上落下蹄印，那头巨龟有些坚持不住了，最终，在一口冰雪爆流喷出，没能击中麒麟之后，巨龟开始拼命逃窜，再也不敢回头。

　　不过话说回来，那头麒麟倒也没有继续追杀下去，待到那巨龟离开，便得意的高昂嘶叫一声，周身的七彩光环骤然激射而出，转瞬之间便将之前激战波及范围内的大地尽数覆盖。

　　在卫小北的注视下，那片大地被双方战斗余波摧毁得一片狼藉，到处山峰倒塌，地面岩浆横流，无数丛林被摧毁，到处都是山林大火，无数野兽四处逃命。

　　但此时，随着那七彩光环扩散到地面上，那些四处横流的岩浆骇然迅速凝固，丛林大火也在这七彩光环的压制之下熄灭，一片片细雨在低空生成，洒落下去，那些在战斗余波乃至于丛林大火之中受伤的野兽，也在这些细雨之中迅速恢复伤势。

　　最让人惊异的则是，地面上快速生长出一片片的绿芽，这些绿芽很快就生长成为参天大树，茂密灌木乃至于成片成片的绿草。

　　虽说这片大地地面依旧狼藉，崎岖不平，到处都是凝固的岩浆，但此时，到处一片绿意，完全覆盖了这些狼藉，大地再度恢复了勃勃生机。

　　泥煤！

　　看到这麒麟的大手笔，卫小北都震惊了。

　　说实话，卫小北在青木福地里，仗着对青木福地的掌控，勉勉强强也能够做到这一点，但那会消耗青木福地大量的储备，使得青木福地成长大幅减慢。

　　但这头麒麟所在的地方可不是一个独立的小世界！

　　也就是说，其施展出来的力量都是自己所掌握的力量！

　　据卫小北的估计，这头麒麟的生物等级恐怕已经不是四星灾厄所能够容纳的了，其至少应该是达到五星普通！

　　说实话，如果这一幅幅画面乃是卫小北亲身经历的话，他或许就冒死丢出一个万物通晓，去看看这麒麟的真正实力了。

　　不过，现在嘛，卫小北就算是想要丢出万物通晓也是无用的。

　　这些场景仅仅只是青牛赐予的神通种子，在卫小北脑海里浮现出来的画面，因而里面发生了任何事情，卫小北也就只能眼睁睁的看着。

　　很快，随着大地的植被恢复，万物复苏，七彩光环消失，麒麟的身体开始迅速缩小，最终落入了丛林之中。

　　这一幅画面随即便翻了过去。

　　接下来，则是一片覆盖了无数冰块的海洋，海水深邃无比，天色无比阴暗。

　　一条长约百米的巨鱼出现，其全身鳞片绽放出淡淡的蓝色，在冰块之间缓缓游动。

　　没多久，一条长达五六百米的巨鲸出现，并盯上了这条巨鱼。

　　巨鲸开始朝着那条巨鱼的方向冲去，所过之处，冰块被纷纷撞碎，看上去气势颇为壮观。

　　但如此之大的动静，那条百米巨鱼压根就没有在意，淡然自若的游动着，对于从远处冲来的巨鲸压根就没有半点注意。

　　终于，那条巨鲸乘风破浪，杀到了百米巨鱼面前，张开巨口就想要将这条百米巨鱼一口吞下！

　　当然，以双方的体型差异，五六百米长的巨鲸想要将百米巨鱼一口吞下略微有些困难，但吞下大半却是没有半点问题的。

　　但就在这个时候！意外出现了！

　　那条百米巨鱼的体型骇然迅速膨胀，仅仅半息时间，百米巨鱼就从百米之长，骇然化为一条体型长达万米的巨物，巨口张开，那条气势汹汹冲来的巨鲸连反应的时间都没有，便自己一头撞入了那巨口之中，消失不见。

　　不得不说，这条巨鲸太倒霉催了一点。

　　其在这片冰洋之上，原本乃是食物链顶端的存在，可偏偏一个不小心招惹了低调的强大存在，最终自投罗网，命归黄泉。

　　不过，对于吞下一条五六百米的巨鲸，这条巨鱼并不太满意，似乎并没有吃饱。

　　但下一刻一头巨鸟从远处飞过，其翅膀展开，足有千米，飞行在高空之上，犹如一片乌云掠过。

　　海面上的巨鱼见到那巨鸟飞过，不由得兴奋了起来，身体高高跃起，想要将那巨鸟一头吞下。

　　可那巨鸟可要比巨鱼灵活多了，在那巨鱼冲上高空之时，翅膀轻轻一扇，庞大的躯体随即轻轻一转，便避开了巨鱼，随后加速便离开了这片海域。

　　一口没能将那巨鸟咬中的巨鱼，顿时暴怒了起来，尚在高空的庞大躯体之上顿时一片红光绽放出来，待到那红光转瞬消失之后，那条巨鱼已经消失不见，取而代之的却是一头展翅超过万米的黄色巨鸟！

　　随着这头黄色巨鸟翅膀轻轻一扇，顿时狂风大作，转瞬之间，便化为一道速度极快的流光，消失在天际！

　　鲲鹏！

　　这绝对是上古神兽鲲鹏！

　　说实话，那麒麟虽说厉害，但卫小北看起来也不算太激动，可见到这鲲鹏，卫小北倒是激动无比。

　　北冥有鱼，名为鲲，身长数里不计，进而化鸟，展翅万米，万里转瞬即至，名为鹏！

　　这幅画面结束，之后，又是一幅幅画面出现。

　　在这些接踵而至的画面里，卫小北看到了上古神兽孔雀，吞噬天地的饕鬄，呼风唤雨的相柳……等等前后数十种精通法相天地的上古巨兽。

　　当然，除了能够看到这些上古巨兽施展的法相天地，这些上古巨兽施展的其它神通，卫小北也看了不少。

　　这些神通在上古巨兽施展出来，一个个都是惊天动地，让卫小北震撼无比。

　　与这些上古巨兽一比，卫小北感觉自己就好似一个连茅庐都没有踏出去的小孩罢了，完全没有可比性。

　　就算是自己最为强大的依仗，那青木福地，在这些上古巨兽面前，恐怕也是不值一提。

　　说白了，卫小北如果想要用自己的青木福地去对付这些上古巨兽，恐怕对方只需要一撞，就能够将青木福地撞出一个大窟窿来！

　　当然，这些上古巨兽都是在上古洪荒之时，纵横一时的强大存在，卫小北将自己与它们相比，未免将自己看得太高了一点。

　　当最后一幅画面结束之后，卫小北略有所思，静静坐在世界树下，脑海疾速转动了起来，之前的画面一一重新浮现。

　　时间一点一滴的过去。

　　那青牛此时倒也没有去贪睡，而是静静坐在一旁等候。

　　时间也不知道过去了多久，突然之间，卫小北口中轻轻念道：“法相天地！”

　　顿时，卫小北体外骤然浮现出一圈淡淡的黄光，随后其全身便开始膨胀了起来。

　　直到那圈黄光散去，卫小北的身高已经达到了十米有余，就算是黄光散去，卫小北的体型还朝上蹿了蹿，达到了十五米！

　　到了这时，卫小北方才睁开双眼，看了看自己的体型，脸上露出了笑意，但依然有些遗憾。

　　要说，十五米的体型，较之卫小北之前一米九的样子，可谓是巨大了数倍！

　　站在地上，那就是一头巨人！


第1402章 巨力！

　　可问题是，与那些画面里的上古巨兽相比，卫小北这法相天地施展出来的效果就差得太远了。

　　革命尚未成功，同志还需努力啊！

　　卫小北自嘲了一下，随后便活动了起来，搬起一块巨石，投出去，或者原地跳起等等。

　　在测试一番之后，卫小北发现，在施展法相天地，自己身体巨大之后，光肉身的力气，增加了五成左右！

　　不过，也正是如此，肉身的灵活程度差不多减弱了三成！

　　无疑，这样的变化是值得的。

　　对于卫小北而言，初次施展神通法相天地，取得的效果已经算是很不错了。

　　要知道，以卫小北现在的力气，能够增加五成，是相当恐怖的事情了！

　　也就是说在施展法相天地的程度之下，卫小北即便是不拿着太阳神兵，也能够施展出超过三万吨的力气！

　　即便是一艘万吨巨轮，都能够被卫小北轻而易举的举起来！

　　至于减弱的三成灵活度，倒不算什么大问题了。

　　毕竟，这体型变大了这么多，才减弱三成灵活，已经算是很划算了。

　　不过，刚刚才掌握神通的卫小北，这法相天地的维持时间也太短了一点，三分钟时间一过去，卫小北就好似一只被戳破了的气球，迅速放气，转瞬之间便恢复了正常体型。

　　不过，刚刚一恢复正常体型，卫小北就感觉脑海之中一片空白，瞬间便倒了下去。

　　躺在地上好一阵子之后，卫小北方才回过神来。

　　他知道，之前的状态完全就是因为施展法相天地时消耗精神太多的缘故，就连现在，卫小北也是感觉精神萎靡不振，昏昏欲睡。

　　看到卫小北的状态，那青牛倒是笑了起来，随后宽慰了卫小北一番。

　　原来，这神通的施展原本就是要消耗大量精神的，而卫小北能够这么快就施展出法相天地，已经让青牛很是惊讶了，并且施展出来的法相天地看上去效果也不错，与青牛见过的一些初学者强了不少。

　　要知道，青牛见过的一些初学者，初次施展法相天地，最多也就是将体型增大两倍以上，并且神通效果消失之后，随即便因为精神消耗殆尽，直接昏睡过去，就连叫都叫不醒。

　　光这一点而言，卫小北的表现已经很优异了。

　　听得青牛师父的宽慰，卫小北倒是明白了过来。

　　这神通别看那些上古巨兽施展出来，强大无比，惊天动地，但实际上，那些上古巨兽刚刚出生娘胎的时候，未必都能够施展出这藏在血脉之中的法相天地！

　　随后，卫小北闭上双眼，一边休息一边查看起自己的属性面板来。

　　在属性面板的特殊能力里增加了一项能力，神通法相天地！

　　法相天地：此神通源自上古巨兽血脉，后经灵宝天尊改造，从而化为一门可供学习的神通，学会这门神通，能够让自身体型增大，并增加肉身。将这门神通练到极致之时，手可擎天，脚踏大地！

　　呼！

　　看到这门法相天地的介绍之后，卫小北长长吐出一口气来，略微有点遗憾。

　　很显然，这神通与其它能力不同，想要使用进化点来提升是万万不可能的。

　　其唯一提升的方法便是不断研究使用！

　　不过话说回来，这样也不错，只要有足够的时间和精神来消耗，那么这门神通就能够强大起来！

　　随后，卫小北内视了一番体内，骇然发现自己丹田之中，那轩辕血脉所化的小人变大了不少，此时正闭目盘腿坐在那液体球上，似乎与液体球正在进行一种神秘的交流。

　　卫小北有些愕然，他怀疑这轩辕血脉小人出现的变化或许与自己所学会的法相天地有些关系。

　　想了想，卫小北将心神下沉，没多久，等到卫小北再度睁开眼睛的时候，自己已经化身为那血脉小人，坐在液体球上。

　　果然如此，卫小北在化身血脉小人之后才发现，在这血脉小人体内骇然出现了一个神秘的印记，这个神秘印记正在吸收液体球里的一些东西，从而缓缓增强着自身。

　　在卫小北仔细研究了一会这个神秘印记之后，发现这个神秘印记实际上就是法相天地神通的种子！

　　其内蕴含了神通法相天地的所有信息，并有着卫小北第一次施展法相天地的记录等等。

　　原来如此！

　　到了这时，卫小北算是明白了过来。

　　按照青牛师父的说法，这神通一术，在形成之后，乃是存在于上丹田之中。

　　而这上丹田又称泥丸，其位于双眉之间，主管精神。

　　不过，自己这神通种子竟然与血脉小人融合，存在于下丹田之中。

　　想来，这或许是一种异变了。

　　当然，在感受了一番，卫小北也没有发现任何问题，暂时放下心来。

　　这神通种子吸收液体球内的一些东西，使得神通种子能够自行成长。

　　无疑这是一种很慢的成长方式，如果卫小北始终不练习这神通的话，神通种子想要成长到下一个阶段，所需要的时间就相当长了。

　　嗯，实际上，卫小北并不知道，像这种神通种子吸收其它东西来成长的方式，在上古巨兽里，才是正确方式。

　　那些上古巨兽多数都喜欢寻一个风水宝地睡觉，一睡就是数百年，上千年，哪里有多少时间去练习神通，因而其蕴含在血脉之中的神通种子，便会自行吸收其它力量来成长。

　　不过，上古巨兽的很多神通被转化为神通之术后，这神通种子就失去了这种吸收的能力。

　　因而，准确来说，卫小北这颗神通种子，应该称得上是返璞归真了。

　　要知道，神通之术毕竟只是一种学习而来的神通，相对于那些上古巨兽血脉之中天然自带的神通，在同等的实力之下，威力总会差上一些。

　　也就是说，卫小北这颗神通种子成长下去，其威力可要比寻常修行者所修炼的神通种子强上很多！

　　在发现神通种子没有问题之后，卫小北心神随即脱离了下丹田。

　　待到卫小北再度睁开眼睛的时候，他已经重新掌握了肉身。

　　此时的青牛见卫小北重新睁开眼睛，迫不及待的朝着卫小北又弹出了一团白光。

　　不过这团白光在进入卫小北额间之后，却没有引发什么异状，就好似从没有出现过一样。

　　见到卫小北有些惊异，青牛不由得笑道：“这缩小术可不比法相天地，法相天地乃是掌握自身，而这缩小术则是作用于外物之上，因而这缩小术的种子想要激活，就须得法相天地达到小成！”

　　与卫小北解释了一番之后，青牛显得有些疲惫，随后便化出原型，舒舒服服的躺在了世界树下，没一会功夫便呼呼大睡了起来。

　　无疑，对于青牛而言，连续凝结两颗神通种子，送出去，这里面消耗的力量之大，是难以想象的。

　　说白了，这神通种子乃是青牛将自己对这两种神通的领悟，造诣分割出一点而形成，而想要做到这一点，卫小北怀疑自己就算是达到了五星普通，都未必能够做到。

　　不管怎么说，这法相天地与缩小术算是学到了手，虽说这缩小术暂时无法激活，但随着法相天地这个神通不断成长，总归是能够激活的。

　　青牛睡去，世界树下不时传出悠长的呼噜声，使得这里变得略有些喧闹。

　　卫小北起身，朝着那空间通道方向看去，见灰界东瀛那边没有什么动静，随后便朝着人类的定居点而去。

　　人类定居点坐落在湖泊旁，对于卫小北而言，在青木福地范围内，只需要念头一起，便能够瞬间移动到目的地。

　　此时卫小北出现在湖泊上方五百米处，俯视着下面的动静。

　　两个月时间过去了，湖畔边变得有些不太一样，一个繁荣的村庄已经竖立了起来。

　　超过两百多栋房屋组成了这个村庄，村庄四周围着一圈石头围墙，借以防止一些小动物进入村庄偷吃。

　　要知道，青木福地开天辟地之后，随着规则自行一点点的补充完善，天地之间在灵气充裕的情况下，就会自行诞生一些生物。

　　但由于青木福地现在太小，以至于巨型，大型生物无法诞生，卫小北已经查看过了，青木福地里现在的生物大概有一百零九种。

　　但这一百零九种生物里，则有八十五种生物来自于外界，也就是现实，大多数都是植物，嗯，准确来说，这里面有五十多种植物乃是由迁移到青木福地的人类带来。

　　什么小麦，水稻等等粮食作物，白菜，菠菜等等之类蔬菜以及各类果树。

　　也就是说青木福地诞生的生物也就只有二十四种，其中植物类有十五种，虫类有七种，小型动物有两种。

　　之前经常偷偷潜入村庄，好似老鼠一样到处偷吃，并咬坏家具等等之类的小型动物就是其中一种。

　　要说，青木福地自行诞生的生物种类还是太少了一点，与现实或者灰界相比，连九牛一毛都不如。

　　但如果考虑到青木福地与现实或者灰界的体积比例的话，那么青木福地自行诞生的物种已经相当丰富了。


第1403章 浮石山的真相

　　对此，卫小北还算满意，不过也让他准备加紧接下来的计划了，毕竟青木福地成长得越快，那么诞生的物种就会越多。

　　卫父此时正与张德升以及数名老人坐在湖畔垂钓，卫母则陪着涂青青在村头散步，不少村民此时则忙着在村庄附近开垦田地。

　　而妇女们则在喂养着小鸡，小鸭。

　　整个村庄显得生机勃勃。

　　卫小北并没有下去看望父母以及涂青青，而是看了一会之后，便心满意足的转身离去。

　　穿过空间通道，卫小北随即便撤回了青木福地灌注进入空间通道的所有灵气。

　　随着灵气抽回，空间通道再也无法支撑，在灰界的愈合力之下迅速破碎为一道道空间裂缝，之后以飞快的速度消失在空气之中。

　　对于卫小北而言，现在青木福地的安全乃是第一位，他可不会为了方便自己，而将这个空间通道留着，他宁可自己麻烦一些，到时候重新开启一个空间通道。

　　不过，那空间通道刚刚消失，卫小北就察觉到那座浮石山朝着这边缓缓飞了过来。

　　这次，卫小北却没有回避这座浮石山的到来。

　　在自身实力提升到四星灾厄，水墨大枪进化成为了太阳神枪，再加上自己学会了法相天地。

　　卫小北感觉自己的实力已经足以应付一些突发的危险了，别的不说，在最危急关头，利用那枚牛毛钥匙开启空间通道，逃入青木福地，还是没有问题的。

　　再说了，就算是敌人追入青木福地，有青牛师父在，卫小北也不用太过于担心。

　　当然，卫小北并没有大咧咧的朝着那座浮石山冲过去，而是在预判了对方的移动轨迹之后，随即便埋伏在其可能出现的位置。

　　当然，这浮石山的移动轨迹还真有些难以判断。

　　在埋伏数次失败之后，卫小北终于成功了一次。

　　体积庞大的浮石山悬浮在空中，移动之时，也是上下缓缓浮动，大约在距离地面五十米到千米之间浮动。

　　随着时间的流逝，那座浮石山终于前行到卫小北埋伏之处。

　　好！

　　卫小北从灌木丛中一跃而起，双腿在空气中连连点动，身如闪电，转瞬之间便便冲上了距地百米之处的浮石山！

　　卫小北登上浮石山的地点便是山脚某处。

　　卫小北第一次近距离看到了这座浮石山的全貌。

　　这浮石山说白了，其形态与其它耸立在地面上的山峰并没有太多的差别，其山脚就是岩石之前覆盖着一层厚实的泥土，其上长着草，灌木乃至于树木。

　　从山脚上去一直到半山腰，到处都能够看到茂密的树林，甚至于能够看到不少生物在期间活动。

　　有白色可爱的兔子，有全身长满斑点的小鹿，甚至于还有一些活泼的小鸟在树枝间跳动着。

　　而半山腰上去，则是被白色积雪覆盖的山巅。

　　乍一看上去，整座浮石山显得生机勃勃，给人一种大自然的清新感觉。

　　但在卫小北眼里，这座浮石山可不简单。

　　其整体绽放出一圈黑色的邪恶气息，不断朝着四周扩散而出，即便是那些看上去可爱无比的兔子，小鹿，乃至于小鸟，可都不是什么善茬。

　　其中最弱的兔子，都是三星普通的生物等级，那些小鹿，小鸟骇然达到了三星精英。

　　当然，对此，卫小北并不意外，这些生物一直生活在这浮石山上，不断受到浮石山邪恶气息的侵蚀，其生物等级达到这样的程度并不奇怪。

　　卫小北略微观察了一会之后，便开始朝着山顶攀登了起来。

　　不得不说，那些兔子，小鹿，乃至于小鸟给卫小北的攀登带来了一些麻烦。

　　在卫小北没有出现之前，它们安详的进行着自己的生活，该吃草的吃草，该吃虫的吃虫。

　　可等到卫小北一旦靠近，相距不足五十米的时候，这些兔子，小鹿，小鸟就好似接到了一个信号，转即之间就变得凶恶无比，双眼通红，身上笼罩着一层邪恶的黑雾，就朝着卫小北扑来！

　　如果是普通灰界历练者进入这里的话，那么就危险无比了。

　　这些家伙的体型小巧，身手灵活无比，隐藏于浮石山树林之中，偏偏在这浮石山之上，卫小北的感应能力受到了较大的干扰，很难提前感受到这些家伙的存在。

　　但即便是如此，这些小家伙在扑向卫小北的瞬间，就会被斩杀！

　　当然，卫小北也没有浪费，将其斩杀之后，随即便将其尸体收入储物戒指中。

　　一路上去，卫小北就好似一座竖立在黑暗之中的灯塔，引得无数小动物如同飞蛾扑火一样朝着他扑来。

　　不过在迈过半山腰，踏入雪线以上，小动物的袭击骤然停止。

　　卫小北微微舒了一口气，要说这些小动物的袭击并没有什么危险，但对于卫小北而言，连续不断的偷袭，让他心头莫名有些烦躁。

　　卫小北大概知道，这种心绪上的波动，是来自于这座浮石山。

　　其弥漫四周的邪恶气息，天然就有一种勾动生物心灵情绪的力量。

　　而之后，这种情况持续下去的话，那么卫小北会变得易怒，到最后，变得血腥暴虐，一发不可收拾。

　　但，以卫小北的意志力强度，想要达到这种程度，还需要一段很长的时间。

　　在这之前，卫小北只需要离开浮石山范围，那么就能够摆脱这种影响。

　　在发现这一点之后，卫小北伸手拨开雪层，抓起了一把其下的泥土，用万物通晓查看了一番。

　　原来如此！

　　就包括这里的泥土乃至于混杂在里面的碎石，里面都蕴含着这种力量。

　　不过话说回来，这浮石山的泥土，碎石对于卫小北并没有任何用处，其只要带离浮石山，那么就会失去这种力量。

　　越过半山腰的雪线之后，越往上行走，这种影响生物星灵情绪的力量就会缓缓加强。

　　沿途过去，卫小北倒是看到了不少兔子，小鹿，小鸟的枯骨，到了这时，卫小北明白了过来。

　　那些兔子，小鹿，小鸟压根就无法承受雪线以上的力量，它们一旦踏过雪线，那么就会因为这种力量影响到心灵情绪从而发狂，要么一路狂奔致死，要么就是自相残杀，最终的结局都是死亡。

　　等卫小北登上山顶的时候，看到了一座火山口。

　　不过，这座火山口里面并不是翻滚着岩浆，而是深邃无比的黑暗。

　　火山口仅仅下去不到十米，就伸手不见五指，如同一口墨潭！

　　但目光焦聚，卫小北随即便从这片黑暗里感受到了混杂无比的力量，这片黑暗混杂了很多种力量。

　　有强大无比类似于倭建命那样的神力，有各种鬼怪的力量气息，这些力量的气息混合在一起，凝聚在火山口下方，形成了这片黑暗。

　　卫小北知道，这片黑暗的后面，恐怕就是一个入口了，从这里或许就能够进入东瀛传说之中的高天原！

　　高天原乃是东瀛诸神所居住的天界，其在东瀛的地位差不多与华夏天庭类似。

　　据说其乃是一座悬浮在大海之上，翱翔在云间的神奇大地。

　　卫小北举步走了下去，一步步踏入黑暗之中。

　　在下降百米之后，卫小北就感受到了一座空间通道出现在面前。

　　卫小北踏入了空间通道，向前走去，没多久，卫小北眼前一亮，就看到眼前出现了碧蓝的天空。

　　自己此时已经来到了一座飞行在空中的陆地之上，陆地平坦无比。

　　不过让卫小北更加惊讶的是悬挂在高空之上的一轮太阳，这轮太阳缓缓将光热散发出来，洒落在这座飞行陆地之上。

　　但飞行陆地并不仅仅只有卫小北脚下这座。

　　在这片飞行陆地四个方向略高一点的位置，各自悬浮着一座陆地，而这些陆地更上面一点又悬浮着一些陆地，就这样，一块块悬浮着的陆地从下到上形成了阶梯状的倒梯形。

　　卫小北脚下这片陆地面积最小，位置最低，就好似这座倒梯形的底座，依次上去，陆地一块比一块大，到了最高处三十六块陆地形成一块拼凑起来的大陆！

　　不得不说，这样的景象看上去还有点壮观的。

　　卫小北转身看了看，略微松了一口气，自己进来的空间通道还在，只不过被一层厚实的黑雾掩盖了，这些黑雾正不断从四周抽取着邪恶气息来弥补自身。

　　只要这空间通道还在，卫小北就不太担心。

　　随后，卫小北在这片陆地上转了起来。

　　陆地的地形乃是一片宽阔的草原，大概有三十多公里的直径。

　　卫小北在行进之间倒是在茂密的草丛里看到了不少熟悉的鬼怪。

　　譬如蛛女，木魅，山童等等之类略微低等一些的鬼怪，其中最强的一头蛛女，也就是三星普通巅峰接近三星精英的程度。

　　说实话，在观察了一会这些鬼怪的状况之后，卫小北感觉有些惊异。

　　整块陆地上生活的鬼怪数量大约超过了三千头。

　　而这些鬼怪之间并没有混乱的战斗出现，它们之间似乎形成了一种有序的等级制度。


第1404章 高天原？！！

　　最强的那头蛛女占据了陆地上最好的地方，那是一片茂密而高大的森林。

　　这片森林里结满了各种白色的蛛网，其余的蛛女拱卫着这头蛛女，其所过之处，其余鬼怪都会畏惧的低下头颅。

　　而那些蛛女则是第二层等级，第三层则是木魅，第四层则是山童等等二星范围内的鬼怪。

　　那些山童如果捕获了猎物，只能够保留自身所需，剩下部分则必须全部上交给第三层的木魅，而木魅则会上交一部分给蛛女。

　　至于上层的鬼怪对下层的鬼怪有着绝对的威严，下层的鬼怪见到上层的鬼怪却是胆颤心惊。

　　好吧，这些鬼怪之中居然会存在秩序社会结构！

　　这倒是让卫小北感觉惊讶无比。

　　要知道，不管是现实还是灰界里的鬼怪，它们更多讲究的是实力，拳头！

　　当鬼怪聚集起来的时候，谁的实力最强，那么谁就是这群鬼怪里的老大，统御一切！

　　而在这里，在这片飞行陆地上，鬼怪形成了严谨的秩序社会结构。

　　这种秩序社会结构，给卫小北的感觉，就好似人类古代的奴隶社会一样。

　　那些木魅就是最基层的小奴隶主，控制着那些山童，而蛛女则是上一级的奴隶主，至于最强的蛛女则是整块陆地的王！

　　而最让卫小北吃惊的则是，在这片陆地上，这些鬼怪的猎物骇然就是人类！

　　嗯，实际上，不管是现实或者灰界，人类都是鬼怪捕猎的对象。

　　可问题是这里应该就是所谓的高天原！

　　东瀛传说之中的神国所在！

　　也就是说，这里乃是东瀛神灵居住的地方。

　　怎么可能出现这样的事情？

　　这种事情给卫小北感觉就好似，突然有一天，有人给他说，天庭里豢养的仙兽都是以人为食一样震撼。

　　最初，卫小北还以为自己是看岔了，但在暗中仔细观察一番之后，卫小北确定了这一事实。

　　那些人类会说东瀛语，他们汇聚成群，穿着草叶编制的衣服，在陆地四处寻找着食物。

　　当然，那些鬼怪猎杀他们也很方便，毕竟这块陆地就这么大，就算是躲，也躲不了多远。

　　不过，他们对于鬼怪的猎杀已经很习以为常了，当有鬼怪出现的时候，他们就会一阵狂奔，而奔跑逃命速度略慢的就会抛弃，成为那些鬼怪猎取的食物。

　　而每当有人类被鬼怪猎杀之后，陆地上就会随机从泥土里钻出对等数量的人类来，有老有少。

　　这样的情景让卫小北看到之后，他也感觉有些神奇。

　　这块陆地上的人类永远都不会减少！

　　当然，补充的人类与之前被猎杀的人类从长相到个性，年龄都不相同，这倒是让卫小北猜不透这块陆地产出人类的原理是什么。

　　当然，这些人类虽说的确是人类，但他们的智慧程度似乎比正常人类要略低一点。

　　但不管怎么说，卫小北将看到的这些情况集中归纳了一下之后，就得出了一个略微模糊的结论。

　　在这所谓的高天原里，真正享福的或许就是这些鬼怪了？

　　不过话说回来，这仅仅只是一块陆地的情况，还不足以让卫小北做出正确的判断。

　　了解完这块陆地的情况之后，卫小北就开始下手了。

　　他来到这里，就是为了收集让青木福地成长更快的鬼怪尸体。

　　那么他带来的就是杀戮。

　　对于那些在这片陆地上生活的鬼怪而言，卫小北的到来无疑就是一场灾难。

　　一群山童正欢快的追杀着一群人类，对于它们来说，这是唯一的欢乐了。

　　毕竟对于它们来说，人类是这块陆地上，它们能够唯一压榨的对象。

　　“杀！”

　　人类不管从体力还是其它诸多方面与山童相比都差得太多，这场追逐战没多久就快要落下帷幕，一个个人类在惨叫声中被山童那锋锐的利爪撕成碎片。

　　突然，一杆浑体银白色，枪头一点金黄的大枪从远处飞来，轰然一声便插在了一头山童身上，转瞬之间便将这头山童击杀，同时，大枪之上一圈雷电扩散开来，将四周半径五十米的地面变成了一片雷电的海洋。

　　轰！

　　雷光炸开，那些山童一头头在雷电的肆虐之中变成焦黑的尸体，倒了下去。

　　那些幸运没有被雷电笼罩的山童顿时从欢乐的海洋掉入了恐怖的地狱。

　　说实话，它们压根就没有了解这发生了什么事情，它们只知道，如果自己不逃命的话，那么就恐怕就没有逃命的机会了。

　　但它们却不知道，从那杆大枪出现的那一刻开始，它们就没有了逃命的机会！

　　此时卫小北如同天降神兵一般出现，双手双脚乃至于全身各个部位都化为了武器，冲入那些逃走的山童群中，便展开了最为犀利的杀戮！

　　要说以卫小北的实力，对于这些山童而言，着实太恐怖了一些，只要被卫小北碰上一下，那么山童就会受到巨力撞击而死，没有丝毫可以幸免的可能。

　　前后不到十秒时间，这五十多头山童尽数阵亡。

　　将尸体收入储物戒指，卫小北转身就走，连那些人类都没有看上一眼。

　　而那些人类面对这突如其来的意外，一个个目瞪口呆。

　　他们虽然拥有超过寻常鬼怪的智慧，但长时间在这里的生活使得他们所能够接触到的东西很少，因而见识也变得极为浅薄。

　　他们压根就无法理解卫小北这样一个人类怎么会这样厉害，举手投足之间便将那些凶恶无比的山童杀了个干净，要知道自己也是人类，但在面对那些鬼怪的时候，却毫无还手之力。

　　当然，人总归是一种充满想象力的生物。

　　即便是他们无法理解这种事情，也不影响他们去想象这件事情。

　　无疑卫小北在他们看来是一个大英雄，而这位大英雄应该是伟大而至高的天照大神派来的。

　　还好，大家每天都要坚持向天照大神祈祷，如此，天照大神方才会派来勇士搭救大家！

　　就这么一想，那些人类便跪在地上，朝着天照大神祈祷了起来，感谢这位神灵派来了拯救他们的勇士。

　　好吧，且不说那天照大神会去注意一群人类的祈祷，只说如果这事让卫小北知道的话，恐怕也会呕出一口老血来。

　　自己虽说不是刻意救了他们，可这些家伙居然将自己的功劳安放在一个压根就没有关注过他们的神灵身上，这简直也太奇葩了一些。

　　当然，就算是知道了这一点，卫小北也不会故意放弃击杀这些鬼怪。

　　就好像一头大象过路，不小心踩死了一大片正在攻击毛虫的蚂蚁，难道大象还会去在乎那毛虫是否感谢自己么？

　　之前就说过了，这片陆地的面积并不大，其上生存的鬼怪数量也不算多。

　　卫小北仅仅转了一圈，将散布在这块陆地上的鬼怪杀了个七七八八。

　　就剩下中部那片森林里的蛛女了。

　　卫小北伸手将一头木魅尸体收入了储物戒指，随后便朝着那森林行了过去。

　　等卫小北来到森林附近的时候，那些蛛女压根就没有注意到这块陆地之上，除了它们之外，就已经没有了其它鬼怪！

　　因而等到卫小北挺枪杀进去的时候，那些蛛女还传出了求援的尖啸声。

　　但到了这个时候，已经没有任何鬼怪能够响应它们的求援了。

　　看着自己手下的一头头蛛女被那太阳大枪轻易杀死，在这块陆地上习惯了称王称霸的最强蛛女都有些回不过神来。

　　什么时候，那些低贱的食物居然拥有了这样强大的实力？！

　　这不可能！这一定是自己眼花了，或者就是自己陷入了幻觉！

　　但等到那杆大枪贯入其胸口的时候，这头最强蛛女方才醒悟过来，这并不是眼花或者幻觉！

　　但到了这个时候，就算是它醒悟也是无济于事了。

　　将蛛女的尸体收入储物戒指，卫小北便朝着陆地边缘赶了过去。

　　或许这陆地之间有着直接前往的方法，但卫小北并不认为自己能够从这些蛛女口中得到。

　　因而卫小北的唯一办法就是从陆地边缘离开，前往另外一块陆地！

　　他已经在陆地边缘站了一会时间了。

　　这个依附在灰界上的世界还算宽阔，在陆地之外，四周都是空荡荡的，下面也没有海水。

　　说白了，这个世界就好似以那些陆地为中心的一个巨大气泡。

　　并且，卫小北也看出来了，在这里，每一块陆地实际上就是一个相对独立的空间，它们之间都有着无形的空间屏障相隔，如果想要离开脚下这块陆地，前往其它陆地，就需要破开其空间屏障！

　　同时，这些陆地之间的距离也在不断发生着变化。

　　脚下这块陆地与右上方的一块陆地，最远的时候，大概有一百五六十米，最近的时候仅仅只有三十多米。

　　因而卫小北暂时没有冲动，而是站在那里，一边等待着两块陆地之间的距离达到最短，一边则是双眼盯在空气里，似乎在看着什么。

　　终于，两块陆地开始一点点的靠近。

　　卫小北此时也大概看出了这块陆地与另外一块陆地的界限在什么地方。


第1405章 屠戮！

　　待到两块陆地靠得最近的时候，卫小北轻轻一跃，如同一头大鸟升腾而起，随后手中的太阳神枪便刺了出去！

　　待到那太阳神枪刺中某一点的时候，原本透明的空气之中突然之间便出现了无数裂纹，转瞬之后，那些碎裂的空气随即炸开，在太阳神枪刺中的那一点处，骤然便形成了一个略比人类大上一圈的空洞！

　　卫小北不假思索，一头就撞了上去。

　　要说以卫小北的体型，想要钻入这个空洞有着理论上的可能，毕竟这个空洞的直径较之卫小北体型最宽处要大。

　　但这个空洞可不是一般的空洞，其说白了就是一个扩大的空间裂缝。

　　若是一个不小心在空洞的边缘上碰一下，那么就会好似热刀切牛油一般受伤，甚至于被切掉一根胳膊都不是怪事。

　　因而在靠近那个空洞的时候，卫小北的身体不断调整着，最终钻了进去，消失在空气之中。

　　待到卫小北再度出现的时候，其已经站在了另外一块陆地之上！

　　眼睛尚未睁开，感受到要比上一块陆地更为浓郁的邪恶气息，卫小北知道自己成功了。

　　随后，卫小北来不及观察四周情况，先将自己身体检查了一遍，虽说凭着自己强大的敏捷属性以及国术境界，卫小北并不怀疑自己能够通过那个空间裂缝。

　　但有些事情很难说，在这样的凶险之地，卫小北可不想掉落一两根胳膊。

　　还好，仅仅只是衣服飘起来的边角被切掉了，身体其余部分完好无损。

　　这让卫小北松了一口气。

　　但等卫小北目光朝着四周环视出去的时候，却发现自己似乎成为了目标！

　　一群灯笼鬼两百多头，正朝着自己飘来，它们似乎将卫小北当成了什么弱小的生物。

　　好吧，要说这些灯笼鬼的实力较之山童还要弱小一些，并且行动缓慢。

　　当然它们能够浮空的能力，让它们拥有了居高临下对敌人打击的能力，也使得它们成为了不少鬼怪的天敌。

　　毕竟大多数只能够在地面上活动的鬼怪，在面对缓缓飞来的灯笼鬼以及不断掉落下来的火焰时，并没有太多好用的招数，多数都只能够转身逃命。

　　尤其是那些蛛女，别看它们实力达到了三星普通，但在灯笼鬼面前，完全就没有任何用武之地，尤其是它们的蛛丝，一旦遇上这些火焰，甚至于能够蔓延到它们身上，将它们轻易烧成一个个火球。

　　不过在卫小北面前，这些灯笼鬼就显得太弱了。

　　卫小北仅仅只是抓起一把碎石，扬手打出去。

　　那些灯笼鬼便掉落了一大片。

　　见到卫小北不好招惹，这些灯笼鬼开始转身逃走。

　　但它们的速度成为了它们的致命弱点。

　　待到卫小北将这群灯笼鬼尽数杀死，尸体收入储物戒指之后，他冲上高空打量了一下这块陆地。

　　要说这块陆地较之上块陆地要大上两倍，并且地形也出现了一些变化，不仅仅只是平原上长着茂盛的草，灌木，树林了，而是多出了几个山丘。

　　相对于平原而言，这些山丘无疑称得上风水宝地了，其上甚至于修建了一座小巧的城堡。

　　当然，卫小北也没有浪费时间，提着太阳神枪就朝着其中一座小城堡杀了过去。

　　沿途所过之处，凡是被卫小北遇到的鬼怪，不管是蛛女，山童，木魅还是其它鬼怪都被一枪刺死。

　　等到卫小北将这座小城堡攻破，将一头盘踞其中的牛鬼以及其一群鬼怪手下杀死之后，就引来了其它城堡的出兵。

　　对于从其它城堡蜂拥过来的鬼怪，卫小北是来者不拒，太阳神枪荡开，挡者死！

　　在卫小北轻松杀出几进几出之后，那些鬼怪的士气就掉落到最低点，随后便一声大喊，四散而逃。

　　说实话，卫小北更愿意这些鬼怪硬气一些，战斗意志更坚定一些。

　　毕竟即便是卫小北，想要四处追杀那些落逃的鬼怪，也是比较浪费体力的。

　　但它们辜负了卫小北的期望。

　　尤其是那几座城堡的主人，更是出乎了卫小北的意料，尚未等卫小北杀过去，它们就弃城堡而逃，等卫小北抵达的时候，城堡之中已是空荡荡的一片。

　　不得不说，这块陆地上的鬼怪较之上一块陆地要聪明很多，它们甚至于与卫小北打起了游击战。

　　但唯一的问题就是这块陆地的面积还是太小了一点，即便是那些鬼怪拼命逃脱，躲藏，都很难逃出卫小北的追杀。

　　嗯，不过，卫小北倒也没有像上块陆地那样将所有鬼怪击杀，将一些聚集成群的鬼怪干掉之后，卫小北就来到了陆地边缘，准备离开了。

　　不管怎么说，这里的鬼怪实力太弱了点，卫小北如果将精力完全放在收集这样的鬼怪尸体上，那么消耗的时间就多了。

　　简单来说，光是一条八岐大蛇，送入青木福地，所产生的效果，绝对要比这些鬼怪数万头都来得好！

　　只有尽快向上杀去，收获才大。

　　等到卫小北踏入下一块陆地的时候，就发现，果然，这块陆地上的鬼怪实力要比之前的两块陆地强上了一些。

　　其内最强者乃是一头三星精英的飞缘魔。

　　按照这样的规律下去，上面的陆地，每提升一些高度，其内怪物的实力就会提升一个小台阶，那么等自己上到倒数几块陆地的时候，里面的鬼怪恐怕就有四星灾厄了！

　　换一个人来到这里，心头恐怕就会惶恐无比。

　　毕竟这里太危险了，面积越来越大的陆地，数量越来越多，实力越来越强的鬼怪，这一切就好似一座不可攀越的高峰！

　　你实力再强，最终也会败在这些鬼怪手上！

　　但卫小北不同，他心里所想的却是越往上走，自己收集到的鬼怪尸体就越强悍，那么青木福地成长的速度就会越来越快！

　　至于会不会遇到自己同阶乃至于更为厉害的鬼怪，卫小北完全就没有考虑，似乎那些鬼怪早就变成了尸体，只等着卫小北去拣。

　　一块块陆地在卫小北脚下被征服，大量的鬼怪被击杀，成为装入储物戒指的尸体。

　　卫小北坐在一头体型庞大的山怪身上休息，四周的地面上已经堆积了大量的鬼怪尸体。

　　这是卫小北登上的第三十七块陆地，就高度而言，这已经是第九层了。

　　而这第九层里生存的鬼怪，其生物等级已经普遍达到了三星恐怖，其中一些精英则达到了四星普通，它们的王则是四星精英！

　　并且这块陆地宽阔无比，其总面积恐怕超过了五万平方公里，其上生存的鬼怪数量达到了一个惊人的数目。

　　卫小北刚刚登上这块陆地的时候，就遭受了大量鬼怪的袭击。

　　这些鬼怪就好似知道卫小北是仇敌一般，见到卫小北就发动了疯狂的攻击！

　　数以万计的鬼怪，生物等级普遍达到了三星恐怖，这是个什么样的概念。

　　在这场剧烈的战斗之中，卫小北第一次动用了光热规则！将自己化身为一轮耀眼的太阳！

　　凡是胆敢朝着卫小北发动冲锋的鬼怪，在抵近百米范围之内，就会受到超过千度高温的伤害，而当距离接近到五十米时，光热所聚集起来的高温则会超过两千度！

　　如果与卫小北接近到十米之内，那么就会承受三千度的高温伤害。

　　对于绝大多数的鬼怪来说，光热这种现象原本就是一种让它们避之不及的伤害，而千度高温的光热更具有强烈的杀伤效果。

　　大多数鬼怪在千度高温光热面前就等同于普通人类进入了熔炉一般，前后不会超过十秒就会被烧死！

　　而如果是三千度高温的光热，几乎就是一瞬间点燃，化为火球。

　　但那些生物等级达到了四星普通的鬼怪，倒是能够勉强抵抗一会光热所带来的高温。

　　也就是这些四星普通的鬼怪给卫小北带来了一些麻烦。

　　数十头四星普通的鬼怪在数头四星精英鬼怪的带领下，混杂在那些三星恐怖的鬼怪里，时不时抽冷子攻击一下，着实也让卫小北有些防不胜防。

　　但双方之间的实力差距着实有些大了。

　　这就好似一头大象在蚁群里迈步，那些蚂蚁群起攻之，但未必能够伤害到大象。

　　而卫小北也是如此，除了四星精英的鬼怪偶尔能够击中卫小北一两次，其余的鬼怪连击中卫小北的机会都没有。

　　不过，鬼怪的数量太多了，卫小北前前后后杀掉的鬼怪就超过了两万之数，而剩下的鬼怪随着那些鬼怪首领的阵亡也丧失了士气，纷纷逃窜离开。

　　但卫小北此时也是累得不轻，连续释放光热，不断的战斗，消耗了他大量的体力和精神。

　　因而，此时的卫小北连收拾那些尸体的心情都没有，只是坐在一具尸体上吃喝，借以恢复。

　　等到卫小北恢复过来的时候，麻烦事情也随之上门了。

　　四周地面上躺满了鬼怪的尸体，大地焦黑一片，到处都有残留的火星。

　　这些鬼怪其中不乏体型较大的变种牛鬼，如此一来，仅仅只装了一半尸体不到，卫小北的两颗储物戒指就被装满了，没有了一丝剩余的空间。


第1406章 疾速

　　卫小北将储物戒指里的空间整理了一下，那些实力低下，二星范围的鬼怪，尸体直接丢掉，反正这些鬼怪尸体对于青木福地的效果比较低微，也没有什么好可惜的。

　　但储物戒指里剩下的东西都不能乱丢了。

　　而即便是将之前的二星鬼怪尸体丢掉，储物戒指里整理出来的空间也没有多少。

　　当然，卫小北也没有浪费，左手伸出，喷出肉丝，让生命祭坛开始迅速吸收那些鬼怪尸体蕴含的力量，借以补充物质。

　　但即便是如此，等到生命祭坛物质填满的时候，地上的鬼怪尸体还有五千多具。

　　最重要的就是，上面还有几层，卫小北必定会击杀更多的鬼怪，如果这些鬼怪尸体放弃不要的话，那么以后的鬼怪尸体也放弃不要？

　　那卫小北冒着风险进入这里就完全没有意义了。

　　而剩下唯一的办法就是，在这里开启空间通道，将这些鬼怪尸体直接送入青木福地！

　　但在这里开启空间通道是否安全？

　　对于这一点，卫小北不敢保证。

　　要知道，虽说卫小北现在尚未感受到有什么强大存在正在偷窥自己，但自己都朝着上面杀了这么久，很难说那些东瀛神灵不会注意到自己。

　　不管了！干！

　　卫小北寻思了一会之后，感觉自己太过于瞻前顾后了，也没有再思考下去，而是闭上双眼，开始确定自身所处的空间坐标。

　　要说，在高天原这样的微型世界里，确定空间坐标，可要比灰界乃至于现实容易多了。

　　毕竟，像这样的微型世界往往存在规则不完善的情况，在这样的情况下，想要确定自身空间坐标时的干扰就会少上很多，从而变得较为轻松。

　　在确定了自身所处的空间坐标之后，卫小北随即便一拳打在了眼前的空气之中！

　　嘭！

　　空气里顿时传出一声巨响，但那空间裂缝并没有出现。

　　看到这里，卫小北略微皱了皱眉头。

　　按道理说，这样的微型世界是很容易被打出空间裂缝的。

　　就好似当初的龙伯之民被卫小北困在青木福地时，拼命挣扎，就让青木福地出现了不少空间裂缝。

　　由此看来，这高天原却要比青木福地坚固太多了。

　　不过，转念一想，这也属于正常。

　　这高天原据说乃是东瀛八百万神灵居住之所，这么多神灵居住在这里，发展了这么久，如果连青木福地都比不上的话，还真是有些丢脸了。

　　但这并不要紧，卫小北随后将太阳神枪抓在手里，朝着空气里一划，顿时，一道空间裂缝出现。

　　卫小北一个健步就冲到了空间裂缝前，随后将太阳神枪化为拳套，戴在手上，伸手就将正在愈合之中的空间裂缝边缘抓住，随后奋力将其缓缓拉开！

　　没多久，青木福地的灵气就灌入了空间裂缝之中，将其稳定住。

　　而卫小北此时双手如电，不断探出，一具具鬼怪的尸体被他不断抓起，朝着那已经扩大到数米直径的空间通道丢了过去！

　　速度极快！

　　这些鬼怪尸体就好似化为了一道道流光，不断钻入空间通道之中，并传来沉闷的撞击声。

　　显然，在空间通道的另一头，鬼怪尸体很快就堆成了一座小山，而之后的鬼怪尸体撞击上去，自然会传来声响。

　　可以这么说，卫小北将自身的速度提到了极致，没多一会功夫，他就开始喘出了粗气。

　　开启空间通道需要消耗不少力量，超高速将那些鬼怪尸体丢入空间通道，就需要正常情况下的数倍乃至于十多倍的力量。

　　两项一加，卫小北刚刚恢复过来的体力，精神很快就消耗一空。

　　不过，这样的消耗是值得的。

　　地面的鬼怪尸体已经消失一空，而将储物戒指里的鬼怪尸体也丢入青木福地之后，卫小北随即便撤走了维持空间通道存在的灵气之后，高天原自身的空间愈合力随即就发生了作用。

　　空间通道就好似一个被戳破了的气球，以人类肉眼所无法看到的速度迅速缩小，消失在空气之中。

　　前后不过十分钟，五千多具鬼怪尸体被丢入青木福地之中，可以想象卫小北当时的速度有多快了。

　　要知道尸体遍布了一百平方公里的范围，距离卫小北最远的鬼怪尸体，大概有五千米！

　　不得不说，这一幕也让那些悄然返回战场偷窥的鬼怪感觉后背一阵发寒。

　　像这样的高速运动，如果用在之前的战斗里，自己这些鬼怪的伤亡恐怕会提升十倍不止！

　　可以这么说，这一幕也彻底碾碎了那些鬼怪想要翻盘的念头。

　　但它们并不知道，像这样的高速运行，维持十分钟不到，卫小北已经是精疲力竭了。

　　如果它们胆子大上一些，朝着卫小北试探一下的话，指不定会有一些小惊喜。

　　当然，如果它们真的朝着卫小北发动攻击的话，那么卫小北自保还是没有问题的，只不过就是略微狼狈一些罢了。

　　就这样，在没有任何干扰的情况之下，卫小北坐在血腥扑鼻的地面缓缓恢复起来。

　　时间一点一滴的过去，等到卫小北再度站立起来的时候，那些在一旁偷窥的鬼怪就知道，自己没有了任何机会。

　　看此时的卫小北，全身精力旺盛的模样，与之前完全不同，这也让那些鬼怪一个个捶胸顿足，后悔不已。

　　它们此时倒是明白了过来，之前的卫小北完全就是虚张声势，实际上就是个空壳子。

　　但现在，呵呵，傻子才往那尊杀神面前凑。

　　尤其是见到卫小北提起那杆大枪的时候，所有的鬼怪就感觉全身肌肉紧张，转身就逃。

　　可卫小北压根就没有去理会这些偷窥的鬼怪，这些鬼怪的数量太少了点，仅仅只有数百头，他感觉如果自己去追杀这些鬼怪的话，完全就是浪费力气，得不偿失。

　　提着大枪，卫小北就冲到了陆地边缘之处，随后高高跃起，一枪刺出。

　　空气之中一阵尖锐的爆响传来，随即便出现了一个空洞，卫小北一头钻入消失不见。

　　呼！

　　看着四周方向不断包围上来的鬼怪，卫小北冷哼一声，他知道，这些鬼怪是没有任何交流的可能，并且自己的目的不就是如此么。

　　这些鬼怪主动凑上来，反倒是节约了自己不少的力气！

　　对此，卫小北唯有一个字可说：“杀！”

　　大枪荡开，转瞬之间便将四周包围上来的鬼怪刺倒数十之多，同时一圈耀眼的光热在卫小北身上绽放出来，如同一轮金日，将光热洒向大地。

　　又是一场赤裸裸的大屠杀！

　　对于现在的卫小北而言，连番不断的厮杀大战，反倒使得他的战斗经验变得越发丰富了。

　　要知道，一个灰界历练者，如果其战斗经验不够的话，那么就算是拥有再多的战斗技能，辅助技能，也无法将其完全发挥出来，甚至于还会影响到自己本身的战斗力发挥！

　　而战斗经验积累到一定程度，自己就能够让自己所拥有的各种技能合理的发挥出来，同时达到一加一大于二的效果！

　　要说卫小北的战斗经验，以前也算是比较丰富了。

　　但卫小北在有的时候依然会因为技能的原因影响到战斗力的发挥，甚至于有些的时候过于依赖一些技能，造成战斗力浪费的状况出现。

　　要知道卫小北是有六个脑海的，但在激烈的战斗之中，就算是六个脑海都未必有足够的时间去考虑这些问题。

　　在这些激烈的战斗之中，使用什么能力等等之类的事情，往往需要卫小北在极短时间内考虑选择，但时间太短，很难考虑选择。

　　这就需要直觉！

　　这里所谓的直觉并不是直觉属性，而是一种无意识的随机选择！

　　选择对了，那么卫小北的战斗力就会能够发挥出来，选择错了，就可能影响到卫小北的战斗结果等等！

　　总之，在之前很多战斗里，卫小北都出现过错误。

　　不过这些错误并不大，即便是出现了，也不足以影响到战局的变化。

　　而现在，随着那些鬼怪不断用生命为卫小北锤炼战斗经验，卫小北也从这一系列的战斗里吸取了大量的经验，使得他现在没有了那么多的错误，甚至于释放出来的技能效果更好，更精准，杀伤力更强！

　　与上一块陆地差不多，这里的鬼怪实力差不多也是三星恐怖的层次，只不过四星普通，四星精英的数量更多！

　　对于卫小北而言，战斗时的压力变大了，不过那些鬼怪依然挡不住卫小北的攻击！

　　即便是四星精英的鬼怪，只要被卫小北发现，那么一枪刺出，必定陨落！

　　唯一的麻烦就是那些高阶鬼怪都藏身于普通鬼怪群里，很难被卫小北发现。

　　而卫小北在释放光热的时候，那些高阶鬼怪也会装死，而等卫小北一转身离开，它们就会发动迅猛的攻击。

　　而最让卫小北头痛的鬼怪就是鬼寺院一类的建筑物鬼怪了。

　　说实话，这些建筑物鬼怪的实力多数都不强。

　　就拿鬼寺院来说，其四星普通，但其战斗力却比较弱。


第1407章 绝色？照杀不误！

　　唯一的问题就是鬼寺院乃是建筑物，光热很难对它们造成毁灭性的打击，并且其生命力极为顽强，就算是卫小北手持太阳神枪杀下去，也需要一段不短的时间，才能够将鬼寺院彻底拆成一堆废墟！

　　可以这么说，干掉一头鬼寺院所花费的时间，卫小北足以干掉上百头同样生物等级的怪物了。

　　最初，卫小北没有去理会这些鬼寺院，但等到将这块陆地上的鬼怪干掉大半之后，发现不理会这些鬼寺院也是不行的。

　　这些鬼寺院极为顽固，它们似乎没有害怕的意识，只会慢慢的追在卫小北身后。

　　时间一长，卫小北身后追着的鬼寺院骇然达到了五十多头，浩浩荡荡的一大片寺院在地面上缓慢的移动，发出沉闷的碎石响动声，反倒是将那些被卫小北杀怕了的鬼怪给尽数吓跑了。

　　五十多头四星普通实力的鬼怪汇聚过来，卫小北也没有躲闪的念头了。

　　卫小北以前第一次在灰界干掉鬼寺院的时候，还以为这些鬼寺院是没有任何价值的。

　　但在高天原干掉第一头鬼寺院后，卫小北就知道这鬼寺院不是没有价值，只是自己以前没有发现罢了。

　　鬼寺院在被彻底干掉之后，朝着其大殿下面挖下五米左右，就能够发现一块石头。

　　这石头乃是鬼寺院的魂石！

　　鬼寺院如果被干掉，这魂石尚在的话，那么隔上一段时间，鬼寺院就能够复生，当然，复生的鬼寺院也不再是之前的鬼寺院了，其一切记忆抹除，重新开始。

　　因而这鬼寺院魂石之中并没有鬼寺院的记忆，只是阴气森森，但其却带着灰界石的一些特性，其内束缚了一些空间碎片，虽说这玩意对青木福地的用处已经不大，但其却能够拿来制作储物宝贝！

　　光这一点，就让其价值提升到了顶点。

　　要知道，灰界石是一种极为难得的珍宝！

　　其能够作为创建一个世界的原点，又能够促进一个世界的快速生长，甚至于还能够拿来制作储物宝贝。

　　只不过，用灰界石制作储物宝贝就太浪费了一点，无异于拿鸡血石来磨菜刀，用黄花梨劈柴烧！

　　说实话，之前卫小北一直在为自己储物戒指变得不够用有些苦恼，现在好了，有了这种鬼寺院魂石，卫小北想要制作储物戒指，就不需要浪费灰界石了。

　　这也是卫小北不可能将这些鬼寺院放过，直接离开这块陆地的重要原因之一！

　　接下来，卫小北就进入到苦力阶段，手持大枪不断将一座座鬼寺院拆成碎片，然后掘地十五尺，挖出鬼寺院的魂石，将其收入储物戒指之中。

　　一番劳累之后，五十多座鬼寺院尽数变成了一地建筑垃圾，同时地面上也多出了五十多个大坑。

　　接下来，卫小北并没有直接开启通往青木福地的空间通道，而是培育了一批普人，大约两百多头。

　　这些普人的作用就是将散落各处的鬼怪尸体搬运过来。

　　卫小北可不想一个人再搬运这些鬼怪尸体了，速度快固然是好事，但极大消耗自己的力量不太好了。

　　要知道，越往上走，卫小北就越可能受到那些东瀛神灵的攻击！

　　卫小北需要随时保持自己的战斗力，而不是随意的消耗自己力量。

　　普人们钻出肉茧，待到身体略微干燥，随即便朝着四面八方奔出，待到它们返回的时候，一个个或拖着，或扛着一具具尸体。

　　没多久时间，卫小北面前就堆起了一座尸体之山。

　　卫小北一边休息着，一边注意着四周动静，凡是有鬼怪想要偷袭那些普人的时候，他就会提着大枪飞奔而出，让那些鬼怪知道什么叫做死亡。

　　当然，这极大震撼了那些幸存的鬼怪。

　　但即便是如此，那些普人也不可能完全没有任何损失。

　　毕竟这块陆地上的鬼怪在被卫小北屠杀一番之后，还剩下两成，但这两成的鬼怪数量也达到了上万之多。

　　卫小北就算是来回奔波，也不可能完全阻止那些鬼怪对普人的袭击。

　　尤其是在卫小北想要让普人充当诱饵，引诱那些鬼怪集中，便于击杀的时候，那充当诱饵的普人，多数就只有死路一条了。

　　不过，那些普人也不是完全没有自保之力，它们的生物等级可是三星普通，并且精通八极拳以及箭术，因而，在遭遇少量鬼怪的时候，自保完全没有问题，甚至于能够借机反杀。

　　待到大多数尸体搬运回来之后，卫小北便开启了空间通道。

　　对于卫小北而言，每一块陆地都要开启一次空间通道，这开启的次数多了，卫小北也变得熟练了起来，虽说消耗没有减少多少，但至少在速度上快了很多。

　　随着空间通道开启，一部分刚刚搬运尸体返回的普人随即便扛着尸体冲入了空间通道。

　　不过，为了加快速度，卫小北又培育了两百多头普人。

　　这些普人已经足够使用了，培育得太多也是一种浪费。

　　要知道，卫小北离开这块陆地的时候，没可能将这些普人带走，要么将它们留在这块陆地上，要么就是将它们送入青木福地之中。

　　普人们搬运尸体的时间大概需要消耗六个小时以上，但卫小北此时需要休息，恢复力量，因而时间充足，完全不用担心。

　　随着普人们的忙碌，地面上的尸体不断减少。

　　最终，当最后一头普人扛着鬼怪尸体穿过空间通道，进入青木福地，空间通道便开始自行消失。

　　那些普人，卫小北选择留在了青木福地里，反正下次开启空间通道的时候，也能够让那些普人过来搬运尸体。

　　卫小北站在陆地边缘，抬头向上看去。

　　太阳神枪击破空间屏障，卫小北钻了进去。

　　这一层陆地实际上就只有一块，面积大概超过了五十万平方公里，生存在这里的鬼怪实力大幅提升，其中大部分鬼怪都是四星普通，不乏四星精英的存在，而其首领不管大小则都是四星恐怖！

　　而那些鬼怪似乎对卫小北极为有兴趣，四周的鬼怪见到卫小北出现，随即便扑了上来。

　　好吧，卫小北转瞬之间便陷入到一场最为艰辛的大混战中。

　　刚刚将一波冲来的鬼怪杀死，一个由酒吞童子，雪女，鬼鸟等等四星恐怖鬼怪组成的包围圈就悄然形成。

　　从这一点就可以看出，这些鬼怪的确是得到了卫小北到来的消息，并做出了针对性的安排。

　　它们知道卫小北的实力强悍无比，四星精英以下的鬼怪在其面前完全没有任何招架之力，因而这些首领级别的鬼怪竟然联合了起来，想要将卫小北这个大敌，一举灭杀！

　　嗯，数百头四星恐怖的鬼怪发动的围攻，如果换成卫小北第一次来东瀛的时候，恐怕就有些抵挡不住了。

　　虽说这些四星恐怖的鬼怪其实力要弱于其它四星恐怖，但它们毕竟是四星恐怖，与卫小北之间的差距固然很大，但也缩小到鬣狗与大象之间的差别。

　　这么说吧，数百头鬣狗朝着一头大象发动攻击，固然会伤亡惨重，但想要在大象身上留下一些伤口还是可以的，指不定趁着大象不注意，还能对大象造成更大的伤害！

　　但卫小北终究是卫小北，并不是大象。

　　转瞬之间，卫小北在第一时间便启动了光热规则！

　　一圈光热扩散而出，瞬间便在卫小北四周形成了一圈高温地带。

　　那些闯入的鬼怪一瞬间就感觉身上好似着火一般，惊得里面不少的鬼怪急忙停步，并在退回去的同时，与其它鬼怪撞在一起，阻挡了不少同类前进的道路，这在鬼怪群里引发了不小的混乱。

　　没有受到光热干扰，即便是感觉会受伤，依然义无反顾冲入光热笼罩范围的鬼怪可谓是这些鬼怪里的精英了。

　　它们拥有比同类更强大的实力以及坚韧的意志，同样是四星恐怖，它们的实力并不亚于其它的四星恐怖强者，要比自己的同类强出一大截！

　　但这样的鬼怪精英数量就有些少了，加在一起，也就只有十多头。

　　尤其是其中一头雪女，其身上朝着四周扩散出去的寒气，甚至于抵御了侵入的光热，还让四周的鬼怪能够避免光热的伤害！

　　像这样的鬼怪，即便是雪肌嫩肤，绝色无双，卫小北也不会有半点手软！

　　转瞬之间，太阳神枪就化为了太阳神弓。

　　卫小北轻轻一拉弓弦，三支合金箭矢便搭在了弓弦之间，随后轻轻一松。

　　砰，一声轻响，合金箭矢转瞬化为一道流光飞出！

　　那雪女对危险的敏感度倒是不低，就在卫小北松开弓弦的时候，其身体四周骤然生成了一圈带着纷纷落雪的狂风，将其身体急速朝着侧面一推。

　　躲过了！

　　听到身后一位酒吞童子发出的惨叫声，雪女心头一喜，皎洁的面容上露出了笑意。

　　对于雪女来说，酒吞童子这样的急色鬼，是让人最为厌恶的存在。

　　但下一刻，胸口一痛，让其大惊失色，低头一看，那高耸的山峰形成的山沟之中，一支箭矢的翎毛正在轻轻颤抖。


第1408章 红叶狩

　　轰！

　　连续的巨响传来，连同雪女，酒吞童子以及一头鸦天狗被插在胸口的箭矢炸得露出了一个前后贯穿的大窟窿！

　　在受到如此重创之后，这三头鬼怪再也没有了抵御光热的能力，光热对它们鬼怪身体的杀伤力效果顿时显现了出来，甚至于很快就将它们烧成了焦炭。

　　说实话，从登上东瀛开始到现在，卫小北见过对火焰拥有极强抵抗力的鬼怪，大概就只有鬼寺院与八岐大蛇了。

　　至于其它的鬼怪，在光热的笼罩之下，即便能够抵抗，其实力也会受到相当的影响。

　　可以这么说，卫小北与这些四星恐怖的鬼怪之间，已经形成了碾压的差距，只要拥有距离，那么这些鬼怪唯一的下场就是死！

　　时间在战斗之中，快速的流逝着。

　　卫小北手上的太阳神弓不断发出响声，将一支支箭矢射出。

　　那些即便是抱着想要与卫小北拼命的鬼怪，连卫小北十米范围都没能靠近，就被箭矢一一重创，最终被光热烧死！

　　见到那些勇于朝着卫小北发动冲锋的鬼怪就这样被一一射杀，之前在光热面前就退却了的鬼怪就变得更加犹豫了。

　　它们现在已经知道，那些光热对自己并不能够造成致命的伤害，自己能够抵御住这光热的伤害，但那个家伙的箭矢太厉害了，完全没有躲闪的余地。

　　倒不如让别人充当炮灰，反正这么多鬼怪，死几个也不会碍什么大事，只要死的不是自己！

　　不得不说，这些鬼怪对于死道友不死贫道的理解颇为深刻。

　　数以百计的鬼怪形成了一个包围圈，将卫小北包围在里面，但它们此时竟然没有一头鬼怪敢于继续冲锋，踏入那光热笼罩的范围，都指望着别的鬼怪！

　　不过，卫小北看到这一幕笑着，他可不会等着这些鬼怪来攻击自己，手中的太阳神弓依然没有停息，一支支合金箭矢快速的消耗着。

　　当然，这些鬼怪没有踏入光热的笼罩范围，一支合金箭矢是很难将它们直接射杀的，因而需要两支。

　　何况，卫小北又不是傻子，光悬浮在原地射箭，他一边射箭，一边朝着那些鬼怪漫步走过去。

　　一头头鬼怪在合金箭矢之下倒地身亡，外加光热覆盖过来，顿时那些鬼怪就从等待别人充当炮灰，形成了两极分化。

　　一部分鬼怪退得更远了，不过它们在第一时间便命令自己的那些四星精英，四星普通手下越过包围圈，朝着卫小北发动攻击。

　　而另一部分鬼怪大概抱着这里是它们的地盘，怎么可能让一个人类耀武扬威的念头，索性朝着卫小北再度杀了过去。

　　随着那些鬼怪发动冲锋，卫小北随即便向后退去，手中大弓不停，凡是靠近自己的鬼怪尽数列入了射杀范围。

　　但随着那些四星精英，四星普通的鬼怪大军蜂拥而来，极大的分担了那些四星恐怖鬼怪的压力。

　　毕竟这些四星精英，四星普通鬼怪多少也能够承受一些光热的伤害，卫小北也不可能让它们靠近自己，因而也就没有专门朝着那些四星恐怖下手了。

　　当那些鬼怪逼近卫小北三十米范围的时候，卫小北就将大弓化为了大枪，一个挺刺，就杀入了鬼怪群中。

　　要说，这应该算是鬼怪们的一个小小胜利了，能够逼得卫小北与自己近战。

　　但这个小小胜利，让鬼怪们付出的代价可不小。

　　在逼近三十米范围的时候，鬼怪的伤亡数量就超过了三千之巨，其中不凡四星恐怖的鬼怪强者。

　　超过十万的鬼怪将这里围得水泄不通，拥有远战能力的鬼怪好似发疯一样，不断将自己的攻击朝着卫小北丢去。

　　卫小北此时已经无法躲闪那些密密麻麻的远程攻击，出现在任何位置上，都会饱受这些远程攻击的轰炸！

　　没错，就是轰炸！

　　卫小北从没有停下过脚步，但每秒身上就会被十多道远程攻击击中！

　　可以想象，卫小北如果停下脚步的话，每秒身上会受到多少攻击了。

　　除此之外，那些逼近的鬼怪更是一个个好似发狂，拼命朝着卫小北扑去，甚至于经常会出现数头鬼怪撞在一起的意外。

　　卫小北都不用看，每刺出一枪，都能够连穿数头鬼怪！

　　这些鬼怪此时采用的战术完全就是用数量来碾压卫小北。

　　前后左右到处都是鬼怪不断涌来，借以挤压卫小北的活动空间。

　　嗯，如果换一个人类的话，恐怕早就被这些鬼怪挤得动弹不得了，或者会被极大限制住活动范围。

　　但卫小北的力量属性着实太高了，高达125点，再加上太阳神枪在手时的力量加持10点，以及国术境界，雷电真汞对属性的加成，使得卫小北的力量属性提升了不少。

　　卫小北没有精准计算过，但大概应该是在155点左右！

　　而这个力量属性给卫小北带来的巨力足足有五万吨！

　　也就是说，卫小北现在举手投足之间，都是五万吨力气的输出！

　　身后挤着一堆堆的鬼怪，卫小北向后猛力一靠，那些堆在卫小北身后的鬼怪，一个个就好似被球棒击中的棒球，骤然向后飞出，并一个个胸口塌陷下去，口中喷出鲜血。

　　如果说这些鬼怪应该是一台台坦克的话，那么卫小北就是一艘航空母舰！

　　试问，坦克与航空母舰对撞会是一个什么样的下场？

　　战斗已经进行了快一个小时了。

　　那些鬼怪的脸上非但没有露出喜悦的神色，反倒是沮丧无比。

　　一种完全无力的感觉纷纷涌上它们心头。

　　不管它们怎么努力，怎么奋勇向前，似乎都对卫小北没有多少伤害。

　　当然，它们并不知道，这一个小时的战斗，卫小北也感觉略微有些疲劳了。

　　要知道，在面对四面八方到处不断扑来的鬼怪，卫小北每一个动作都需要全力以赴，力争尽可能杀死更多的鬼怪，免得浪费体力。

　　毕竟，这些鬼怪最弱的也是四星普通，其恢复能力都不算弱，如果只是受伤的话，那么离开一会，多少都会恢复一些，然后再加入战斗。

　　这不是给自己增添麻烦么？

　　嗯，要说，卫小北如果想要休息一下的话，只需要释放出半神气息，就能够将相当一部分的鬼怪吓得士气崩溃逃走。

　　但这样的话，那些鬼怪逃走之后，想要追杀就很麻烦了。

　　而现在，这些鬼怪争先恐后的扑上来送死，从整体效率而言，会让卫小北减少很多麻烦。

　　就好似之前的一块陆地，围攻卫小北的鬼怪太多，以至于卫小北不由自主的将半神气息爆发出来，结果，卫小北将那块陆地转了几圈，至少还有三分之一的鬼怪四处东躲西藏，最终让卫小北不得不放弃了追杀，直接离开了那块陆地。

　　时间一点一滴的过去，卫小北都有些气喘吁吁了。

　　看到卫小北的模样，原本开始产生退缩情绪的鬼怪顿时又变得好似打了鸡血，朝着卫小北冲去。

　　仅仅一个示弱的举动，就让那些鬼怪放弃了逃走的念头，卫小北只能说这些鬼怪的脑子着实有些不太够用。

　　但卫小北从最开始到现在，始终感觉有什么东西在暗中盯着自己。

　　这使得卫小北感觉有些不太舒服，但想要找到对方，却又极为困难。

　　因而卫小北继续示弱，在鬼怪的不断围攻里，显得越来越难以招架！

　　没错，卫小北为了将暗中偷窥的家伙给揪出来，索性放弃了攻击，收回了光热，开始抵挡那些不断攻击过来的利爪，长刀，鬼火等等。

　　甚至于为了更逼真一些，卫小北将覆盖在身体表面的雷电真汞尽数吸回了体内，使得皮肤失去了最稳妥的保护。

　　要说卫小北的皮肤现在能够在近距离抵挡炮弹的轰击，也算是极为坚韧了。

　　可在鬼怪们的不断攻击之下，卫小北身上很快就开始挂满了各种伤口，甚至于有一头酒吞童子的太刀从卫小北眉间划过，留下了一道伤痕。

　　这使得卫小北看起来变得更加狼狈了。

　　终于就在卫小北被一头看上去美艳无比的鬼怪双手插入后背的时候，那躲藏在暗中的家伙动手了！

　　“红叶狩贱婢……滚开！荣耀归于伟大的天照大神！”

　　一声粗鲁无比的咒骂声传出，一条长得好似蝼蛄，体长超过五米的巨虫从地下冲出，气急败坏的朝着卫小北冲去。

　　从这条蝼蛄巨虫的不断咒骂声里就可以听出，其以为卫小北就要丧命在那头红叶狩手上了！

　　当然，这条蝼蛄巨虫肯定不是为了救卫小北的命，它只是感觉原本一个天大的功劳，竟然被一头低贱的红叶狩抢走而不满！

　　看得出来，大多数的鬼怪应该都认识这条蝼蛄巨虫，并且这条蝼蛄巨虫的地位在这里比较高，凡是挡在其身前的鬼怪，见到对方冲来，丝毫没有任何犹豫，随即拼命让开道路，显得较为惧怕对方。

　　卫小北此时正发出惨烈的叫声，身体好似拼命挣扎，但偏偏让身后的红叶狩压根就无法将伤害加深，甚至于那红叶狩感觉自己双手都快要断裂了！


第1409章 丧神精蝼蛄！

　　卫小北自然是发现了那条冲来的蝼蛄巨虫。

　　当其看到蝼蛄巨虫的时候，就明白了一点，恐怕这些鬼怪的围攻就是出自这条巨虫之手。

　　这条巨虫身上所散发出来的气息大部分都是鬼怪那阴冷的气息，但其内又掺杂着一些神性的气息！

　　这样的生物，卫小北还是第一次见到。

　　转瞬之间，卫小北不由得惊讶了一下，这条巨虫不会就是东瀛所谓的八百万神灵之一吧？

　　这巨虫的生物等级也就是四星恐怖，居然会是神灵？

　　不过卫小北转念一想到自己见过的土著神灵，就不再惊讶奇怪了。

　　那些土著神灵实际上也就是四星恐怖的生物等级，这巨虫如果是神灵的话，倒也不足为奇。

　　毕竟，在特定的条件下，即便是实力弱小也可以被称为神灵。

　　就好似华夏古代的一些狐妖，黄鼠狼精，其蛊惑信众，以赐予财运诱人，倒也搏了个神灵的称号。

　　不过，这条蝼蛄巨虫朝着自己扑来，正合卫小北的意思。

　　要知道，卫小北进入这高天原是为了什么？还不是想要收集更多更强大的强者尸体。

　　别看这蝼蛄巨虫的生物等级也就是四星恐怖，但由于其体内带着神性，这价值就要比其它的四星恐怖鬼怪高出很多了。

　　像这蝼蛄巨虫的尸体，如果投入青木福地的话，所起到的效果恐怕要比其它四星恐怖鬼怪强上数倍，甚至于更高！

　　蝼蛄巨虫由于心急，其速度提升到了极致，转瞬之间便冲开拥挤在前方的鬼怪，扑到了卫小北面前，张开那张布满利齿的口器，就朝着卫小北一口吞了下去。

　　直到这个时候，卫小北方才哈哈一笑，伸手便将趴在自己后背上的红叶狩一把揪住，就朝着那扑来的蝼蛄巨虫摔了过去。

　　嘭！

　　转瞬之间，一声肉体撞击的巨响传来，那蝼蛄巨虫坚硬无比的外壳上骇然被那红叶狩撞出了一个深坑，并且这深坑四周一圈裂缝弥漫出去。

　　同时，高速冲刺的蝼蛄巨虫竟然被撞得倒飞了出去！

　　在卫小北的巨力灌注之下，那头红叶狩完全成为了一枚威力巨大的炮弹。

　　当然，在与蝼蛄巨虫外壳撞击之后，那头红叶狩也从一位绝色美人，变成了一摊飞溅出去的肉酱！

　　在这一击之下，那头蝼蛄巨虫压根就没有反应过来，直到飞出上百米，摔落地面时，这头蝼蛄巨虫才发现自己居然被撞飞了！

　　居然被撞飞了？外壳上还出现了一个大坑！

　　这怎么回事？

　　自己可是神！大名鼎鼎的丧神！还没有鬼怪能够在自己面前这样嚣张！

　　嗯，这是什么感觉？

　　就在蝼蛄巨虫晃了晃脑袋，就想要洗刷这样的耻辱，将那个人类彻底灭杀的时候，突然之间，蝼蛄巨虫就感觉有什么盯住了自己，就好似将自己灵魂内内外外尽数看了一遍。

　　这让蝼蛄巨虫不由得全身有些发寒。

　　这蝼蛄巨虫的感觉自然没有错，卫小北此时将一个万物通晓丢到了蝼蛄巨虫身上！

　　名称：精蝼蛄（丧神）

　　种族：鬼怪（东瀛神灵）

　　性别：雄。

　　年龄：398岁。

　　生物等级：四星恐怖。

　　介绍：精蝼蛄乃是东瀛神话传说之中的丧神，据说其出现在屋顶的时候，人就会生病，其周身会散发出浓郁的黑色死气……

　　属性：（略）

　　弱点：火，光。

　　技能：飞行，钻地。

　　特殊能力：死气，坚固，神性，霉运神力。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　这蝼蛄巨虫竟然真的是一位神灵！

　　还是一位丧神！

　　要说这丧神，卫小北是知道的，所谓的丧神，实际上就是霉神。

　　譬如，华夏的丧神就是大名鼎鼎的丧门星，也就是姜子牙他老婆马氏。

　　凡是遇到这样的神灵，轻则霉运缠身，重则全家遭殃。

　　这倒是让卫小北变得谨慎了不少。

　　毕竟曾经的霉运缠身，让卫小北记忆犹新。

　　只不过这精蝼蛄让人染上霉运，主要是依靠接触，只要与之接触到，那么就会被其释放出来的霉运神力缠上，从而导致一系列的霉运。

　　当然，在没有真实接触到之前，卫小北对其霉运神力的作用了解不多。

　　但这头精蝼蛄的出现，让卫小北多了一条了解东瀛神灵的途径。

　　呼！

　　两头酒吞童子被卫小北伸手抓在手里，随后就朝着那冲来的精蝼蛄丢了过去。

　　嘭嘭！

　　连续两声沉闷的震动传来，那头蝼蛄巨虫身上闪过一层金光，堪堪将那两头撞来的酒吞童子给挡了下来。

　　“哈哈哈，人类，你没力了！”

　　精蝼蛄惊喜的发现，这两头酒吞童子撞在自己身上的力量变得小了不少，正好被自己体内的神力轻松挡下。

　　要知道，如果是之前红叶狩撞来的力量，自己体内神力在外壳上形成的神力屏障，还真有些难以阻挡。

　　但这头精蝼蛄并不知道，卫小北这仅仅只是试探，用出的力量不足之前的两成！

　　不过现在看来，这精蝼蛄的神力也不过如此。

　　因而，接下来，卫小北就好似长出了八条手臂一般，双手闪电般探出，不断将靠近的鬼怪抓起，随后朝着那精蝼蛄丢去。

　　一瞬间，从卫小北这里丢出去的鬼怪，如同密密麻麻的雨点，第一头鬼怪撞在精蝼蛄身上刚刚化为肉酱，第二头，第三头，第四头鬼怪又接踵而至。

　　一时间，那精蝼蛄完全被压制了，一连串的鬼怪朝着它撞来，轰击在其后背上，不断爆发释放出来的巨力，将其完全压制在地上，几乎动弹不得。

　　说实话，此时的精蝼蛄感觉自己的力量完全没有了用武之地。

　　虽说精蝼蛄的力量也很强大，但在卫小北用鬼怪作为炮弹的远程攻击之下，丝毫发挥不出来，最要命的就是精蝼蛄的霉运神力需要直接接触才会能够发挥威力！

　　如此一来，卫小北压根就不靠近它，只是远远的丢来鬼怪轰击，让这精蝼蛄感觉无比憋屈！

　　别让本神靠近你！

　　精蝼蛄在心里暗暗的叫嚷着，拼命想要移动，但一头接一头的鬼怪轰击过来，转瞬之间便将精蝼蛄的身体砸得陷入地下，并且其体内的神力想要保护外壳，刚刚涌出形成神力护罩，就被落下的鬼怪砸得破碎开来。

　　如此数番之后，那精蝼蛄不得不放弃了这个想法。

　　否则的话，外壳保护不了，反倒浪费神力。

　　可没有神力护罩的保护，精蝼蛄的外壳，在短时间内就被撞得无数坑坑洼洼，并且那鬼怪带来的撞击巨力，让精蝼蛄体内不断震荡，可以说转瞬之间就落下内伤无数。

　　说实话，如果不是这精蝼蛄体内蕴含的神力能够以超高速恢复伤势的话，这精蝼蛄恐怕早就被这些接踵而至的鬼怪撞得口吐鲜血而亡了。

　　简单来说，此时的精蝼蛄外壳变得丑陋无比，其上布满了大量的坑洼。还好这精蝼蛄现在的注意力压根就没有放在这上面，否则的话，它恐怕都要气得吐血了。

　　不过，卫小北丢出的鬼怪也就只能将这精蝼蛄压制住，想要将其完全限制是没有可能的。

　　要知道，这精蝼蛄可是会钻地的！

　　在鬼怪撞得自己迅速出现内伤之后，精蝼蛄就有这个打算了，只不过，其并不像那么简单的逃走，而是想着反杀卫小北！

　　因而，在最初的时候，这头精蝼蛄宁可自己被撞得口吐鲜血，也不愿意让卫小北发现自己的意图！

　　由于卫小北此时的速度太快了，一头头鬼怪如同炮弹朝着那精蝼蛄砸去，没多久时间，那精蝼蛄就被砸得没了影。

　　好吧，这仅仅只是那些鬼怪所看到的场景，实际上，那头精蝼蛄此时已经钻入地下，朝着卫小北下方的位置冲去。

　　此时的精蝼蛄已经无比暴怒。

　　在它数百年的生命里，它还从没有遭受过这样的侮辱！

　　它要报复！它要泄恨！

　　它要将这个人类撕成碎片！

　　精蝼蛄的钻地能力还是很强的，前后不到一分钟，便钻出了数千米，出现在卫小北下方！

　　此时的卫小北还将身边的鬼怪朝着远处的大坑丢过去。

　　他没有发现自己已经不见了！

　　看到这幅场景，那悄然将头颅探出地面的精蝼蛄不由得大喜，向上一蹿，随即便朝着卫小北扑了上去！

　　此时的卫小北距离地面不过十来米，那精蝼蛄仅仅抬起一半身体就能够抓到卫小北！

　　但就在那精蝼蛄即将扑到卫小北面前的时候，卫小北突然低头，露出了一丝笑意。

　　下一刻，一头可怜的酒吞童子就被当成炮弹朝着近在咫尺的精蝼蛄砸了上去。

　　他发现自己了！

　　精蝼蛄心头一惊，但却没有丝毫反应的时间，酒吞童子就砸在了自己的口器之上。

　　那坚固无比的口器，骇然便被酒吞童子砸得粉碎！

　　随后，卫小北随即便扑了上来，双手伸出，其上带着一双金色的拳套，将精蝼蛄的一只钳子牢牢抓住！

　　那精蝼蛄此时不惊反喜！

　　终于接触到他了！

　　这个时候的精蝼蛄不但没有被对方抓住要害的惊恐，反倒是全身神力骤然鼓起，便朝着与卫小北接触之处灌注了过去。


第1410章 争夺神性！

　　转瞬之间，那带着灰暗的金色神力就将卫小北覆盖，并迅速朝着卫小北体内渗透下去。

　　霉运神力！

　　这乃是精蝼蛄的立身之本！

　　可以这么说，精蝼蛄能够在东瀛八百万神灵之中闯出那么一点名头，就完全靠了这霉运神力！

　　如果是普通人类，这精蝼蛄只要需要出现在其四周附近，那么这个普通人类就会突发重病身亡。

　　如果是那些鬼怪的话，也会遇上各种倒霉的事情。

　　据说曾经有一位东瀛小神得罪了精蝼蛄，结果被其染上霉运神力，最终在无意之间得罪了天照大神，从而被剥夺神力，打下凡间，悲催无比！

　　这也塑造了精蝼蛄在鬼怪之中的恐怖身份。

　　现在，这个人类全身被霉运神力覆盖，那么在精蝼蛄看来，就是离死不远了。

　　当然精蝼蛄知道，要说比力气等等方面的话，自己还真不比上这个恐怖的人类。

　　因而此时精蝼蛄开始拼命挣扎，想要从卫小北手里逃脱出去，免得被卫小北临时时的拼命一击给干掉了。

　　精蝼蛄想要挣扎脱身，但能否逃出去，还得看卫小北的意愿了。

　　而此时的卫小北双手在精蝼蛄的挣扎之下纹丝不动，不过他的注意力却大部分放在了覆盖自己全身的霉运神力之上，六个脑海迅速转动，快速对这些霉运神力里蕴含的规则乃至于其作用原理进行解析！

　　这就是实力达到一定程度的好处了。

　　如果换成四星恐怖时候的卫小北，想到做到这一点，恐怕连如何入门都不知道。

　　但现在的卫小北，四星灾厄的生物等级，精通大部分的空间规则，光热规则，在触类旁通的情况下，解析一些其它方面的规则，多多少少能够入门了。

　　没多久，卫小北就大概发现了这霉运神力蕴含的规则实际上与那些笔仙，碟仙的诅咒之力相差甚远。

　　简单来说，这精蝼蛄所释放的霉运神力更类似于一种高深的幻术与毒素的混合！

　　其能够腐蚀神经，大脑。

　　对于那些普通人类，普通鬼怪而言，就是重病缠身，在床上一直躺到死了。

　　而对于其它实力比较强的存在而言，在神经与大脑受到影响的时候，那么就会出现很多意外了。

　　就好似那名东瀛小神，一个不小心得罪了天照大神，结果悲催了。

　　像这样的情况，在不知道内幕的人看来，那么就是倒霉了。

　　如此一来，对于这精蝼蛄的霉运神力就吹嘘得更厉害，从而在大家心里留下了一个印象。

　　总之，卫小北已经发现了，这精蝼蛄的霉运神力里并没有蕴含任何规则！

　　既然这样，卫小北也没想继续拖延下去了。

　　此时正在拼命挣扎的精蝼蛄突然之间感觉心头一寒，就在它准备燃烧神力，暴起反抗的时候，卫小北已经将其双手举起，随后惯在了地上！

　　轰然一声巨响，那精蝼蛄陷入地下大半，被摔得有些晕头转向，但卫小北并没有松手，而是双手骤然发力，竟然硬生生的将精蝼蛄的一只钳子扯断！

　　精蝼蛄此时变得惶恐无比，一股死亡的威胁笼罩在它身上，它身上仅有的那点神性正拼命朝着它发出死亡的警告。

　　不管怎么说，这头精蝼蛄虽说只能算排入伪神行列，并不是真正的神灵，甚至于连土著神灵都不如，但其总归是神性生物。

　　而神性生物能够察觉到很多普通生物不能够察觉到的危险。

　　但能够察觉到危险，也太晚了一点。

　　卫小北此时就好似给精蝼蛄做手术一样，将其身上的钳子，长足一一扯断。

　　前后不到二十秒时间，这头精蝼蛄全身就变得光秃秃的，就剩下一个看上去无比丑陋的身体。

　　到了这时，这头精蝼蛄就算是想要拼命，都没有办法了。

　　卫小北直接就将精蝼蛄胸口的甲板掀开，一拳就捣了进去，在其胸口上砸除了一个大洞，随后在里面胡乱一掏，待到收回的时候，卫小北右手上就抓着一团金光。

　　这团金光就是精蝼蛄体内的神性了。

　　随着这团神性被卫小北掏出，那原本拼命挣扎的精蝼蛄随即便失去了大部分活性，变得奄奄一息，陷入到濒死状态。

　　对于绝大多数的神性生物而言，神性可以说就是它们的命！

　　它们心脏被人挖掉，或许还能够活下去，但如果神性被人取走了，那么活下去的机会不会超过百分之一！

　　更多的时候，这神性与它们大部分的灵魂纠缠在一起，因而神性被取走的下场就可想而知了。

　　见到那精蝼蛄都被卫小北打入濒死状态，那些鬼怪惊呆了！

　　对于它们来说，神灵一向都是高高在上的存在。

　　尤其是这精蝼蛄，其由于在东瀛神灵里地位低下，因而其经常会出现这一带的陆地里，宣布一些神谕什么。

　　就影响力而言，这精蝼蛄在这些鬼怪心里的影响力之大，虽说比不上天照大神，但也不低了。

　　可现在，那个恐怖人类竟然将精蝼蛄的神性给挖了出来。

　　这一点不用怀疑！

　　对于每一头鬼怪而言，成长为神灵，乃是它们终身的奋斗目标。

　　而作为高阶的鬼怪，它们拥有一个隐藏的能力，那就是能够一眼识别出神性的真假。

　　好吧，说白了，就是卫小北将那团神性从精蝼蛄掏出来的时候，所有在场的鬼怪一瞬间就感觉好似鱼落在了岸上，无法呼吸！

　　那是一种很难形容的感觉，转瞬之后，一股难以抑制的渴望就冲上了这些鬼怪的心头！

　　得到它！

　　只要得到它，那么自己也能够成为神灵！

　　这些鬼怪甚至于能够感受到自己血脉里发出呐喊之声！

　　不得不说，人上一百形形色色，这鬼怪大致与人类差不多的。

　　即便是卫小北之前所展现出来的恐怖已经将大多数的鬼怪吓住了，但在神性出来之后，所谓财绢动人心。

　　顿时就有不少鬼怪再度朝着卫小北发动了攻击。

　　说实话，卫小北将精蝼蛄干翻之后，多少还有些担心这些鬼怪被吓跑了。

　　可现在一看，这神性的吸引力还真的不小。

　　凡是扑过来的鬼怪，很快就被卫小北干掉。

　　这一点不用质疑，要知道，与之前鬼怪蜂拥而至，如同泥潭一样将卫小北包围围困的场景，现在这些鬼怪解决起来，就太轻松了一些。

　　何况这些鬼怪大部分注意力都放在了卫小北抓着的神性之上，神性对于这些鬼怪的吸引力太大了。

　　在分神的情况下，这些鬼怪如果能够伤到卫小北，将神性抢走的话，那未免就太可笑了一点。

　　为了吸引更多的鬼怪过来，卫小北甚至于伪装一个不小心将神性掉落到地上。

　　不过接下来发生的事情，倒是让卫小北没有想到。

　　随着一头鬼怪将神性抢在手里，并一口吞下之后，站在远处观望，极力压制内心冲动的鬼怪们就再也忍不住了，它们如同洪水一样，从四面八方冲了过来，目标牢牢锁定在那头幸运的鬼怪身上。

　　甚至于那些鬼怪在冲过卫小北身边的时候，连看都没有看卫小北一眼。

　　一场巨大的混战随即展开了帷幕。

　　那头鬼怪乃是一头四星恐怖的白蔵主。

　　嗯，这白蔵主实际上就是一头狐狸形态的鬼怪，或者应该叫做狐狸精，其善于变化，战斗力虽说不算很强，但其见到四周的鬼怪都朝着自己扑来的时候，随即就变成了一头酒吞童子。

　　要说换成在其它地方，一头酒吞童子应该具有相当的震慑力了。

　　大多数的鬼怪都不太愿意与酒吞童子这样的肉搏强者战斗的，并且酒吞童子的实力在鬼怪之中，的确算得上比较强悍了。

　　可问题是这里光是冲过来的酒吞童子就超过了三十多头，至于其它种类的鬼怪，它们的注意力完全被神性吸引，卫小北怀疑，就算这白蔵主变成天照大神，这些鬼怪也会毫不犹豫的扑上去！

　　简单来说，那团神性就好似鲨鱼面前的血，被鬼怪吞下肚子，就等同于泼在了海水里，而闻到了血腥味的鲨鱼会多么残暴，就不用多说了。

　　再说了，变化成为酒吞童子，并不意味着那头白蔵主的实力就与酒吞童子一样了。

　　冲在最面前的鬼怪转瞬之间便将那头白蔵主撕成了碎片！

　　而那团神性刚刚从白蔵主的尸体碎片里飘出，就被一头土蜘蛛抓在了手里。

　　土蜘蛛同样乃是四星恐怖的鬼怪，其形态就是一头体型超过六米的巨大蜘蛛，全身覆盖着一层厚实的泥土，显得坚固无比。

　　但这头土蜘蛛得到神性，刚刚发出一声兴奋的嘶叫，就被四周鬼怪的攻击给淹没了。

　　从这一刻开始，几乎没有一头鬼怪在得到神性之后，有足够的时间将神性塞入口中！

　　谁得到神性，那么所有的鬼怪都会将攻击的目标锁定在谁身上。

　　数以万计的四星普通，四星恐怖鬼怪，只需要一小部分，就能够轻松将任何得到神性的鬼怪干掉，甚至于在这样的混战之中，被误伤干掉的鬼怪不计其数。


第1411章 神灵？村民？

　　到了这时，卫小北悄然离开了地面，悬浮在上百米的高空之上。

　　虽然卫小北不畏惧这些鬼怪的围攻，但之前的一场大战已经消耗了卫小北不少力量。

　　既然因为神性，这些鬼怪内部爆发了混战，卫小北也没有必要此时插手进去，白白浪费自己的力气。

　　再说了，这精蝼蛄都出现，很难说之后不会出现更强大的东瀛神灵。

　　考虑到这一点，卫小北需要快速恢复过来才行。

　　时间一点一滴的过去，卫小北下方的战场上已是血腥冲天。

　　在这个战场之上，不管是酒吞童子，鬼鸟，雪女还是土蜘蛛，鸦天狗等等，想要生存下来，那么就只有不去参与争夺神性。

　　但来自于血脉的渴望，使得这些鬼怪又不得不投入到这场神性争夺大战之中。

　　到了后来，就算是靠近神性一定范围都会受到大多数鬼怪的攻击。

　　尤其是那些四星普通的鬼怪，它们也想要得到神性，但它们很多被更强大的鬼怪排挤到了外围，如此一来，它们心头的怒火自然高涨，哪里会理会那些鬼怪以前在它们面前的尊贵，只要靠近神性，那么就杀！

　　而那些被误伤却没有致死的鬼怪自然就不乐意了，随即开始反击。

　　这一情况的出现，使得混战的规模骤然扩大。

　　到了后面，不管是不是得到了神性，或者靠近神性，以及是否攻击了自己，只要有鬼怪靠近自己，那些鬼怪都会出手攻击！

　　如此一来，鬼怪的伤亡速度骤然加快。

　　尚未等卫小北完全恢复过来，战场上的战斗规模就减少到了数百混战的规模。

　　其余的鬼怪要么是被杀死了，要么就是伤重无法参加战斗。

　　而剩下的数百鬼怪依然疯狂的相互攻击着，反倒是那团神性孤零零的落在中心，暂时没有鬼怪去理会。

　　看到这里，虽说自己没有完全恢复过来，但也恢复了大半，卫小北也没有客气，决定出手帮助它们一把。

　　随着卫小北加入战斗，混战之中的鬼怪，完全没有半点反抗之力。

　　它们压根就没有防备卫小北，当太阳神枪的枪尖穿透它们心脏的时候，它们才反应过来，但这个时候，说什么都晚了。

　　待到将所有的鬼怪尽数清剿一空之后，卫小北将注意力放在四周，动用感应与电磁场将四周反复检查了数遍，直到没有任何疑点出现，他才开启通往青木福地的空间通道。

　　这次的斩获无疑是巨大的，光是四星恐怖的鬼怪尸体就达到了三百，至于四星普通鬼怪的尸体骇然超过了三万之多！

　　这里的鬼怪尸体虽说不是这块陆地的所有，但也占据了七成以上。

　　不过，从一进入这高天原开始，卫小北就有些奇怪。

　　这里的鬼怪从各方面而言，与灰界里的鬼怪并没有什么差别，但这里的鬼怪被击杀之后，所产生的进化点却要远远少于灰界里的鬼怪。

　　最初的时候还好，那些低阶的鬼怪，由于实力差距所导致的进化点收益削弱，每头低阶鬼怪所产生的进化点近乎于没有，一千头鬼怪都未必有1进化点。

　　但在四星普通的鬼怪出现之后，这种与灰界鬼怪的进化点差距就显现了出来。

　　一头四星普通的人面树竟然只有50进化点！

　　而灰界里的人面树则能够给卫小北提供500进化点，这已经是进化点收益削弱之后了。

　　也就是说这高天原里的鬼怪，卫小北击杀之后，所能够获得的进化点只有灰界鬼怪的十分之一！

　　而在之前的那层陆地里，卫小北确认了这一点。

　　的确是十分之一的进化点收益。

　　要知道，卫小北现在的生物等级乃是四星灾厄，四星精英以下包括四星精英的鬼怪，被卫小北击杀之后，进化点收益都会被削弱不少。

　　而四星恐怖的鬼怪被卫小北击杀，则不会被削弱。

　　一头酒吞童子，在灰界里的进化点收益是2600点！而在这里只有可怜的260点！

　　唯一让卫小北庆幸的是，这些鬼怪的进化点收益虽说被极大削弱了，但它们身上的一些宝贝还在。

　　譬如，酒吞童子死亡之后所出现的鬼核，鬼鸟死亡时的残魂等等。

　　让卫小北感觉比较新奇的收获则是白蔵主，土蜘蛛这些新出现鬼怪死亡后的掉落品。

　　嗯，白蔵主掉落的乃是一团七彩颜色的光团，其名为变化光球，如果将其吸收，那么就有几率获得这白蔵主的变化之术。

　　而那土蜘蛛掉落的则是一个拳头大小的泥团，名为土蜘蛛泥核，服用这土蜘蛛泥核之后，则有几率获得土蜘蛛的泥土防御。

　　如此等等之类的宝贝掉了不少，但对于卫小北，这些宝贝大概已经称不上宝贝了。

　　不过，这些宝贝倒是可以留给一群徒弟。

　　因而，卫小北倒也没有嫌弃，将这些宝贝一一收入了储物戒指。

　　但不管怎么说，由于后面这几层陆地上生存的四星鬼怪数量庞大，卫小北直到这时，收获已经达到了一个相当高的程度。

　　简单来说，光是三星恐怖鬼怪，卫小北就击杀了不下八万之数，而这些三星恐怖鬼怪每头大概能够给卫小北产生5进化点。

　　而四星普通鬼怪加在一起，大概击杀了三万多，四星精英击杀了三千，四星恐怖击杀了三百有余。

　　再加上三星恐怖以下的鬼怪，零零碎碎加在一起，卫小北至此收获的进化点已经达到了220万之多！

　　可以这么说，卫小北进入灰界这么久，所收获的进化点，都没有这么多！

　　卫小北甚至于有一种冲动，想要将这些进化点尽数投入属性，增强实力，为接下来可能爆发的大战做准备。

　　但在略微考虑之后，卫小北放弃了这一打算。

　　且不说在这里提升属性是否安全，只说提升属性之后，卫小北需要一段时间来适应暴增的属性，而在这一段时间内，卫小北的战斗力不但不会上涨，反倒会因为对属性暴增的不适应而下降。

　　要知道，卫小北进入高天原，就预备着与天照大神等等一系列的东瀛神灵战斗了。

　　可以这么说，在敌人的地盘上与敌人战斗，这原本就是一个劣势，卫小北再厉害，也不敢说自己能够横扫对方。

　　开什么玩笑，对方不管怎么说都是神灵，何况还有一大群！

　　普人们飞快将鬼怪尸体不断搬入青木福地，这期间倒也没有出什么岔子。

　　直到最后一头鬼怪尸体被普人搬入空间通道，空间通道迅速愈合消失，这才让卫小北松了一口气。

　　这块陆地上剩下的鬼怪数量实际上并不算少，至少还有上万之多。

　　但卫小北此时没有继续追杀下去的打算了，既然那头精蝼蛄都出现了，那么就说明，东瀛神灵已经确实的在关注自己了。

　　那么自己就应该加快步伐了。

　　上方的陆地还有两层，卫小北来到了陆地的边缘，照例击破了空间屏障，进入了第二层陆地。

　　待到卫小北睁开眼睛之前，还以为自己依然会被无数的鬼怪包围，围攻。

　　可等到卫小北真正睁开双眼的时候，才发现这次似乎有些不太一样。

　　并没有大群的鬼怪围攻自己，有的只是四周带着浓郁东瀛风格的建筑物以及大量正在开放的樱花。

　　好吧，与之前的陆地相比，这层陆地完全就是一片绚丽的风光景区。

　　简单来说，这里就好似东瀛古代民居与植物园的混合体。

　　举目望出去，到处都能够看到木头修建的木屋，而街道两侧则是长满了绚丽的樱花，以粉红色居多，期间间杂着黄，白，紫等等其它颜色的樱花。

　　空气里弥漫着沁人的花香，让人颇有些沉醉的感觉。

　　嗯，从表面上而言，这里看上去就是一座巨大的东瀛古代城镇，也就是所谓的町。

　　此时正值这里的清晨时分，没多久，那些木屋里就走出了身穿古代东瀛服饰的鬼怪！

　　当然，在肉眼范围内他们看上去与普通人类并没有什么差别，不过，在卫小北的眼界里，却能够看到这些村民的鬼怪原身，并且它们身上或多或少都带着一些神性的光辉。

　　这些鬼怪村民都是神性生物！

　　它们出现之后，所做的第一件事情却不是做饭烧水什么的，而是从屋里搬出一个神像，朝着神像烧香参拜之后，便背着神像出门了。

　　而这些神像的样貌骇然与这些村民长得一模一样。

　　村民在街道上遇到对方的时候，就会将腰间的太刀取下，朝着对方砍杀过去，待到将对方击败之后，便从对方的神像里取出一些神性，放入自己体内。

　　至于将对方赶尽杀绝的事情，倒是没有出现，似乎有一种规则束缚着它们，使得它们无法做出将对方杀死的行为。

　　不过，卫小北也能够看到，当那些村民抢夺对方神性的时候，会有一部分抢夺而来的神性悄然朝着上一层陆地飞去。

　　看到这里，卫小北倒是明白了过来。

　　恐怕这些村民，就是东瀛所谓的八百万神灵了。


第1412章 养蛊？

　　而这些村民之间相互抢夺神性乃至于不得伤害对方等等，应该就是那位天照大神制定的规则。

　　说白了，这是一种另类的养蛊！

　　这些鬼怪村民虽说号称神灵，但实际上就是天照大神豢养的蛊罢了。

　　它们每天辛辛苦苦得来的神性都要被那天照大神抽走一部分。

　　同时，这样的豢养之法，只是悄然压榨这些神性生物罢了，让它们很难发现其中的奥妙。

　　或许等到里面一些神性生物实力提升到一个临界点，那么天照大神就会出手将对方抹杀，彻底夺取对方神性。

　　嗯，当然，这一切都是猜测，不过这种猜测，卫小北却能够断定八成的真实性！

　　毕竟，如果卫小北这样做的话，也不会让这八百万神灵威胁到自己的地位。

　　实际上，卫小北大概转了一圈之后，发现，所谓的八百万神灵倒不是一个虚数。

　　这块陆地的面积极为宽广，期间房屋无数，鬼怪村民无数，其实际数量恐怕还不止八百万。

　　发现这一点，卫小北的眼睛都亮了。

　　要说正面与那天照大神对撼，说实话，卫小北也没有多少把握。

　　对方虽说仅仅只是东瀛这个小国的神灵，但现实东瀛里的人口可不少，虽说遭受鬼怪入侵之后，人口大幅下降，但东瀛也延续了上千年之久，而天照大神乃是其最高神，如此一来，其实力再弱，在其自己的地盘上恐怕也要比卫小北强上很多了。

　　因而，想要干掉天照大神，对于现在的卫小北而言，仅仅只是一个口号，或者说未来的目标罢了。

　　而卫小北进入高天原，最切实的目标就是收集大量强力鬼怪的尸体！

　　当然，这个切实的目标现在可以说是超额完成了。

　　而现在，卫小北的任何收获，都称得上额外的惊喜了。

　　毫无疑问，此时的卫小北已经盯在了这所谓的八百万神灵身上。

　　要知道，这些神性生物如果能够将其尸体收入青木福地的话，那么对于青木福地的成长效果绝对要比四星恐怖的鬼怪更强！

　　嗯，任何神性生物的生命本质，都要比其同族生物强上数倍乃至于数十倍！

　　而这恰恰决定了促进青木福地成长的效果！

　　卫小北并没有选择在村庄中心处动手，村庄中心处的神性生物太密集了，很容易引起注意，并且卫小北也猜到了一点，那天照大神或许注意到了自己，但在天照大神眼里，自己压根就不足为奇，或者说，以前也有这样的存在上来过。

　　毕竟，这高天原里的地形设置，看上去就好似一个天梯赛，实力弱的在下面，如果实力强大了起来，或许就能够提升到上一层陆地，如此反复，最终进入到这八百万神灵的家园！

　　卫小北动手的地方乃是位于村庄的边缘处，相对于中心地带而言，这里的房屋较少，神性生物较少，并且实力看上去也要弱上很多。

　　一个背着自己神像的少女正在空无一人的街道上行走着，它的原身乃是一头变异蛛女，从起床之后到现在，这头蛛女击败了一名附近的邻居，此时正在回家的路上。

　　对于它来说，居住在这样的边缘地带，能够击败一名邻居，夺取到一些神性，已经是很满足了。

　　像那些居住在中心地带的同类，虽说每天能够抢夺很多神性，但也会输掉很多神性，如此算一算，自己并不比它们差多少。

　　这头蛛女心里想着好事，突然之间就感觉眼前一黑，下一刻就再也无法睁开眼睛了。

　　尾随到这里的卫小北没有多想，跳出就是一拳砸在了对方的头颅之上，将其头颅砸得脑汁飞溅，一举将对方结果！

　　让卫小北有些惊异的是，这头变异蛛女的生物等级竟然只有三星恐怖。

　　不过话说回来，像这样的神性生物在这里并不算少，卫小北在之前甚至于还见到了一头二星恐怖的木魅！

　　这样一来，这些神性生物的由来就不一样完全是从下面陆地晋升上来的。

　　毕竟三星恐怖，二星恐怖这样的鬼怪想要从陆地晋升到这里来，是完全不可能的。

　　或许是其它原因？

　　当然，这到底是什么原因，卫小北也没可能追寻下去。

　　卫小北一把将变异蛛女体内的神性抓出，略微检查了一番之后，不由得摇了摇头。

　　这变异蛛女体内的神性数量极少，简单来说，连一缕都没有，卫小北将神性抓出来的时候，如果不是他手快，转瞬又将神性塞回了尸体之中的话，恐怕这神性就彻底崩散消失在空气之中了。

　　嗯，如此一来，这变异蛛女体内的神性就没有多少收集价值了。

　　卫小北最初还想着从这八百万神灵体内收集足够的神性，补充给青木福地里尚未完全成型的槐树月亮。

　　可现在一看，这些神性生物体内的神性并不算多，与其将神性提取出来，造成极大的浪费，倒不如，不提取神性，就这样将神性生物的尸体放入青木福地，这对青木福地的成长促进自然要比单纯的尸体强上很多。

　　将变异蛛女的尸体塞入储物戒指之后，卫小北便开始寻找起下一个目标来。

　　要说，卫小北的速度并不算慢，一个小时下来，就干掉了十多头神性生物。

　　相对于之前卫小北干掉那些鬼怪的效率，此时击杀神性生物的效率自然要低上了。

　　这也是无奈的事情，既然想要隐秘一点，那么耐心的等待就是必须的。

　　不过按照这样的情形下去，就算是神性生物的价值要比四星恐怖鬼怪更高，但总体效率等于降低了十倍以上。

　　必须要改变这种局势，否则的话，等那精蝼蛄死亡的消息传回去，自己就算是再隐秘，也会被那天照大神给找出来。

　　沉思了一会之后，卫小北悄然来到了陆地边缘一个僻静的角落，用青牛给予的牛毛钥匙开启了一个空间通道。

　　相对于卫小北自行开启空间通道时的巨大动静，这牛毛钥匙开启空间通道却要安静很多，至少没有引来什么神性生物的关注。

　　等了一会，见没有什么动静，卫小北随即搬来了几块巨石挡在了空间通道附近，借以掩盖这个空间通道。

　　这空间通道只要不被发现，那么就可以借助青木福地的灵气一直维持下去。

　　安排好这条后路之后，卫小北接下来的猎杀行动就变得嚣张多了。

　　手持太阳神弓，全身光热绽放，从边缘处开始，一路横推过去，其所过之处，房屋迅速燃烧了起来，那些神性生物还是第一次遇到这样的情况，一个个纷纷冲出屋外。

　　而卫小北此时手中的太阳神弓便开始发威了。

　　一支支箭矢脱弦而出，将那些神性生物一一射杀，当然，就算是厉害一些的神性生物，也挡不住箭矢接下来的撕裂爆炸效果。

　　同时，卫小北身后则远远跟着一群普人，待到卫小北杀过去之后，这些普人便会上前，将那些死亡的神性生物尸体拖走，至于一些幸运被炸得进入濒死状态的神性生物也没能逃出生天，被这些普人一一结果拖走。

　　如果此时有人从高空之上看下去的话，就会看到在这个巨大无比的村庄里，一场壮丽的战斗画面正在徐徐展开。

　　一团金色的太阳正不断朝着村庄中心之处冲去，所过之处，无数的木质房屋快速燃烧起来，一支支箭矢从太阳之中射出，转瞬之间便将那些逃出房屋的村民射杀！

　　可以这么说，那些神性生物此时已经被吓得有些懵圈了。

　　它们压根就没有想到，在这所谓的众神之地，有人胆敢这样做！

　　毫无疑问，这是渎神之举。

　　神性生物们自视为神灵，现在居然被人杀到了家门口，如何不愤怒。

　　很快，神性生物的反击就到来了。

　　当然，这些神性生物最多也就只是低等的伪神，连规则都不懂，只是凭借体内那一点神性激发出一些神奇效果。

　　譬如，一头神性生物远远丢来的石头，卫小北竟然没能躲掉！被砸了个结结实实。

　　唯一值得庆幸的就是，那神性生物的力量小了点，石头砸在卫小北身上并没有多少杀伤力，甚至于被卫小北身上的皮肤直接弹射了出去。

　　不得不说，这些神性生物还是有些门道。

　　它们看到有一个同类成功攻击到卫小北之后，便纷纷捡起了石头，朝着卫小北丢去。

　　这些石头之上依附着那些神性生物特有的一些攻击效果。

　　有些石头必定能够击中卫小北，而有些石头则能够生出火焰，生出毒液，或者幻术等等。

　　看到这一幕，卫小北不由得轻叹一声，这些神性生物之所以能够被称为神灵，多多少少还有些道理的。

　　但，对于卫小北而言，这些石头带来的攻击效果对于他并没有多少伤害，卫小北甚至于可以顶着满天石头雨，不断射出箭矢。

　　随着一头头神性生物被箭矢快速射杀，不少神性生物心头变得惶恐了起来，它们纷纷向后退去。

　　不过它们的退却并没有多大用处，在半径万米之内，卫小北能够较为精准的射杀它们。


第1413章 撕裂高天原之黑雾手

　　也就是说，想要有较高躲过箭矢射杀的唯一办法就是躲出万米之外！

　　但在这样的混乱场景之中，能够明白这一点的神性生物太少了。

　　二十来分钟，卫小北就射出了一千支箭矢！

　　虽说卫小北仅仅只是以轻轻拨动弓弦的方式射箭，这样比较节省力气，但连续射出一千支箭矢，对于卫小北而言，也是不小的消耗。

　　因而在射出这一千多支箭矢之后，卫小北双臂也有些酸痛了。

　　随后卫小北便将大弓变化成为了大枪，继续向前杀去。

　　而那些神性生物看到卫小北不再射出箭矢之后，心头顿时大定，它们认为卫小北已经没有了多少力气。

　　想到这里，那些神性生物随即便朝着卫小北包围了过去。

　　很显然，神性生物这样的举动，正中卫小北下怀！

　　说实话，如果这些神性生物继续逃离的话，将大弓换成大枪的卫小北想要保持之前的高效杀戮，是一件不可能的事情。

　　而现在，那些神性生物如同潮水一样朝着自己冲来，反倒让自己杀戮起来更方便。

　　每隔一段时间，卫小北就会返回那些普人堆积尸体之处，将堆积起来的神性生物尸体收入储物戒指。

　　而卫小北的这一举动却让那些神性生物以为他害怕逃跑了，反倒是引得那些神性生物纷纷追来。

　　唯一的缺陷就是，每击杀一头神性生物，卫小北能够获得的进化点也就只有200进化点左右，也就是说，击杀这些神性生物所获得的进化点比四星恐怖鬼怪差不多，甚至于更低一些。

　　但即便是如此，在一个小时之后，卫小北击杀三千多神性生物！所获得的进化点也超过了六十万之数！

　　不得不说，这是一个恐怖的数目。

　　虽说卫小北之前斩获了两百多万的进化点，但那可是数十万鬼怪聚集起来的进化点。

　　但不管怎么说，在这里，在这高天原里，刷进化点着实太爽了点。

　　当然，这也是卫小北实力足够强大的缘故。

　　如果换成其他灰界历练者进来的话，指不定第一块陆地时就挂掉了，哪里还可能刷到如此之多的进化点。

　　但那些神性生物的胆子在这一个小时的杀戮里已经被卫小北给吓破了。

　　嗯，要说就对杀戮的忍耐程度，这些神性生物连下面几层陆地上的鬼怪都不如。

　　见到卫小北如同杀神一般来回冲杀，自己的同类不断陨落，剩下的神性生物尽数逃了个干干净净。

　　对于它们而言，保住性命无疑要比所谓的神灵尊严强太多了。

　　围攻自己的神性生物尽数逃散，卫小北也没有继续追杀，而是返回对方尸体处，将那些神性生物尸体尽数收入储物戒指之后，取出一些食物吃喝了起来。

　　在这样的地方，随时保持最佳状态是有必要的。

　　卫小北可不想自己因为状态低落而被人暗算。

　　反正那些神性生物总归只能在这块陆地上逃命，以这座村庄的大小，可供卫小北制造尸体的地方太多了。

　　绝大多数的神性生物压根就不知道这片神灵家园里闯入了一名绝世杀神！

　　但就在卫小北吃饱喝足没多久，这块陆地的上空随即便出现了一个巨大的黑色光圈。

　　随着这个巨大黑色光圈出现，一股充满着黑暗的气息瞬间涌入了这片陆地，朝着四周蔓延开来。

　　顿时，几乎所有的神性生物都看向了那个巨大黑色光圈，卫小北能够看到它们开始全身发抖，就好似看到了什么天敌一般！

　　难道是真正的东瀛神灵出现了？

　　一念至此，卫小北没敢有丝毫怠慢，随即便将普人分散到各处，而自己则就地找了一间倒塌的房屋躲藏了起来。

　　先看看情况。

　　在不明了情况之前，卫小北并不打算主动出手。

　　没多久，一条缠绕着无数黑雾的巨大手臂从黑色光圈里探了出来。

　　让卫小北有些惊异的是这条黑雾手臂出现之后，转瞬之间便朝着下方的一群神性生物抓了下去。

　　这群神性生物大概有五六十头，转瞬便被抓走了大半，期间被巨手捏死的神性生物占据了小半。

　　黑雾手臂随后就缩回了黑色光圈，但黑色光圈并没有消散，里面传来了一阵喜悦的笑声，随后便是一阵咀嚼之声，期间还有那些神性生物惨呼的声音传出。

　　毫无疑问，那条黑雾手臂的主人此时正在吞吃那些抓走的神性生物！

　　？？？

　　看到这一幕，卫小北感觉自己脑子都快要转不过来了。

　　原本以为是天照大神出现了，可让卫小北万万没有想到的是，进入这里的貌似应该是这里的敌人！

　　别的不说，光看其伸出一只手臂攻击那些神性生物，并且将这些神性生物抓起吞食，就知道对方与天照大神这边应该是敌对的。

　　如此一来，卫小北原本抱着能打就打，不能打就逃回青木福地的念头就暂时放下了。

　　简单来说，卫小北现在的念头是想要做渔翁。

　　既然这黑雾手臂侵入了这里，那么就很可能引来天照大神。

　　毕竟，不管从哪一个角度来看，这黑雾手臂的主人都要比卫小北更具有威胁性！

　　或许是那些神性生物很对它的胃口，很快，那条黑雾缠绕的巨大手臂再度探出光圈，朝着地面四处乱逃的神性生物抓了下去。

　　不！

　　这次并不只是一条手臂了，随着第一条手臂的出现，光圈里很快就出现了第二条手臂。

　　第二条手臂上依然缠绕着无数黑雾，其出现之后第一时间便朝着远处抓去，将一群聚集在一起逃亡的神性生物抓住。

　　好吧，在接下来的时间里，卫小北有些愕然的看着那黑色光圈内，一条条黑雾手臂伸出。

　　在短短的数分钟时间里，从黑色光圈里伸出的黑雾手臂就达到了十八条之多！

　　还好，待到第十八条手臂伸出之后，光圈内就没有手臂伸出了。

　　这头隐没在黑色光圈后面的存在，竟然拥有十八条手臂！

　　说实话，卫小北还是第一次见到这样恐怖的存在！

　　并且在卫小北的眼里，每一条黑雾手臂之上都绽放出黑色的神性光芒，那黑色光圈的后面涌动着一团连光线都无法透出的黑暗！

　　十八条黑雾手臂一起上阵，转瞬之间便将村庄摧毁了一大片，数以千计的神性生物轻易被这些黑雾手臂抓住，随后被送入黑色光圈之中。

　　要说就效率的话，这黑雾手臂倒是要比卫小北高太多了。

　　尤其是那些躲藏在倒塌房屋内的神性生物也没能逃脱这黑雾手臂的搜索。

　　仔细看看，那黑雾手臂的手掌心里竟然长满了一颗颗硕大如同肿瘤的眼珠。

　　好吧，这种恐怖的造型，那些密集症患者只要多看两眼，恐怕都会直接昏晕过去。

　　好吧，说实话，当卫小北看清楚那黑雾手掌心里长着的眼珠，心里的第一反应就是想要将那些好似肿瘤一样的眼珠给挖出来，或者戳爆！

　　如果能够做到这一点的话，卫小北心里会舒服很多。

　　当然，这仅仅只是对付心里涌现出来的难受罢了。

　　卫小北可不会那么犯傻，这个时候冲出去做这种事情。

　　黑雾手臂还在村庄里肆虐着，不断将那些神性生物抓起，送回黑色光圈后面的口中吞噬。

　　可以这么说，如果光看这一幕的话，任何一个人都会以为那黑雾手臂乃是灭世的大魔头，而那些神性生物则是可怜的普通村民。

　　时间一点一滴的过去，躲在暗处的卫小北都以为那位天照大神不会出现了。

　　但偏偏就在这时，天空之中一圈金色亮光突然闪现，随后一个体高百米的金色巨人便出现在这块陆地的高空之中。

　　这个金色巨人全身笼罩在一圈不断放射出去的金色光芒之中，即便是卫小北也只能够透过那金色光芒隐隐看到其人形。

　　这难道就是天照大神？

　　感受着那扩散出来的光热，卫小北心头不由得一动。

　　那金色光芒对于卫小北而言，显得极为熟悉。

　　那就是阳光！那就是光热！

　　其内蕴含着光热规则！

　　卫小北此时心头甚至于升起了一股冲动，想要冲上去，夺取那金色巨人的力量！

　　这种冲动的激烈程度简直让卫小北差一点就控制不住自己了。

　　这应该就是天照大神了！

　　据东瀛神话里的描述，这天照大神实际上就是东瀛神灵里的太阳神！

　　而太阳神，这幅造型出现，倒也属于正常。

　　对于任何一位太阳神来说，掌握光热规则，都是其正常天赋范围。

　　而卫小北略微判断了一下，发现自己控制光热规则的深入程度，较之这位天照大神，似乎还是差上了很多。

　　对方在这方面应该远远超过自己了。

　　随着这疑似天照大神的金色巨人出现，地面上正仓皇四处逃窜的神性生物顿时发出了兴奋的呐喊声。

　　当然，这些神性生物并不像那些普通人类那样崇拜天照大神，它们自认为自己是神灵，虽说与天照大神有着实力上的差距，但大家总归都是神灵。

　　因而这些神性生物的呐喊声都是向天照大神呼救。


第1414章 天照VS大黑暗主

　　且不提这些神性生物的呼救声有多少用处，只说随着疑似天照大神的金色巨人出现，那原本正忙着抓捕神性生物的十八条黑雾手臂顿时便停住了。

　　随后一颗同样缠绕着无数黑雾的头颅便从黑色光圈里探了出来。

　　“哈哈哈哈，天照！你没有想到吧，我现在能够侵入你的高天原了！”

　　那颗头颅被黑雾笼罩，完全看不清其表情，但其声音却显得极为嚣张。

　　“大黑暗主！你胆敢入侵高天原！今天就是你的死期！”

　　随着一个高昂的女声响起，在那天照大神的身后，随即便浮现出一个个金色的巨人。

　　当然，这些金色巨人的个头较之那天照大神要小上不少。

　　天照大神果然是女的，卫小北由于需要，倒是看过不少东瀛古籍。

　　而在这些东瀛古籍里，天照大神的性别一直都是模糊不清的。

　　有的古籍里描述天照大神乃是一名女神，为太阳的化身，有的古籍里则描述天照大神是一名性格暴虐的男神等等。

　　当然，在卫小北看来，这天照大神是男是女，都不会影响到其战斗力。

　　那些在天照大神身后浮现出来的金色巨人，有十五位之多，它们应该就是天照大神手下真正的属神了。

　　这些属神的地位可要比那些神性生物高出太多了。

　　下一刻，那些浮现出来的金色巨人随即便快速朝着那十八条黑雾手臂扑了过去。

　　而那黑雾头颅见到那些金色巨人扑来，倒也没有丝毫慌乱，而是驱动着黑雾手臂便一一迎了上去。

　　这些黑雾手臂迅速抬起，就是一巴掌朝着扑来的金色巨人拍下！

　　而那些金色巨人则纷纷举起双手，一圈圈的金光扩散出去，骇然便将那拍下的黑雾手臂拦住。

　　不过那金光与黑雾的接触面转瞬就传来了噗嗤噗嗤的声响，金光与黑雾之间随即展开了一场相互吞噬的大战。

　　见到自己的属神将大部分的黑雾手臂拦下，那包裹在耀眼光热之中的天照大神随即便伸出了右手，随即包裹在其体外的无数光热便朝着其右手汇聚了过去。

　　前后不到半息时间，一把如同太阳一般耀眼的金色巨剑随即形成，随后就朝着那露出黑色光圈的黑雾头颅砍了下去。

　　见到金色巨剑劈来，那黑雾头颅剩下的三只黑雾手臂随即便上前拦截。

　　但在这把金色巨剑面前，黑雾手臂似乎有些不太给力。

　　第一支黑雾手臂转瞬之间便被金色巨剑劈断，那巨大的黑雾手臂随即便坠落下去，砸在一条街道之上，砸出了一个巨坑不说，更是形成了一圈冲击波，将四周的房屋如同稻草一样尽数吹倒在地。

　　第二支黑雾手臂倒是起了一点作用，将金色巨剑的去势略微挡了一下，但依然被一剑劈断。

　　直到那金色巨剑劈在第三只黑雾手臂上时，倒是力道被削弱了很多，虽说砍断了黑雾手臂，但那黑雾缠绕的头颅却及时缩回了黑色光圈之中，躲过了这一剑。

　　同时，一只巨大的黑雾脚板，从黑色光圈之中伸出，骇然一脚就将那金色巨剑踩在了脚下。

　　而另一只巨大黑雾脚板也及时从黑色光圈伸出，一脚就朝着那天照大神踢了过去。

　　这一脚踢出，如同一座巨山，那天照大神大概也是不敢承接这一脚，随即在空中退了几步，躲过了这一脚，但随着天照大神撤身后退，被那黑雾脚板踩在脚下的金色巨剑随即便踩得碎裂开来，化为无数光热朝着四面八方喷射而出，使得四周的房屋迅速燃烧了起来。

　　而那黑雾脚板在这貌似无穷无尽的光热喷射之下，竟然没有半点受伤，只是缠绕在脚板之上的黑雾被光热腐蚀了不少，显得单薄了一些。

　　下一刻，那黑色光圈骇然扩大了数倍，随后那大黑暗主的全身就从黑色光圈之中钻了出来。

　　随着这大黑暗主全身出现在这块陆地之上，原本明亮的天光骤然变得暗淡了很多，其身上的黑雾随即大盛，朝着四面八方迅速扩散出去。

　　随着黑雾迅速席卷而出，凡是被黑雾笼罩的地方，天色尽数变得黑暗，不说伸手不见五指，至少大部分的神性生物，已经处于伸手不见五指的状态了。

　　凡是被这黑雾笼罩之处，那些神性生物身上那微弱的神性光辉顿时就变得耀眼了起来。

　　卫小北能够清楚看到，那些神性生物的实力在黑雾的笼罩之下，迅速削弱，甚至于那些黑雾之中冒出了一头头由黑雾组成的鬼怪，这些黑雾鬼怪形态各异，同样是灰界鬼怪的翻版，它们出现之后随即便朝着那些神性生物发动了攻击。

　　见到那大黑暗主竟然全身进入这里，弥漫出黑雾，开始对神性生物进行大规模的杀伤。

　　那后退之中的天照大神也没任由对方放肆，之前凝结金色巨剑而消耗的光热随即再度强盛了起来，并迅速朝着那黑雾压了过去。

　　转瞬之间，这个世界就变得黑白分明了起来。

　　一边是不断弥漫的黑雾，一边则是不断扩散出去的光热，一边是黑暗，一边是光明。

　　而双方相遇之处，则是黑雾与光热之间相互碰撞，相互吞噬，相互湮灭。

　　卫小北此时已经看出来了。

　　那天照大神释放出去的光热就不多说了，与自己掌握的光热规则有些相似，但也有一些不同之处。

　　而那所谓的大黑暗主则是掌握了黑暗规则，那些黑雾便是黑暗规则的衍生物，它们弥漫而出，凡是被其笼罩的地方，都会被黑暗规则迅速改造。

　　光热与黑暗这两种完全不同的规则力量在这块陆地上不断碰撞，对于这块陆地上生存的神性生物简直就是一场突如其来的大灾难。

　　到了这时，那位天照大神大概也不会因为那些神性生物而收手了，全力释放光热！

　　那些神性生物，不管是身处黑暗一方，还是身处光热一方，都没有什么好下场。

　　身处光热一方的神性生物，虽说多少能够抗住一些光热，但在天照大神全力释放的情况下，到处化为一片火海，无尽的光热不断洒落下来，就算是最强的神性生物，在这样的情况下，也只能苟延残喘，等待着死亡的降临。

　　至于身处黑暗一方的神性生物就更不用多说了。

　　那黑雾弥漫出去，虽说没有直接的杀伤力，但却能够让神性生物实力迅速衰竭，并且那些黑雾凝结而成的鬼怪却不会有半点手软！

　　当然，最倒霉的就应该算是身处光热，黑暗两大规则力量交界之处的神性生物了。

　　光热与黑暗之间的相互摩擦，冲突，每时每刻都会带来巨大的爆炸以及一种莫名的腐蚀效果，使得处于这一带的神性生物很快死亡。

　　甚至于一些跟着天照大神出现的金色巨人在这样的效果里，都被炸飞了出去，并且全身上下的金色皮肤开始腐烂起泡发黑，如同被硫酸泼了一般。

　　要说战斗从一开始就进入到了白热化进程，不管是天照大神还是大黑暗主，它们的攻击目标就只有一个，那就是对方！

　　天照大神不断凝聚出金色巨剑，朝着大黑暗主劈砍下去，那金色巨剑每一次砍中大黑暗主的时候，都会溅起一片黑血，而那些黑血则会迅速转化为黑雾，使得四周变得更加黑暗。

　　而那大黑暗主也毫不示弱，用黑雾变化出一把长枪，朝着天照大神不断刺去。

　　天照大神被那长枪刺中，就会飚出金黄色的血液，这金黄色血液在离开伤口之后，就会熊熊燃烧，如同一枚枚微型太阳悬浮在空中，更给天照大神释放出的光热增添了几分威势！

　　需要说明一点的就是，卫小北从双方的称呼里确定了双方的身份。

　　那天照大神自然不用过多去描述，而这大黑暗主同样也是东瀛神灵之一。

　　简单来说，这位大黑暗主乃是一位与天照大神敌对的神灵，在东瀛神话传说里，大黑暗主又被称为倭筘加台，据说乃是天照大神出生之后诞生的一位神灵，其原本统治着小半个东瀛，但在天照大神派出的属神攻击下，不得不无奈的放弃了统治权，隐没了起来。

　　但这位大黑暗主从而就走上了与天照大神对抗的道路。

　　当然，还有神话传说描述是因为光明与黑暗不可共存的缘故，使得这两位神灵交恶等等。

　　不过这个时候的卫小北却没有继续去关注两位神灵之间爆发的大战，他此时正悄然朝着一头金色巨人坠落的地点狂奔而去。

　　实际上，从天照大神以及大黑暗主出现之后，卫小北就知道，依靠自己现在的实力，想要对付其中任何一位神灵，都是不可能的事情。

　　就拿那天照大神来说，其掌握的光热规则虽说与青木福地的光热贵族有些不同，但其掌握的光热规则深入程度却要比卫小北强上太多了。

　　如果说卫小北掌握的光热规则是10的话，那么这天照大神掌握的光热规则就应该是100乃至于200！


第1415章 树木领域！

　　卫小北知道，光这一点，自己想要对付这天照大神，就暂时成为了不可能。

　　不管怎么说，对方的底蕴要比自己强上很多。

　　如果贸然出手的话，恐怕自己就只能立马转身逃入青木福地了。

　　因而在这样的情况之下，卫小北将注意力转向了那几头被战斗余波波及而受伤坠落下去的金色巨人身上！

　　那几名金色巨人虽说仅仅只是天照大神的属神，但它们也是真正的神灵！而不是那些土著神灵，伪神可以比拟的。

　　也就是说，如果卫小北能够干掉一个，拖回青木福地去，其价值恐怕比之前手机的鬼怪尸体加在一起都要丰盛！

　　当然，既然是真正的神灵，卫小北也不敢说自己能够真的干掉对方。

　　但对方在战斗余波里受到重创这一点是无可置疑的，那么这也给卫小北增加了那么一点胜利的机会。

　　实际上，那几头金色巨人落到地面的位置还是比较显眼的。

　　它们身上绽放出来的神性光辉，在卫小北眼里就好似黑夜里的灯塔一般。

　　尤其是两头不小心掉落到黑雾笼罩地带的金色巨人更是如同太阳一样耀眼。

　　前面就是不断向外涌动出来的黑雾，卫小北犹豫了一下，随即便冲了进去。

　　初次进入黑雾，卫小北感觉很不好。

　　好吧，说白了，卫小北冲入黑雾之后，就感觉自己好似陷入到了一个烂泥潭里。

　　这并不是肉身的感觉，而是来自于灵魂的触觉！

　　不断有污秽的黑暗侵入灵魂之中，企图将灵魂污染！

　　并且四周的黑雾给卫小北的感觉就好似活过来了一般，那些黑雾企图通过卫小北的口鼻眼耳乃至于皮肤毛孔侵入卫小北体内。

　　这是双重的黑暗污染！

　　不过，以卫小北现在的肉身强度乃至于灵魂强度，这双重的黑暗污染想要入侵卫小北，着实还是有些难度。

　　卫小北心念一动，全身上下的毛孔便尽数关闭，形成了一道铁闸，将那些黑雾拒之门外，至于那灵魂层面的黑暗，由于卫小北高达500点的灵魂强度，也是劳而无功。

　　在略微感觉了一会之后，卫小北随即便果断的朝着四周黑雾激活了万物通晓。

　　名称：黑暗污秽之雾。

　　介绍：黑暗污秽之雾乃是大黑暗主与生俱来的规则能力，其乃是大黑暗主收集世间人心黑暗与污秽聚集而成，天然拥有污染人心，肉身的强大效果，但凡被黑暗污秽之雾成功污染的生物，其从肉身到灵魂都会无条件服从大黑暗主的命令！……

　　弱点：光。

　　……

　　在万物通晓生效之后，卫小北只看到了黑暗污秽之雾的简单信息。

　　当然，即便是这样，卫小北也知道了很多东西。

　　实际上，光看四周身处黑雾之中的那些神性生物就可以看出一些端详了。

　　那些在黑雾鬼怪手下幸运逃过一命的神性生物此时一个个趴在地上，无数的黑雾朝着它们体内钻入，正在不断污染着它们的肉身与灵魂。

　　而一些早早就被污染完成的神性生物，此时全身缭绕着黑雾，双眼发黑，朝着其它神性生物疯狂的发动着攻击。

　　卫小北并没有太过于掩饰自己的身形，在这黑雾笼罩的地带，卫小北不管怎么掩饰身形都是没有用处的。

　　进入黑雾地带没走多远，便是一头头黑雾鬼怪朝着卫小北扑来。

　　话说回来，这些黑雾鬼怪的实力并不算强，它们的实力大概要比同样的灰界鬼怪弱上一个小等级。

　　譬如其中的黑雾酒吞童子，也就只有四星精英的生物等级。

　　卫小北可以很轻松的将这些黑雾鬼怪击杀。

　　唯一的麻烦就是这些黑雾鬼怪被击杀之后，随即便会转化为黑雾，而没多久就会重新凝结成为新的黑雾鬼怪。

　　也就是说，只要身处黑雾笼罩地带，这些黑雾鬼怪就等同于永生不死，并且卫小北也没有进化点收获。

　　当然，即便是如此，这些黑雾鬼怪也没可能拦住卫小北的前进。

　　没多久，卫小北就靠近了一头金色巨人。

　　此时，那头金色巨人正处于苦战之中，在它身边有着四头黑雾所化的巨人。

　　这四头黑雾巨人就长相，身高等等与金色巨人一模一样，只不过全身黑色，缠绕着无数黑雾罢了。

　　当然，就实力而言，这四头黑雾巨人较之金色巨人要差上不少。

　　但由于这金色巨人之前身受重创，且落入黑雾地带，其身上金光大作，拼命抵挡着黑雾的入侵，使得其消耗颇大，这才使得那四头黑雾巨人将金色巨人牢牢的困在了原地。

　　金色巨人每每想要突围逃回光热地带的时候，就会被四头黑雾巨人死死缠住，哪怕是付出生命的代价也在所不惜。

　　毕竟那四头黑雾巨人压根就不害怕死亡，即便是被干掉了，没多久，又能够重新凝聚出来。

　　并且，在这个小小的战场四周，大量的黑雾鬼怪好似闻到了臭肉的鬣狗，蜂拥而至，将四周尽数包围了起来，虎视眈眈的盯着金色巨人。

　　如果那金色巨人一旦露出颓势，这些黑雾鬼怪恐怕就会一拥而上，不会给金色巨人半点脱身的机会！

　　不过话说回来，那金色巨人不管怎么说，都是真正的神灵，即便是在这里，因为诸多原因而实力大减，但其依然是斗志高昂，手持一把巨刀，每每劈出一刀，都能够让那些黑雾巨人受到重创。

　　卫小北并没有在第一时间就杀向那金色巨人。

　　别看这金色巨人现在被黑雾鬼怪包围着，但其战斗力还在，并且作为一位真正的神灵，卫小北知道，其多半还有着什么杀手锏。

　　如果自己贸然杀过去的话，恐怕这杀手锏就让自己享用了。

　　绝不轻视任何一个足以与自己抗衡的敌人！

　　该冒险的时候，卫小北是绝不会犹豫的，但在情况不明的时候，卫小北也不会犯傻冲动。

　　或许是感觉自己几个黑雾巨人无法将这金色巨人拿下，其中一头黑雾巨人此时张开巨口，发出了一阵灵魂层面上的震动。

　　没多久，远处的黑雾一阵涌动，随后分开，一头头形态各异的黑雾鬼怪就冲了过来。

　　这些黑雾鬼怪的体型要远远超过其它黑雾鬼怪，几乎与黑雾巨人相等了。

　　而它们的实力也基本上与黑雾巨人相等，但数量却达到了十二头！

　　可以想象，随着这十二头巨型黑雾鬼怪加入战斗，那头金色巨人想要逃走就基本上绝了希望。

　　因而，那金色巨人眼见敌人援军即将赶到，也没敢继续与对方纠缠了，暴喝一声，一圈绿色的光芒随即从其体内爆发，随后朝着四面八方扩散了出去。

　　就在那绿色光芒爆发的瞬间，卫小北就感受到了一股浓郁无比的生机。

　　没错，就是那绿色光芒带来的浓郁生机。

　　一瞬间，凡是绿色光芒波及的范围内，黑雾规则被驱散开来，一股浓郁的生机充斥期间。

　　那些被绿色光芒波及到的黑雾鬼怪一瞬间，脸色就变了，随后能够清楚看到它们体内骇然长出了一颗颗绿色的嫩芽，并飞快成长起来，长成一棵棵小树或者藤蔓，乃至于成片的绿草。

　　而这些黑雾鬼怪的身体也在植物的抽取之下迅速萎缩了下去，最终连黑雾都没能化成。

　　这些体内长出植物的黑雾鬼怪恐怕是真的死了，再也没有了复活的可能。

　　卫小北的眼睛却有些发亮了。

　　他感受到了规则的力量！

　　实际上，这一切的呈现都是规则之间的争斗。

　　那金色巨人所释放出来的规则力量驱散了黑暗规则，于是那些被绿色光芒波及的黑雾鬼怪没有了黑暗规则的庇护，就倒霉了。

　　在规则力量的碾压之下，就算是那些最强的黑雾巨人，也没有任何可能生存下去的机会！

　　不过，金色巨人所释放出来的规则力量并没能扩散多远，在扩散出去三十米左右时，就被四周汇聚起来的黑雾给阻挡了，就再也无法向外扩散出去。

　　此时，金色巨人四周形成了一个半径三十来米的绿色光圈，在那绿色光圈之内，无数植物疯狂生长，而光圈之外，无数黑雾疯狂想要侵入，与绿色光圈不断对耗着。

　　金色巨人开始迈动脚步，朝着光热地带拼命冲去。

　　不得不说，随着这绿色光圈的出现，那些黑雾鬼怪，不管数量再多，也无法阻挡金色巨人的脚步了。

　　绿色光圈随着金色巨人移动，凡是闯入绿色光圈的黑雾鬼怪，转瞬之间，身上就长出无数植物，化为一具枯尸，被植物淹没。

　　当然，就算是如此，那些黑雾鬼怪也没有放弃围攻金色巨人的打算，好似飞蛾扑火一样纷纷朝着绿色光圈内闯入，然后死在那些植物之下。

　　不过绿色光圈一移动，离开了绿色光圈的植物很快就会被黑雾扑灭枯萎消失得无影无踪。

　　话说回来，四周黑雾的疯狂入侵，对绿色光圈的影响还是不小的，卫小北几乎可以用肉眼看到那绿色光圈在黑雾入侵之下的缩小。


第1416章 木神国常大然命！

　　但金色巨人距离光热地带也就只有十来公里，即便是这样的消耗，金色巨人大概也能够通过黑雾地带回到光热地带！

　　看到这一幕，卫小北就知道，自己是不能指望那些黑雾鬼怪了。

　　从这一点也可以看出，那大黑暗主的整体实力的确要比天照大神弱上一些，连半个属神都没有带来。

　　而那金色巨人怎么说也是真正的神灵，在这样的情况，如果那大黑暗主不出手对付这金色巨人的话，这些从黑雾里诞生的黑雾鬼怪想要将一位神灵留下，难度着实有些高了。

　　只能自己出手了！

　　卫小北随手将一头扑来的黑雾鬼怪拍散，取出了太阳神枪，随后将其化为大弓，搭上了一支浸泡了龙虵麻醉汁的龙虵箭。

　　在这个时候，卫小北也不可能吝惜龙虵箭与麻醉汁了，毕竟这些东西在遇到足够分量的敌人时不拿来用掉，也等同于一种浪费了。

　　在卫小北的巨力之下，弓弦不断拉开，很快就拉到了八成。

　　以卫小北现在的实力，手持太阳神弓，如果不爆发力量的话，拉到八成已经是极致了。

　　万物通晓！

　　那金色巨人此时正拼命朝着光热地带逃去，卫小北在拉弓引箭的同时，启动了万物通晓！

　　名称：国常大然命（木神）

　　种族：树木（东瀛神灵）

　　性别：无。

　　年龄：998岁。

　　生物等级：四星灾厄。

　　介绍：国常大然命乃是东瀛天照神系座下自然神之一，职位木神，其诞生于千年之前，掌管树木生长……

　　属性：（略）

　　弱点：火。

　　技能：飞行，钻地，坚固，生长。

　　特殊能力：树木神性，树木神力，树木领域，超速恢复，生机勃勃。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：大然命之剑。

　　……

　　竟然是一位木神？

　　不过貌似在任何神系之中，这木神的地位都不算太高，其大概应该是天照大神带出来的炮灰吧？

　　卫小北眼前不断浮现出这国常大然命的属性表，但双手却极为稳健，待到那国常大然命挥剑将一头冲入绿色光圈，在短时间内还能够挣扎的黑雾巨人击杀之时，卫小北右手方才轻轻松开了弓弦！

　　唰！

　　一声轻轻的爆响传出，龙虵箭一瞬间便消失在弓弦之上。

　　而就在这时，那正在向前狂奔的木神国常大然命在微微一愣之后，便将巨剑朝着卫小北这边挥动了过去。

　　嘭！

　　一声巨响传来，那木神国常大然命的巨剑竟然劈中了正疾速飞来的龙虵箭上！

　　想阴本神？你还嫩着点！

　　卫小北从那木神国常大然命的眼神里大概看出了这个意思。

　　要说，卫小北也感觉有些遗憾，这万物通晓拿来对付神灵，还是有些弱了，仅仅只是让对方愣了一下。

　　不过，这龙虵箭可不是那么容易阻挡的！

　　下一刻，木神国常大然命的脸色就变了，这大然命之剑乃是国常大然命亲手用自身枝条炼制的一把神剑，其内灌入了国常大然命自身的神性，可以说乃是国常大然命身体的一部分了。

　　因而就在巨剑劈中龙虵箭的一瞬间，国常大然命就感觉一丝不妙。

　　下一刻，大然命之剑骇然被击穿，竟然没能挡住龙虵箭！

　　龙虵箭转瞬之后便击中了国常大然命的胸口。

　　当然，卫小北瞄准的实际上是国常大然命的头颅，只不过，龙虵箭被巨剑一劈，虽说击穿了巨剑，但角度也受到了一些影响，以至于射中了胸口。

　　轰！

　　随后一声巨响爆出，刚刚穿透国常大然命胸口的龙虵箭便在卫小北的心神控制下爆炸开来。

　　撕裂爆炸，光热规则，雷电真汞三大效果一瞬间发作，转瞬之间便将国常大然命胸口撕扯成为一个巨大的窟窿！

　　同时，碎裂开来的龙虵箭碎片也按照自己应有的轨迹朝着四面八方溅射开来，将国常大然命射得好似一个到处是窟窿的大筛子。

　　一箭之威竟是如此之威！

　　说石化，那国常大然命也没有想到卫小北射出的这一箭竟然如此厉害！

　　换成任何一头鬼怪，即便是那丧神精蝼蛄，在这一箭之下，也得丧命当场了。

　　可这国常大然命总归是一位真正的神灵，乃是东瀛的木神，即便是受到如此惨烈的重创，其依然没有丝毫慌乱，其停下了狂奔的脚步，面朝卫小北，巨剑斜指上方，双眼盯在了卫小北身上。

　　这个人类可恶！

　　见到伤害自己这一箭竟然是一个人类射出，木神国常大然命几乎都快要将胸口气炸了。

　　要知道，国常大然命乃是木神，虽说很少出现在信徒面前，但怎么说也是身份极为尊贵，在它的心里，那些人类都是低贱无比的蝼蚁罢了。

　　可它万万没有想到，这低贱无比的蝼蚁竟然给了自己一箭！

　　“大胆！你知道我是谁么？”

　　国常大然命第一次主动向人类问话，实际上就这一句话问出，国常大然命就感觉脸上一阵发烧，有一种屈辱的感觉。

　　“知道，国常大然命么。”

　　卫小北轻轻笑道，同时手上却丝毫没有半点停顿，又一支箭矢朝着那木神射了过去！

　　唰！

　　又一支箭矢射了过来，那木神倒是没敢再用巨剑直接去拦截了，要知道，就刚才那一箭，使得大然命之剑的剑刃上出现了一个贯穿的窟窿。

　　还好，大然命之剑的体型巨大，即便是穿上几个窟窿都影响不大，换成普通体型的话，就这么一下，剑身就得折断了。

　　不过这一箭依然射偏了，箭矢刚刚脱弦，那木神四周的绿色光圈中便不断涌现出一棵棵高大的树木，挡在了箭矢前进的道路上。

　　同时，那木神也迅速转换位置，避免被箭矢射中。

　　第一次是被偷袭，被射中倒也罢了，如果第二次还被射中的话，且不说痛苦，受伤等等问题，只说木神的面子恐怕就尽数掉光了。

　　让卫小北惊异的是，那绿色光圈半径也就只有三十来米，但一瞬间，就出现了上百棵巨木，这些巨木骇然无视了距离，重叠在一起，形成了一道连绵的树墙。

　　龙虵箭穿过树墙，仅仅射中了木神的胳膊。

　　同时，木神之前被爆开的胸口在一圈绿色闪耀之后，骇然尽数恢复了过来。

　　这恢复速度也太快了点吧？

　　并且在连中两箭之后，其似乎没有受到龙虵麻醉汁的影响！

　　看到这一幕，卫小北的眉头皱了起来。

　　他发现，自己似乎有些低估了神灵的力量！

　　想一想这木神属性表上注明的特殊能力，卫小北就知道这木神不太简单。

　　尤其是那个树木领域，几乎就让卫小北的精准射击失效。

　　一箭比一箭偏得离谱。

　　看到第三箭射出，竟然从那木神身边擦肩而过的时候，卫小北没有丝毫犹豫，转身就走！

　　卫小北知道，自己想要在这里干掉这头木神，是绝对没有可能了。

　　当然，除了这木神的实力原本就很强悍之外，卫小北还看到了另一头神灵正在朝着这边赶来。

　　那头神灵应该是什么水神，其身体四周半径三十多米范围内已经变成了一条条河水，凡是进入这个范围的黑雾鬼怪，转瞬之间便会被河水淹没，消失得无影无踪。

　　这一头木神就很难对付了，如果再加上一头水神，卫小北感觉自己有很大可能被留在这里。

　　原因很简单，此时那所谓的大黑暗主已经被天照大神打得节节败退，看情况要不了多久就会被击退到那黑色光圈附近了。

　　也就是说，如果情况继续恶化下去的话，那大黑暗主恐怕就会立马闪人！

　　毕竟对于那大黑暗主来说，能够侵入这里，吃掉数以千计的神性生物，已经算是天大的胜利了，没必要与这天照大神搏命。

　　基于以上种种因素，卫小北也感觉自己捞够了，索性就转身逃离。

　　卫小北逃了，可那木神就不愿意了。

　　换成任何人，一上来就被人射了三箭，搞得狼狈不堪，恐怕心头都是怒火万丈，对方还想逃？

　　没门！

　　木神国常大然命没有丝毫犹豫，随即就追了上去，完全没管身后远处那位水神正在向自己靠拢。

　　当然，这也是神灵自身的高傲所在了。

　　对于木神国常大然命来说，对付一个低贱无比的蝼蚁，如果都还要帮手的话，自己真就没法在高天原待下去了。

　　要说，这也是卫小北的运气。

　　那大黑暗主释放出的黑雾笼罩了这一带，改造了规则，使得那木神丧失了地盘优势。

　　要知道，对于隶属于天照大神的属神而言，只要在高天原内，它们都拥有自由瞬移的权柄。

　　也就是说，如果没有黑雾笼罩的话，木神只需要心头一动，就能够轻松将卫小北堵住，而不是在后面迈动两腿拼命追赶。

　　卫小北转身逃了，但他也不是一味的埋头逃命，逃出没多远，转身就是一箭射了过来。

　　木神国常大然命压根就没有想到卫小北逃都逃了，居然还敢转身射箭。

　　这一箭再度在木神的胸口开了个窟窿。

　　可以这么说，如果卫小北此时被木神国常大然命抓住的话，大概第一时间就会被碎尸万段！


第1417章 入侵青木福地！

　　一位神灵的脸皮被一个人类反复扯碎，丢在地上践踏，可以想象国常大然命心头是多么憋屈，怒火是多么旺盛。

　　因而在第一时间里，那国常大然命都没管自己胸口上的伤势，右手巨剑就劈了出去。

　　这一次，巨剑劈出就不是那么简单了，一道绿色的光辉脱剑而出，转瞬之间便跨过了千米距离，朝着卫小北斩落。

　　卫小北作为逃命的一方，自然是随时注意国常大然命的举动，见到对方巨剑劈出，第一时间便转换了方向，蹿了出去。

　　但让卫小北万万没有想到的是，那道绿色光辉压根就不是用来直接攻击自己的，其一经撞击在地面上，随即便化为一圈绿色光芒朝着四周扩散开来。

　　发现这一点之后，卫小北心下便是一声不好，双腿连蹬，就朝着高空蹿去。

　　好吧，大概那木神国常大然命压根就没有想到卫小北竟然能够脚踩空气向上蹿去。

　　毕竟对于人类而言，飞行之类的事情，压根就是不可能实现的，尤其是在高天原内。

　　可木神万万没有想到，卫小北脚下的空气能够被凝固，从而实现踏空而行！

　　但即便是如此，卫小北接下来也是惊险无比，那爆开的绿色光芒中一瞬间便是无数的藤蔓蔓延而出，追着卫小北而去，速度之快，并不亚于卫小北的奔跑速度。

　　在最危急的关头，一条藤蔓甚至于追上了卫小北，缠住了其脚后跟！

　　还好，卫小北对这样的情况早有预计，光热规则骤然触发，一圈光热扩散而出，那条缠上来的藤蔓瞬间便被击溃烧成灰烬，使得卫小北逃过一劫。

　　到了这个时候，卫小北也不再保留，力量骤然爆发，如同一条流光快速在空中穿行。

　　那木神一击未中之后，想要如法炮制也是不可能了，就这么一下，双方之间的距离已经拉开到一千三百多米，木神也只能在卫小北身后紧追不舍。

　　卫小北此时也没有了更多想法，一路狂奔，待冲到空间通道前时，没有丝毫犹豫，一头就撞入了空间通道之中。

　　要说那追在后面的木神速度倒也不慢，大概是气得厉害了，其身形化为一道绿光，在卫小北钻入空间通道之后，两息时间就追到了空间通道面前。

　　不过面对这空间通道的时候，这国常大然命就有些犹豫了。

　　说实话，在入驻高天原之后，国常大然命就很少离开过高天原了。

　　眼前这个空间通道，谁也不知道通往什么地方，这使得国常大然命心头生出了几分忌惮。

　　换成任何一个人都不会胡乱钻入一个指向不明的空间通道，谁知道空间通道后面有什么陷阱呢？

　　可问题是，就在这国常大然命心头打起退堂鼓的时候，唰，一声爆响传来，一支箭矢从空间通道里射出，转瞬之间正中猝不及防的国常大然命。

　　这一箭狠毒无比，直接命中面门，随后爆炸开来，瞬间便将那国常大然命的面容炸得一塌糊涂，鼻子被炸掉不说，就连眼睛都被炸掉了一只。

　　受到这样的突袭，那国常大然命心头的怒火就再也按忍不住了，到了这个时候，别说一个空间通道，就算是一个真正的陷阱，这国常大然命也要钻进去了。

　　要说这个空间通道实际上并不适合国常大然命的体型，其仅仅只有两米多的直径，而国常大然命的身高超过三十米，两肩也有十米的宽度。

　　不过，暴怒之下的国常大然命哪里会理会这些，双手伸出就扒拉在空间通道入口之上，随后其肌肉暴起，全身绿光闪现，不断注入空间通道之中，使得这空间通道开始一点点被扩大。

　　此时已经回到青木福地的卫小北也没有停手，时不时射出一箭，但也就是命中国常大然命的胸口等等次等要害位置。

　　若是连续几箭都射中其头颅等要害的话，恐怕这国常大然命就不肯进入空间通道了。

　　任何存在如果要害连续受到伤害，恐怕也不会冒着风险进入一个未知之地。

　　但如果像卫小北这样，连续攻击一些次要部位，让你痛但很难重伤，无疑将国常大然命的怒火撩拨得更加高旺。

　　到了这时，国常大然命完全没有去顾忌卫小北射来的箭矢了。

　　毕竟卫小北在发现龙虵箭特有的锋锐效果对国常大然命的伤害并不算强，浓缩麻醉汁的麻醉特效，对于国常大然命也似乎没有起到效果。

　　如此一来，卫小北也就没有再浪费龙虵箭，索性换成了合金箭矢。

　　这合金箭矢炼制极为简单，因而在卫小北的储物戒指里储备了数万支之多，卫小北怎么用，在短时间也不可能用完。

　　而这合金箭矢经过太阳神弓射出之后，自然附带撕裂爆炸效果，射在国常大然命身上，效果实际上并不比龙虵箭弱上多少。

　　毕竟，这国常大然命厉害的是恢复方面，而不是防御。

　　当然，正如卫小北所想的那样，国常大然命的怒火已经被撩拨得几乎冲上了天，此时拼命拨拉着空间通道，将自己身体朝着空间通道内挤入。

　　反正，箭矢射在身上爆炸之后，不管是炸出一个大窟窿，还是炸得其体内血肉模糊，对于国常大然命这样拥有众多特殊能力的神灵来说，受伤完全就是个小事。

　　要知道，在国常大然命暴怒的时候，其恢复能力更加恐怖，合金箭矢刚刚在其胸口炸出大窟窿来，大窟窿四周随即便生出无数肉丝，朝着中间一涌，转瞬之间，窟窿消失，胸口恢复如初！

　　这样的恢复速度已经达到了一个让卫小北都要仰望的程度！

　　要知道，经过太阳神弓加持撕裂爆炸效果之后的合金箭矢，在爆炸之后能够形成一种撕裂残留效果，让敌人的伤口很难恢复过来！

　　但国常大然命完全忽视了这种效果。

　　这倒是让卫小北有些惊异。

　　不过卫小北也能够看到，每一次箭矢击中那国常大然命，其气息就会略微掉落一丝。

　　无疑，箭矢对于国常大然命并不是完全没有伤害，如果对其射上数千箭的话，恐怕这国常大然命的恢复能力就会跟不上了。

　　但此时的国常大然命压根就不可能给卫小北射自己几千箭的机会！

　　很快，暴怒无比的国常大然命就将大半个身体挤入了空间通道，并将自己的头颅与双臂探入了青木福地。

　　“小子！受死！”

　　国常大然命看着距离自己不远的卫小北，不由得狞笑一声，右手的巨剑便朝着卫小北落下。

　　身处青木福地，可不比那高天原，卫小北面对那国常大然命的攻击可不怎么看在眼里。

　　要说此时的国常大然命还有小半身体卡在空间通道之外，攻击起来颇为不灵活，卫小北想要下手的话，倒是能够将其一半的身体留在青木福地之中。

　　但这样的结果可不是卫小北想要的，卫小北想要的则是将国常大然命全部留下！

　　因而，卫小北见到国常大然命巨剑落下，身形骤然消失，待到出现的时候，却已经是在那国常大然命的后背之上，戴着太阳拳套的双手悍然抓在了国常大然命的铠甲上。

　　“嗨！”

　　卫小北发出一声暴喝之后，那国常大然命就感觉自己身体好似被什么拖着，完全无视了自己体型比空间通道庞大的事实，前后不到数息时间，自己整体就被拖入了空间通道对面。

　　这怎么回事？

　　国常大然命没有注意到自己后背上的卫小北，它已经被青木福地给惊呆了。

　　好吧，实际上，它是被青木福地的狭小给惊呆了。

　　虽然说高天原乃是一个依附在灰界之上的微型世界，但其毕竟乃是东瀛神系经营了上千年的地盘，其地形之大可要比这青木福地大上太多了。

　　可以这么说，高天原的空间体积比青木福地大上数十万倍不止。

　　同时青木福地对于国常大然命这样的外来异物，也自然产生了规则压制效果，极力压制排斥着进入的国常大然命。

　　如此一来，习惯了高天原的国常大然命在被拖入青木福地之后，第一时间就感觉无比的狭小，憋屈。

　　就如同一头大象被装在了一个仅供站立的铁笼子里，就连想要趴下，翻身都不可能。

　　这种感觉是十分难受的。

　　因而那国常大然命怒吼一声，全身绿色光芒绽放，之前那一圈树木领域再度朝着四面八方扩散而出，转瞬之间便笼罩了半径百米范围。

　　很显然，青木福地对国常大然命的压制并没有那大黑暗主厉害。

　　面对树木领域的扩散，卫小北不得不抽身而走，对于他来说，这树木领域的威胁可不算小。

　　在树木领域扩展开之后，就连青木福地对国常大然命的压制都被推了出去。

　　如此，那国常大然命方才感觉舒服了一些。

　　“你去死！”

　　好不容易在青木福地内站直了身体，国常大然命就想要速战速决，将卫小北这个眼中钉干掉，然后返回高天原。


第1418章 恐怖的国常大然命！

　　无疑，暴怒之中全力出手的国常大然命是十分恐怖的，其挥动巨剑朝着卫小北劈出的时候，一道绿光脱剑而出，朝着卫小北落下。

　　而卫小北也不敢硬接这道绿光，不得不躲闪开来。

　　绿光落下，击中地面，转瞬之间便形成了一圈扩散开的绿色光圈，这绿色光圈之中，顿时生出无数张牙舞爪的树木。

　　不过，没多久，这些原本不属于青木福地的树木，就在青木福地的压制下尽数枯萎消失了。

　　这就是规则力量之间的较量。

　　要说对付这国常大然命最好的手段，就是将青牛师父叫醒。

　　如果青牛出手的话，这国常大然命就算是神灵，恐怕也不是青牛的对手。

　　但卫小北好不容易找到一个真正的神灵，又将其诳进了自己的地盘，可以说是难得的天时地利人和都在自己一边了。

　　在这样的情况下，请青牛师父出手干掉这国常大然命就有些浪费了。

　　卫小北倒是想要用这国常大然命锤炼一下自己。

　　要知道与真正的神灵战斗，所获得的战斗经验，与其它强大存在是完全不一样的。

　　在接下来的战斗之中，别看这里是青木福地，卫小北占据了极大的优势，但那国常大然命战斗力却丝毫没有半点削弱的模样，越打越猛。

　　在连续十多剑没能劈中卫小北后，国常大然命却开始发疯，其目光第一次朝着四周看了一圈，随后就将目标锁定在了那棵已经巨大无比的世界树身上。

　　国常大然命知道，这是一个微型世界，那小子的动作太敏捷了，自己压根就很难抓住对方，而想要抓住对方，无疑就需要从这方微型世界下手了。

　　简单来说，这里是一个笼子，国常大然命想要抓住卫小北，那么就需要一个帮手。

　　随后，国常大然命举起巨剑，便一剑朝着远处山脉之上的世界树劈了过去！

　　照例一道绿光从剑身上飞出。

　　正想要伺机反击的卫小北一见，不由得惊呼一声，这国常大然命竟然朝着世界树下手？

　　毫无疑问，这国常大然命要么是看出了世界树乃是青木福地重要支点之一，要么就是想要利用自己的力量去控制世界树。

　　不得不说，这国常大然命算是抓住了卫小北的一个弱点。

　　这世界树现在与青木福地合二为一，其根系可以说是遍布了大半个青木福地的陆地，树冠已经顶在了苍穹最高处，其每时每刻吞吐着灵气，加快着青木福地的成长。

　　说实话，卫小北丢入青木福地的鬼怪尸体，那些变异爬山虎只能够消化三成，而剩下的六成都是世界树钻出地面的树根在消化，最后的一成才是青木福地其它植物的功劳。

　　可以这么说，如果这世界树出现什么问题的话，那么整个青木福地都会出现问题，从而出现大麻烦。

　　因而，卫小北是绝对不允许那国常大然命对世界树下手的。

　　转瞬之间，悬挂在天空之上的太阳动了，其内一道流光喷出，转瞬之间便落在了那道绿色光芒之上。

　　作为青木福地的先天神灵，那太阳虽说尚未成长到极致，但在青木福地之内，其威势权柄还是极为强悍的。

　　仅仅一道流光落下，那国常大然命劈出的绿色光芒便被击溃，消散在空气之中，反倒使得那一带的灵气增长了不少。

　　这是必然的现象，任何外来的高能量物质，只要在青木福地内被摧毁，那么就会被青木福地吸收，转化为灵气补充。

　　接下来的一小段时间，就成为了国常大然命与青木福地太阳之间的战斗。

　　毫无疑问，太阳喷出的那一道流光，引起了国常大然命的注意。

　　此时在国常大然命眼中，那太阳的威胁度可要比卫小北高出太多了。

　　因而，国常大然命转瞬之间便迈出脚步，一步步朝着那太阳奔跑过去。

　　作为外来神灵，国常大然命在青木福地内自然是没有飞行权柄的，但它后背之上绿光闪耀，很快就形成了一对宽大无比的翅膀，这对翅膀乃是由无数绿色树叶组合而成，显得厚实无比，拍打起来，竟然真的让国常大然命逐渐离开地面，飞了起来。

　　其速度是越来越快，直奔太阳而去。

　　那太阳即便是没有卫小北的控制，作为青木福地内执掌一方权柄的先天神灵，其对国常大然命这样的外来神灵，带着天生的仇视。

　　因而当国常大然命开始加速飞向自己的时候，其释放出来的光热骤然便凝聚了起来，如同一缕被放大镜焦聚的阳光，落在了国常大然命后背的树叶翅膀之上。

　　轰！

　　一声爆燃声响起，那国常大然命后背的树叶翅膀压根就无法承受那光线的照射，前后不到半息时间，树叶翅膀便迅速枯黄，发黑，最终燃烧了起来。

　　失去了翅膀支撑的国常大然命就好似一个秤砣，转瞬便朝着地面坠落下去。

　　而此时，卫小北已经出现，其一蹬地面，高速朝着国常大然命就冲了上去，手中的太阳神枪前挺，要给国常大然命一个好看。

　　说实话，对于这样的战斗，国常大然命着实有些不太习惯。

　　这里面最主要的原因就是不能飞行。

　　青木福地对外来神灵的飞行限制，无疑将国常大然命小半的战斗力约束了。

　　因而在翅膀失效，坠落而下的时候，国常大然命竟然没有注意到挺枪而上的卫小北。

　　噗嗤！

　　卫小北并没有攻击国常大然命的小腿，而是顺着其双腿之间的缝隙而上，在抵达两腿相交之处时，太阳神枪威力爆发，恶狠狠的向上刺了出去！

　　不得不说，太阳神枪的确厉害，一枪刺出，那国常大然命下半身的盔甲都没能挡住这一枪的挺刺！

　　顿时，血花飞溅，隐隐一股异味传出。

　　国常大然命大概还是第一次被人攻击那个部位，虽说其本体应该是一棵树木，但其成为神灵已经很多年了，已经习惯了这种人身的生活，因而在那个部位受到攻击的时候，依然避免不了发出尖锐的痛嚎声。

　　但国常大然命总归不是那些愚笨的鬼怪，在菊花受此一刺之后，四周空气之中凭空便是无数藤蔓蔓延而出，骇然就将撤退的卫小北给牢牢包围在里面。

　　“看你死不死！？？”

　　国常大然命四周半径百米之内可都是树木领域笼罩，卫小北竟然胆敢进入这一番范围，那国常大然命虽说菊花剧痛，但心头却是心花怒放，狂叫一声，随后加大了对树木领域的催动！

　　卫小北双手持枪，如同一条盘阵的金蛇，凡是靠近的藤蔓都会被太阳神枪一一击碎。

　　但随着国常大然命加大对树木领域的催动，那些从树木领域里催化出来的藤蔓骤然就变了样子。

　　一条条藤蔓的粗细骇然增强数倍，同时其上竟然出现了淡淡的油光之色，变得无比坚韧，即便是被太阳神枪击中，也需要两次才可能击碎！

　　这种经过树木规则强化，再催生出来的藤蔓可以说已经达到了藤蔓的巅峰水平！

　　要知道，那太阳神枪在卫小北双手之中，每一次刺出，其上蕴含的力气之大，都是极为恐怖的，这些藤蔓现在竟然能够在太阳神枪之下，承受一击不碎，可以说其坚韧度已经超过了现实里最好的金属材料！

　　需要两次才能够将藤蔓击碎，也使得卫小北四周空间迅速缩小，那些藤蔓转瞬之间便将卫小北压制！

　　神灵果然厉害！

　　到了这时，卫小北也不得不轻叹一二。

　　说实话，像国常大然命这样的神灵，也是遇上了自己，如果换个对手的话，恐怕其对手就会被虐得不要不要的了。

　　无比强大的恢复能力，强悍无比的肉身，以及树木规则等等。

　　可以这么说，光是那树木领域一旦成功扩展开来，卫小北怀疑，就算是一颗氢弹落下，未必都能够伤到这位神灵！

　　不过，在这样的情况之下，也不是说卫小北就没有任何办法了。

　　就在那藤蔓将卫小北淹没的同时，无数金色光芒便从藤蔓海的缝隙之中射出，转瞬之间，四周温度就迅速提升。

　　那些坚韧无比的藤蔓，骇然就燃烧了起来，如同一堆枯枝被泼上了汽油之后点燃！

　　卫小北只是轻轻挥动大枪，便将四周的藤蔓轻松扫开，其身上此时绽放出来的光热，如同另外一颗徐徐升起的太阳！

　　不得不说，光热乃是植物生长必须的元素之一，但如果光热超过了植物生长所需，那么对于植物就将会是一场灾难。

　　对于国常大然命而言，突然之间在藤蔓之中燃起的火焰已经让它惊了一跳，而随后藤蔓之中冲出的那颗太阳更是让国常大然命神色惊异不定。

　　这种感觉太熟悉了。

　　对于木神国常大然命而言，阳光是其生存之必需，因而当年，在天照大神招揽自己的时候，国常大然命才会不假思索就加入了天照大神创建的高天原！

　　同时，在近距离接触到天照大神之后，国常大然命对其的畏惧是一天比一天加深。


第1419章 神灵就是不死小强？！！

　　那无尽的光热，能够让国常大然命感受到一种毁灭的气息！

　　而此时，在这颗太阳之上，国常大然命也感受到了这股毁灭的气息。

　　只不过，相对于天照大神而言，这股气息还弱小很多。

　　如果不是这样的话，国常大然命几乎都要以为是天照大神对自己出手了。

　　这家伙怎么会掌握天照大神的力量！

　　这一点无疑让国常大然命变得迟疑了起来。

　　当然，国常大然命对光热规则并不算熟悉，因而也无法辨识出其中的不同之处。

　　但这却让国常大然命变得忌惮了起来，它并不清楚卫小北与天照大神之间的关系，因而也就产生了一个美妙的误会。

　　难道这家伙是天照大神的私生子？

　　好吧，如果卫小北此时会读心术，且能够看到国常大然命的想法，恐怕会一口老血喷出来。

　　泥煤！你全家都是私生子！

　　当然，在接下来的战斗里，卫小北也发现对方出手变得弱了很多。

　　这是怎么回事？

　　说实话，此时的卫小北实际上并不像表面看上去那么强势。

　　身处对方的树木领域之中，不断生长出来的藤蔓虽然在光热之下迅速燃烧，但这也会极大消耗卫小北的力量！

　　毕竟，卫小北在与其交手的过程里，已经大概明白了一点什么叫做领域！

　　所谓领域，实际上就是利用自己掌握的规则将四周空间蕴含的规则转化，形成一个有利于自身战斗的空间！

　　就好似这国常大然命一样，其树木领域一旦释放出来，四周范围之内，无数树木不断生长而出，自行攻击身处领域之中的敌人，同时也能够削弱对方实力！

　　光这一点，就能够将双方的实力对比转换一个档次了。

　　就好似现在，虽说卫小北的光热规则从某种角度上而言，对于那国常大然命的树木领域有着极大的克制效果，就好似在树林里放了一把火一样。

　　但想要将这把火烧旺，卫小北就需要不断加强光热的释放！

　　否则的话，不断生长出来的藤蔓，树木，反倒能够将光热扑灭！

　　如此一来，这对于卫小北的负担之大，是可以想象的。

　　卫小北怀疑，按照这样的形势下去，自己会被活生生的耗死在对方的树木领域之中。

　　因而在发现对方力量一弱的时候，卫小北没有丝毫犹豫，光热规则开启最大，光热释放暴增数倍，化为一颗熊熊燃烧的太阳，便顶着无数纠缠上来的藤蔓冲了出去！

　　要说那国常大然命倒也不傻，虽说怀疑卫小北乃是天照大神的私生子，但转即之后又想到了一点。

　　对方从前到后的行为，只能说明一个问题，那就是对方想要致自己于死地！

　　要知道，相对于其它生物而言，神灵这种存在更怕死！

　　它们享受着无尽的寿命，无边的荣耀，因而对于死亡就更害怕，生怕失去这一切！

　　因而一想到卫小北想要致自己于死地，那么国常大然命对于天照大神私生子的忌惮就自然被削弱了三分。

　　想想就知道了，换成是谁，自家公司老板的公子爷想要干掉自己，那么哪怕自己再担心失业，也不可能束手就擒吧。

　　随后，国常大然命又考虑到一个问题。

　　作为木神，这光热既是毁灭之源，但又是生长之源。

　　国常大然命投靠天照大神，不就是想要近距离享受阳光的恩泽么？

　　如果能够将对方干掉，取得对方的光热神性，融入自身，从而形成光热与树木的循环！那么自己就可能突破！不再是木神，很可能成为天照大神一样的存在！

　　不得不说，这个想法是很靠谱的。

　　要知道，神灵的突破实际上就是种种冒险，有的神灵依靠不断积累的信仰之力来突破，有的神灵依靠深入研究规则来突破，有的神灵则是吞噬其它神灵的神性来突破……

　　一旦成为天照大神一样的存在，自己还用担心什么？

　　这个念头在诞生之后，就好似魔鬼的诱惑，不断在国常大然命心头响起。

　　而此时卫小北趁机冲出了树木领域！

　　这使得国常大然命回过神来。

　　干掉他！

　　卫小北的逃脱，反倒是坚定了国常大然命的信念，其将对天照大神的畏惧削弱了八成以上，而剩下的两成畏惧则被其埋在了心里。

　　卫小北也不知道这国常大然命怎么了，之前其领域力量骤然削弱了很多，使得自己成功逃出，可没多久对方就好似打了鸡血一样，非但没有丝毫削弱，反倒将领域撑大了数倍，半径超过了三百米，就连其自身都化成了一棵巨大的树人，不断朝着自己追杀过来！

　　泥煤！

　　卫小北此时都要骂娘了。

　　这所谓的木神着实有些太奇怪以及变态了。

　　之前弱了一下，之后却将自己当成了杀父仇人一般，死追不放。

　　卫小北上蹿下跳，不断反击，但其反击都被那国常大然命无视了，不管你怎么打，我追着你打就是了。

　　如此一来，卫小北的反击固然在国常大然命身上增添了不少伤口，但那国常大然命也让卫小北变得伤痕累累。

　　那国常大然命身上的伤势转瞬之间便愈合得无影无踪，卫小北的恢复能力也算是很强了，但却需要一点时间。

　　这伤势积累起来，卫小北没多久，就连那龙虵软甲都变得有些破破烂烂了。

　　在神灵的攻击之下，就算是防御力极强的龙虵软甲也不可能保得卫小北平安。

　　耗着吧。

　　到了这时，卫小北也不敢胡乱反击了，这国常大然命就好似玩命了一样，以伤换伤，这样的情况持续下去，卫小北是绝对耗不赢它的。

　　同时，卫小北将青木福地大半的空间暂时封闭了，避免战火波及到其它地方去。

　　要知道，卫小北的老爹老妈乃至于不少人类都迁移进入了青木福地。

　　作为青木福地的掌控者与创造者，卫小北想要做到这一点，倒不算困难。

　　不过，空间通道入口附近的地面就算是倒大霉了。

　　卫小北从前面经过，地面随即便被烤干一片，不管是草地还是森林，都燃成了火海，而等国常大然命追过去的时候，树木领域移动过来，随即又是无数的藤蔓树木疯长，其根系不断蔓延，将地面挤得支离破碎。

　　总的来说，双方此时勉强达成了僵持状态。

　　由于封闭出来的这部分空间，有些小了，卫小北躲闪的空间也比较小，因而要不了多久，卫小北就会被那国常大然命逼到绝境之中。

　　还好，作为青木福地的掌控者，即便是被逼到了绝境之中，卫小北也能够轻易从绝境之中瞬移出去。

　　这也使得国常大然命的攻击频频落空。

　　双方你逃我追了一段时间之后，那国常大然命突然之间感觉有些不太对劲，最初只是感觉不对劲，但没有找到具体原因所在。

　　等其找到具体不对劲的原因之后，国常大然命有些傻眼了。

　　那个自己挤进来的空间通道竟然消失不见了！

　　空间通道不见了！

　　自己怎么回去？

　　国常大然命一瞬间就想到了这个问题。

　　实际上，就在国常大然命进入青木福地之后，卫小北就及时撤走了灵气，那空间通道自然就关闭了。

　　虽说卫小北还有干掉国常大然命后再进入高天原捡漏的念头，但情况已经不允许空间通道继续存在下去了。

　　因为在高天原里，那位操纵河水的神灵已经赶到了空间通道入口处！

　　可以想象，如果空间通道不关闭的话，会出现什么情况？

　　这青木福地如果再进入一位神灵的话，恐怕就真得天翻地覆了。

　　说实话，就这么一位木神，卫小北都感觉有些头痛了。

　　这神灵太能抗了，续战能力极强，卫小北作为青木福地创造者，在这青木福地内，天然享受着一系列的好处，源源不断的灵气在卫小北疲劳的时候会自行灌入体内，使得卫小北的续战能力不断延长。

　　可现在，卫小北都感觉有些疲劳了，那国常大然命似乎还没有半点疲劳的样子。

　　按照这样的趋势下去，国常大然命估摸着不会有事，卫小北却要倒下了。

　　毕竟，卫小北虽说诸多属性都很高，但神灵似乎压根就不存在疲劳一词，因而到了最后，倒下的似乎就应该是卫小北。

　　请青牛师父出手？

　　卫小北看着在自己身后紧追不舍的国常大然命，脑海里不由得浮现出了这个念头。

　　说实话，这国常大然命的脑子也是不太好使，如果其脑子开窍了，对青木福地下手的话，卫小北在青木福地里隔离开的这一部分，压根就不可能将其挡住！

　　没法，青木福地还是太小了一点，在面对强敌的时候，很难将对方完全限制住。

　　on，卫小北摇了摇头，放弃了这个打算。

　　请青牛师父出手应该可以很轻松拿下对方，但这对于自己的意义不大，要知道像这样没有太多危险，与一位神灵的战斗，是一件很难得的事情。

　　卫小北的脑海里开始思索了起来。

　　从正常角度而言，即便是神灵，在这样激烈的战斗里也会消耗很大，不可能出现这样近乎于无限的力量储备！


第1420章 神灵底蕴！

　　突然之间，卫小北有了一点明悟，随即将注意力放在了那国常大然命身上，仔细观察起其身上的不同之处。

　　果然，这样仔细一看，卫小北就看到了一些东西。

　　那国常大然命所化的巨树，其朝着天空生长出去的无数树枝末端竟然延伸出一条条无形的细线。

　　这些细线很细，细到卫小北不仔细查看都无法发现的程度。

　　这也是卫小北之前一直没有注意到这些细线的主要原因。

　　细线延伸出去一直到穿过青木福地的空间屏障方才消失不见，与信徒头顶上的信仰连线倒是有几分相似。

　　到了这时，卫小北明白了过来，那无数蔓延出去的细线无疑就是这国常大然命的力量来源！

　　有了这些细线连接到高天原之类的地方，国常大然命即便是消耗再多的力量，都能够及时的补充回来。

　　不管怎么说，一个神系的底蕴，会有多强大，是不言而喻的事情。

　　有了整个神系底蕴的支撑，大概就算是卫小北累死，都没法将对方干倒！

　　不过，这是卫小北没有发现细线之前的情况了。

　　在发现细线之后，卫小北的第一反应就是联通了太阳！

　　悬挂在高空的太阳骤然散发出一股威势，一瞬间，青木福地的空间屏障就好似生出了无数的剪刀，切断了那些细线！

　　就在细线被切断的瞬间，那国常大然命脸色不由得一变。

　　对于它来说，联结着高天原的细线乃是它进入青木福地的底气所在，可现在突然之间，细线就被切断了！

　　一瞬间，国常大然命就感觉有些不妙。

　　这就好似一个人在潜水，结果被人将氧气管给切了。

　　你！

　　国常大然命怒目瞪着卫小北，在细线被切断的一瞬间，它就知道这事与卫小北脱不了关系。

　　不行，必须立马离开！

　　国常大然命也不是傻子，它知道，一旦自己被困在这里，又没有细线传来的神力，光靠自己体内储备的神力，想要继续战斗下去，完全就是一件不可能的事情。

　　因而，在第一时间里，国常大然命所化的巨树人，就放弃了追杀卫小北，转身就朝着青木福地边缘处冲去。

　　想逃？

　　卫小北既然选择了切断细线，自然也预计到了这国常大然命接下来可能采取的举动。

　　悬挂在高空之上的太阳随即便向下射出一团炽热的火光。

　　这团火光落下的速度极快，巨树人由于体型的庞大，很难躲闪，不得不硬生生的承受了这一击。

　　火光砸在巨树人四周的树木领域之上，转瞬之间炸开，化为一片火海将其包裹。

　　那蕴含了光热规则力量的火焰不断升腾起来，烧得树木领域之中的树木不断化为火炬。

　　那巨树人虽说没有被火焰缠上，那火海不断的燃烧却能够迅速大量消耗其灌注在树木领域之中的神力。

　　可以这么说，随着太阳的火光不断落下，这巨树人想要冲向青木福地边缘地带的想法就不得不破灭。

　　如果其继续按照直线前进的话，那么迎接它的将会是一团团火光，在这些火光的炙烧之下，国常大然命固然能够冲到青木福地边缘地带，但其力量也将会消耗不少。

　　对于已经被断绝了力量来源的国常大然命而言，这并不是一个靠谱的选择。

　　到了这时，国常大然命需要考虑到自己的续战力能够维持多久的问题。

　　当然，如果这国常大然命一意孤行，不管那太阳落下的火光，冲到边缘地带是没有问题的，至于能否击破青木福地的空间屏障，从而成功逃脱出去，成功率在五成左右。

　　也就是说，如果冒着这样的风险过去，能够逃脱的几率就一半。

　　想到这个问题，国常大然命就退缩了。

　　作为一位神灵，一位怕死的神灵，在逃脱几率不超过八成的情况下，是很难选择拼死一搏的。

　　要知道，一旦没有搏成功的话，那么生存下来的机会不会超过两成！

　　这对于国常大然命而言，那就是要命了。

　　如此一来，国常大然命转身就朝着卫小北扑去，其选择了看上去更为稳妥一些的手段，拿住卫小北！

　　都与卫小北战斗这么长时间了，国常大然命也看出来了，这个微型世界与对方的关系极为紧密，也就是说，这是对方地盘。

　　那么如果能够将卫小北拿下的话，接下来的事情就好办了。

　　这次，卫小北倒是没有躲闪，罕见的与国常大然命硬扛了几波。

　　卫小北释放光热形成的小太阳与国常大然命形成的树木领域之间相互碰撞了起来。

　　每一次碰撞的结果都是那颗小太阳被撞飞出去。

　　这是必然的结果！

　　卫小北不管是体型还是实际力量较之国常大然命都要弱上一些，尤其是国常大然命所释放的树木领域，在层次上已经高于卫小北的光热规则！

　　除非，卫小北能够将光热规则形成相关领域，才可能在这样的撞击之中打个平手。

　　仅仅三次撞击，卫小北就开始口吐鲜血，全身皮肤的毛孔里冒出一层血浆，看上去极为恐怖。

　　卫小北仅仅一内视，就知道自己全身骨头断了四成以上。

　　在这样与规则有关的撞击之中，自己的肉身很难不受伤。

　　唯一值得庆幸的就是卫小北由于有着光热的保护，那树木领域所释放出来的力量暂时无法侵入卫小北的身体。

　　否则的话，这也不用打了，一旦那种力量侵入卫小北的身体，卫小北大概也会全身长出植物，就算是力量再强大，在植物源源不断的抽取之下，也会迅速干枯下去。

　　同时，那国常大然命也不算大获全胜，从规则角度上而言，光热是滋养树木的，但同时又是克制树木的。

　　因而每次双方撞击之后，国常大然命的树木领域之中都会被点燃一片火海，须得其消耗神力去扑灭这源源不绝的火焰。

　　如此三次之后，那国常大然命也算是醒悟了过来，这样的力量撞击，表面上看来自己是占优势的，但实际上却是吃亏的。

　　自己现在的力量是用一点少一点，按照这样的消耗速度下去，自己最多维持几天时间，就要油枯灯干了。

　　不行！

　　自己要想办法破局！

　　国常大然命的目光很快就转向了那棵耸立在中央山脉之侧的世界树上。

　　作为木神，国常大然命之前就有着想要将那世界树控制的念头，只不过被卫小北破坏掉了机会。

　　不过现在，国常大然命却生出了想要将世界树吞噬的念头。

　　如果能够将其吞噬掉的话，指不定这方世界，自己也能够控制一二，到那时，双方机会均等，自己不但能够逃出生天，指不定还能够获得一个属于自己的世界！

　　一念至此，那国常大然命浮现在巨树人树干之上的一双巨眼，不由得兴奋了起来。

　　说实话，当初国常大然命被天照大神收为属神，要说是自觉自愿，那绝不可能。

　　任何一位神灵，一位真正的神灵，都是不愿意屈居他人之下的。

　　只不过天照大神的实力要远超国常大然命，同时又有一些增长实力方面的诱惑，才使得国常大然命不得不加入，成为天照大神的属神。

　　但现在，独自拥有一个世界的机会就放在眼前，着实让国常大然命心动。

　　对此，卫小北倒是没有发现国常大然命的想法，只是见到这国常大然命开始朝着世界树方向移动，不由得有些警惕。

　　毕竟这国常大然命之前就企图攻击过世界树，不得不防！

　　因而卫小北在调动太阳攻击国常大然命的同时，自己也是咬着牙冲了上去。

　　对于卫小北而言，在青木福地之中，骨头断掉四成，并不算是什么大麻烦，只不过痛苦一些。

　　嘭！

　　双方再度相撞！

　　炽热无比的光热与太阳释放出来的一团火光融合之后，与翠绿无比的树木领域撞击在一起，顿时催发了惊天动地的爆炸声。

　　这一场大爆炸，直接就让卫小北飞出去一头撞在空间屏障之上，差一点就被撞得昏迷过去，这伤势加重，自然是不可避免的事情。

　　而那国常大然命的情况也不算太好。

　　这次是与卫小北乃至于太阳两股力量的对撞，那树木领域里生长出来的树木，藤蔓等等尽数化为火炬熊熊燃烧了起来，甚至于国常大然命化身的巨树人身上也燃烧起来。

　　到了这时，那国常大然命大概是想要搏一把了，全身绿光闪耀，神力运转，仅仅只是将巨树人身上的火焰扑灭之后，压根就没有理会树木领域里燃烧起来的火海，继续朝着世界树冲去。

　　甚至于在卫小北第二次冲来的时候，其竟然将树木领域尽数收了回去，仅仅依靠巨树人的身体与卫小北撞击！

　　这一次，卫小北似乎还占了一些优势，仅仅被撞飞出去数百米之远，而那巨树人再度燃烧了起来，待到国常大然命将火焰扑灭，巨树人的树冠已经尽数被烧光，甚至于连树干都焦黑了大半。

　　此时的国常大然命完全陷入到了偏执的状态，所有力量都用在了赶路之上，就连烧毁的树冠也没有去管，仅仅只是治愈了树干上的焦黑。


第1421章 镇压！

　　看到这一幕，卫小北大概明白了国常大然命的心态。

　　不得不说，遇上这样的家伙，还真有些头痛。

　　你要说杀吧，一时半会，在将对方神力消耗干之前，是没可能将其干掉的。

　　如果让对方冲到世界树那里，卫小北还真担心出现一些意外。

　　全力纠缠！

　　卫小北此时也算是豁出去了，朝着国常大然命扑去，抓住机会就拼命，甚至于一次还将那巨树人抓起，甩飞了出去。

　　但这国常大然命着实太能抗了，卫小北不管怎么攻击，不管在其身上留下再多的伤痕，对方都能够轻易恢复。

　　渐渐的，国常大然命距离世界树越来越近。

　　卫小北似乎也没有太好将其拖住的办法了，看来只能使用最后一招了！

　　神通法相天地！

　　国常大然命原本没有怎么在意卫小北的攻击，但在这一次将对方撞飞之后，突然之间，对方身上就闪现出一圈红色光芒，下一刻就好似吹气一样开始迅速膨胀了起来。

　　这是什么？

　　要知道，在高天原里，所有的神灵都是体型庞大的存在，因而它们压根就没有研究过什么能够让自己体型变得更庞大的招数。

　　现在看到卫小北施展出来的神通法相天地，着实有些惊异。

　　不过，卫小北所掌握的法相天地还处于比较低级的阶段，在一番迅速膨胀之后，就定格到了十五米的高度。

　　随后，卫小北就朝着巨树人冲了过去。

　　无疑，在体型超过五百米的巨树人面前，十五米的卫小北依然是一个小不点。

　　但等到巨树人与之交手的时候，国常大然命才发现，对方的力量增长了不少，一双戴着拳套的双手不断在自己身上重击着，打得自己的树干不断开裂！

　　但国常大然命总归要棋胜一筹，在卫小北一番拳打脚踢之后，树木领域骤然放出，那不断生长出来的树木，藤蔓随即便将卫小北困在了原地。

　　要说国常大然命想要将卫小北迅速杀死，也不太可能。

　　毕竟卫小北有着整个青木福地的支撑，往往能够在最危险的关头瞬间移动逃走。

　　因而国常大然命此时忙着想要去吞噬世界树，也没有浪费时间干掉卫小北的打算，就想办法将卫小北困在了原地。

　　随着国常大然命的远去，卫小北的表情却不焦虑，因为他看到随着那国常大然命一步步靠近世界树，原本正睡得昏天暗地的青牛突然之间耳朵动了动！

　　而那国常大然命在靠近世界树千米之远的时候，心头不由得一阵狂跳，感受到世界树释放出来的浓郁灵气，国常大然命不由得生出了想要将对方吞噬的冲动！

　　这种冲动与之前想要吞噬对方的想法是不一样的。

　　这似乎是来自于血脉深处的冲动，国常大然命能够感受到，如果自己将这棵巨树吞噬掉的话，那么自己就能够突破之前数百年迟迟无法突破的瓶颈，提升到更高的层次去！

　　这对于一位神灵来说，诱惑力之大是难以想象的。

　　吞掉它！吞掉它！

　　这种冲动好似一层黑幕，屏蔽了国常大然命对四周的动静。

　　好吧，此时的青牛感觉极度不爽。

　　这段时间自己待在青木福地里，好吃好喝好睡，伤势也恢复了一些，心情倒是比较愉快。

　　可现在，莫名其妙就跑来一个巨树状的家伙，嘴里流着口水，痴痴的看着世界树。

　　你不知道世界树是老夫睡觉的屋顶么？

　　对于任何一位存在而言，自己的窝，不愿意被人窥视的。

　　何况，看这家伙的样子，似乎还想要将世界树吞掉。

　　找死！

　　青牛缓缓站立了起来，那巨大身躯随即就将那国常大然命盯着世界树的视线阻挡了小半。

　　没法，青牛虽说体型现在只有百米之长，但其靠着世界树睡觉，原本就位于世界树与国常大然命之间，这站起来，必定挡住其部分视线。

　　国常大然命之前的确没有看到青牛，这或许是冲动左右了其思维，再或许就是青牛融入自然的能力，让其无视。

　　但不管怎么说，随着青牛站立起来，这国常大然命再怎么无视对方，也不可能了。

　　何况青牛鼻孔里还冷哼了一声，随即便在灵魂层面卷起了一场风暴，震得国常大然命不得不正视对方。

　　强忍着那一声冷哼带来的轻微头痛感觉，国常大然命俯视着对方。

　　国常大然命所化的巨树人体型超过五六百米，可要比青牛高出太多了，自然是居高临下的看向对方。

　　一头牛？

　　国常大然命有些惊异，这头牛体型竟然有百米之长，当然，巨牛这并不奇怪，奇怪的是，在国常大然命眼里，这头巨牛并没有什么强大的气息。

　　就是一头普通的牛。

　　找死！胆敢挡在自己前面！

　　既然是一头普通的巨牛，国常大然命也没有什么更多的想法，一根巨大的树枝就凌空朝着青牛抽了下去。

　　刚刚从大量树木，藤蔓围困中逃脱出来的卫小北看到这一幕，不由得轻叹一声。

　　唉，最终还是得青牛师父出手。

　　国常大然命压根就不知道卫小北心头的想法，只是树枝一抽，就开始向前走去，想要尽可能快的将世界树吞噬掉，免得出现什么意外。

　　树枝带着一圈绿光抽下，青牛都快要被气炸了。

　　对方的举动直接无视了自己，自己在对方眼中就好似马路上的一只蚂蚁，随意踩死罢了。

　　因而尚未等那树枝抽在自己身上的时候，青牛全身青光一闪，随即便张开了巨口！

　　兕吼震天！

　　一股无形的波动转瞬之间便冲出了巨口！

　　那国常大然命此时就感觉自己抽出的树枝在无声无息之中粉碎了，下一刻，国常大然命就感觉有无比的危险降临！

　　这使得国常大然命连迈出的步伐都顾不上了，全身一圈绿光扩散而出！

　　树木领域迅速成型，无数树木，藤蔓在绿光范围内疾速生长出来！

　　可让国常大然命那双巨眼惊骇无比的是，就在自己身前，那树木领域所催生出来的树木，藤蔓，正迅速被粉碎！

　　这股力量甚至于转眼之间便波及到了自己所化的巨树人身上！

　　转瞬之间，巨树人的树干，树冠就有小半化为粉末被风吹散！

　　危险！

　　国常大然命到了这个时候，压根就不敢有半点保留了，全身神力骤然爆发！

　　无数绿光从树干上浮现出来，拼命抵挡着那无声无息的恐怖波动！

　　卫小北看到这一幕，不由得回想起自己第一次见到青牛师父时的场景。

　　当时青牛朝着那些鬼怪怒吼一声，转瞬之间，那些鬼怪乃至于那座军事基地就化为了粉末！

　　而现在看来，青牛师父这一招似乎更厉害了。

　　当然，这也是正常的，青牛师父现在伤势似乎恢复了不少。

　　国常大然命此时都快要绝望了，即便自己燃烧了全身的神力，那无形的波动依然一点点的朝着自己吞噬过来！

　　难道自己今天就要陨落在这里？

　　一瞬间，国常大然命对于自己轻率进入这个世界感到了由衷的后悔。

　　早知现在何必当初！

　　当然，这个时候就算是再痛苦的后悔也无济于事了。

　　嗯？

　　就在国常大然命全身就剩下三分之二的树干时，那股恐怖无比的波动突然之间消失了。

　　消失了！

　　国常大然命不由得心头大喜，自己这条命算是捡回来了。

　　可就在国常大然命欢欣鼓舞，正想要进行绝地反攻的时候，一道青光从青牛口中吐出，随后便落在了国常大然命身上。

　　这道青光就好似一根藤蔓，刚一落在国常大然命身上，便迅速将国常大然命捆绑了起来。

　　当然，被捆绑并不算什么，要命的是，那国常大然命骇然发现自己体内的神力乃至于身体，都无法动弹了！

　　“行了，这里就交给你了，为师需要补个觉。”

　　青牛此时就好似完成了一件不足挂齿的小事，朝着卫小北说了两句，随后便重新卧下，数息时间，便是震天的呼噜声响了起来。

　　卫小北此时对青牛师父的实力又有了新的认识。

　　那国常大然命怎么说也是一位真正的神灵，但在青牛师父面前，前后不到十息时间，就被轻松拿下，动弹不得！

　　这是何等的伟力！

　　当然，卫小北也知道，青牛师父真正具有的实力，恐怕并不止这些。

　　略微畅想了一下青牛师父可能的实力巅峰，卫小北随后便来到了那国常大然命面前。

　　要说此时的国常大然命在之前的兕吼震天中可算得上是损失惨重。

　　树冠，树根乃至于树枝等等都没了，就剩下一根光秃秃还残损了小半的树干。

　　但那道青光缠绕之下隐隐浮现的绿色光芒证实着这位木神依然在拼命反抗。

　　只不过，在青牛的镇压下，这国常大然命想要反抗成功，几乎就是一件不可能的事情。

　　其连体内的神力都无法调动，在怎么挣扎都是无用功。

　　要说以卫小北的想法，是想要将这国常大然命让世界树给吸收了。

　　可世界树似乎对这木神没有太多的兴趣，即便是将国常大然命放在其裸露在外的树根之上，世界树也没有什么动静，其树根只是插入那些鬼怪的尸体内抽取力量。


第1422章 抽取力量

　　这个现实让卫小北不得不放弃了这个念头，随后戴着太阳拳套，将国常大然命举了起来，随后朝着泥潭方向走去。

　　国常大然命虽说损失了不少的躯体，但其残体也有三百多米的长度，卫小北此时还撑着神通法相天地，十五米的身高举着三百多米的树干，虽说在力气上没有任何影响，但却需要将角度调整好，否则的话，稍不小心就能够让树干戳在地面上，影响到自己的行走。

　　此时的泥潭完全被变异爬山虎那翠绿的枝叶所掩盖，犹如一片绿色的低矮树林，显得生机无比旺盛。

　　感应到卫小北的到来，那些变异爬山虎随即便将藤蔓移动开，让出了可供卫小北行走的小道。

　　卫小北双腿悬空，来到泥潭中心之处。

　　要说这处泥潭现在已经成为了青木福地用来束缚外来异物的重要地带，因而其也随着青木福地的成长而增大了不少面积。

　　那个巨大碟仙半埋在泥潭中，无数变异爬山虎的藤蔓将其缠得严严实实的，并且其上生出了无数的尖刺插入巨大碟仙之中，不断抽取着巨大碟仙的力量。

　　现在看来，这巨大碟仙大概也是支撑不了多久了，其身上的裂痕较之以前多出了很多。

　　卫小北将提着的国常大然命丢在了巨大碟仙旁边。

　　这就好似一个信号，原本安静无比的变异爬山虎顿时就朝着大半截树干形态的国常大然命扑了上去。

　　无数藤蔓密密麻麻的蔓延上去，不断将自己的尖刺拼命刺入。

　　不得不说，这神灵就是神灵。

　　这国常大然命都被青光束缚得这个样子了，那些变异爬山虎生出的尖刺都没法刺入其身躯。

　　不过，这些变异爬山虎可不是善茬，在第一波尖刺无法刺入国常大然命的躯体之后，随即便开始一点点转换尖刺的形态，将尖刺从针状迅速转变为螺旋尖针状，并在国常大然命的躯体上快速转动了起来，如同一个个微型的电钻。

　　不管怎么说，国常大然命的躯体防御再厉害，在变异爬山虎坚持不懈的努力之下，一根根尖刺终于钻破了其防御，刺入了其躯体之中。

　　之前那些被困在这里的强大存在，到了这个地步，就差不多举手投降了。

　　它们就算是再厉害，也无法抗拒这些变异爬山虎的抽取。

　　但这国常大然命毕竟是木神，其体内所有力量虽说被那道青光束缚了，但其依然拥有一些神灵的威能。

　　譬如就好似现在，那些刺入国常大然命体内的尖刺，非但没能将其体内的力量抽取出来，反倒是一股吸力在其体内产生，将那几根藤蔓的力量给吸光了。

　　一瞬间，那些藤蔓的枝叶尽数枯萎。

　　看到这一幕，卫小北倒是有些惊叹。

　　与那些土著神灵不同，这些真正意义上的神灵，它们所具有的威能太强了，它们掌握着某个方面的规则力量，即便是它们无法调动规则力量，由于成神之后，这种规则力量对其身躯长时间的渗透，使得其身躯自然就带上了这种规则力量的效应，并朝着这种规则力量转化。

　　说白了，这些变异爬山虎抽取力量的手段的确很强，但遇上了这木神，就有些悲催了。

　　当然，如果是在另外一个地方，这些变异爬山虎基本上就没法了，就算是试验数百次，数千次，都没法抵抗国常大然命身躯自带的规则力量。

　　但这里是青木福地！

　　这些变异爬山虎已经不仅仅只是简单的变异爬山虎了。

　　在开天辟地之时，原有的变异爬山虎早已尽数灭绝，现在的变异爬山虎都是开天辟地时幸运躲过一劫重新生长出来的。

　　可以这么说，这变异爬山虎称得上青木福地开天辟地后的第一批生物了。

　　经历连开天辟地的劫难，又享受了最长时间的灵气浇灌，再加上其乃是生命祭坛培育的生命体，带上了一些生命祭坛的性质。

　　当然，最重要的一点却是这些变异爬山虎在不断抽取各种强者力量的同时，获得了不少神性。

　　这使得这些变异爬山虎看上去不怎么厉害，但现在却拥有了高速进化的变异特性！

　　在抽取国常大然命力量未成功，反倒被其将自身力量抽走枯萎之后，其余的变异爬山虎随即就进行了一系列的进化变异。

　　一条条新长出来的藤蔓内流动着淡金色的液体，而藤蔓上长出来的尖刺上却带着神性的光辉。

　　这些变异爬山虎竟然将自己储备的神性转化到尖刺上，对尖刺形成了一层保护膜。

　　这一幕让卫小北看见都有些惊异。

　　要知道，神性这玩意对于变异爬山虎而言，绝对是一种不可再生的资源。

　　如果，卫小北丢下来的尸体里没有神性的话，那么变异爬山虎的神性就不可能增加。

　　也就是说，变异爬山虎将这些神性转化为保护膜，算得上是一种很大的冒险行为了。

　　如果，在消耗了这些神性之后，依然无法从国常大然命体内抽取到力量的话，这些变异爬山虎可就亏大了。

　　所幸的是，在变异爬山虎再度将尖刺插入国常大然命体内的时候，卫小北能够清楚看到一股股带着金色光辉的液体通过中空的尖刺被抽取出来，流入藤蔓之中。

　　变异爬山虎成功了。

　　在神性覆膜的保护下，国常大然命那种规则力量再也无法对变异爬山虎造成任何影响，从而使得变异爬山虎顺利的抽取了国常大然命体内的液体以及力量！

　　大概是为了报复国常大然命之前的垂死挣扎，变异爬山虎们抽取的力度超过之前任何一次！

　　那国常大然命的大半截树干，几乎以肉眼可见的速度迅速干枯下去。

　　对于一位神灵而言，在断绝了外来力量的支援，又被大量抽取自身力量，无疑于一步步踏向死亡的深渊！

　　当然，不管怎么说，国常大然命总归不是那些土著神灵，其体内的力量还是相当庞大的，这些变异爬山虎想要在短时间内将其力量抽干，也是一件不可能的事情。

　　不过，可以预见，国常大然命这次是没有任何求生的机会了。

　　解决掉国常大然命的事情之后，卫小北缓步上升，举目环视一圈。

　　之前的战斗太激烈了，卫小北压根就没有多少时间来视察青木福地的变化。

　　而现在一看，卫小北都有些惊叹。

　　经过这段时间的高速成长，青木福地的直径骇然已经达到了七十五公里！

　　这是什么概念？

　　也就是说，青木福地在短短一个月时间内，直径就增长了五倍多！

　　不得不说，卫小北付出的努力和风险得到了丰厚的回报。

　　大地面积超过了五千六百平方公里，这基本上与华夏五个县的面积差不多了，较之以前增长了五千四百平方公里！

　　青木福地这样的成长速度使得大地上的植被都变得稀疏了不少，其边缘处出现泥土的速度更是快得惊人，肉眼可见。

　　卫小北大概估算了一下，其边缘处每秒向外扩宽0.15米！

　　并且这种增长速度随着国常大然命的力量不断被变异爬山虎抽取，而开始加速。

　　而苍穹的高度也达到了三万米，大地的厚度则超过了四万米。

　　实际上，之前国常大然命在逃跑的时候，卫小北就看出来了，青木福地的空间坚固度较之以前提升了很多。

　　否则的话，那国常大然命一头撞上空间屏障的时候，空间屏障恐怕就会出现一些裂痕了。

　　当然，青木福地这样高速的成长，全得益于卫小北进入高天原之后收获的海量鬼怪尸体。

　　这些鬼怪尸体已经有五分之一被青木福地消化，而剩下的尸体大概也就只能够支撑青木福地两个月。

　　这也是无奈的事情。

　　别看这些鬼怪的实力都不算弱，但随着青木福地成长得越大，那么以后成长的消耗就会更大。

　　如果不是卫小北将国常大然命给勾引到青木福地来，最终拿下的话，剩下的这些鬼怪尸体也就只能支撑一个月！

　　一位神灵，能够让青木福地高速成长一个月！其效果抵得上数以万计的鬼怪尸体，由此可见神灵对于世界成长的重要性了。

　　随后，卫小北在青木福地内转悠了几圈，同时与太阳心灵链接，大概查询了一下青木福地的现状。

　　首先是青木福地的物种又增加了数十种，其中有一半的物种乃是外来物种在适应青木福地环境过程之中变异而来，而另外一半新物种则是青木福地里自然诞生的物种。

　　当然，与以前一样，这些增加的新物种，都是体型较小的动物，昆虫或者植物。

　　这是青木福地的一种自我调节。

　　在青木福地的空间体积没有超出一个临界点之前，是不可能诞生大体型生物的。

　　毕竟，大体型生物出现之后需要足够的生存空间以及食物链来支撑，否则的话，就很容易让一个微型世界里的生态体系崩溃。

　　尤其是像青木福地这样的新生世界更是如此。


第1423章 恐怖的进化点收益！

　　卫小北转到了人类聚集地，看了几眼。

　　人类聚集地的发展速度倒是不慢，现在已经从一个小村庄开始朝着城镇的方向发展，略微一点，其内人口数量就达到了五千之巨！

　　也就是说，现在卫家岛的人口已经有四分之一弱迁入了青木福地。

　　在这个正在高速发展的小城镇外围，一圈圈扩散出去的田地，看上去是那么的惬意。

　　对人类进入青木福地发展的前景，卫小北持乐观态度。

　　大量人口迁入青木福地，不但让青木福地增添了几分人气，更是缓解了卫家岛的人口密度压力。

　　要说破坏青木福地里的生态什么的，卫小北并不这么看。

　　青木福地里，大地的总面积已经达到了五千六百多平方公里，五千多人类到现在为止，因为开垦田地所砍伐的树林，拓荒的草地等等加在一起，也不过五十多平方公里。

　　就算是增加十倍，也就五百多平方公里。

　　按照青木福地现在的增长速度，人类所占据的空间，在未来也就是九牛一毛罢了。

　　何况青木福地之内灵气充裕无比，万物生长速度惊人，只要不是朝青木福地内一次性塞入太多人类，青木福地完全可以承受人类在其内发展所带来的一些影响。

　　嗯，与这些影响相比，进入青木福地的人类成长速度倒是引起了卫小北的关注。

　　最初进入青木福地的一批人类，包括卫父卫母在内，他们身体都朝着超出普通人类的方向进化着，力气乃至于身体强壮度都较之以前提升了很多，甚至于一些青壮，还产生了一些轻微操纵自然力量的特殊能力。

　　当然，这种特殊能力还很弱，并不具有广泛性，但按照这样的速度下去，过上数年时间，迁移到青木福地的人类恐怕都能够成为力大无穷，举起巨石的超人了。

　　当然，这样的情况应该属于正常的，之前就说过，在青木福地开天辟地之后，其内诞生的一些规则对于生物有着一种神奇进化的作用。

　　另外，那轮月亮也成长了不少，变得更像是一轮月亮了，其上的槐树长得极为茂盛，倒是那些槐树灵正在槐树之中沉睡，至于什么时候苏醒，卫小北也不太清楚。

　　巡视了青木福地几圈之后，卫小北便选择在中央山脉最高处盘腿坐下，开始清理起自己进入那高天原之后的收获来。

　　除了那些鬼怪尸体以及国常大然命这位被束缚的神灵之外，卫小北还获得了海量的进化点！

　　在与国常大然命战斗之后，卫小北感觉自己的实力还不够强。

　　这些神灵凭借着神力，规则的加持，在力量方面并不亚于自己，再加上那恐怖的恢复能力。

　　说实话，如果不是将战场设在青木福地的话，最终被耗干的必定是卫小北。

　　因而，卫小北也没有将那些进化点留着下崽的打算。

　　脑海之中，属性面板浮现了出来，卫小北注意力落在其上。

　　进化点：2926300

　　不得不说，这是一个恐怖的数值！

　　接近三百万的进化点，在卫小北进入高天原之前，是完全没有想到的收获。

　　别的不说，光是这两百九十多万的进化点，卫小北进入高天原这趟就不算白去了。

　　既然有这么多的进化点，卫小北也没有丝毫犹豫，随即便将注意力集中在敏捷属性之上。

　　要说卫小北现在的属性里，敏捷，感知，魅力这三项是最低的。

　　尤其是敏捷，在与那国常大然命的战斗里，卫小北感觉有那么一点拖后腿了。

　　自己的速度优势在这位神灵面前，并不算什么优势，如果不是青木福地之中，卫小北能够随意瞬移的话，恐怕早就被国常大然命给堵住好多次了。

　　随着卫小北的注意力集中在敏捷属性之上，敏捷属性也开始飞快提升了起来。

　　卫小北的敏捷属性乃是100点，每提升0.01，就会消耗80进化点。

　　因而等到敏捷属性提升到120点的时候，就消耗了十六万进化点，而进化点总量也下降到2766300点。

　　不过，当敏捷属性提升到120点时，卫小北就感觉自己体内无数暖流浮现出来，开始在体内迅速流淌，所过之处，一股股特异的快感浮现出来，几乎就让卫小北有些把持不住。

　　在这样的情况之下，卫小北也就没可能对敏捷属性继续提升下去。

　　时间一点一滴的过去。

　　待到这种状态消散，卫小北回过神来，隐隐有种错觉，似乎只要自己愿意，就能够一瞬间冲破青木福地的空间屏障，进入那无边无际的虚空之中，随意遨游。

　　但卫小北却知道，这仅仅只是错觉罢了，自己的速度的确因为敏捷属性的提升加快了很多，但这并不意味着自己就能够在青木福地之外的虚空之中遨游。

　　卫小北并不知道这些世界之间的虚空到底是怎么回事，也没有接触过，但他每次靠近空间屏障的时候，却能够感受到那虚空之中隐藏的恐怖危险！

　　如果自己冲入虚空之中，卫小北猜测，大概与那些宇航员不穿宇航服进入真空差不多吧。

　　当然，在敏捷属性提升到120点之后，卫小北所获得好处可不仅仅只是速度的加快，还有灵活，反应，手眼协调等等方面的提升。

　　不过，这些方面的提升还需要离开青木福地之后，才能够测试。

　　在青木福地之中，卫小北压根就没法进行测试，且不说测试时可能给青木福地带来的一些破坏，光说速度这一项，卫小北心念一动，腿还没迈开，身体就能够出现在任何一个角落，就算是压制住这种瞬移，青木福地对卫小北的种种加成，也让卫小北无法真正测试出自己的极限速度。

　　略微休息了一会，缓和了一下之前种种快感给精神带来的疲劳感，卫小北方才将注意力落在了感知属性上。

　　感知属性也是100点，这也是卫小北现在必须提升的属性。

　　要说以前提升感知属性获得的天人感应，直觉再现等等隐藏能力，在遭遇神灵的时候，效果就不怎么好了。

　　那国常大然命大概是神灵，超越了普通生物的范围，其在很多时候能够屏蔽卫小北的天人感应以及直觉再现。

　　这使得卫小北很难感应到对方的下一个动作，这也是之前卫小北那样被动的主要原因之一。

　　没说的，十多分钟的时间，卫小北再度消耗了十六万进化点，将感知属性提升到了120点。

　　将感知属性提升到120点之后，卫小北体内出现的无数暖流自然不用多说，更是让他有种不想脱离出来的感觉。

　　但等卫小北从这种状态脱离出来之后，随即便将之前的快感余韵尽数从脑海里驱散出去，原本有些迷离的眼神也变得坚定了起来。

　　虽说现在提升这些属性，表面上看不出什么变化，但卫小北却知道那些隐藏能力却由此得到了极大的强化。

　　就好似现在，卫小北感觉自己的意志无比坚定，别说这区区快感了，就算是数以百计的绝色美女赤裸着身体躺在自己面前，自己都可以做到无动于衷。

　　这说明自己的动心忍性能力得到了极大的加强。

　　好吧，卫小北在感觉到这一点之后，还担心自己会不会在情感上变成一根木头，不过在脑子里回想了一下涂青青之后，心头石头落地，松了一口气。

　　这种能力的加强只是让卫小北对于幻术等等之类的诱惑拥有极强的免疫效果，并不是将卫小北变成一块石头。

　　最后一项！

　　魅力属性！

　　十六万进化点消耗之后，魅力属性同样从100点提升到了120点。

　　等卫小北刚刚从之前的暖流快感之中挣脱出来，睁开双眼，不由微微被吓了一跳。

　　以自己为中心，在中央山脉之上，四周趴满了各种各样的昆虫乃至于小动物。

　　这些昆虫，小动物见卫小北睁开眼睛，顿时一阵骚动，但很快就趴了下去。

　　卫小北见状略微沉思片刻，又检查了一下属性面板，最终明白了过来。

　　这实际上就是魅力属性提升到120点之后的效果了。

　　简单来说，在魅力属性提升到120点之后，卫小北身上与魅力属性有关的能力都得到了极大的加强！

　　譬如以前获得的致命吸引这个隐藏能力，能够轻易获得其它异性生物的好感，即便是同性生物，也有相当几率产生好感，对于意志力属性较低的生物，可能会由此产生招降纳叛的能力效果！

　　而现在的致命吸引，卫小北虽说看不到其介绍，但看到这些昆虫，小动物的行为之后，就明白了过来。

　　自己现在可以说就是一位生物亲善大使，或者说生物之友！

　　在致命吸引这个能力的效果作用之下，所有不具备智慧的生物，都会对自己产生相当强力的好感！并且极大几率招降纳叛！

　　说白了，现在这些昆虫，小动物已经成为卫小北忠实的属下，或者说它们已经认定卫小北就是自己的主人。


第1424章 力量潮汐！

　　当然，在青木福地里，这一点效果比较难以确认。

　　作为青木福地的创造者，执掌者，青木福地内的任何生物，只要卫小北愿意，卫小北都能够轻易获得它们的好感。

　　另外，卫小北怀疑，致命吸引这个能力得到加强之后，对于智慧程度较高的生物，恐怕也能够将它们轻易的招降纳叛。

　　除非它们的魅力属性同样不低。

　　当然，这些猜测想要得到完全的证实，就需要卫小北离开青木福地之后，前往现实或者灰界去测试了。

　　前前后后消耗了四十八万进化点，但卫小北并没有停手，要知道就算是消耗了四十八万进化点，卫小北剩下的进化点还有二百四十四万六千三百之多！

　　足够自己挥霍一把了。

　　卫小北定了定神，强制将自己魅力属性带来的各种效果收敛了起来。

　　随着魅力属性带来的效果一点点收敛，那些昆虫乃至于小动物，愣头愣脑的在原地呆立了一会之后，便纷纷散去，离开了这里。

　　当然，即便是卫小北强制收敛这些效果，由于魅力属性一口气暴增20点，卫小北也不可能将魅力属性带来的效果完全收敛住，因而多多少少还有一些昆虫，小动物不愿意离开。

　　但卫小北是不可能让这些昆虫，小动物留在附近，避免影响到自己，随后恐怖的气息释放出一丝，顿时就惊得那些不愿意离开的昆虫，小动物拼命逃窜，至于之前就离开的那些昆虫，小动物就逃得更快了。

　　将那些可能带来干扰的小家伙驱赶一空之后，卫小北便将注意力放在力量属性之上。

　　在卫小北所有的属性之中，力量属性称得上是首屈一指了。

　　125点的力量属性给卫小北带来了无比强大的力气，乃至于强健到极致的肉身！

　　全身之力聚于一点，即便空手，卫小北也能够暴击出超过两万四千吨的拳力来。

　　像这样的拳力别的不说，在现实之中大概可以称得上无敌了。

　　但在与那国常大然命战斗一番之后，卫小北却知道自己现在的力量还远远不够。

　　就拿那些神灵来说，从国常大然命的属性就能够看出，实际上它们真正的属性并不算很高，通常情况下都是八十到一百之间。

　　但由于它们是神灵，借着神力，规则等等方面的加持，使得它们的属性往往提升很多，达到一百三十以上都不是什么难事。

　　当然，只要卫小北愿意，凭着东瀛那么多的信徒，想要封神，踏入神道，并不算什么太难的事情。

　　但之前就说过，卫小北并不愿意踏入神道。

　　这神道看上去是不错，一旦封神，就算是最弱小的生物，都能够拥有强大无比的力量！

　　但神道的局限性也是相当大的。

　　一旦封神，那么就会与那些信徒之间纠缠在一起，信徒的思想，祈祷，言行聚集在一起，都可能会对神灵造成很大的影响。

　　最要命的就是，一旦信徒被敌人大量屠灭的话，也会在无形之中迅速削弱神灵的力量！

　　可以这么说，信徒成就了神灵，但同样也是神灵的一个巨大包袱。

　　说到底，神灵最大的弱点，也能够由此看出了。

　　当然，卫小北实际上也是看准了这一点，等到下次进入东瀛灰界的时候，卫小北就不会有丝毫手软，将会想方设法将那天照神系属下的鬼怪乃至于人类铲除！

　　嗯，就现在而言，卫小北所需要做的事情就是尽可能提升自己的实力！

　　随着卫小北将注意力集中在力量属性之上，力量属性随即便以每次0.01的速度开始提升，而进化点则以每次320点的速度掉落。

　　力量属性原本乃是125点，每一次提升，卫小北都能够感受到自己体内肌肉，心脏等等部位会快速的成长一次。

　　如果，卫小北此时内视自己体内的话，就能够看到自己的肌肉乃至于心脏等等部位之上，一丝丝金光缠绕其上，随后缓缓没入其中，使得这些部位的表面出现了一条条金色的线条。

　　时间一点一滴的过去，可以从卫小北的体表看到，一块块肌肉缓缓膨胀起来，之后又缓缓缩小，如同正在呼吸一般，但每循环一次膨胀与缩小，卫小北的肌肉就会结实，坚硬一丝。

　　终于，卫小北停止了对力量属性的提升，转瞬之间，其体表绽放出一圈金光，但转即之后又缩回，消失在皮肤之上。

　　呼！

　　卫小北缓缓睁开双眼，感受着体内那如同核反应堆一样的力量潮汐。

　　这次提升力量属性，大概是一个新的起点开始，在力量属性提升到140点后，体内的感觉较之以前又是完全不同了。

　　没有那种让人想要呻吟的快感，有的只是一股随时快要爆炸的力量，这种力量在体内时起彼伏，如同潮汐一样，因而卫小北将其命名为力量潮汐。

　　并且，等了相当一段长的时间，这股力量潮汐却丝毫没有半点消退，倒是让卫小北有些疑惑不解。

　　轻轻起身，卫小北尚未站定，一股清风吹来，其中夹杂着一片树叶，无声无息的碰在卫小北身上。

　　一瞬间，那片树叶就好似掉入汽油桶的火星，顿时引发了卫小北一系列的变化。

　　卫小北能够感受到那里的肌肉轻轻一震，随后体内此起彼伏的力量潮汐就被引动，树叶瞬间就被震成了碎末，而下一刻，卫小北脚下一空，瞬间便掉落了下去。

　　说实话，卫小北都有些愣神了。

　　仅仅只是一片树叶，自身的肌肉就进行了无意识的反击，树叶固然碎末了，可卫小北脚下的泥土也被震成了碎末，形成了一个数十米的深坑，将卫小北给装了进去，搞得卫小北颇为灰头土脸。

　　这力量潮汐也太敏感了。

　　卫小北感受了一下体内的力量潮汐。

　　要说这所谓的力量潮汐，在属性面板上是没有显示的。

　　但卫小北却知道，这大概应该是自身力量属性提升到140点之后获得的隐藏能力。

　　其应该是力量爆发的高级版本，或者说是力量属性达到一定程度之后，卫小北对力量规则的一种理解具现化而成的能力！

　　在接下来的时间里，卫小北恢复到了以前力量属性暴增之后的小心状态。

　　嗯，没法不小心，仅仅只是一片树叶，就引动了力量潮汐，使得自己脚下爆出一个深坑来，如果自己不小心让力量潮汐继续失控的话，大概这座中央山脉都会被整得一塌糊涂。

　　就更别提自己离开青木福地回到现实后，可能会惹出的麻烦了。

　　一想到，任何靠近自己的人，可能因为这力量潮汐瞬间炸成一片肉沫，或者说自己靠近的物体尽数化为粉末等等之类的事情，卫小北就感觉一阵头痛。

　　说实话，虽说这力量潮汐应该是自己对力量规则的理解的具现化能力，但自己对这力量潮汐，着实还有点不太能够摸清楚情况。

　　因而，卫小北只能待在那个深坑里，慢慢摸索这力量潮汐，慢慢想出办法来控制这个能力。

　　要说力量潮汐这个能力是相当强悍的，但卫小北将力量属性提升到140点，代价也不算小，足足消耗了480000进化点！

　　卫小北隐隐能够感受到，如果自己将这个能力掌握了之后，就算是那国常大然命的树木领域想要将自己困住，都很难很难了。

　　当然，并不是说，掌握了这个能力，就可以真的天下无敌，吊打天照大神，但卫小北在面对真正神灵的时候拥有了一点自保之力！

　　不至于被神灵追得上天无路下地无门，最终不得不逃回青木福地，将危险引回青木福地了。

　　说实话，之前与国常大然命那场大战，如果不是卫小北没有办法了，压根就不可能将对方引入青木福地的。

　　青木福地的时间一点一滴的过去，悬挂在高空之上的太阳开始缓缓落下，与其同时，那轮长着槐树的月亮也开始一点点的爬升，将夜晚带到了青木福地。

　　一天，两天，三天……

　　时间在悄然无息中流逝，卫小北一不小心造成的深坑里则时不时冲出一团粉末，就好似里面有什么怪物正在挖洞一般。

　　嗯，实际上，这个深坑越来越深了。

　　由于最初的时候，卫小北对力量潮汐的掌握不太得法，使得体内的力量潮汐时不时就会被引动激发出来，凡是靠近卫小北一定范围内的东西，都会被这股力量潮汐震成粉末。

　　这使得深坑在短短一周时间内，深度就达到了六百多米！

　　这还是后期，卫小北偶尔能够抑制住力量潮汐的爆发，否则的话，这个深坑达到上千米的深度，都是轻而易举。

　　说实话，六百多米深度的深坑里面，基本上没有什么光线了，又黑又闷，待在这样的地方，可不太舒服。

　　但卫小北也只能够强制忍受，还好，这仅仅只是环境的不舒服罢了，要说痛苦，却是没有的。

　　渐渐的，卫小北掌握了抑制力量潮汐的办法，使得深坑最终达到一千二百米时停止了加深。


第1425章 铭刻在肌肉上的金色符文

　　能够抑制住力量潮汐，不让其时不时的被触动激活，卫小北已经很满意了。

　　说白了，这力量潮汐在卫小北看来，更好似一种规则层面的自我免疫机制。

　　凡是有可能伤害到卫小北的力量或者物体靠近，都会被力量潮汐摧毁。

　　要说这样的能力已经很赞了，只可惜，这力量潮汐现在完全就是处于免疫异常状态，说白了，这就等同于人体过敏的病症。

　　正常情况下，人体的免疫系统能够辨识出外来物对人体的危害，从而清理掉外来物，保证人体的健康，可一旦免疫系统异常的话，那么一些正常的外来物同样也能够激活免疫系统，从而导致人体一系列不正常反应，称之为过敏，其严重时甚至于能让人致命！

　　而卫小北的力量潮汐现在差不多也就是处于这个状态，虽说不至于让卫小北致命，但却能够让任何靠近卫小北的东西致命！

　　还好，在抑制了力量潮汐的过敏反应之后，只要不是太大的刺激，力量潮汐就不会被激活。

　　至于这个刺激，可能是别人对卫小北暗藏的敌意，也可能是一定程度上的力量打击等等之类。

　　卫小北直接一个瞬移离开了深坑，出现在深坑旁的空地上，随后一片雨云在头顶上方十多米处生成，哗啦啦的小雨落了下来，将灰头土脸的卫小北冲了一个痛痛快快的凉水澡。

　　舒服！

　　常人很难想象在一个伸手不见五指的深坑里待上整整两个月会是个什么样子。

　　说实话，光是那深坑里弥漫的粉尘就足以让普通人类窒息而死。

　　好吧，卫小北此时从肺部排出的泥浆，足足有数升之多。

　　那种感觉太难受了。

　　不过现在嘛，卫小北通体神清气爽，就连自身的灵魂强度，都提升了1点。

　　嗯，这倒是一个淬炼灵魂强度不错的办法。

　　卫小北记下了这一点，准备看有时间的话，寻找或者制造出一个极为恶劣的环境，试试这个法子。

　　当然，就现在而言，卫小北是没有多少时间去研究这个法子的。

　　在力量属性提升到140点之后，卫小北获得了力量潮汐这个力量规则具现化的能力。

　　这也就意味着，即便是不封神，不走神道，人类只要属性达到一定程度，也能够获得类似于神灵一样的力量！

　　毫无疑问，这一点对于坚定卫小北的信念至关重要。

　　简单来说，在与那国常大然命战斗一番之后，卫小北对于自己前进的道路略微有点疑惑。

　　毕竟，神灵的力量太强大了，虽说有着那么多的缺陷和限制，但其轻而易举能够获得的规则力量，还是让卫小北很羡慕的。

　　这种羡慕虽说暂时无法动摇卫小北对于力量道路的选择，但多多少少都会在心里生出一些不必要的烦恼情绪来。

　　这就好似一个穷叼丝，凭借着自己不懈努力终于开办了一个价值百万的公司，正在得意的时候，就看到某富二代轻而易举凭借父辈影响力开办了一个价值数亿的公司，还美其名曰定下一个小目标，先赚一个亿。

　　相信，这位穷叼丝心理复杂程度不会亚于卫小北对于神灵的感觉。

　　而力量潮汐的出现，就好似穷叼丝的公司突然找到了一个极为赚钱的项目，年赚数个亿都是小KS，穷叼丝的心态顿时就平稳了。

　　盘腿坐下，卫小北心神下沉，开始观察体内现在的情况。

　　让卫小北感觉颇为惊异的是，在自己的肌肉乃至于心脏上骇然出现了一个个由线条组成的金色符文。

　　这些金色符文仅仅只有蝇头大小，其浮现在银白色的肌肉与心脏之上，看上去却是分外的绚丽多彩。

　　每一个金色符文都显得极为复杂，却是卫小北从未见过的符文形态。

　　但卫小北却能够从这些金色符文之上感受到一种神秘的力量，如果非要形容一下的话，那么就是天地伟力！

　　说白了，这些金色符文之中似乎蕴藏着天崩地裂的力量！

　　当然，相对于真正的天崩地裂，这金色符文之中蕴含的力量自然要微弱很多。

　　卫小北也不是傻子，看到这里，大概也明白了过来。

　　实际上这些金色符文应该就是力量规则的具现化了，说白了，这些金色符文就是力量潮汐的根本！

　　卫小北盯着一个金色符文看了一会，即便是有着六个脑海支撑，也感觉自己心神变得有些疲劳。

　　现在可不是研究这些金色符文的时候，卫小北想到这里，下意识将心神上浮，脱离了内视状态。

　　接下来，卫小北沉思了一会。

　　既然这力量属性抵达140点能够形成力量潮汐，那么其它属性达到140点会出现什么样的情况？

　　对于这一点，卫小北无疑是很好奇的。

　　审视了一下进化点，剩余的进化点还有一百九十六万陆仟叁佰点！

　　足够自己提升属性了。

　　何况，这敏捷属性的提升或许能够让卫小北对力量潮汐的控制变得容易一些。

　　一念至此，卫小北也没有犹豫，随即便将注意力集中在敏捷属性之上。

　　与力量属性一样，随着注意力的集中，敏捷属性随即便开始以每次0.01的速度提升，而进化点则以每次320点的速度迅速掉落。

　　而这次提升敏捷属性，最初还有点轻微的快感，但之后就有剧烈的痒麻感出现了。

　　卫小北知道随着这敏捷属性的提升，自己体内出现变化了。

　　相对于那些已经成型的金色符文，这个时候，无疑是观察变化的最好时机。

　　卫小北随即心神下沉，开始内视。

　　此时敏捷属性已经提升了5点，达到了125点，而体内的肌肉，心脏没有出现什么变化。

　　倒是体内的筋，也就是通常意义上的韧带出现了一些轻微的变化。

　　这些连接肌肉，骨头的韧带上出现了一些金色的细小线条，要说这些金色细小线条是很难被人注意到的，只不过卫小北体内的韧带早已在雷电真汞的洗涤下化为银白之色，因而那些金色细小线条就比较容易被发现了。

　　看到这里，卫小北下意识点了点头，看来这些金色线条之后就可能会形成金色符文了。

　　明白了这一点之后，卫小北心神上浮，继续开始提升敏捷属性。

　　这也是无奈的事情。

　　卫小北想要心神下沉，进入内视状态，那么注意力就没可能集中，也没法提升敏捷属性。

　　内视与提升敏捷属性，就好似熊掌与鱼，不可兼得。

　　因而卫小北接下来不得不提升一些敏捷属性，之后内视，观察体内变化，如此循环，倒也看到了一些东西。

　　譬如那韧带上金色符文一点点的形成，以及肌肉上金色符文的变化等等。

　　要说那肌肉，心脏上的金色符文也会随着敏捷属性的提升而变化，这倒是卫小北之前没有想到的事情。

　　那些金色符文随着敏捷属性的提升，不断增多，并且形态进一步缩小。

　　等到卫小北断断续续将敏捷属性提升到140点的时候，那些铭刻在肌肉，心脏之上的金色符文骇然已经缩小到不足芝麻大小，其数量之多已经将肌肉，心脏映得一片金黄之色，几乎都很难看到其原本的银白之色。

　　反倒是那些韧带上刚刚完全成型的金色符文依然是蝇头大小。

　　呼！

　　卫小北挥动拳头一拳打出，空气顿时一片震荡，在五十米外，一块被卫小北当成靶子的巨石，就好似被飓风吹过的沙堆，转瞬之间便化为沙砾倒塌了下去。

　　收回拳头，卫小北不由得有些兴奋，果然与自己预感相符。

　　在敏捷属性提升到140点之后，自己对力量潮汐的控制力度被加强了不少。

　　不过，这也没有达到理想的程度，但也让卫小北很满意了。

　　唯一的问题就是，自己所期望的东西似乎没有出现。

　　既然力量属性提升到140点，就能够将力量规则具现化，形成力量潮汐，那敏捷属性提升到140点，为毛没有将敏捷属性具现化，形成什么隐藏特殊能力呢？

　　卫小北接下来东蹿西跳，着实折腾了一番，但最终还是没感受到自己体内有另外一种规则力量的出现，虽说卫小北速度的确提升了很多。

　　这有些坑了吧？

　　难道说，属性抵达140点，与规则具现化形成能力并没有任何关系？

　　呼，卫小北停下脚步，长长吐出一口浊气，思考了起来。

　　不过，像这类问题，大概就算是询问青牛师父，都未必有准确答案，卫小北思考这么一会功夫，也没能得出答案来。

　　毕竟，只要涉及到规则的事情，那就不是一般的问题。

　　如果说是空间规则的话，卫小北大概还能够推导出一些东西，但出了这个范围，卫小北就有些头痛了。

　　就算是能够找到答案，恐怕，所花费的时间也不会是一个小数目。

　　这个问题，暂时放下。

　　属性自然是要提升的，即便是没有规则具现化形成的能力出现，卫小北也不会将进化点放着下崽。

　　这一点无可置疑。


第1426章 风的力量

　　不过，接下来，要提升什么属性，卫小北就要好好的思考一番了。

　　在之前一系列的提升属性之后，现在进化点还剩下一百三十二万六千三百点！

　　而属性从120点提升到140点就需要六十四万进化点，也就是说，卫小北接下来，就只能够提升两种属性到140点了。

　　力量140，敏捷140，体质120，智力120，感知120，魅力120。

　　从以上的属性可以看出，卫小北需要从体质，智力，感知，魅力这四项属性里挑选出两项来提升。

　　好吧，体质是必须要提升的。

　　体质属性提升的好处不用多说，光看那国常大然命被卫小北怎么揍，都揍不死就知道体质属性提升起来之后的恐怖了。

　　那么剩下的一项属性，选择智力？

　　还别说，选择提升智力，好处的确不少，能够让卫小北的精神更强大，甚至于可以再进行一次一心多用，将脑海再度切割一次！

　　不得不说，六个脑海对卫小北的帮助是很大的，如果不是拥有六个脑海的话，卫小北绝对不可能在那么短的时间内就创造出青木福地，更不可能将那些基因完全解析出来，总之，在拥有了六个脑海之后，卫小北在学习，研究方面节约了很多很多时间！

　　可以想象，如果将脑海再度切割一次，形成十二个脑海的话，对于卫小北的助力会有多么大！

　　而感知，这个属性决定着卫小北的意志力，对世界万物的判断，对外界的侦查感知乃至于预感，直觉等等方面。

　　譬如卫小北的动心忍性，万物通晓，天人感应，直觉再现这几个能力，都是隶属于感知属性之下的隐藏能力。

　　动心忍性能够让卫小北不受幻觉影响，拒绝诱惑，万物通晓对于卫小北的帮助就不用多说了，如果没有万物通晓的话，卫小北想要快速获得敌人的实力，弱点等等之类情况，是一件不可能的事情。

　　至于天人感应能够感受到四周一定范围内的生物情况以及敌意，这让卫小北很不容易被敌人伏击，最后的直觉再现则能够让卫小北在剧烈的高速战斗里不至于犯很多错误。

　　这么一看，提升感知属性似乎也是一个很好的选择。

　　最后就是魅力属性了。

　　相对于其它五个属性而言，魅力属性表面上乃是决定着一个人的魄力，说服力，个人吸引力，领导力乃至于外表吸引力等等诸多方面。

　　说白了，一个人长得帅不帅，有没有气质，有没有所谓的气场等等，都是魅力属性所决定的事情。

　　当然，光看这一点的话，魅力属性在众多属性之中还真有点渣。

　　简单来说，对于实力，战力的帮助并不大，与力量，敏捷，体质等等属性相差很远。

　　但魅力属性又是一个很神秘的属性。

　　命运扭转，胡搅蛮缠，致命吸引，任人唯亲，皮相复制等等能力则是隶属于魅力属性。

　　其中，这命运扭转无疑称得上卫小北最大的底牌之一！

　　只要拥有足够的进化点，那么卫小北就能够将某一存在或者事物的命运扭转，从而让其未来出现变化！

　　也就是说，卫小北凭借着这个能力，甚至于能够掌握一位神灵的命运！

　　当然鉴于这个能力消耗进化点的不可预测性，自从获得这个能力之后，卫小北一次也没有使用过。

　　谁知道扭转一位神灵的命运需要多少进化点？

　　要知道，如果在扭转对方命运的时候，进化点不够的话，那么卫小北的命运也会因此受到影响！

　　这可不是开玩笑的事情。

　　一旦命运受到影响，或许原本顺风顺水的事情，就变得艰难无比，原本幸福的人生出现极大的变化，甚至于遭遇到不可抵御的危险，直接挂掉都有可能。

　　至于胡搅蛮缠，致命吸引，任人唯亲，皮相复制等等能力，虽说比较神奇，但总归只是辅助向能力，没有一锤定音的效果，与命运扭转这个能力相比，价值就很低了。

　　如此比较下来，卫小北愕然发现，这三个属性似乎都很不错，任何一个属性拿来提升都可以。

　　但进化点不够，卫小北也只能继续挑选下去。

　　既然论优势，这三个属性似乎都比较厉害，那么就只能论劣势了。

　　智力属性的一心多用的确很强，能够分割脑海，但每一次分割脑海都带着极大的风险！

　　之前就说过，分割脑海的时候，稍有不慎，卫小北的下场就很悲催，轻则变成白痴，重则一命呜呼！

　　说实话，如果不是这一心多用将脑海分割之后的好处的确很大，卫小北之前是没可能一次次冒着风险进行脑海分割的。

　　而现在，要说六个脑海暂时也足够使用了，何况智力属性120点对卫小北思考问题的加速已经是相当厉害。

　　如果没有选择的话，卫小北或许还愿意冒点风险，而现在进化点不够将所有属性提升到140点，那么智力属性只能够忍痛割爱，暂时放弃提升。

　　将智力属性放弃之后，卫小北松了一口气，剩下就只有两个属性了。

　　要说将感应属性提升一下，卫小北感觉还是很不错的选择，感应属性提升到140，隶属于其的几个能力必定能够得到提升，对于自身战力的提升也是有好处的。

　　也就是说，提升感应属性是一个很稳健的选择。

　　与之相反，那么提升魅力属性就是一个带着风险的选择了。

　　或许提升魅力属性之后，命运扭转等等能力的加强很差劲，或者会很好。

　　这让卫小北略微有些犹豫。

　　换成其他存在的话，基于稳健的考虑，大概就会选择提升感应属性了。

　　毕竟，选择这个属性，会增值，不会像魅力属性一样亏本。

　　嗯，这一点，魅力属性是有前科的。

　　卫小北记得曾经一次提升魅力属性，增加了一个能力，名叫貌若潘安，让自己变得魅力无穷，甚至于还有几率激活一个叫做掷果盈车的能力。

　　魅力无穷，谁不喜欢？

　　可偏偏这个貌若潘安让卫小北就好似变成了一个麻烦吸引器。

　　尤其是上街的时候，那些女人，不管老幼，好似花痴一样朝着卫小北扑来的时候，着实让卫小北感觉头痛无比。

　　为此，卫小北当时尽量避免上街，到人流集中的地方去。

　　想一想就知道了，吸引一群美女朝着自己扑来，倒也算了，一群老妪，一群胖大妈朝着自己扑来，那场景太美，卫小北到现在为止，都不敢过多想象。

　　但如果魅力属性提升之后，增值了，就有些恐怖了。

　　就好似命运扭转这样的能力，虽说卫小北一直都没使用过，但却无法抹灭其作为底牌的恐怖价值！

　　也就是说，如果魅力属性增值了，就好似两块钱买中了五百万彩票一样！

　　再说了，就算是魅力属性贬值了，卫小北也不会太亏，大不了多一点麻烦，但至少不会有生命危险。

　　一念至此，卫小北倒也没有更多的犹豫下去，果断的选择了魅力属性。

　　人生的选择原本就是一场赌博，如果赌输了是倾家荡产，小命没有，倒也算了，可最多也就是六十万进化点浪费，不影响到卫小北的生命安全，还有什么可犹豫的？

　　当然，提升属性也需要有秩序的。

　　卫小北随后便将注意力集中在体质属性之上，进化点随即便开始迅速消耗。

　　与提升敏捷属性的时候一样，卫小北每提升一会，就会停下，心神下沉，内视观察一下体内的变化。

　　不过话说回来，卫小北这次做得更过分，几乎每提升一点体质就会停下观察。

　　当然，这样举动并不会影响什么。

　　卫小北观察了几次之后发现，体质属性的提升，体内出现的主要变化则是在血液，骨头，其它内脏乃至于各种结缔组织之上。

　　不得不说，体质提升的变化，应该是最大的。

　　无数的金色细小线条在血液，骨头，内脏，结缔组织上浮现出来，随着体质属性的提升一点点组合成为蝇头大小的金色符文。

　　这使得卫小北的皮肤之下都隐隐透出了一丝丝金光。

　　而位于肌肉，心脏，韧带等等部位的金色符文则照例不断缩小，增多。

　　看到这一幕，卫小北不由得有些明悟。

　　由此可以看出，实际上各种属性之间是相互影响的。

　　属性较低的时候，这种相互影响的效果不太容易看出来，最多也就是敏捷属性提升之后，对于力量的掌握比较容易一点什么的。

　　但现在，随着属性提升到这样一个高度，属性的影响进入规则层面的时候，这种相互影响的效果就很明显了。

　　敏捷属性的提升能够促进肌肉，心脏上的金色符文增多，缩小，而体质属性则能够促进肌肉，心脏，韧带上的金色符文进一步增多，缩小。

　　如此反复，卫小北怀疑，等到自己将所有属性都提升到140点的话，会出现什么样的情况？

　　继续观察。

　　卫小北继续提升着体质属性。


第1427章 残肢重生！

　　等到体质属性提升到140点，卫小北的第一感觉就是自己身体充满了活力！

　　这种活力与以前的活力不一样，就好似自己体内各种器官组织拥有了自己的生命，充满了无限生机。

　　当然，卫小北知道，这应该就是一种错觉。

　　这种情况以前经常出现，只要属性提升跨过了20点的大关，就会出现这种错觉。

　　但接下来，卫小北就感受到自己体内出现了一种新的规则具现化能力！

　　嗯，这种规则具现化能力有些模糊，卫小北很难像力量潮汐那样具体描述出来。

　　不过，卫小北心念一动，身体四周就出现了一圈旋风，将卫小北托了起来。

　　貌似应该是风或者说速度的规则具现化？

　　卫小北发现不仅仅只是自己心念一动就能够控制四周的风，更重要的是自己体内就好似有一股风，只要自己轻轻一动，速度就会从静止加快到极快的程度！

　　嗯，好吧，当卫小北得出这个结论的时候，已经从中央山脉飞出，一头撞在了边缘处的空间屏障之上！

　　速度太快了！

　　完全不受控制！

　　泥煤！卫小北有些骂娘了，力量潮汐就不多说了，这新出现一种规则具现化的能力，又是这个鸟问题！

　　当然，卫小北隐隐感觉这种规则具现化能力并不仅仅只是风的规则这么简单，风仅仅只是其外在表现形势罢了。

　　其本质貌似与力量潮汐有些关系，或者说依附在力量潮汐之上的一种规则具现化。

　　但现在卫小北压根就没法掌握这种能力，就更别说研究的事情了。

　　只要卫小北一动，那股能力就会激活，然后将卫小北的速度加快到极致，最终一头撞在空间屏障之上，好似一个贴在玻璃上的肉饼，慢慢滑落下去。

　　还好，这速度虽快，但卫小北没有太主动，因而即便是撞在空间屏障之上，也不算太麻烦，最多也就是脸被撞碎了，鼻子什么的变成肉沫。

　　但140点的体质属性可不是开玩笑的。

　　这样的伤势，转瞬之间就能够恢复痊愈，卫小北完全不用担心自己变成一个无面男。

　　除了速度有些无法控制这点麻烦之外，卫小北还算满意了。

　　至少，在体质属性提升到140点之后，自己创造生命的能力似乎得到了加强。

　　嗯，准确来说，就是卫小北不但能够用自己体内的生机来创造生物，并且还能够用自己躯体的一部分来创造生物！

　　譬如，卫小北一次撞在空间屏障上后，右手小指头不小心被撞飞了。

　　结果，这根小指头落在地上，没多久骇然就长出了手脚头颅等等部件，然后就钻入草丛跑掉了。

　　泥煤！

　　这是什么情况？

　　虽说被撞掉的小指头转瞬之间就长了回来，但那根小指头跑掉的场景还是在卫小北脑海里浮现着。

　　不得不说，卫小北感觉有些囧。

　　凭借着自己对青木福地的掌控，卫小北最后还是将小指头变化出来的生物给抓了回来。

　　略微检查了一番之后，卫小北得出了一个结论，小指头变成的生物已经成为了一个独立的新型生物体。

　　如果按照现实里的生物学来划分的话，其应该划分到脊索动物门哺乳纲灵长目！

　　其拥有与人类相似的五官，长着对称的手脚，大脑在体重里所占据的比例不低于黑猩猩。

　　最重要的就是其下面还长着一个小丁丁。

　　卫小北轻轻的拨弄了几下，惊异的发现……这个小不点脸红了。

　　从以上种种特征可以看出，这个小不点拥有了性别特征，或许能够繁衍后代，如果有对应雌性的话，并且其拥有了一点智慧。

　　好吧，也就是说，卫小北的小指头创造了半个生物种族。

　　不过，下一刻，卫小北就将这个小不点给捏死了。

　　这并不是卫小北残忍，而是他考虑到这种生物如果真的在青木福地内繁衍下去的话，或许会带来很大的麻烦。

　　要知道，任何生物一旦拥有了智慧，那么就会出现种种情绪，其一旦形成足够数量的种群，那么就可能会与青木福地里的人类爆发一系列的冲突。

　　这一点并不是开玩笑。

　　两个智慧种群相遇，出现的往往都是战争和仇恨，而不是和平与友谊。

　　这也给卫小北带来了一些小烦恼，因为卫小北在以后的战斗里就要注意了，否则的话，身上零件掉落过多，真的形成了一个种族的话，不管是在现实还是青木福地里都是一个麻烦。

　　需要说明一点的就是，在体质提升到140点之后，卫小北对力量潮汐的控制又提升了那么一点，这让卫小北对接下来的属性提升有了一些期望。

　　如果能够完全控制住力量潮汐的话，就再好不过了。

　　随后，卫小北的注意力便集中到魅力属性之上。

　　而这一次，随着魅力属性的提升，卫小北出现的变化却主要集中在皮肤之上。

　　卫小北能够看到自己身上开始出现一些金色线条。

　　随着魅力属性的不断提升，这些金色线条开始组合形成一个个蝇头大小的金色符文。

　　等到魅力属性提升到140点的时候，皮肤上的金色符文完全成型，随后则纷纷融入皮肤之中消失不见。

　　消失了？

　　卫小北随后内视了一番，发现那金色符文并不是真正消失了，而是隐藏在皮肤之下，只需要自己心念微微一动，这些金色符文就会再度浮现出来。

　　并且自己的皮肤也会随着这些金色符文的出现，变得坚韧无比，甚至于连太阳神枪的枪头都很难刺入进去！

　　不得不说，这倒是一个意外的惊喜。

　　至于肌肉，心脏之上的金色符文，此时已经缩小到肉眼无法直接看到的程度，卫小北就算在内视的时候，需要将注意力集中，将视野放大到细胞层面才能够看到这些金色符文的形态。

　　那些金色符文已经有相当一部分开始镶嵌到细胞之中，使得那些细胞出现了一些变化。

　　至于这种变化是好是坏，卫小北倾向于好的方面。

　　这些金色符文正在改造自己的身体！

　　不过，这个过程应该比较缓慢，远远比不上用进化点直接提升属性来得快。

　　在魅力属性提升之后，自己对力量潮汐的控制的确提升了不少，并且依附在力量潮汐之上那种风的规则力量具现化能力变得清晰了不少。

　　让卫小北惊喜的是，自己还多出了一种能力。

　　这应该是生机勃勃的强化高级版本，主要效果就是当卫小北只剩下躯体一小部分的时候，卫小北能够通过这一小部分的躯体重新生长出一个完整的自己！

　　嗯，这个能力的名字应该被称为残肢重生！

　　这个能力的出现，无疑将让卫小北的生存能力提升一个大台阶。

　　也就是说，即便是在遭遇不可抵御敌人的时候，即便是被敌人打得只剩下一小段手指头，卫小北都能够通过这一小段手指头重生！

　　卫小北脑子的反应速度很快，转瞬之间，他就想到了如何利用这个能力，进一步提升自己生存的机会！

　　譬如，提前将自己一小段手指头保存在青木福地或者另外某个地方，那么等到自己遭遇绝境的时候，这一小段手指头就能够发挥大作用了！

　　即便是敌人将卫小北杀死！卫小北也能够借此重生！

　　当然，这个办法需要解决的一个问题就是，卫小北如何控制保存下来的手指头不自行变化成为一个新的生物？

　　否则的话，这个办法就无法实行。

　　毫无疑问，当卫小北想到这一点的时候，眉头皱了起来。

　　这个结果倒是他没有想到的，之前获得的一个能力居然会干扰之后一个能力。

　　好吧，一时半会之间，就算卫小北拥有六个脑海，也无法快速想出解决这个问题的办法来。

　　暂时将此事放下，卫小北随后查看了一下剩余的进化点，还有46300点。

　　这些进化点在卫小北初入灰界的时候，大概应该是一大笔财富了，可现在，对于卫小北而言，不说九牛一毛，也只能说是一点点了。

　　至此，卫小北冒着天大风险进入高天原所收获的进化点就差不多消耗殆尽。

　　不过，下一刻，卫小北从储物戒指里取出了一把巨剑。

　　这把巨剑乃是那国常大然命的随身之物，在国常大然命被变异爬山虎束缚在泥潭之后，这把巨剑就自然成为了卫小北的战利品。

　　这并不是一把真正意义上的神器，其品质仅仅只是完美仙品，但卫小北双手抓着这把大然命之剑的时候，能够感受到这把巨剑里蕴藏着的旺盛生命力以及少许神性！

　　不得不说，光这一点，这把巨剑就在卫小北面前也称得上珍贵二字了。

　　卫小北原本打算将这把大然命之剑拿来自己使用的，毕竟那太阳神枪只有三种形态，大枪，弓，拳套，而卫小北需要一把近身搏杀的利器。

　　但随着这把巨剑的取出，卫小北能够清楚感受到左手里那生命祭坛传来的贪婪食欲。

　　无疑，生命祭坛此时盯上了这把巨剑。


第1428章 世界大混乱

　　要说，对于将这把巨剑交给生命祭坛吞噬，卫小北多少还是有些肉痛。

　　这虽说并不是一把真正意义上的神器，但其内蕴含的旺盛生命力正是那树木规则的一种体现，如果长时间持有这把巨剑，卫小北指不定能够理解一些树木规则。

　　但最终，卫小北还是将这把巨剑交给了生命祭坛，任由生命祭坛喷出肉丝将其包裹，一点点的消化吞噬下去。

　　毕竟这生命祭坛已经很久没有表现出吞噬的欲望了。

　　而每当生命祭坛想要吞噬什么宝物的时候，就意味着其即将开启下轮进化的旅程。

　　可以这么说，生命祭坛对于卫小北相当重要，其每一次进化，对于卫小北都是一次强大助力的提升。

　　因而，卫小北才会舍弃这把巨剑。

　　不过话说回来，这把大然命之剑着实太巨大了一些，其长度超过了两百米，生命祭坛喷出的肉丝最多也就只能将其包裹十分之一。

　　如此，原本打算离开青木福地返回现实的卫小北也就只能等待了。

　　巨剑在肉丝的不断腐蚀吞噬之下，一点点的消失。

　　生命祭坛的这番进食，足足进行了三天。

　　见到巨剑完全消失，卫小北长松了一口气。

　　虽然卫小北现在的耐心还算不错，但像这样什么都不做，傻傻的等待三天，着实有些无聊了。

　　这也是无奈的事情。

　　由于卫小北对力量潮汐无法完全控制，以至于六个脑海都不敢用于研究，只能随时关注体内力量潮汐的动静，否则的话，指不定又会将自己陷入到什么深坑之中。

　　至此，事情结束，卫小北随后来到了通往现实卫家岛的空间通道附近。

　　此时的空间通道正处于开启状态，几辆汽车正顺着空间通道进入青木福地之中。

　　见状，卫小北微微皱了皱眉头。

　　要说这些汽车排出的废气，对于青木福地的灵气影响可不小。

　　在卫小北眼中，那些汽车排出的废气，一经进入空气之中，便会消耗大量灵气。

　　虽说青木福地里的灵气极为浓郁，但这样的消耗也是一种浪费，这是自己的疏忽。

　　因而卫小北随即便通过把守空间通道的普人通知了下去，从今天开始，一切现实里会产生废气的现代化产品，都不得进入青木福地。

　　穿过空间通道，卫小北出现在卫家岛种植园的地下室。

　　空间通道入口与青春泉水底座在一座地下室内，卫小北不由得皱了皱眉头。

　　这一点，他倒是疏忽了。

　　那青春泉水底座怎么也称得上是无价之宝了。

　　而现在空间通道入口，进进出出的闲杂人口有些多了，因而卫小北决定将青春泉水底座换个地方。

　　否则的话，一个不小心，这玩意被人给偷走了，卫小北估摸着自己会很肉痛。

　　当然，这些事情倒不用卫小北亲自动手。

　　卫小北暂时终止了空间通道的进出，一声令下，普人们纷纷出动将停留在种植园内的人类都请了出去，之后，卫小北站在地下室某处轻轻一跺脚。

　　嘭，一声沉闷的响声传来，卫小北脚下就出现了一个深坑。

　　没多久时间，一个深越五六十米的深坑完全成型。

　　随后卫小北便将那青春泉水底座移到了这深坑之中。

　　青春泉水底座附近，卫小北撒了一些麻醉汁。

　　任何企图通过挖洞过来的家伙，在第一时间都会被深坑内弥漫的麻醉气体熏倒。

　　这已经是卫小北最强的防御手段了，至少神灵以下的存在，都没可能挡住这龙虵麻醉汁的威力！

　　之后，卫小北将深坑填了一半，之上用水泥覆盖，恢复了地下室的原貌。

　　如此之后，这青春泉水底座就比较安全了。

　　当然，卫小北也没有忘记取了一些青春泉水放入储物戒指里。

　　这么长时间过去了，这青春泉水底座里蕴藏的青春泉水数量已经快要接近万滴，卫小北就算是取出一些，也不会影响到青春泉水底座各种效果的释放。

　　离开种植园，卫小北正想要朝着别墅区过去，突然才想起，自己老爹老妈乃至于涂青青现在都搬入了青木福地，那主体别墅只有弟弟妹妹居住。

　　但随着人类在青木福地里一点点的改造适应，卫家岛上的研究所，学校等等都会逐步搬迁进入青木福地，因而这别墅区之后也会空旷很多。

　　如此，卫小北暂时也没有心情回别墅区了，径直去了卫家岛的办公区。

　　这一路过去，见到卫小北回来，沿途所遇到的岛民都纷纷向卫小北挥手致意。

　　对于这里绝大多数的岛民而言，卫小北无异于救世主一样的存在了。

　　尚未等卫小北抵达办公区，早早接到消息的李岚星与张甜甜就迎了出来。

　　虽说田宇文现在乃是卫家岛的大主管，但其基本上都是待在青木福地之中，负责管理青木福地内人类的大小事务。

　　因而作为副手的李岚星与张甜甜现在反倒成为了卫家岛实际意义上的大管家。

　　见到卫小北回来，两女无疑是感觉大大松了一口气。

　　硕大一个卫家岛的事物压在肩头，再加上卫家岛主力全出，卫小北这根定海神针不在，两女的确感觉压力很大。

　　当然，实际上，卫小北在不在，对于她们管理卫家岛的事务都没有什么影响。

　　毕竟卫小北这位岛主，即便是在卫家岛，也是一位甩手掌柜，压根就没有怎么做过事情。

　　但，像卫小北这样的存在，即便只是每天躺在沙滩上晒太阳，也能够让人感觉安心无比。

　　这或许就是一种精神上的影响了。

　　“卫大哥，您终于回来了。”

　　李岚星多少要矜持一些，那张甜甜大概是历练多了，加上拜入涂青青门下，实力增长，不同于凡人，性格倒是变得开朗了很多，见到卫小北之后，颇为激动，上前就给了卫小北一个拥抱。

　　如果换成初入灰界时的卫小北，被如此一个靓丽的软妹子抱住，大概下面就会出一些状态了。

　　但现在的卫小北已经不同于往日，意志力强悍到了极致，别说被软妹子抱住，就是被上百个果女诱惑，也不会出半点岔子。

　　与两女寒暄一番之后，卫小北在两女的陪同下便进了办公大楼。

　　在办公室坐下之后，卫小北随即便让两女介绍了一下卫家岛的现状。

　　不管怎么说，卫小北也是岛主，一撒手就离开几个月时间，现在回来了，怎么说，也得装装样子。

　　要说与卫小北离开的时候相比，卫家岛现在的变化可不算小。

　　简单来说就是卫家岛上原来的两万八千多人，已经有三千人搬入了青木福地，而之后的三个月将会有八千人新搬入青木福地，半年内青木福地的人口将达到两万五千人。

　　卫家岛的本土人口最多留下三千。

　　而单兵这些外来企业的员工以及一些交钱寻求保护的达官贵人加在一起有一万八千人，卫小北暂时不会允许他们进入青木福地的。

　　说实话，就现状而言，卫家岛已经比其它地方安全太多了，可谓是这个乱世里的世外桃源了。

　　青木福地乃是卫小北的根基所在，为了避免出现一些不必要的麻烦，卫小北才会做出这个限制。

　　在李岚星与张甜甜的严令之下，青木福地的事情暂时没有被泄露出去。

　　当然，这种事情很难说能够被保密太久。

　　但即便是泄露了出去，只要卫小北不愿意，大概也没有什么人能够逼着卫小北开放青木福地的。

　　了解了一番卫家岛的现状之后，卫小北随即了解了一下自己进入高天原这段时间，现实里发生的大事。

　　嗯，要说这大事的确不少。

　　简单来说，就是整个世界进一步变得混乱了。

　　原本只是一些低级怪物出现的欧罗巴，现在可是出现了不少的灰界怪物。

　　其中比较醒目的就是据说亚瑟王出现在英国。

　　这位亚瑟王最初出现的时候，英国人民可谓是欢欣鼓舞，认为大救星来了。

　　在他们的传说里，亚瑟王可是近乎神的传奇人物，可谓是正义与仁慈的化身，乃是英国传说之中的大英雄。

　　可问题是他们忘记了一点，亚瑟王乃是大不列颠岛土著凯尔特人的王！

　　而在公元五到六世纪的时候，有着蛮族称号的盎格鲁、撒克逊人南渡北海入侵大不列颠，在数百年的战争之后，作为土著的凯尔特人被征服，奴役，消失在历史长河之中，而盎格鲁、撒克逊人相互融合，才形成了现代的英国人。

　　现代的英国人或许有那么一点凯尔特人的血脉遗留下来，但绝大部分却应该是盎格鲁·撒克逊人的血脉！

　　说白了，亚瑟王当初抗击驱逐的蛮族就是现代英国人的祖先！

　　亚瑟王当然不懂得怎么查看辨识血脉，可跟在其身后的那位梅林大法师却能够！

　　如此一来，后面的情况就不用多说了。

　　大家都不是一家人，还有友好个毛啊！

　　直接开扁！

　　最先遭受袭击的就是英国首都轮蹲市，亚瑟王带着自己的圆桌骑士以及一群小兵就直接杀入了轮蹲市。


第1429章 深海巨人

　　亚瑟王的仁慈仁爱是给自己子民的，而不是外来蛮族后代的！

　　说实话，当时如果不是一支驻扎在轮蹲市附近的装甲旅配合空军紧急出动，外加一阵炮火轰击的话，轮蹲市大概就要血流成河了。

　　但即便是如此，当时被干掉的市民也超过了三千之数。

　　为此，英国军方大为恼火，派出战斗机追了亚瑟王好远，如果不是那位梅林大法师出手将战斗机击落几架的话，亚瑟王恐怕损失也不会小。

　　当然，这或许是亚瑟王刚刚来到现实，对于现实的武器还不太熟悉，因而不得不逃走。

　　但就算这位亚瑟王的实力不怎么强大，但其似乎拥有一种特殊能力，能够源源不断的召唤出长弓兵。

　　仗着这一手段，亚瑟王在接下来的几个月时间里，着实让英国变得焦头烂额。

　　那些长弓兵虽说被子弹射中也会死，实力最多也就是一星精英的程度，但它们汇聚成群的时候，不断抛射而出的箭矢，依然能够给现代化火器武装起来的英国军队造成相当大的伤亡！

　　最让英国头痛的就是，亚瑟王这边还没有镇压下来，一头红龙出现了！

　　这头红龙的第一个亮相，就摧毁了位于塔拉斯蒂市的一个海军基地，将停靠在这里的两艘驱逐舰以及一艘加油船外加一系列的小船给送入了海底。

　　虽然之后紧急赶到的战斗机，导弹给了红龙一个狠狠的教训，但这头红龙依然顺利逃走，只是身上被炸掉数十鳞片。

　　而英国这边又增添了几架战斗机的损失报告。

　　至于之后一段时间，英国的老百姓们可谓是一日三惊，时不时就有什么长弓兵，红龙等等之类的电视新闻上演。

　　借着这个混乱的局面，不少具有活力的社会团体，具有活力的社会渣滓纷纷趁机大肆发展自己势力。

　　什么抢劫，杀人等等之类的案件较之以前提升了数十倍之多！

　　不列颠岛大部完全处于混乱无序状态。

　　除了轮蹲市以及数个大型军事基地四周，其余地区要么被亚瑟王麾下占据，要么被红龙毁灭，再不济就是被一群具有活力的社会团体所统治。

　　可谓是龙蛇并起！

　　总之，就现在这样的情况而言，英国想要凭借自身的力量平乱反正，平定这场混乱，消灭以亚瑟王，红龙为首的灰界势力，完全就是一件不可能的事情。

　　没法，虽说这英国也称得上是世界几大强国之一，曾经也占据了世界上超过三分之一的殖民地，号称日不落帝国，其在一百年前所拥有的战舰，乃是世界第二，第三，第四强国之总和！

　　也就是说，其所拥有的战舰能够与全世界对抗！

　　可问题是随着两次世界大战之后，殖民地纷纷独立，外加上所谓的去工业化进程，使得这个强大的帝国一蹶不振，从而沦为二流强国。

　　时至今日，这个国家连自造航母都不能够保证了。

　　现在亚瑟王与红龙这么一搞，经济直接破产，失去了大部分工业的英国，想要聚集物质，快速发展军备来对抗灰界怪物，这个难度就太大了点。

　　为此，英国不得不向外求救。

　　但现在，有时间有空闲，有实力能够向英国伸出援手的国家可不多。

　　绝大多数的国家都是自顾不暇，哪里还有功夫去理会一个欧罗巴孤岛上发生的破事。

　　就拿距离英国最近的高卢国而言，其这段时间的经历可谓是先喜后惊！

　　简单来说就是，最初的时候高卢国境内出现了几位古代的骑士，在高卢国派人与之接触之后，发现对方竟然就是查理曼大帝麾下的十二圣骑士！

　　虽说并不是查理曼大帝亲自出现，仅仅只是几位圣骑士，但却已经让高卢国上下极为兴奋了。

　　要知道，查理曼大帝乃是高卢历史上最伟大的皇帝，其曾经建立了占据大半个欧罗巴的庞大帝国，这在高卢历史上却是一件很难得的丰功伟绩了。

　　最重要的问题是，其捍卫了基督在大地上的牧羊权，据说其起家的时候，曾经有天使引导云云。

　　不管怎么说，这位查理曼大帝麾下的圣骑士对高卢国还是带有善意的。

　　因而高卢国认为自己算是时来运转了。

　　要知道，这几位圣骑士可不是什么光棍司令，它们从灰界跨界而来，身边带着两百名贵族骑士，三千长矛盾骑兵，八千剑盾兵，一万三千长矛兵！

　　而圣骑士的实力未知，但那些长矛兵大概乃是一星精英接近二星普通的层次，剑盾兵乃是二星普通，长矛盾骑兵则是二星精英，贵族骑士实力参差不齐，有二星恐怖的，有三星精英的。

　　不管怎么说，就这些圣骑士带领的军队，就足以让高卢国举国兴奋了。

　　这可是友军啊！圣骑士带领的军队帮着高卢国四处扫荡灰界怪物，着实出了一把大力。

　　不少高卢国的报刊甚至于将这些圣骑士率领的军队称之为上天的恩赐。

　　的确，由于这些圣骑士军队的出现，使得高卢国境内的灰界怪物大幅减少，甚至于让人感觉有一种回到灰界怪物入侵之前的错觉。

　　但很快，麻烦就到来了。

　　高卢国沿海地区很快就受到了深海巨人的袭击！

　　这深海巨人乃是凯尔特神话里的传奇物种。

　　它们生活在深海之中，统治着大片的海洋，在海底修建有华丽的水晶宫殿，它们的君王巴洛尔号称邪眼魔王，据说只要有人被其眼睛看到，那么就会死亡！

　　深海巨人在凯尔特神话里乃是人类的死敌，它们无时无刻都想要击败统治陆地的达努神族，统治大地上的一切，消灭所有直立行走的生物！

　　可以想象，有着这样一支怪物的出现，高卢国会遭受什么样的灾难。

　　如此，高卢国没安全几天，就再度陷入到深海巨人的恐怖之中。

　　没法，就算是圣骑士们带领着军队四处围堵这些深海巨人，但整个高卢国可供深海巨人出入的海岸线太多了。

　　深海巨人可以轻易深入陆地数百公里，烧杀抢掠一番之后，再退回大海。

　　即便是最强大的圣骑士，也没法追入海洋与这些深海巨人激战。

　　像英国，高卢这两个国家的遭遇，在整个欧罗巴范围内比比皆是。

　　实力强劲一些的国家还能够在这样的怪物浪潮里勉力维持，那些实力弱小的国家，就直接灭国了。

　　可以这么说，这些弱国在灭国之后，他们的国民就算是想要逃，都找不到可以收容他们的地方。

　　南北两大美洲，除了历史上的那些殖民地军队以及加勒比等等海盗出现之外，这一次竟然还出现了昔日印第安供奉的一些土著神灵！

　　虽说这些土著神灵在印第安神系里也处于较为弱小的位置，但它们所拥有的各种诡异神奇力量，则让两大美洲的众多国家头痛无比！

　　譬如大范围的瘟疫，或者让某地地下水源干枯，甚至于会有海量的行军蚁，毒虫，毒蛇以及各种野兽频频对一些小城市发动攻击等等。

　　在这两个美洲范围内，略小一点的国家同样灭国了。

　　至于亚洲范围，同样不少国家出现了新的灰界怪物入侵，有的乃是该国历史上出现过的神灵，邪神，有的则是某个朝代的暴君，还有的就是一些神话传说里的怪物等等之类。

　　就连华夏国内都出现了很多灰界怪物，其中最为出名的大概就是成吉思汗麾下的怯薛军了。

　　怯薛军乃是成吉思汗为了稳固其统治，特意抽取百户，千户，万户等等官员贵族子弟建立起来的一支御林军，其军士个个实力强悍，总数最多一万人，但却为成吉思汗稳固皇权立下了汗马功劳。

　　可以这么说，其中任何一个士兵的地位都不会比千户长低。

　　除此之外，还有契丹骑兵，金国的铁浮屠，拐子马，以及南北朝五代十国等等之类的胡国兵马。

　　这些古代异族兵马一经出现，随即便会祸害一方，搞得华夏境内烽烟四起。

　　还好，有这些异族兵马出现，同时也有华夏正统王朝的兵马出现，什么大秦，大汉，大唐，大宋等等之类兵马，一经出现，华夏特别委员会派驻各方的调查组成员就会冒着生命危险与之接触。

　　要说，到了这个时候，华夏以前与岳云等古代将领签订的盟约就起了大作用。

　　只要确定乃是大秦，大唐，大宋的兵马，那么岳云等人就会派出人马陪同调查组成员一并前往说服对方。

　　唯一的麻烦就是大汉，大明之类之前没有签订盟约的古代势力了。

　　不过，竹心怡等人也不是白混的，带着一队白马义从，挨个拜访，虽说在肌肉方面未必就起到了震慑对方的作用，但至少也让对方能够听进自己一方的意见。

　　如此一来，这几个古代王朝的兵马也勉勉强强与华夏议会签订了一份盟约，开始出力对付那些异族兵马。

　　当然，华夏议会专属的智囊团也由此提出了一个问题。


第1430章 闯王来了不纳粮

　　那就是，虽说这些古代王朝兵马签订了盟约开始出力，但实际上它们并不靠谱。

　　智囊们指出，一旦这些王朝有君王级别的人物出现，那么双方之间的盟约就很可能作废！

　　最严重的结果就是对方想要重建自己的王朝！

　　这一点并不是不可能发生的事情。

　　秦皇汉武，唐宗宋祖等等历史上的开国之君，哪一个不是绝代风华，雄势霸天的主？

　　什么？现代华夏人乃是这些人的子孙后代？

　　别开玩笑了，在鹿鼎面前，别说隔了多少辈，血脉差了天际那么远的子孙后代，就算是亲兄弟，亲老爹，都要杀给你看！

　　历代王朝，那么多的兄弟阋墙，父子相残，你杀光兄弟全家，我屠灭同姓满门，可谓是各领风骚数百年。

　　真要是到了那一天，这种事情出现是必然的。

　　当然，如果有强大存在镇压的话，这种事情出现的几率也将会降低很多很多。

　　因而，在这之前，华夏议会已经通过竹心怡向卫家岛探听了几次卫小北的去向。

　　这对于华夏议会而言，也是一件无奈的事情。

　　要说像卫小北这样实力深不可测，人形核弹一样的存在，在世俗政权的眼里，那完全就是一个不可控的麻烦聚合体。

　　想想看就知道了，要是有人不长眼睛，招惹了卫小北，指不定就可能会惹出什么天大的事情来。

　　这必定会破坏社会秩序的稳定。

　　也是卫小北发家之初比较低调，一贯以国术高手，宗师之类的形象示人，因而即便是实力强大一点，华夏议会也没有将其过于放在心上。

　　就好似一个品学兼优的学生与一个成绩差，没事就整点事情出来的差生相比，作为班主任，更应该提防谁给自己惹出麻烦来？

　　可等到华夏议会发现卫小北不是什么善茬的时候，已经是尾大不掉了。

　　再加上华夏议会也有不少方面需要卫小北的支持，因而双方关系就随即进入了热恋阶段。

　　而现在，华夏议会在全国范围想要找一位能够镇压古代军队的强者出来，几乎所有议员，不假思索，选择了卫小北。

　　当然，这可不仅仅只是看在卫小北自身的强悍实力之上。

　　毕竟那些议员对于实力的判断并不准确，在他们看来，卫小北的实力再强大，也是有限度的，但如果加上卫家岛的整体实力，就不容小视了。

　　听到这里，卫小北点了点头，实际上像秦皇汉武这样的情况，他之前也预计到了。

　　不过那议会的智囊团也能够想到这一点，倒是让卫小北感觉有些惊讶。

　　众人之智，看来并不亚于自己的六个脑海以及强大的智力。

　　这就是三个臭皮匠赛过诸葛亮的真实版本了。

　　不过，这种事情，卫小北暂时没打算答应。

　　这毕竟有充当打手的嫌疑。

　　再说了，像秦皇汉武一样的存在，恐怕一时半会也不会出现在现实里。

　　就算是出现了，卫小北的几个徒弟差不多也培养好了，自然可以顶上。

　　卫小北作为卫家岛的定海神针，是不会轻易在这种事情上点头的，让徒弟们上，卫家岛则有进退的余地，不至于出现更大的麻烦。

　　当然，就事论事的话，最让华夏议会头痛的却是那些历史上所谓的义军，乃至于妖怪。

　　嗯，这么说吧，华夏历史上出现过的义军，除了少部分，大多数的义军都可以与流寇划等号的。

　　比较著名的有秦末的陈胜吴广，东汉末年的张角，唐末的黄巢，明末的李自成等等。

　　而其中张角的黄巾军，可谓是强盛一时，但随着张角兄弟逐一被剿灭，剩下的黄巾军便迅速堕落为流寇，为祸四方。

　　黄巢就不用多说，生性残暴，嗜好杀人，虽说称雄一时，但格局太小，最终被扑灭。

　　李自成就更不用说了，之前流寇四方，夺得京城之后，随即便得意忘形，最终被女真击败，反倒将汉室江山白白送了出去。

　　至于其余名气较小的义军，更是龙蛇混杂，说是义军，但很多时候，其行为与土匪无异。

　　而这些家伙出现在现实的华夏之后，那简直就是让人防不胜防。

　　在很多地方，遍地流寇，满山土匪，都不是假话。

　　再说了，这些家伙机警无比，一旦遇上防御力较弱的城镇，便随即雄起，烧杀抢掠，无恶不作，但只要遇上强力的敌人，要么四散而开，拼命逃窜，要么就是据城挟持市民，与前来围剿的华夏军队对峙。

　　这使得竹心怡等人建立起来的特殊联合部队每日疲于奔命，杀不胜杀！

　　至于那些妖怪就躲藏得更隐秘了，它们都不是什么大妖，但多数都小心谨慎，平时躲藏在深山老林里，寻得机会就出来害几个人，找点血食吃。

　　要说这些小妖造成的人员伤亡较之流寇义军要小上很多，但它们的行为对老百姓造成的影响，并不比流寇义军小多少。

　　甚至于出现过一件事情，一头鼠妖潜入了一座小镇，结果吃了两个人之后，剩下的三千多镇民吓得全镇而逃，不剩半个。

　　最后还是那鼠妖不慎吃到了一大包鼠药，自己将自己给坑死了。

　　就这样来说，华夏在亚洲范围还算得上最为稳定的了。

　　要说亚洲范围最混乱的国家就应该是东瀛了。

　　“什么？东瀛诸神降下神迹了？”

　　卫小北听到李岚星所说的消息之后，身体不由得从老板椅上坐直了，追问了起来。

　　原来，这就是前几天传来的消息。

　　据说在东瀛的北海岛，本州岛东部，乃至于九州岛全境，出现了东瀛神灵的踪迹！

　　这些东瀛神灵出现之后，第一时间就开始围剿附近的鬼怪。

　　要说这对于东瀛幸存的人类而言是一件好事。

　　可这些东瀛神灵在遭遇人类之后，随即便露出了恐怖的一面。

　　它们竟然开始袭击人类，并开始吃人！

　　好吧，卫小北听到这个消息在惊讶的同时，倒也不算太奇怪。

　　从李岚星的描述里，卫小北就断定那些所谓的东瀛神灵，实际上就是天照大神在高天原里养的那些背着神像的鬼怪！

　　想一想就知道了。

　　高天原里下层陆地上生存的鬼怪被卫小北清扫了很多，之后那大黑暗主侵入高天原第二层陆地，大肆杀戮了一番，再加上那国常大然命被卫小北引诱到青木福地内干掉。

　　可以这么说，天照大神这次的损失可不少。

　　既然损失了，那么就要捞回来。

　　那天照大神大概也是看上了现实里的东瀛人类，因而就想方设法将那些鬼怪伪神给送入了现实里。

　　鬼怪总归是鬼怪，它们在高天原的时候，好吃好住，每天只需要祈祷一下，然后就是相互抢夺神性。

　　但等它们离开了高天原那个温室，在现实东瀛落脚之后，它们就会发现，食物是需要自己去获取的。

　　最初的时候，它们大概还能够克制一些本能，但等第一头鬼怪伪神压制不住对人肉的向往，开戒的时候，闻到那血肉的香味，剩下的鬼怪伪神就不用多说了，彻底显露出它们身为鬼怪的一面！

　　总之，随着这些鬼怪伪神的出现，原本安定了一点的东瀛又开始苦难了。

　　对此，卫小北倒是有点担心信奉自己的地盘。

　　当然，卫小北所担心的是，那些鬼怪伪神的出现，造成东瀛人类死亡太多，必定会影响到神性的收集。

　　当然，就算是担心这一点，卫小北也没有急冲冲的赶往东瀛。

　　要知道，自己在干掉国常大然命之后，就天然上了天照大神的仇恨黑名单！

　　即便天照大神没有亲眼见到卫小北干掉国常大然命，但在属性面板上，双方的关系已经提升到仇恨的程度。

　　很显然，即便是在青木福地里，卫小北干掉一位神灵，其主神也能够感受到一些东西。

　　而除了东瀛之外，亚洲其余国家也没落下什么好的，有的是成吉思汗，忽必烈，拔都等等麾下蒙古骑兵出没，有的则是本国上古魔鬼出现，最让人惊愕的则是天竺，大城两国。

　　天竺则是天竺教里的诸多低阶神魔出现，直接让天竺处于崩溃边缘，大多数的天竺人成为了这些低阶神魔圈养起来的食物。

　　而大城国原本乃是著名的佛教国度之一，这次就直接出现了两位罗汉与一头魔王的化身，双方打得可算是一团遭。

　　那头魔王化身控制了不少大城军队，将其化为魔兵，圈了老大一块地盘，称王道祖，过得好不快活。

　　而两位罗汉直接开启口绽莲花神通，控制了剩下的大城军队，化为佛兵，与那魔王化身不断爆发战斗，反倒隐隐占了上风。

　　当然，这也是因为大城国原本就是信仰佛教的国度，否则的话，即便是两位罗汉，想要对付这位魔王的化身，都是不可能的。

　　至于那爪瓦国现在大概是亚洲范围内，除了东瀛最悲催的国家了。

　　最初卫小北前往爪瓦帮着航母舰队迁移侨胞的时候，震慑了那五位土著神灵一番，使得那些土著神灵之后的一个月时间都没什么动静。


第1431章 幸运的阿飞利亚洲

　　谁想知，那爪瓦国还以为是那些土著神灵后续无力了，迫不及待的调集军队，登陆蓝棉岛，准备一举将沦陷的蓝棉岛给夺回来。

　　可这爪瓦国压根就是眼高手低的主，且不说其在登陆的时候，闹出了不少笑话，甚至于自家的两艘登陆艇都能够撞在一起，只说其登陆部队登陆之后，却没有遇到任何抵抗，一路顺风顺水就收服了蓝棉市。

　　可接下来，其登陆部队就撒了野。

　　要说这蓝棉市虽说人去楼空，连土著神兵都看不到半个，但蓝棉市内的财富还是相当可观的。

　　别的不说，只是储备在蓝棉市地下金库里的各种贵重金属，就让人眼珠子发红了，至于那些高档奢华商店，金店，家电以及高档富人住宅区等等地方，更是藏着大量的财富。

　　也不知道是谁开的头，或许压根就没有人开头，大家一拥而上，便开始瓜分起蓝棉市的财富来。

　　在短短数个小时内，三个师的登陆部队，总计十万余人，就好似撒了野的猴子，在蓝棉市乃至于边缘地带到处乱窜，疯狂收刮着所见到的一切。

　　甚至于就连那些住宅区里的电线都被人割下，至于各种能够换钱的装饰，家具，家电等等就更不用说了。

　　据说，一些颇有远见的商人早就自备船舶，在登陆之初就跟了上来，现在正好，敞开收购那些士兵收刮过来的物品。

　　这倒是颇有几分古代随军商队的风范。

　　要说这一点，古代的蒙古大军，大唐军队等等都有着这样的惯例。

　　每打一次胜仗，便会有大量的商人蜂拥而至，购买士兵手中的战利品，借机谋取利润。

　　但这些爪瓦国的士兵可没有当年蒙古大军的勇猛，他们只学到了收刮战利品的皮毛，而没有学到英勇作战的精髓。

　　因而，等到爪瓦国的士兵一个个大发横财，成为一个个小富翁的时候，土著神灵麾下的神兵就铺天盖地的杀了过来。

　　当然，现代社会所训练出来的军队，就算是再弱，见到敌人也知道拿出武器对抗一下，倒不至于未见敌就远遁了。

　　但土著神兵杀过来的时候，登陆三个师的士兵大部分都分散出去收刮战利品了，最远的甚至于将业务范围扩展到了三十公里外的淡蓝市。

　　因而在接到预警之后，登陆作战指挥部的将军，参谋们顿时就傻眼了。

　　十万人分散在方圆上千平方公里的范围内，就算是紧急收拢，也没能收拢多少部队回来。

　　一击而溃！

　　至少超过一半的士兵，在收刮战利品的时候，被土著神兵兵锋淹没，剩下的则是一路溃逃，直到岸边。

　　虽说岸边有着不少战舰及时开炮增援，并收拢残兵，但土著神灵可不仅仅只有这一招。

　　很快，被土著神灵引来的狂风暴雨就让那些战舰不得不退出登录区附近海域。

　　大量的士兵在没吃没喝，轻重武器丢得一干二净的情况下，果断选择了投降！

　　光是这一点，就让那土著神灵平白增添了至少六万兵力！

　　当然，这救赎转化也需要时间，其中一部分士兵也不可能真心实意去信奉那些土著神灵。

　　但即便是如此，至少也有三万懂得开枪放炮的士兵被转化为神兵。

　　而这些士兵被转化为神兵之后，又配上了丢弃的武器，就一发不可收拾了。

　　简单来说，当土著神灵麾下神兵开始出动，攻略各地的时候，爪瓦国的局势就迅速崩坏了下去。

　　在短短不到三个月的时间里，爪瓦国就只剩下不到十分之一的国土没有沦陷了。

　　要说剩下这点国土没有沦陷，还是完全依仗了前来撤侨的华夏舰队。

　　如果不是华夏舰队的司令官果断下令对一些地区使用云爆弹覆盖的话，爪瓦国就直接灭国了。

　　虽说就现在这个样子，比灭国好不了多少，但至少国都勉强保住了。

　　当然，爪瓦国所需要付出的代价就是跪舔华夏舰队的司令官阁下。

　　没法，当华夏舰队通知爪瓦国要离开的时候，爪瓦国的一干高层几乎就好似死了爹娘一样，连滚带爬的赶到码头，死皮赖脸的拽着华夏舰队司令官阁下，大有就此认下一个干爹的打算。

　　没法，到了这个时候，任何一个爪瓦国的高层，不管他们对华夏舰队抱有任何观感，都知道一个现实的问题。

　　以爪瓦国的现状，如果华夏舰队一旦撤离，那么爪瓦国最后这一点地盘也将会落入土著神灵手中，而他们这些爪瓦国高层，也将成为丧家之犬！

　　要知道，在享受过权力的美味之后，一想到将会被打回原形，甚至于更差，连一个落脚之处都很难找打的时候，这些爪瓦国高层就打定了主意，不管怎么说，都不能让华夏舰队离开！

　　也就是说，华夏舰队不管想不想当大腿，这些爪瓦国高层都要让它当！

　　什么？

　　请求欧美强国友邦出手相助？

　　嗯，别开玩笑了，且不说那些欧美强国友邦是否愿意在这个时候伸出援助之手，只说他们即便是愿意派出舰队，等他们赶到的时候，爪瓦国大概早就不存在了。

　　当然，实际上，华夏舰队的司令官阁下也没有真正想要离开的打算。

　　对于华夏而言，这可是举世罕见的机会，能够名正言顺在这里打下一颗钉子。

　　虽说现在世界乱了一点，但作为世界第一强国，华夏想要做什么事情，还是的遵从法理，不能吃相太难看了。

　　因而来自于爪瓦合法政府的邀请是必须的。

　　就这样，这支华夏舰队接受了爪瓦国的邀请，常驻了下去。

　　当然，就目前的情况而言，华夏舰队是不可能帮着爪瓦国收服国土的，他们仅仅只是提供一些保护，让爪瓦国的高层有机会收拢各地残兵，重整旗鼓罢了。

　　说实话，这钉子是否能够真的扎在这里，还得看那群土著神灵的后续手段了。

　　如果事情真的没有挽回余地，华夏舰队立马开拔回国，不会有半点犹豫。

　　听到这里，卫小北脸上露出了满意的笑容。

　　要说卫小北之前还有些担心，自己当初出手太重，会将那些土著神灵吓得畏缩起来，不敢再轻举妄动。

　　现在看来，那些土著神灵总归是有着野心的。

　　它们大概是想要在爪瓦国建立所谓的地上神国，因而最终还是大举出动，一举将爪瓦国送到了不断滑落的深渊之中。

　　从现在的情况来看，就算是之后击败了土著神灵，收服了国土，这爪瓦国大概也是一蹶不振了，想要恢复到战前的状态，没有数十年时间，压根就不可能。

　　说到这里，就需要点明两个最幸运的大洲了。

　　非洲与大洋洲！

　　非洲别看其经济落后，诸多国家战乱不断，但在这次灰界怪物入侵的大事件里，却是得到了最大的好处。

　　虽说一些历史上让非洲人民痛苦无比，臭名昭著的殖民者，捕奴队这次出现在非洲大陆上，但不少传承悠久的非洲部落里则出现他们所信奉的祖灵！

　　这些祖灵说白了，有点好似地缚灵一样的存在，无法离开部落太远，但它们却拥有不少神奇的力量，甚至于一些大部落的祖灵拥有着类似于神灵一般的伟力！

　　在这些祖灵的保护之下，这些非洲部落压根就不用担心那些殖民者与捕奴队。

　　据说有一支数量过千的捕奴队，击灭了南非前往围剿的一个正规团，但却在遭遇一个非洲部落时，被其祖灵出手，尽数击杀！

　　总之，现在的非洲已经隐隐开始成为世界各地人民所向往的安全之地，甚至于有不少欧美的白人姑娘，主动勾引在自己国家留学的非洲学生，企图借机嫁到非洲去。

　　那大洋洲则基本上没有出现过多少灰界怪物，虽说不知道以后会怎么样，但至少要比九成的国家强多了。

　　当然，大洋洲也不是完美无缺，由于世界各国都出现了大量灰界怪物，甚至于很多海域都出现了灰界怪物，这使得运输业中断，大洋洲盛产的羊毛，铁矿等等物质压根就没法卖掉。

　　这使得大洋洲的几个国家经济直接崩溃了。

　　当然，对于其它国家的人民来说，这大洋洲虽说经济都崩溃了，但至少安全有保证，因而还是让大家颇为羡慕。

　　花费了接近一个小时，通过查看文档乃至于倾听李岚星的重点介绍，卫小北终于将自己进入高天原之后的世界概况搞了个明白。

　　呼，长长的吐了一口气之后，卫小北感觉有些头痛了。

　　虽说有一些地方的发展是卫小北愿意看到的，可全世界范围这样的发展趋势，也证实了一件事情，现实与灰界之间的空间屏障变得更为薄弱了。

　　否则的话，那些土著神灵也不可能大量出现。

　　随后卫小北了解了一下全世界范围内灰界历练者的情况。

　　其结果证实了卫小北的想法。

　　要说以前的人类想要进入灰界，完全就是一件看运气的事情，几率很低，一个上百万人口的城市，在正常情况下，最多也就是不到一千人有机会进入灰界。


第1432章 龙种？

　　也就是说，进入灰界的几率在千分之一，一千个人类里有一个人进入灰界。

　　可现在，这个几率瞬间提升到了五十分之一！

　　也就是上百万人口的城市里，会有两万人进入灰界，全世界七十多亿人口，据不完全统计，大概有一亿五千万人类进入了灰界。

　　好吧，需要说明一点的就是，对于大多数人类而言，进入灰界基本上就是九死一生。

　　很多人类在混乱的现实里都没有机会挣扎一下，到了怪物更多，更加危险恐怖的灰界里，这危险程度就可以想象了。

　　虽说不少人类在进入灰界之后，幸运得到了灰界历练者前辈的帮助，但第一天的死亡率依然高达百分之三十！

　　也就是说，这一亿五千万人类里面，有四千五百万，在第一天就挂掉了。

　　这完全就是一场极为残酷的生存大作战！

　　运气较差的人类，第一时间就被淘汰，运气较好但能力较差的人类大概也就是多活几天，唯独运气好，能力也不错的人类才有在灰界继续生存下去，甚至于击杀怪物，抓住不断强大的契机！

　　如果只看这一点的话，还勉强算得上是一件好事。

　　毕竟按照这种趋势下去，等到现实与灰界之间的空间屏障完全破裂的时候，普通人类几乎就没有生存的机会。

　　但问题是这一亿五千万进入灰界的人类仅仅只是这三个月内发生的事件。

　　可以这么说，进入灰界的人类数量正在不断增加之中！

　　卫小北略微推测了一下，骇然发现，按照这样的速度下去，大概要不了十二年时间，所有的人类都会被送入灰界之中！

　　而按照现实人类不断加速死亡的数量，这个时间或许会提前到五年。

　　总之，不管这样的趋势对于人类而言是绝境还是杀出一条血路的机会，现实里的大变迫在眉睫。

　　了解到这一点之后，卫小北不由得为自己之前让父母进入青木福地的举动点了个赞。

　　他可不想自己的父母进入灰界去历险，要知道，即便是在卫家岛进入灰界，卫小北也不敢说能够绝对保证父母的安全。

　　毕竟，在灰界里，不可控的意外太多了。

　　不过话说回来，按照进入灰界的人数来说，即便是前几日挂掉不少，但只要能够在灰界坚持数日，杀上几头怪物，接下来的时间就好过多了。

　　毕竟随着灰界历练者的人数不断增多，大多数地方的怪物都被梳理了几遍，变得安全了不少。

　　接下来，卫小北沉思了一会，寻思自己接下来的安排。

　　由于青木福地作为卫小北的基本盘，日后的退路之一，那么卫小北接下来的安排还是应该以青木福地的成长为主。

　　那么按照路途远近，爪瓦国就进入了卫小北的眼界。

　　那些土著神灵已经占据了爪瓦国的九成，其边缘地带甚至于探入附近几个邻国，引得那几个邻国颇为有些惊慌。

　　可以想象，占据了这么多地盘的土著神灵，它们麾下的神兵每天能够举行多少场血祭，而它们的力量无疑也会提升很多。

　　卫小北担心如果再让它们发展下去，指不定哪一天就真正封神了。

　　到那时，就有些尾大不掉了。

　　再说了，就算是现在的土著神灵，如果能够将它们击杀的话，其尸体投入青木福地之中，也能够让青木福地成长不少了。

　　不过，在出发之前，卫小北还有一些事情需要处理，譬如与竹心怡等人进行电话联络等等。

　　要知道，卫小北这次过去，一旦清理了那些土著神灵，爪瓦国境内就会出现巨大的权力真空。

　　简单来说，如果能够通知华夏议会一声的话，那么华夏国会得到的好处就不言而喻了。

　　不管卫小北的实力提升到什么程度，华夏总归是自己的祖国，像这样顺带就能够让祖国获得巨大利益的事情，卫小北并不会拒绝。

　　等到卫小北与竹心怡打了电话，让其转告许飞扬，自己接下来的行动。

　　没多久，那许飞扬的电话就打了过来。

　　“哥，哥，您老过去的时候，能带上我么？”

　　许飞扬第一句话就是气喘吁吁，大概是听到竹心怡的转话之后，心情过于激动的缘故。

　　随着双方一阵交流之后，卫小北才知道，一支华夏舰队早就在爪瓦国停了快三个月时间了。

　　如此甚好！

　　这样的话，卫小北都是可以节省不少时间，不用等待，直接前往爪瓦了。

　　说实话，卫小北对于前往爪瓦，心里也是有些小激动的。

　　进入高天原的收获让卫小北实力暴涨到了一个顶点。

　　可以这么说，卫小北感觉现在自己走路都必须小心谨慎，稍有不慎，就可能引来一些大麻烦。

　　这种实力暴涨所带来的异状，总需要磨练一番才可能消除掉。

　　而那些盘踞在爪瓦的土著神灵正好让自己磨练一下，以便磨合那些超出自己掌控的力量。

　　再说了，卫家岛怎么说也是自己的地盘，在水泥地上踩出几个小坑，卫小北都会心痛一番，就更别说一个不小心将一栋小楼给震塌了。

　　没错，卫小北回到别墅区的时候，鼻子有点发痒，体内的力量潮汐一个没控制住，结果一个喷嚏打出去，对面一栋小别墅给震塌了下去。

　　还好，那别墅里没住人，否则的话，就是一场惨案了。

　　这样的情况让卫小北感觉自己应该尽早离开卫家岛，否则的话，在这里别的不说，睡觉的时候一个没忍住，打出来的呼噜都可能让别墅变成天坑！

　　不过，在离开卫家岛之前，卫小北去见了璇龟妖王一面。

　　来到海边，卫小北嘴巴撅起，吹出一阵人耳所听不见的声音。

　　这种声音算得上是次声波了，也就只有大象，鲸鱼这类体型庞大的生物才能够听到。

　　而卫小北正是利用这种次声波与不知道在什么海域的璇龟妖王联系。

　　时间一点一滴的过去，浪花不断拍打在礁石上，太阳正缓缓坠入海际。

　　突然之间，远处海面上一阵浪花激荡，随后便是一头体长超过百米的白色巨龟缓缓浮出了海面，远远朝着卫小北这边竖立起头颅，低沉的鸣叫了一声。

　　没错，这就是璇龟妖王了。

　　随着璇龟妖王不断靠近，卫小北也看清楚了其现在的样貌。

　　话说现在的璇龟妖王与之前倒是变了一些模样。

　　其硕大的头颅越发变得与龙头相似了，甚至于其头顶上还长出了两根圆润的小角，嘴边冒出了一些胡须，而其背壳上的纹路则形成一个个交错纵横的淡金色符文。

　　游动之间，卫小北能够看到天地之间的元气不断汇聚过来，融入背壳之中。

　　在其头顶之上，一片小巧的雨云始终跟随着，不断落下细雨，其内一丝丝纠缠的雷电偶尔显现出来，让卫小北都感觉略有一些威胁。

　　这已经不是当初那头璇龟妖王所能够比拟的气象了。

　　卫小北也没有待在礁石上，随后便双腿轻轻一点，身体跃起，随后就好似一道清风，疾速飞去，片刻之后，便落在了璇龟妖王的头颅之上。

　　“好久不见了，现在怎么样了？”

　　卫小北盘腿坐下，轻轻拍了拍璇龟妖王头顶的甲板，轻声问道。

　　“还不错，快要突破了，就是感觉差一些东西。”

　　璇龟妖王低沉地说道，很显然，这位妖王对于卫小北坐在自己头顶上没有丝毫在意。

　　对于绝大多数体型庞大无比的妖怪而言，只要关系尚可，坐在自己头顶上并不算什么大事。

　　“我可以看看么？”

　　作为璇龟妖王关系最密切的盟友，卫小北感觉在查看对方状态之前，还是询问一声显得比较尊重对方。

　　毕竟像万物通晓这种类似于灵魂探索的能力，使用出来，近乎于人类之间的搜身行为了。

　　“可以，我正想找你看看呢。”

　　要说这样的事情，对于璇龟妖王这样的存在而言，多数都是不会愿意的。

　　但显然，璇龟妖王更想要知道自己到底缺少什么东西才能够突破到真正的龙种！

　　要知道，对于任何一头有智慧的水族而言，进化成为龙种，都是它们毕生所愿。

　　否则的话也不会出现鲤鱼跳龙门的故事了。

　　既然璇龟妖王都没有反对，卫小北自然也就不会客气，随即便朝着璇龟妖王启动了万物通晓！

　　姓名：璇龟妖王。

　　介绍：其乃是璇龟一族的王者，据说其乃是龙龟的后裔，拥有一丝真龙血脉，其力大无穷，生性凶暴，在吸收大量龙龟果之后，正朝着龙种方向进化……

　　种族：亚龙种。

　　性别：雄性。

　　年龄：590岁。

　　生物等级：4星恐怖。

　　属性：（略）

　　技能：游泳，滑翔。

　　特殊技能：暴风雨，飓风，真龙血脉，巨浪，稳如泰山，妖气纵横，操纵天气，龙珠（尚未成型），大小如意。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　果然，与上次相比，现在的璇龟妖王光是属性表就出现了较大的变化。

　　其生物等级已经从四星精英晋升到四星恐怖。


第1433章 恭贺大王万寿无疆！

　　并且其种族出现了偏移变化，从璇龟变化成为了亚龙种，这证明璇龟妖王的确在血脉方面出现了较大的变化。

　　而技能增加了一个滑翔，特殊技能则多出了一个操纵天气。

　　很显然，对于璇龟妖王这样体型必定会不断庞大的笨重巨兽来说，在实力提升到一定程度之前，飞行依然是一件可望不可即的事情。

　　另外，其体内已经孕育出了龙珠，在卫小北看来，这是一个具有标志性的变化。

　　虽说龙珠尚未完全成型，但操纵天气乃是真龙一脉的天赋能力，此时提前出现，倒也不算奇怪。

　　不管怎么说，光看璇龟妖王的属性表，就知道，现在的璇龟妖王实力较之以前提升了好大一截。

　　卫小北甚至于能够从璇龟妖王身上感受到一丝熟悉的威压，就好似与敖炎一样。

　　尤其是那个大小如意的能力，就算卫小北也是很羡慕。

　　简单来说，这个能力类似于神通法相天地，能够缩小和变大，虽说缩小只能达到半个巴掌的程度，变大也就是原身的两倍左右。

　　但这样的能力已经很强了。

　　要知道，卫小北的神通法相天地，现在也就只能够让卫小北体型增长到十五米多点，至于缩小是万万不可能的事情。

　　而璇龟妖王突破下个阶段所需要的东西，卫小北也在其属性表介绍里看到了。

　　那就是需要吞噬高等级能量肉食，以便进一步催发其进化！

　　所谓的高等级能量肉食，说白了，就是高等级怪物的肉！

　　像现实海洋里那些海生物，牛肉什么的，对于璇龟妖王的意义就是勉强填饱肚子，其内蕴含的能量极低。

　　以璇龟妖王现在的实力而言，进化所需要的肉食，至少需要四星精英以上的怪物，才能够起到一些作用，当然生物等级越高越好，四星恐怖，四星灾厄才能够起到大作用。

　　说实话，发现这一点之后，卫小北有些遗憾，早知道这样的话，自己当初前往东瀛，进入高天原的时候，就应该将璇龟妖王带上了。

　　在那高天原里，四星精英以上生物等级的鬼怪数量太多了。

　　虽说青木福地需要，但卫小北当时也没有那么多时间将所有的鬼怪尽数剿灭，光是四星恐怖残留下来的，卫小北怀疑不会低于三百头，而四星精英至少还有数千头躲藏了起来。

　　另外，那些神性生物的肉质怎么说也要比四星恐怖强上很多，其数量之多，足以让璇龟妖王吃个痛快。

　　而现在，卫小北即将前往的爪瓦，大概也就只有那几头土著神灵的肉质够得上这个标准了。

　　除此之外，那些巨型信天翁也就只是三星恐怖，至于那些土著神兵，生物等级更低，实力最强的，卫小北猜测不会超过二星恐怖。

　　也就是说，如果这次让璇龟妖王跟在自己身边，卫小北的收获将会大幅削弱。

　　没法，那几头土著神灵都给了璇龟妖王，还能够剩下什么？

　　在略微寻思了一会之后，卫小北还是决定将璇龟妖王带在身边。

　　毕竟，璇龟妖王也算得上是一个很好用的打手，只要培养出来，其实力之强，能够让卫小北省下很多心思。

　　譬如守护卫家岛，一头璇龟妖王，基本上就能够让绝大多数的敌人绝望了。

　　除非是连续丢下氢弹，想要攻破璇龟妖王的防御，简直就是一件不可能的事情。

　　卫小北将事情与璇龟妖王一说，那璇龟妖王随即表示愿意跟随在卫小北身边。

　　显然，能够找到一个帮助自己进化，供吃供喝的主人，并不是那么容易的事情。

　　对于现在的璇龟妖王来说，只要能够帮助自己进化到龙种，别说让对方差遣了，就算是割肾卖肉，也得跟上啊！

　　璇龟妖王跟着卫小北这一走，卫家岛的防御力度自然会随之削弱很多。

　　不过现在的卫家岛已经不是卫小北的要害了。

　　随着大量的人类不断迁移到青木福地之中，尤其是卫父卫母，涂青青住进了青木福地之后，卫家岛的重要性也随之降低。

　　再说了，卫家岛上的白马义从，数以千计的三星普人，上千鬼差，各处的自动武器等等之类，也不是那么好对付的。

　　可以这么说，只要不动用大规模杀伤性武器，寻常军队想要攻上卫家岛，不知道会付出多大的代价。

　　至于青木福地设置在卫家岛种植园里的空间通道入口，就更不用提了。

　　如果有谁偷入青木福地的话，是绝难逃过太阳与月亮的监视。

　　并且，一旦青木福地内出现什么异状的话，卫小北也能够在第一时间得知。

　　想想看就知道了，就算是那天照大神入侵青木福地，恐怕也得过青牛这一关！

　　如此，卫小北对卫家岛倒不用太过于担心。

　　在卫小北决定出发之后，璇龟妖王随即便带着风浪，绕过了卫家岛，按照卫小北的指点，开始朝着爪瓦国方向进发。

　　现在唯一的问题就是璇龟妖王前进的速度相对于卫小北就有些慢了。

　　当然，璇龟妖王在海面上前进的真实速度大概为30节。

　　嗯，这个速度说真心话，不算慢了。

　　要知道，一节速度就是船舶每小时航行1.852千米。

　　而30节就等同于每小时航行55.56公里！

　　说实话，这个速度在海面上不算慢了，要知道一般船舶的航行速度大概也就20节左右，快一点的军舰能够达到30节。

　　但考虑到璇龟妖王不具备流线型的外形，因而这个速度真心不慢了。

　　当然，如果璇龟妖王爆发一下，达到50节的速度还是可以做到的，但长时间这样行进，璇龟妖王可受不了。

　　毕竟璇龟妖王的强项是防御，并不是速度。

　　问题就是璇龟妖王并不愿意缩小，否则的话，半个巴掌大小的体积，卫小北将其挂在脖子上或者揣在衣服口袋里，轻轻松松就带走了。

　　当然，这里面最重要的问题则是璇龟妖王现在对于自身的力量控制不算到位，即便是缩小了，最多二十来分钟就会自行恢复原状。

　　不过话说回来，卫小北现在也不太着急，时间大把。

　　反正那爪瓦国暂时也没法翻盘了，而那些土著神灵正忙着巩固打下来的地盘，集中精力组织神兵抓人进行血祭，这一时半会也不会出现什么太大的问题。

　　何况，卫小北坐在璇龟妖王头顶之上，能够感受到体内的力量潮汐变得安静了很多，而自己在熟悉力量潮汐的时候，速度也变得快上了很多。

　　而璇龟妖王此时也感觉很惬意的样子，微眯着眼睛，四条巨足在海水里欢快的划动着。

　　在略微询查了一番之后，卫小北发现璇龟妖王体内不断壮大的真龙血脉与自己之间形成了一种微妙的反应，真龙血脉能够刺激自己体内的轩辕血脉，从而影响到自己对力量潮汐的掌控！

　　而自身的力量潮汐则能够反过来影响到璇龟妖王体内的真龙血脉，从而促进其真龙血脉的成长！

　　如此一来，就形成了一个循环，使得卫小北与璇龟妖王之间相互作用，相互影响，相互促进成长。

　　这种效果的出现，使得卫小北变得有些享受起这段旅途起来。

　　在缓缓进入大礁国的海域之后，璇龟妖王变得略微警惕了一些。

　　没多久，一团团浪花在璇龟妖王四周翻滚，冲起数十米高，随后便是一头头巨鲸，巨鲨，巨章化为巨大的人形浮现在巨浪之上，朝着卫小北跪拜了下来。

　　“恭迎大王！吾等祝大王万寿无疆！”

　　这些家伙自然便是当初被卫小北收服的那些东海龙宫水族了。

　　对于这些东海龙宫水族而言，从灰界进入现实，最初的时候还是很爽的。

　　每天吃人肉，喝人血，各种享受，好不快活。

　　可之后没多久，便遭遇强敌，几头为首的蛟龙尽数灭亡，剩下这些水族为了自己的小命，也就只能向卫小北屈服。

　　可让它们没有想到的是，向卫小北投降之后，自己的生活算是越过越好了，居然还拥有了自己的地盘！

　　要知道，在东海龙宫的时候，这些巨鲸，巨鲨，巨章虽然号称什么帅，什么将军等等之类，看上去位高权重，但实际上它们的地位连最弱小的龙子龙孙都不如。

　　要知道，即便是最弱的龙子龙孙，在成年之后，都能够分到一小块地盘作为自己的领地，当然真龙血脉越少的，分到的位置就越差，不少龙子龙孙所分到的海域都是位于莽荒边缘之处。

　　但不管怎么说，那些龙子龙孙一旦分到了自己的海域，便可以作威作福，享受那无边的权势了。

　　而这些巨鲸，巨鲨不管怎么努力，都没可能突破那层天花板，分到属于自己的海域。

　　简单来说，就算是立下再大的功劳，龙宫之中最多也就是赏赐一些华而不实的玩物出来。

　　若是犯下什么错误的话，嘿嘿，直接拖到断头台，咔嚓一声，命归黄泉都是常事。

　　至于那些龙子龙孙对于这些水族更是高高在上，心头是没有半点尊重的。


第1434章 和睦相处？！！

　　而现在，自己拥有了一块地盘，手下水族上万，这样的日子，在东海龙宫的时候，可是想都不敢想。

　　如此一来，这些巨鲸巨鲨之前对卫小北是无比的畏惧，但现在却逐渐转化成为了敬畏，崇敬。

　　因而，在得到巡海虾兵的报告之后，这些巨鲸巨鲨随即赶来，迎接卫小北。

　　这个举动可没有掺半点假水。

　　好吧，那句万寿无疆，完全就是它们从人类处专门求教而来。

　　要知道，大王可是一位人类，那么自己以前那些恭维龙子龙孙的话语就有些不太适合了。

　　如此一来，这些巨鲸巨鲨便在航道上拦截那些货轮，专门寻找会说华夏语的人类，借以求教。

　　说实话，在最初的时候，那些货轮上的水手可是差点没被吓死。

　　想想看就知道了，换成是谁，开船开得好好的，突然之间一大群体型比自己货轮还大的海洋巨兽围上来，那简直就是一场噩梦。

　　不过之后的遭遇倒是让那些水手感觉古怪无比。

　　这些巨鲸巨鲨操着一口半生不白的华夏语，求教什么华夏的恭维语。

　　这是什么情况？

　　虽说跑这条航路的水手，不少都懂得华夏语，但他们基本上都不是原汁原味的华夏人，或者说对华夏语的理解也就只是日常用语的程度，因而他们想出来的恭维语，着实有些不太符合众多海洋巨兽的胃口。

　　什么恭喜发财，万事如意？

　　别开玩笑了，能对大王这样恭维？

　　最终，还是一艘从华夏过来的货轮解决了这些巨鲸巨鲨的难题。

　　那位华夏船长面对巨鲸巨鲨时的胆量倒是不小，仔细询问了这些巨鲸巨鲨的要求，知道这恭维的主角乃是一位大王之后，便提出了这句恭维词。

　　的确，在华夏的众多小说，电视里，不少大王最乐意听到的一句话就是万寿无疆了。

　　所谓万寿无疆的含义就是千秋万代，无疆无界，永远生存之意。

　　对于那些皇帝，大王什么的而言，长生不老无疑是他们最大的渴望。

　　再说了，这句话里面还隐含了无边无际的疆土等等之类的意思。

　　听到这些解释之后，巨鲸巨鲨们满意无比，不但送给那位船长一些在海底收刮到的财宝，还特意允许对方在自己地盘上航行时不用上税。

　　嗯，说到这里的时候，就需要解释一下了。

　　这海上收税，自古以来均有之。

　　作为海上的霸王，统治者，四海龙宫纵横四海，凡是海上航行的船货船，渔船，乃至于居住在滨海地带的人类，都需要上税的。

　　当然，这个上税的方式则是各有不同。

　　那些货船，渔船每年第一次出航之前，其船东都需要前往龙王庙祭拜，奉上供品，祈求龙王的保佑。

　　而在海面航行遇到暴风雨的时候，他们也会将准备好的一些供品送入海中，以供那些过路的龙子龙孙享用。

　　至于居住在滨海地带的人类除了向龙王庙上供之外，经常还需要将三牲投入海中，此为祭海！

　　甚至在一些黑暗年代，这样的祭海，其供品则是童男童女！

　　总之，这些巨鲸巨鲨拦截航路收税的行为也只是效仿龙宫罢了。

　　值得庆幸的是，由于卫小北下达了不许主动杀戮人类的命令，因而这些巨鲸巨鲨索要的税金也就只是一些陆地上的猪牛羊肉罢了。

　　毕竟对于巨鲸巨鲨而言，这些陆地上的血食对它们是没有多少用处的，但对于那些虾兵蟹将而言，都能够促进它们的实力成长，用来赐予属下，获得它们的忠心还是不错的。

　　不管怎么说，卫小北听到众多水族吼出那句万寿无疆的时候，脸色不由得一囧。

　　这句万寿无疆，让卫小北感觉有一种很诡异的感觉。

　　记得曾经一本小说里的星辰老怪最喜欢门下弟子朝着自己高喊万寿无疆。

　　好吧，如此一联想，卫小北总有一种下巴长白胡子的错觉。

　　当然，即便是如此，卫小北也不会板着脸去呵斥这些水族，毕竟这些水族也算是对自己的一种拥戴。

　　璇龟妖王见那些水族朝着卫小北跪拜下来，随即便放松了下来。

　　之前，这些水族出现的时候，它还以为要爆发一场大战呢。

　　卫小北朝着那些水族挥了挥手，示意它们回去。

　　不过这些水族却想要表现一下自己的忠心，纷纷上前邀请卫小北前往自己刚修建好的水晶宫下榻休息。

　　水晶宫？

　　就这么点时间，这些水族能够修建出水晶宫？

　　卫小北是不相信的。

　　再说了，卫小北也没有那么多时间去水晶宫玩耍。

　　这里可不是一座水晶宫，而是数十座！

　　因而，卫小北最后也就只能婉拒，表示自己前往爪瓦国有事云云。

　　不过这些水族是不会放弃表现自己忠心的，因而纷纷表示自己虽说实力弱小，但却愿意追随前往爪瓦，以供卫小北差遣，帮着跑跑腿也是好的。

　　见这些水族盛情难却，卫小北想了想，自己前往爪瓦，还真需要一些跑腿打杂的。

　　要知道，爪瓦国可是一个岛国，上万的岛屿，自己就算是会分身术，恐怕也照顾不过来。

　　因而，如果有了这些水族跟着，很多事情就会变得轻松很多。

　　“既然如此，你们就跟着吧。”

　　卫小北点了点头应允道。

　　那些水族听闻之后，不由得大喜，随即便分出一些虾兵蟹将回去镇守自己地盘，剩下的则尽数跟在璇龟妖王身后。

　　数以万计的水族汇聚一处，踩着浪花，浩浩荡荡，看上去好不威风。

　　说实话，以卫小北现在的势力，就算是自立一国都绰绰有余了。

　　只不过，他心思不在这里罢了。

　　穿过大礁国海域，进入公海，沿途倒是遇到了不少过路的船舶。

　　在那些水族驻扎到大礁国附近一带海域，并开始收税之后，这条航路反倒是变得安全了很多。

　　要知道那些水族看上去体型巨大，狰狞无比，真真实实就是一群怪物。

　　但它们做事却是极有章法，只要你交了税，那么只要在它们的地盘上航行，一旦遇到问题，均可向它们求援。

　　说实话，随着现实与灰界之间的空间屏障进一步被削弱，海洋之中出现的各种怪物也随之增多，货船遭受袭击的事件不断增多。

　　可在水族占据的海域上，这种事情减少到了极致。

　　那些虾兵蟹将经常四处巡海，凡是遭遇其它怪物，都会一拥而上，群起攻之，那些怪物多数都是一些寻常怪物，哪里能够对抗虾兵蟹将的围攻。

　　即便是有一些强力的怪物出现，也很快会被巨鲸巨鲨击杀。

　　如此一来，那些船舶甚至于愿意多交税，请求这些水族尽可能多保护远一点。

　　总之，这些水族在过路船舶里的形象还算不错。

　　因而，那些过路的船舶见到前行的璇龟妖王都被吓了一跳，可见到其后随行的水族，随即便兴奋的朝着那些水族挥手欢呼了起来。

　　由此可以看出，这些人类开始逐渐接受这些水族。

　　当然，他们并不知道，如果不是卫小北出手镇服这些水族的话，这些东海龙宫的水族可不是吃素的主，其凶恶起来的话，足以将这些船舶尽数送入海底！

　　不管怎么说，那些船舶上的欢呼声倒是让水族们感觉自己在大王眼前争了面子，对那些人类倒是显得更和蔼了。

　　时间一点一滴的过去，端坐在璇龟妖王头顶之上的卫小北，也不是完全枯燥的打坐。

　　没多久时间，卫小北便立身而起，双腿轻点纵身跃起，直到落在海面上的时候，周身一圈气劲扩散而出。

　　嘭！

　　一声巨响传来，海面上随即便是一圈巨浪冲天而起，不断向外冲去。

　　转瞬之间，巨浪就扑到了璇龟妖王面前。

　　对于扑面而来的巨浪，璇龟妖王倒是没有怎么在意，只不过周身之外的风浪变得大了一些。

　　砰砰砰砰……

　　巨浪与风浪撞击在一起，发出连续不断的巨响。

　　而在璇龟妖王四周风浪堪堪将巨浪挡住的时候，跟在璇龟妖王身后的那些水族却是一个个变了脸色。

　　作为纵横四海的水族，它们就能够感受到海洋环境的变化。

　　而此时它们感受到那扩散而出的巨浪里蕴含着极为恐怖的力量。

　　要知道，化妖的水族天生能够操纵水浪，但卫小北气劲冲击而出的巨浪，让它们完全无法掌控，甚至于它们的心神刚一接触那巨浪，就被其中蕴含的力量击溃，让它们痛苦无比。

　　嘭！

　　接下来，没等它们反应过来，巨浪就高高跃起，跃过了璇龟妖王四周的风浪，随后砸落下来，将跟在后面的水族砸得瞬间沉入海中数十米之深。

　　无可抵御的力量！

　　即便这些水族没有受到半点伤害，但却对卫小北的敬畏更深了一层。

　　它们充分能够理解到这波巨浪是多么的强悍！

　　要知道，卫小北可不是什么水族，仅仅依靠一圈从体内扩散而出的气劲，就能够激起如此巨浪，并且这波巨浪让它们完全不可抵御！

　　最关键的问题就是即便这波巨浪落下，对它们的伤害近乎于无。


第1435章 大逃杀！

　　这种力量控制的精密程度，让人惊骇！

　　换句话来说，这就等同于一群人类看到一只海豚在陆地上奔跑，速度比自己还快，并且其还是飘着的。

　　且不提那些水族由此产生的惊骇，敬畏，卫小北此时倒是比较满意。

　　这是卫小北离开卫家岛后，第一次主动激活体内的力量潮汐！

　　事实证明，自己在主动激活力量潮汐的时候，对于由此扩散而出的力量控制还算到位。

　　当然，这其中也有卫小北释放的力量潮汐力度较低，因而巨浪到那些水族面前的时候，力量已经被削弱了很多的缘故。

　　不过，即便是如此，卫小北体内的力量潮汐偶尔也会失控，毕竟这力量潮汐乃是一种涉及到规则层面的能力，想要将其完美控制，这的确很有难度。

　　嗯，按照这样的速度下去，等自己抵达爪瓦的时候，大概能够控制五成的力量潮汐了。

　　当然，想要做到这一点，卫小北就需要将六个脑海尽数投入进去，在此期间，这六个脑海就不能进行其它任何研究活动。

　　对此，卫小北做出了果断的决定。

　　很显然，相对于完美控制部分力量潮汐而言，正在进行之中的基因解析就变得不那么重要了。

　　毕竟那些基因即便是解析出来，卫小北也不可能运用到自己身上，只能够让生命祭坛培育更强大的生物出来。

　　而相对于培育生物，卫小北自身的实力显得更重要一些。

　　右脚轻轻一点海面，四周生风，裹挟着卫小北如同一道流光，朝璇龟妖王方向飞去，不过待到一半多距离时，卫小北就减缓了速度，改为脚踩空气，跑了一段，回到璇龟妖王头顶之上。

　　对他而言，这也是无奈的事情。

　　卫小北对风的控制较之力量潮汐还要差上很多，想要直接回到璇龟妖王头顶，恐怕会闹出大笑话。

　　很容易偏出角度，要么一头撞在璇龟妖王身上，要么就是冲到海里去。

　　如此一来，卫小北只是略微操纵了一下风，之后便老老实实跑了回去。

　　在这个过程里，璇龟妖王仗着强悍无比的防御，丝毫没有停顿，就算是那些被巨浪殃及的水族也很快追了上来。

　　另外，在接下来的时间里，那些水族在确认了璇龟妖王身上不断增长的真龙血脉之后，随即便将璇龟妖王确认为二大王。

　　要知道，水族这类妖怪在遇到真龙血脉较为强盛的龙种时，很难抵御来自于血脉深处的威压，从而不得不俯首称臣。

　　说简单点，那怕是最强的水族遇上一条真龙，都得自动跪！

　　这也是那些水族为毛想要拼命成龙的主要原因所在了。

　　换成是你，已经强大无比，乐意跪在一条小龙面前？

　　而璇龟妖王现在要实力有实力，要血脉，真龙血脉已经开始浓缩提升，如果不是卫小北的能力完全克制这些水族，就连璇龟妖王看上去也是以他为首的话，这些水族未必就不会将璇龟妖王奉为大王，而卫小北最多也就是个二大王了。

　　璇龟妖王总归是当过一族之长的强大存在，虽说以前与这些水族激战过，但它倒是大肚无比，压根就没有去计较太多。

　　如此一来，那些水族倒是恭恭敬敬的将璇龟妖王拱卫在中间，四周乃是数以万计的水族，浩浩荡荡，倒是越发衬托出卫小北的尊贵。

　　当然，这一点也是没有办法的，毕竟卫小北是坐在璇龟妖王头顶上的，这么一来，任何看到这个场景的家伙，都会将璇龟妖王当成卫小北的坐骑。

　　时间在卫小北闭目养神，缓缓熟悉力量潮汐之中过去，璇龟妖王借助数以万计的水族巨浪，倒是将自己的速度提升了不少。

　　次日傍晚时分，坐在璇龟妖王头顶之上的卫小北，远远就看到了正在海面上相互追逐的轮船。

　　嗯，准确来说，应该是一艘满载着各色人类的千吨客轮被两艘五百吨的渔船追赶，而那两艘渔船上的水手则清一色都是身上纹着神秘红色花纹的土著。

　　以卫小北现在的视力以及高度，想要看清楚十海里内任何轮船上的人影，极为轻松。

　　就小北现在看到的情况而言，前面的千吨客轮，无疑就是逃难者，而后面的两艘渔船应该就是土著神灵麾下的神兵了。

　　这倒是让卫小北有些没有想到的情况。

　　卫小北原本以为那五位土著神灵对占领的地盘控制力度颇高，但现在一看，那些没能跟着爪瓦国高层逃离的民众，恐怕也不太愿意就这样投入到土著神灵麾下。

　　当然，还有一个可能就是，那些土著神灵压根就不愿意将这些人类留在自己麾下。

　　想一想，这倒不奇怪，对于那五位土著神灵而言，神兵仅仅只是一种炮灰消耗品罢了，相对于它们自身的实力而言，完全就是蝼蚁般的存在。

　　如果土著神灵无限制救赎下去的话，必定会影响到它们的实力恢复，要知道，每救赎一个神兵，就意味着土著神灵要少上一份血祭！

　　再说了，就算是寻常的土著，恐怕也不会那么愿意被救赎，虽说被救赎之后，依然拥有自身的记忆以及一些情感，但它们在绝大多数时候，就如同具有一定智慧的机器人。

　　只要是土著神灵下达的神谕，那些神兵就毫不犹豫的执行，哪怕是让他们杀掉自己的亲人。

　　说白了，土著神灵的这种救赎就如同在神兵的脑海里注入了绝对服从自身的意识，将他们变成了自己的傀儡。

　　如此一来，只要能够发现这一点的人，恐怕都不会抱着增强自身实力的念头去投靠这土著神灵，而是会选择逃走。

　　显然，客轮上的人类运气不太好，在逃走的时候，被神兵们发现，从而遭到了追杀。

　　卫小北虽然对爪瓦国的人不抱任何好感，但那艘客轮上可是有一些华夏侨胞的。

　　再说了，解救客轮对于现在的卫小北太轻松不过了，他甚至于都不用亲自出手。

　　得到卫小北的命令之后，随即便有一头巨鲸从璇龟妖王外围离开，一头潜入海水之中消失不见。

　　当然，巨鲸的体型太大，以至于卫小北都能够清楚看到海面之下，一个巨大的黑影正迅速朝着那三艘相互追赶的轮船靠近。

　　那艘客轮这个时候已经处于相当危急的关头了。

　　作为客轮，其速度原本就不算快，而其身后追赶的两艘渔船却是最新下海的产品，并且其速度并不比客轮慢。

　　只要双方距离拉近那么一点，两艘渔船就会迫不及待朝着客轮发射用来捕杀鲸鱼的巨型鱼叉。

　　说实话，如果不是渔船上的巨型鱼叉也就只有两百米的射程，那客轮早就被鱼叉射中了。

　　只要被鱼叉射中，通过巨型鱼叉末端系着的钢索，一旦开动卷扬机，那么双方之间的距离就会迅速缩小！

　　而以双方的实力而言，一头神兵，空手就能够干掉十多个普通人，至于在船上战斗，就占据了更大的优势！

　　原因很简单，那些普通人类在颠簸的船甲板上，连站立都有些困难，就更别提打斗厮杀了。

　　也就是说，那些手提弯刀的神兵一旦登上货轮的话，那么这些普通人类将会面临一场血腥无比的屠戮！

　　嘭！

　　终于两艘船舶相互靠在了一起。

　　看着那些眼睛发红，带着狰狞笑意的土著神兵，提着弯刀冲上客轮，那些普通人类不由得惊骇无比。

　　但就在一名土著神兵挥刀砍向一名水手的时候，巨大的震动传来。

　　那些土著神兵转眼就看到自己的渔船开始不断升高，那几根连接两船的钢索瞬间崩断，被崩断的钢索随后便横扫了出去，凡是处于横扫半径内的土著神兵乃至于几个吓愣了的人类，瞬间便从腰间被扫断，上半身落下，喷出一股股血泉。

　　最倒霉的就算是那几个刚刚踏上客轮船舷的土著神兵了，被数条钢索近距离扫中，身体被打成了飞溅出去的肉酱。

　　接下来，渔船飞了出去，船上的神兵就好似被人从罐头里摇晃出来的糖果，噼噼啪啪的掉落下来。

　　一头体长两百多米的巨鲸骇然出现，取代了渔船的位置。

　　呼！

　　巨鲸张开巨口，一股吸力传来，那些从渔船掉落下来的土著神兵，骤然便被吸入了巨鲸口中。

　　客轮上的人类有些茫然，原本以为自己就要挂掉，谁知道转眼之后，竟然就得救了。

　　这是什么情况？

　　但下一刻，看到那头巨鲸转身扑向另外一艘渔船。

　　不但那艘渔船上的土著神兵惊恐无比，就连那客轮上的人类也是如此。

　　在他们眼里，突然从海面冒出来的巨鲸，可要比那些土著神兵更恐怖！

　　谁知道这头巨鲸会不会一口将自己吞入肚中。

　　之前就说过，人类对于体型大过自己的生物，天生就会有一种恐惧感，何况现在双方的体型差距大到了难以估算的程度。

　　如果可以的话，他们想要尽可能的远离这头巨鲸。

　　但这里是茫茫大海，又能怎么办？


第1436章 剑指蓝棉岛！

　　巨鲸高高跃起，随后砸落下去，第二艘渔船怎么也不可能躲过，站在甲板上的土著神兵，只能眼睁睁的看着在自己眼里不断放大的巨鲸砸落下来！

　　噼里啪啦，一连串的钢铁木头碎裂声响起，渔船瞬间便被压得支离破碎，巨鲸那庞大的躯体砸落在海面上之后，渔船已经看不到半点踪影，即便是那些破碎的木头钢铁也被巨鲸压在了身下。

　　就在那些客轮上的人类看着巨鲸心惊胆颤的时候，巨大的璇龟妖王缓缓游动了过来。

　　看着一头体型同样庞大，仅仅只比巨鲸小上一些的巨龟游动过来，客轮上的人类几乎都要齐齐昏晕过去了。

　　这是什么样的情况？

　　来了一头巨鲸不够，还来一头巨龟？

　　难道自己这些人就真的没有了生路？

　　老天爷，上帝，佛祖……满天神佛救救我们吧！

　　就在这些人类在心头将所有知道的神灵祈求了一遍之后，那巨龟的头颅便降低了高度，随后一个清朗的声音响了起来：“你们安全了，可以前往大礁国，流斯尼亚或者与我们一起前往爪瓦市。”

　　声音的主人自然便是卫小北，他此时端坐在璇龟妖王的头顶之上，面色和蔼，眼睛带着微笑，倒是让那些在客轮上担惊受怕的人类精神松懈了一些。

　　在这个时候，卫小北的出现，对于他们而言，就好似绝境之中出现了一根救命的绳索。

　　不管怎么说，卫小北看上去属于正常人范围，虽说他座下的那头巨龟太过于庞大了一些，但多少可以给这些担惊受怕的人类一些安慰。

　　最终，这些人类定下神后，选择了前往大礁国或者流斯尼亚，没有任何一个人愿意回去爪瓦国了。

　　之前的经历，已经将他们吓破了胆，就算是最见多识广的人，也不愿意返回爪瓦，去承受那份担惊受怕了。

　　要知道，在他们眼里，即便是爪瓦国现存的那点地盘，指不定明天，后天就会被那恐怖的土著神灵统治！

　　见这些人类执意要离开爪瓦国前往大礁国一带，卫小北倒也没有劝解，这种事情都是自己的选择罢了。

　　是好是坏，只能以后自己承担。

　　不过，卫小北还是派了一小队虾兵蟹将沿途保护他们，否则的话，他们若是运气差，再遇到一艘土著神兵的渔船，恐怕就真的没生路了。

　　客轮离开，璇龟妖王继续前进。

　　不过这次，卫小北并没有直奔蓝棉岛，而是绕了个半圆，浩浩荡荡朝着爪瓦国现在的临时首府西港市外海而去。

　　距离这西港市尚有一百多海里的时候，两架战斗机便从璇龟妖王上空掠过。

　　虽说那战斗机的速度很快，但也难以逃出卫小北的眼睛。

　　这两架战斗机正是华夏现行海航主力海东青战机！

　　看来，华夏舰队倒是没有放松对四周海域的巡查。

　　这并不奇怪，那些土著神灵的手段诡异无比，当初爪瓦国空军就是大意了，结果修建在沿海的机场遭受一头土著神灵偷袭，造成两百多军机损毁。

　　爪瓦国的空军力量毁于一旦，再也没有任何反击之力。

　　说实话，如果不是爪瓦国的空军遭受毁灭性打击的话，爪瓦国还不会败得这么快。

　　毕竟那些土著神灵也不可能次次在蓝棉岛之前的地方出手。

　　要知道，蓝棉岛以外的地方，土著神灵出手一次，消耗极大。

　　总之，空军一灭，爪瓦国的陆军就没能坚持多久，最终连海军也受到土著神兵的偷袭，损失惨重。

　　时至今日，爪瓦国的海陆空三军，就剩下陆军还有一点，其余两军完全丧失了战斗力。

　　因而，可以这么说，现在停靠在西港市的华夏舰队，完全就是爪瓦国的靠山之一了。

　　只不过，爪瓦国不太愿意就此完全投向华夏，他们的大多数高层还抱着对美国的幻想，采取能拖就拖的法子，企图等待美国的救援。

　　当然，这也不奇怪，爪瓦国原本就比较偏向美国，其国内就有数个岛屿租借给美国充当军事基地。

　　只不过，那几个军事基地现在自身难保，能够保住自己不被土著神兵攻破就算是不错了，至于救援爪瓦国是万万不可能的。

　　卫小北见到华夏的海航战斗机出现，随即便从储物戒指里取出了卫星电话，拨通了之前存下的号码。

　　他需要与华夏舰队先联系上，避免不必要的误会，如果华夏舰队与自己因为误会而打起来，那就是个大玩笑了。

　　显然，这支华夏舰队早就得到了国内的通知，接到卫小北电话之后，随即便派出了一艘护卫舰。

　　很显然，当那艘护卫舰见到璇龟妖王乃至于跟在其身后的巨鲸巨鲨等等庞然巨物的时候，着实被吓了一跳。

　　可以这么说，当时护卫舰上负责近防火力的机关炮手都差一点扣动扳机，直接擦枪走火了。

　　虽然很快，他们就知道了这些巨物算是友军关系，但在相伴返回西港市的时候，护卫舰上的军官，士兵都感觉自己好似在做一场梦。

　　什么时候，华夏国有这样巨型的友军了？

　　总之，他们都感觉有些不可思议，或许自己还没睡醒？

　　卫小北到这西港市来，就是配合华夏舰队对爪瓦国进行相关攻略，以求将爪瓦国纳入华夏国势力范围。

　　当然，这仅仅只是表面上略微婉转的说法罢了，真实的情况就是彻底征服爪瓦，将爪瓦国变成华夏国领土，以增加华夏国的战略空间。

　　毕竟这爪瓦国现在看上去较为混乱，但实际上，只要那几头土著神灵被清理之后，其环境却要比华夏本土安全很多。

　　到那时，或许大量华夏企业，人员就会迁移到这块新的领土之上。

　　为了这个目的，当卫小北坐着璇龟妖王靠近西港市的时候，那爪瓦国的高层则被华夏舰队以观礼为名邀请到了航母之上。

　　当那些爪瓦国高层兴致勃勃观看着航母上的一些设施时，突然之间一阵喧哗声从旁边港口响起。

　　那是数以千计人类在惊骇时传出的惊呼声。

　　这无疑让爪瓦国高层们感觉有些没面子。

　　这些刁民太没素质了！

　　会降低我国在国际上的整体形象的！

　　就在爪瓦国高层们脸上有些阴冷的时候，他们不经意间看到了从港口外缓缓游入的璇龟妖王以及其后跟着的巨鲸巨鲨。

　　一瞬间，这些爪瓦国高层的脸色就变得惊骇无比。

　　怪物！

　　这是他们脑海里浮现出来的第一个念头，但很快他们就发现陪同在身边的华夏舰队司令官阁下显得镇定无比。

　　随即他们便出言询问。

　　而这位华夏舰队司令官阁下的回答，却让他们的脸色变得雪白无比。

　　那头巨龟以及后面一条条巨鲸，巨鲨，竟然是隶属于华夏的特殊联合部队？！！

　　好吧，这位司令官阁下将这些爪瓦国的高层略微忽悠了一下。

　　这些巨龟，巨鲸，巨鲨硬要说的话，只是卫小北的手下，那特殊联合部队里只有人类，可没有这些巨兽。

　　但这并不妨碍司令官阁下借此向这些爪瓦国高层施加压力。

　　很显然，这句话的效果很好。

　　这些爪瓦国的高层瞬间就在心里脑补了很多东西。

　　要说现在爪瓦国最恐怖的怪物就是那些土著神灵了。

　　当然这些高层压根就没有真正看到过那些土著神灵的模样，更没有见识到土著神灵的力量，因而在他们脑子里对土著神灵的概念就是很厉害很厉害，至于厉害到什么程度，却没有概念。

　　而出现在他们眼前的巨兽，给他们的视觉冲击，却要比那些土著神灵大太多了。

　　光是想一想就知道了，这些海洋巨兽纵横于大海之上，光是这一点先天优势，就足以秒杀那些好似蚂蚁一样多的土著神兵了。

　　爪瓦国高层们心里正在哀叹，爪瓦国要出现变化了，或许自己下一刻就会被抛入垃圾堆里。

　　卫小北只是让璇龟妖王停靠在港口，而那些跟在后面的巨鲸巨鲨则在进入港口之前便纷纷潜入海中散开。

　　它们将会在这附近等待卫小北的命令。

　　卫小北登上了华夏舰队的航母。

　　那些爪瓦国的高层看着卫小北，心头极为复杂，但却还不得不邀请对方参加晚上举行的宴会。

　　卫小北笑了笑，拒绝了宴会的邀请，开什么玩笑，难道让自己表演人肉爆炸么？

　　要知道，卫小北现在对于力量潮汐的控制力度还是有些弱，一个不小心，力量潮汐激活释放出来，那就好玩了，遍地横尸并不是虚构的故事。

　　不过，卫小北的拒绝却让那些爪瓦国的高层不由得心头一阵暗恨。

　　如果不是看这家伙从那巨龟身上下来的话，他们真想找个杀手将卫小北给干掉！

　　接下来，卫小北与华夏舰队司令官关上门也不知道研究了什么，不过那些离开航母的爪瓦国高层却没有马上离开港口，而是在港口的某家酒店停留了一会。

　　大概是想要看看接下来的情况。

　　可这一看让爪瓦国高层们感觉前途更为渺茫。


第1437章 勾结？

　　卫小北离开航母是直接跳下去的，随后便在水面上健步如飞，奔回了巨龟处，就现在而言，卫小北唯独待在巨龟处是最安全的。

　　当然，这个安全是指那些港口上人类的安全。

　　至于卫小北自己，呵呵，在这个国度里，难道还真有能够威胁他的存在么？

　　不过就在卫小北准备冲上璇龟妖王后背的时候，意外出现了，一脚下去，不知道怎么的，体内的力量潮汐就被激活了，结果一圈气劲从脚下扩散而出，顿时，一圈巨浪冲天而起，并迅速朝着四周扩散而出！

　　转瞬之间，这圈高度超过三百米的巨浪就冲到了停靠在港口上的大小船舶之上，将那些船舶冲得七零八落的同时，又上了岸，直到突入陆地上千米之后，浪尖方才平息下去。

　　不过到了这个时候，整个港口都是一片狼藉了。

　　那些停靠在港口里的大小船舶，不少直接倒扣在水面上，还有一些则在与码头撞击时，直接破损沉了下去，还有几艘倒霉的船舶则被巨浪直接冲到了岸上，将一排仓库砸破，镶嵌在里面。

　　略好一点的就是华夏舰队了。

　　那些战舰最小号的也有五千多吨的排量，因而即便是巨浪拍打过去，也就是一些轻微的碰撞伤痕罢了。

　　而岸上的房屋则在巨浪的肆虐之下倒塌不小。

　　尤其是那些爪瓦高层所在的酒店，更是如同被洪水倒灌了一般，到处都是狼藉一片。

　　那些爪瓦高层倒没有出事，在巨浪出现的时候，他们就被保镖强制送到了酒店的最高层。

　　不过这个时候，他们惊魂不定的相互对视了一眼，心里却是极为复杂。

　　爪瓦国的天看来必定要变了。

　　那个卫先生果然厉害无比，仅仅只是一脚就能够踩出惊天巨浪，这已经超出了正常人类范围！

　　他们甚至于怀疑就算是那些土著神灵都没有这么厉害。

　　而在华夏，像卫先生这样的人有多少？

　　十个，一百个？

　　不管怎么说，从这位卫先生出现在西港的时候，爪瓦国的命运就不是由自己这群人所能够掌控的了。

　　那么接下来自己应该怎么办？

　　是积极投靠华夏？还是投靠土著神灵？或者投靠美国？

　　好吧，投靠土著神灵那完全就是个笑话。

　　任何一个脑子正常的政治人物，都不会做出这样的选择。

　　要知道，那些土著神灵可不需要什么政治人物来帮助自己，如果真的投靠过去，大概下场就是被送去血祭了。

　　而投靠美国？

　　这倒是一个看上去不错的选择。

　　可问题是美国到现在为止都没有表现出任何愿意援助爪瓦国的举动来！

　　也就是说，就算是他们想要投靠，也是投靠无门！

　　至于部署在爪瓦国的那些美国军事基地，就只能说呵呵了。

　　那么最后就只剩下投靠华夏了。

　　他们相信一点，投靠这种事情，是越早越好。

　　想到这里，爪瓦国的内政部长随即便起身，打着哈哈笑道：“那啥，我先回家看看，不知道家里是不是也被水淹了？”

　　随着内政部长起身，那些部长一个个都离开了会议室，而那位刚上任不久的临时总统阁下则没有立马离开，等到那些部长的轿车离开酒店之后，方才起身。

　　其贴身侍卫急忙询问：“总统先生，我们是返回官邸么？”

　　“不，安排一下，我去华夏人那边。”

　　临时总统脸上带着笑意，那些部长心里想着什么，难道自己不知道？

　　无非就是想要抢在大家前面投靠华夏人罢了！

　　但这些部长想得太多了，还搞得那么隐秘，他们难道不知道华夏的一句谚语么？

　　千金买马骨！

　　真要是投靠华夏人，用得着这么隐秘么？

　　既然都决定投靠了，那就要大张旗鼓的投靠，这样才能够让华夏人看到自己的诚意！

　　果然，等临时总统的车队大张旗鼓返回航母停泊地的时候，那位舰队司令官阁下则是满面笑容的等在了舷梯处，见到临时总统的时候，则是大笑着上前握手。

　　而那些离开的部长自然也是消息灵通，在得知临时总统阁下竟然径直去了航母处，不由得一个个暗骂一声，随即下令调转车头。

　　当然，对于这些爪瓦国高层的投靠，华夏一方是绝对欢迎的。

　　有了这些本地带路党的投靠，华夏想要接管这个国家，就显得容易太多了。

　　这也就是为什么在外敌入侵的时候，带路党发挥的破坏效果要远远比入侵敌人来得更猛烈的缘故。

　　不过话说回来，这些带路党可不会去考虑这些问题，他们所需要的则是华夏对自己日后的保证。

　　继续担任高层职务，他们倒没有去想过，换成任何一个势力，投靠过去的叛徒，也不可能得到太大的重用。

　　但他们要求日后至少能够过上富翁的生活。

　　这个要求对于华夏而言，完全就是小事一桩。

　　不管怎么说，爪瓦国的价值，怎么说也要比十多个部长所要求的富翁生活价值太多了。

　　次日，爪瓦国位于西港市的临时政府随即召开了相关会议，之后又是整编各部门人员，又是招兵买马，随后又将原有的军队派出，一副大肆反击的模样。

　　但很快，爪瓦国硕果仅存的两个师就在与土著神兵的交锋中全军覆灭。

　　当然，在爪瓦国民间很快就出现了一些传闻，说那两个师是冤死的，乃是有人告密，使得土著神兵一方提前得知爪瓦国的军事行动，从而导致那两个师被土著神兵团团包围，最后全军覆灭。

　　而这个传闻里的幕后黑手则是直指爪瓦国临时政府里的副总统阁下。

　　嗯，需要说明一点的就是，爪瓦国的临时总统与临时副总统之间的关系并不那么密切。

　　简单来说，爪瓦国原总统，副总统阵亡之后，便由原来的外交部长担任了临时总统一职，而副总统一职则是由原参谋总长担任。

　　据说这位原参谋总长，副总统先生对于自己现在的地位很是不满，多次企图将临时总统拉下台，而其也是爪瓦国里最亲近美国的政府高层！

　　与之前任何事情都拖拖踏踏相比，临时政府这次表现出罕见的高效，次日就派出了调查组，经过两天的调查之后，便揭露了事实真相，宣布临时副总统阁下就是与土著神灵勾结的叛国贼，并在三个小时后就将其枪决！

　　当然，至于这里面到底有什么猫腻，谁也不太清楚，那些老百姓现在也不关心这个，他们关心的是什么时候能够击退那些土著神兵，将自己的家乡给夺回来。

　　嗯，随着那位临时副总统阁下以叛国罪枪毙，唾骂之声自然也是不绝于耳。

　　当然，对这里面的问题，卫小北与华夏舰队都没有出声，一切事情都是爪瓦临时政府一干部长做的，与华夏完全无关。

　　当然，这也应该被视为是那临时总统与部长们的投名状。

　　要说像这样的事情，在那位临时副总统手掌军权的时候，没有一个人感轻举妄动。

　　一旦事泄，那么就要面临军队的报复。

　　这一点，不管是谁，光是想一想，就会感觉后背一层冷汗冒出来。

　　可现在不同了。

　　随着爪瓦国最后两个师的精锐兵力消耗在土著神兵身上，那位临时副总统手下的军队骤然减少到一个营，还是其官邸的卫队！

　　在这样的情况下，三百多兵力已经不足以保护其地位与生命安全了。

　　因而，这位临时副总统随即就成为了勾结土著神兵的卖国贼！

　　对于这个投名状，不管是卫小北还是华夏舰队司令官阁下，都是很满意的。

　　如此一来，那些临时政府的部长，临时总统就自绝了与美国和好如初的可能。

　　当然，真正决定两个国家之间关系的永远都是利益，这一点是颠扑不破的真理。

　　如果美国伸出援手，指不定那些临时政府的成员就会心思动摇。

　　因而在接下来，临时政府的新兵营地里，出现了大批的华夏士兵。

　　当然表面上的说辞是爪瓦国现在没有老兵了，那么这些新招募的士兵训练就成问题了。

　　而华夏作为一个负责任的大国，出手援助一些教官，是义不容辞的事情。

　　当然，整个流程并不仅仅只是派出一些教官就结束了的，接下来，还会从西港市挑选一部分中学生，大学生送往华夏的军事院校进行相关军官培训，以便给这支新建立的爪瓦军队提供足够合格的军官。

　　除此之外，即便是那些新兵训练结束，那些教官也会担任他们的班长，直到他们里产生足够的老兵为止！

　　总之光是这一点，实施下去，爪瓦国的军事力量可谓就落入了华夏手中。

　　至于其它援助就更多了，帮助爪瓦培养老师，培养医生，培育农技师等等，可以说是方方面面俱到。

　　那些临时政府的官员以后即便是有心背叛，但整个国家上上下下，布满了亲华夏的各阶层，这背叛的成功率会有多低？光是想一想就会后背冒冷汗。


第1438章 地上神国！

　　当然，华夏虽说有着将爪瓦纳入领土的范围，但这种事情一时半会是急不来的。

　　而随着一系列的措施开始运行，卫小北也结束了在西港市为期两周的休息，开始在华夏舰队的辅助下，对爪瓦各岛屿上盘踞的土著神兵进行清理。

　　在第一时间里，潜伏在爪瓦海域的巨鲸巨鲨乃至于虾兵蟹将便开始兴风作浪。

　　不出一天时间，龟缩在自己老巢里的几位土著神灵就得到了相关消息。

　　蓝棉岛北部小岛已经在上万土著神兵的努力下，耸立起了一座看上去略微简陋的神殿。

　　这也是无奈的事情，虽说蓝棉岛上遗留了不少的工程机械，但那些土著神兵里懂得操作这些工程机械的却没有几个。

　　如此一来，那些土著神兵就只能利用纯人力修建神殿。

　　这么几个月下来，能够修建起一座神殿就不错了，至于造型装饰什么简陋一点，都无关紧要了。

　　要知道，即便是在土著神灵信仰最为鼎盛的时候，这爪瓦国境内也没有一座超过十米高的神殿！

　　而现在这座神殿的高度却超过了三十米，占地面积足足有上万平方米，在神殿里，也算得上是顶尖了。

　　神殿内竖立着不少用来承重的巨大石柱，石柱缝隙上插着不少火把，让神殿内显得略微明亮了一些。

　　如果，卫小北看到神殿内的场景，恐怕会有些惊异。

　　七位体型庞大的巨人此时正在神殿内坐成了一圈，神色显得比较凝重。

　　无疑，这些土著神灵在这段时间，又增添了两位新伙伴。

　　坐在最中间的那位巨人面色苍老，皱纹如同开裂的田土，看上去却是这些土著神灵里最为苍老者，它张开那张几乎都关不住风，如同蒲扇一般的嘴巴，轻叹了一声：“情况，诸位都知道了吧？”

　　“看来可能是它回来了！”

　　坐在其下首的一个健壮中年巨人随即接口道，看上去神色有些慌乱。

　　“没错，极有可能是它回来了。”

　　接下来，还有数位巨人点头赞同了这一观点。

　　而新加入进来的两位土著神灵似乎有没听懂它们之间的对话，不由惊异的发问。

　　“它是海洋上的神灵！陆地生物的恶魔！”

　　“它是万恶之源！它是所有罪孽的背负者！”

　　……

　　接下来，这些土著神灵就好似吟唱一样，从口里吐出一些含糊不清的话语来。

　　好吧，直到最后，那两位新加入的土著神灵依然不知道是什么情况，大概也就只能猜到海洋上来了一个强大的敌人。

　　如果这一幕让卫小北看到，恐怕会笑出声来。

　　这些土著神灵聚集于此，无疑就是为了海上出现的那些巨鲸巨鲨乃至于虾兵蟹将！

　　它们出现之后，频频袭击那些土著神兵乘坐的船舶。

　　在能够操纵巨浪的这些水族面前，那些船舶连同乘坐在上面的土著神兵都没有半点反抗之力。

　　也就是说在爪瓦海域各处突然爆发的战斗里，土著神兵一方完全处于被屠杀的下场。

　　那些水族只需要掀起巨浪，就能够将大多数的船舶掀翻，接下来，自然不用多说，轻松屠杀。

　　即便是一些吨位较大，比较能够抵御风浪的船舶，在巨鲸，巨鲨面前，也只是被几下砸碎的下场罢了。

　　总之，在短短数天时间内，土著神灵们所建立起来的势力就有一种快要支离破碎的感觉。

　　简单来说就是各个岛屿之间中断了联系，被大海分割开来。

　　而爪瓦国匆匆组建起来的新军，则被华夏舰队的战舰运送到各个岛屿上，以战代练。

　　可以这么说，那些土著神兵的生命正将这些爪瓦新军的士兵一点点磨练成为百战老兵。

　　而现在，土著神灵却将那些水族视为了某个曾经敌对神灵的属下，以为其也进入了现实。

　　这也算是一个张冠李戴的错误了。

　　不过话说回来，土著神灵们如临大敌，非但没有主动出击，反倒是拼命回收兵力。

　　在水族与土著神灵的共同努力下，超过三十万的土著神兵葬身海底，而回到蓝棉岛的土著神兵没有超过二十万，而更多的土著神兵则是被分割在各个岛屿上，被那些爪瓦新军当成了刷经验的怪物。

　　这对于那些土著神灵而言，无疑是一个重大的损失。

　　到了最后，众多水族与华夏舰队一起，将蓝棉岛团团围住。

　　但那些水族却有些不敢进入蓝棉岛四周的海域范围。

　　对于这些天生对危险就有些敏锐的水族而言，它们能够感受到蓝棉岛存在的危险。

　　说白了，整个蓝棉岛乃至于延伸出去二十多海里的范围内都被土著神灵们改造成为了地上神国！

　　要知道，在土著神兵席卷爪瓦全国范围的时候，每天从各处送到蓝棉岛举行血祭仪式的人类数量高达数十万之多，这无疑让人惊骇莫名的恐怖。

　　可以这么说，当卫小北坐在璇龟妖王头顶之上，遥望那蓝棉岛的时候，甚至于都能够看到笼罩在蓝棉岛上空的无数血红罪孽！

　　这是属于卫小北的特有视角。

　　换成其它水族，人类，最多也就只能够看到蓝棉岛外围的淡金色光辉，那是地上神国的标志。

　　当然，为了维持这地上神国的存在，土著神灵们的力量无时无刻都在与现实进行着消磨。

　　现实世界天然就拥有磨灭一切不应该存在于现实之中的超凡力量。

　　而那些突入现实的怪物如果不是双方空间屏障的薄弱，使得灰界力量渗入现实颇多的话，这些怪物早就被现实的规则力量驱逐出去了。

　　不过，这种灰界力量的支撑也是有限度的。

　　像土著神灵们创造的地上神国，所能够获得的灰界支撑就比较少了，更多的则是需要土著神灵们自行消耗力量来维持。

　　如此一来，这些土著神灵在被围困之后，就丧失了血祭材料的来源，而以卫小北为首的人类势力也不可能任由这些土著神灵继续存在于世！

　　双方的矛盾已经处于一种不可调解的程度！

　　简单来说，就算是卫小北，也不会愿意冒着被骂为人奸的风险放这些土著神灵一码。

　　再说了，在卫小北眼里，这些土著神灵身上价值最高的部分就是它们的神性，身体等等，因而这些土著神灵就算是拿出什么好处来收买卫小北，也是无济于事的。

　　它们所能够拿出的好处，其价值怎么也不可能比它们的尸体，神性更高。

　　璇龟妖王缓缓浮上海面，硕长的头颅盯在蓝棉岛上。

　　血脉深处的渴望，让它感受到那蓝棉岛上藏着自己所需要的东西。

　　呼呼呼呼……

　　作为开局，华夏舰队的战机纷纷升空，随后朝着蓝棉岛发射了一大波远程空地导弹。

　　虽说这些导弹瞄准了蓝棉岛上的诸多建筑物，但卫小北并没有去幻想它们能够多么精准的命中目标。

　　果然，在导弹飞到距离蓝棉岛十海里的范围时，蓝棉岛上随即便泛出了一圈红色的光罩，随后向外不断扩散出去。

　　凡是撞击在这层红色光罩上的导弹，转瞬之间便会失去控制，发动机自行熄灭，导弹就好似一根根铁棍，向前滑行一段距离之后，随即便一头栽落到海里。

　　不过，那层红色光罩似乎并不能将导弹的全部效能消除，导弹撞击在海面上，随即爆炸，发出惊天动地的轰鸣声，随即扩散成为一团团火团。

　　看到这一幕，华夏舰队的司令官都有些诧异。

　　很显然，那蓝棉岛上出现红色光罩已经超出了正常人寻常的思维范围。

　　不过在卫小北眼里，这才是蓝棉岛应该具有的实力。

　　这里毕竟是土著神灵消耗大量人命血祭，最终形成的地上神国。

　　如果就这样被一些导弹轻轻松松就打破，那未免就有些太搞笑了。

　　但华夏舰队并没有因此停下攻击，一架架战机开始从蓝棉岛高空之上掠过，将一枚枚炸弹丢下。

　　这些炸弹较之那些导弹的效果却要强上很多，在经过红色光罩之后，坠落在地上依然产生了剧烈的爆炸。

　　虽说这些爆炸的威力较之正常范围被削弱了一些，但其落在遍布蓝棉岛的各处神像祭坛上，却是炸得那些神像摇摇欲坠。

　　而此时，卫小北驱使着璇龟妖王绕行到蓝棉岛北部，距离那北部小岛不足十海里之处。

　　同时，那些水族开始封锁蓝棉岛四周海域，凡是从外面开船归来的土著神兵都遭受了毁灭性的打击。

　　当然，在这里，真正的决战却不在水族，土著神兵或者华夏舰队之间，而是卫小北这里！

　　卫小北缓缓从璇龟妖王头顶站立了起来，周身衣服内气劲缓缓激荡了起来。

　　而璇龟妖王同时也抬起了那巨大的头颅，目光盯在被北部小岛上，露出了贪婪的神色。

　　毫无疑问，之前距离尚远，璇龟妖王的感觉不是太明显，但现在，随着距离的靠近，璇龟妖王已经很明确感受到那座北方小岛上存在着对自己极有好处的东东！

　　就是土著神灵的躯体！


第1439章 规则压制

　　外敌入侵，那些土著神灵虽说并不是真正的神灵，只能算是极为强大的神性生物，但它们已经活了数百年，天然能够感受到外来的威胁！

　　如此一来，这些土著神灵就自然无法再继续龟缩下去。

　　要知道，都被别人堵到门口来了，如果再不出战的话，恐怕很难会有好下场。

　　七个体型庞大无比的巨人出现在北部小岛上，而大群的巨型信天翁则开始从蓝棉岛各处冲上高空，开始对那些战机进行驱逐。

　　这也是无奈的事情，笼罩在蓝棉岛上的红色护罩压根就没法阻挡那些战机丢下的炸弹。

　　如果让这些巨型信天翁继续隐藏下去的话，这损失恐怕就很大了。

　　毕竟在大量炸弹的轰击下，躲藏在各种建筑物乃至于山洞里的巨型信天翁也是无法抵挡那爆炸的火光。

　　土著神灵纷纷出现，璇龟妖王随即便加快了游动的速度，环绕在身体四周的风雨骤然变大，就连其头顶上那片雨云，也开始升上高空，在变大的同时，不断变黑，其内一道道蓝色的雷光开始迅速闪耀了起来。

　　但比璇龟妖王更快的却是卫小北，双腿轻轻一点，周身狂风大作，如同一道流光就朝着那北部小岛扑了过去。

　　“是那个人类！”

　　说实话，卫小北的出现倒是让那些土著神灵没有想到的情况。

　　要知道，在上次与卫小北的交锋里，这些土著神灵十分憋屈的隐忍了，眼睁睁看着那些菜板上的肥肉逃出了蓝棉岛。

　　但这一次，土著神灵们却有了与卫小北交锋的底气！

　　上次蓝棉岛一带改造的时间尚短，没能形成完整的地上神国，仅仅只能够给土著神灵提供一些力量上的压制。

　　但现在却不同了。

　　蓝棉岛乃至于北部小岛在海量的人类血祭之中，已经化为了属于它们的地上神国！

　　“卡多利息那是！！”

　　土著神灵里那位看上去与老农差不多苍老的神灵此时站了出来，右手抓着一根巨大的树枝权杖，其上泛出一层红光，随后便遥遥朝着扑过来的卫小北一指，嘴里却喊出一声语义不明的话语来。

　　一瞬间，正疾速朝着那北部小岛扑去的卫小北就感觉环绕在自己身体四周的狂风骤然被削弱了九成以上！

　　这使得卫小北的身体接下来仅仅向前滑翔了不到二十米，随后就好似一个秤砣掉落了下去。

　　果然厉害！

　　卫小北知道，时隔这么久，这些土著神灵必定较之以前要厉害不少，但现在看来，自己倒是有些小看了这些伪神！

　　这些土著神灵竟然能够在地上神国范围内剥夺自己对风的掌控！

　　当然，这里面也有卫小北对这个能力不太熟悉，掌控力度不够的原因。

　　如果卫小北对风的理解能够达到一个比较深入的程度，这些土著神灵想要剥夺自己对风的掌控，恐怕就不是这么容易了。

　　虽说失去了风的大部分帮助，但卫小北也不是完全没有反抗之力。

　　随后卫小北脚下的空气就凝固了，使得卫小北坠落的身体稳稳站在了空中。

　　行走自如！

　　拥有这个能力的卫小北能够轻松在空气，液体等等环境里随意行走。

　　见卫小北竟然能够继续在空气里站住，那老年土著神灵脸上倒是露出了几分惊异，但下一刻，一个中年土著神灵却紧接着将手中的一根石棍朝着卫小北一指，同时，嘴里念念有词。

　　随着这中年土著神灵的举动，卫小北脚下凝固的空气随即崩溃，使得卫小北再度掉落了下去。

　　好吧，这些土著神灵倒是机灵，知道必须先将卫小北的速度废掉。

　　否则等对方冲到北部小岛上，以对方上次显现出来的实力而言，自己这群土著神灵与之战斗，即便是胜利了，恐怕也会损失很大。

　　这一次，行走自如的能力失效了。

　　卫小北噗通一声就掉落到海水了。

　　行走自如这个能力仅仅只是一个属性的辅助能力，而不是基于规则层面的能力，因而在凭借着地上神国控制这方领土的土著神灵面前，完全没有半点反抗之力。

　　说实话，就算是卫小北的风能力被剥夺了绝大部分，但至少还有一点能够起作用。

　　简单来说，那只是削弱，卫小北对风的能力被隔绝了大多数。

　　就这么两下，卫小北就不得不掉落在海水里，用最原始的方式开始游动。

　　好吧，卫小北这还是第一次被整得这么狼狈。

　　连续两下，完全没有还手之力。

　　但那些土著神灵兵不罢休。

　　之前的两下，也就是让卫小北的速度掉落到极致，但对卫小北却没有半点伤害。

　　此时，卫小北甚至于依然可以以较快的速度游泳朝着北部小岛靠近。

　　“西斯大哈尼！”

　　又一个土著神灵站了出来，其双手套着一圈圈的金环，双手探出，朝着卫小北的方向一抓！

　　顿时，卫小北就感觉到四周海水传来的恶意！

　　自己身体四周的海水一瞬间就好似具有了生命，化为了极具弹性的存在，就好似一个巨大的果冻将自己包裹在里面，随后不断向内挤压，挤压！

　　可以这么说，这海水传来的挤压之力，足以将任何钢铁制品轻易挤压成为粉末！

　　就连在卫小北身后不断游动朝着北部小岛的璇龟妖王，此时也遭受了海水的恶意攻击！

　　璇龟妖王能够感受到自己四周的海水不断挤压过来，甚至于使得自己操控的风雨都受到了极大的影响！

　　巨浪完全无法掀起！

　　可以这么说，如果那些巨鲸巨鲨靠近这里的话，恐怕也就只能落得一个被挤压成为肉酱的下场。

　　光从这一点就可以看出，土著神灵们苦心构建出来的地上神国，果然有着不凡之处！

　　只要进入地上神国范围，那么土著神灵就能够操纵地上神国内的部分规则对敌人进行全方位的打击！

　　就这一点，说实话，卫小北的青木福地都还没能达到这个程度。

　　当然，这倒不是青木福地比土著神灵构建的地上神国差。

　　这完全就是青木福地的体积现在太小，很多应有的规则尚未构建完全的缘故。

　　而这土著神灵构建的地上神国就不同了。

　　其并不是一个完整的独立世界，而是土著神灵基于现实基础，动用庞大的血祭力量改造而成。

　　说白了，这地上神国依然是现实的一部分，只不过其内的一些规则被改造了，受到土著神灵的控制。

　　只要出了地上神国这个范围，土著神灵的实力就会大幅削弱。

　　不过话说回来，璇龟妖王也不是就这样被土著神灵操纵的规则碾压了。

　　其头顶上那块不断扩大的雨云里开始落下一道道闪电。

　　轰鸣之声，不绝于耳。

　　闪电落下，不断轰击在璇龟妖王四周挤压的海水之上，瞬间便能够将那些海水击回不受控制的状态。

　　这虽说无法让璇龟妖王控制海水，但那些土著神灵也没法控制这些海水来挤压璇龟妖王了。

　　与璇龟妖王落入一样处境的卫小北就不同了。

　　其身体四周挤压的海水力度更大！

　　无疑，土著神灵认为卫小北要比璇龟妖王的威胁更大，想要一举将卫小北干掉！

　　说实话，就算是土著神灵自己落入这样的境地，想要脱身，都是一件很难很难的事情。

　　但随着海水开始将卫小北的身体挤压得咔咔作响的时候，卫小北不再压制体内的力量潮汐。

　　嘭！

　　一声如同重锤轰击巨鼓般的巨响骤然爆发了出来！

　　卫小北体内的力量潮汐一瞬间便倾泻而出，气劲纵横，转瞬之间便将四周挤压过来的海水震得骤然炸开，形成了一道冲天而起的巨浪，随后就朝着那北部小岛砸落下去！

　　那些土著神灵之前可谓是胜算在握，一副信心满满的样子，但到了这个时候，就算是那年老的土著神灵脸上也露出惊骇之色。

　　在地上神国全力镇压对方的时候，对方竟然能够整出这么大的动静！

　　这也就意味着，对方突破了地上神国的压制！

　　到了这时，那些土著神灵不再是一个个的出手了，而是尽数上前一步，纷纷朝着卫小北指去，口中是念念有词。

　　转瞬之间，这一带的海洋，天空，尽数变色，化为血红一片，一道道血红色的巨浪从海里冲起，化为一条条海水组成的巨蟒，张口就朝着卫小北激起的那道巨浪咬了过去！

　　嘭嘭嘭！

　　一连串的剧烈爆炸声传来，卫小北激起的巨浪骤然消散，但那几道海水组成的血红巨蟒也随之崩溃。

　　卫小北此时却从那道消散的巨浪之中冲出，张弓引箭，就朝着北部小岛一箭射去！

　　“小儿找死！”

　　那两位新加入的土著神灵倒是没有见过卫小北曾经的威势，因而见到卫小北如此强力，竟然能够破掉地上神国对自己压制，倒是有几分心喜，提着自己的武器就一左一右，冲出了北部小岛，双腿踩着海面，就朝着卫小北狂奔而去。

　　这两位土著神灵的造型倒是与其它土著神灵有些不同。


第1440章 丑得无与伦比

　　一男一女，男的土著神灵乃是身高三十多米，体型壮硕，耳朵上却是挂着两条青色大蛇，头顶上长出两根黑色的牛角，右手提着一根巨大的大腿骨，胯下却骑着一条巨大野牛。

　　女的土著神灵则是满口黑色獠牙，鼻孔里时不时钻出几条大蛇，躯干长满了鳞片，手臂上却是长毛飘飘，抓着两根巨型长牙，脚下踩着一头鳄鱼，其看上去却要比那男土著神灵更加恐怖一些。

　　嗯，卫小北对这爪瓦一带的神话传说倒是研究了不少，一眼就认出了这两位土著神灵的来历。

　　相对于其它土著神灵都是已经灭亡的土著部落守护神，祖灵相比，这两头土著神灵有些不同，其却是动物神。

　　男土著神灵乃是野牛神，在爪瓦神话之中，这野牛神力大无穷，每当其发怒的时候，就喜欢将那些岛屿抓在手里，四处乱丢。

　　而女土著神灵则是鳄鱼女神，在爪瓦神话里，鳄鱼女神同样是力大无穷，生性残暴无比，最喜欢的事情则是爆发地震，引动火山什么的。

　　好吧，光从神话传说里的描写可以看出，这两位土著神灵着实有些厉害。

　　而在卫小北的眼里，这两位土著神灵体外的光辉，也的确要比其它土著神灵强大一些。

　　因而卫小北对这两位土著神灵也显得谨慎了一些。

　　当那头鳄鱼女神挥动长牙将卫小北射出的那支箭矢击飞，并顺势一长牙朝着卫小北刺下的时候，卫小北已经将大弓化为了大枪，随后便挺枪而出，刺在了对方的那根长牙之上！

　　卫小北想要试试这神话传说里的力大无穷，到底是个什么样子。

　　嘭！

　　长牙与太阳神枪撞击在一起，双方巨力骤然相遇，爆出惊天巨响！

　　不过，此时那手持大腿骨的野牛神却阴险无比，趁机朝着卫小北一棍子砸了下来。

　　卫小北也不是傻子，随即抽枪而退。

　　但此时的鳄鱼女神脸色有些变化了。

　　在之前的硬碰硬里，这位鳄鱼女神骇然发现自己全力以赴刺下去的长牙竟然没法撼动对方半分，如果不是野牛神偷袭，逼得对方退开的话，自己恐怕也得被对方击退！

　　甚至于那坚固无比的长牙骇然被对方好似牙签一样的大枪崩掉了一块！

　　不管从力气还是兵器上，鳄鱼女神都输了卫小北一截！

　　不过自己这边神灵多，倒也不用害怕对方！

　　发现自己一方的几个土著神灵此时也悄然包围了上来，那心头震动的鳄鱼女神不由得生出了几分底气。

　　反观卫小北，这一枪之后，脸上却带出了笑意。

　　这神话传说里的力大无穷也不过如此罢了。

　　要知道，卫小北之前刺出的那一枪，只不过是四成力罢了！

　　甚至于连力量潮汐都没有动用！

　　当然，卫小北这也是无奈的选择。

　　在这地上神国范围内，卫小北作为外来者，天然就会受到压制和削弱。

　　仅仅只是地上神国对卫小北的天然压制削弱，就让卫小北全方位被压制削弱两成以上！

　　如此一来，卫小北也需要留一些底牌来对付土著神灵，因而使出四成力已经算是卫小北全力以赴的一半了。

　　这也是一个冒险，如果那一枪无法抵住长牙的话，在接下来的战斗里，卫小北无疑会丧失很多优势。

　　但现在嘛，卫小北已经诱导了那些土著神灵，让土著神灵以为自己的地上神国已经牢牢将卫小北的实力压制削弱了一半以上！

　　这个错误的认识，无疑会让那些土著神灵付出沉重的代价！

　　可以这么说，卫小北现在能够爆发出来的实力如果是100的话，那些土著神灵的实力加在一起大概也就只有30左右，而借着地上神国对规则的篡改，它们的实力能够攀升到70左右。

　　仅此而已！

　　抽枪而走的卫小北，能够感受到这地上神国对自己无时无刻的压制，以及那些土著神灵想要剥夺自己力量的种种规则变化。

　　实际上，这场战斗最开始就是从规则层面开启的。

　　那些土著神灵战斗的重点就是想要利用规则最大化削弱卫小北！

　　可以这么说，如果不是地上神国从方方面面削弱限制了卫小北的话，之前与鳄鱼女神，野牛神的初次交锋里，卫小北就有把握直接将那两位土著神灵重创。

　　可以这么说，如果在这次战斗之前，卫小北没有将那两百多万进化点消耗掉，使得自己拥有了力量潮汐这个规则层面的能力，恐怕这个时候，卫小北已经一败涂地了。

　　要知道，在这地上神国里，仅仅只是各方面的削弱限制，就足以将一头巨龙变成小白兔！

　　“杀！”

　　此时卫小北双腿一蹬，大枪荡开，如同一树梨花爆开，数十枪花绽开，化为数十道枪气穿梭而出！

　　这枪气骤然射出，倒是将那些企图偷袭卫小北的土著神灵搞得狼狈无比，急忙躲闪开来。

　　这地上神国固然能够削弱限制卫小北不少能力，但像枪芒枪气，力量潮汐等等从体内爆发出来的力量却是无法限制。

　　射出的枪气极为锋锐，幸运躲开的土著神灵还好，没能躲开的土著神灵，枪气骤然便在其身上贯出一个个窟窿，让这些已经养尊处优惯了的土著神灵一个个痛呼了起来。

　　这是伤痛第一次降临在这些土著神灵身上！

　　对于这些土著神灵来说，它们很少直接出手，多数都是躲在幕后操纵那些土著神兵。

　　因而，卫小北所爆发出的枪气攻击落在它们身上之后，给它们精神上带来的打击，实际上要比肉体上的痛苦来得更猛烈一些。

　　这让它们第一次意识到，伤害是能够降落在自己身上的，同时，死亡也是有可能的。

　　要说之前在撤侨的时候，其中一头土著神灵被卫小北打得落花流水，但总归没有多大的伤害。

　　而现在，这个问题开始出现在它们脑海之中。

　　如此一来，在接下来的战斗里，这些土著神灵就变得有些畏手畏脚了。

　　它们担心卫小北将攻击的目标对准自己，从而让自己遭受重创。

　　即便是这些土著神灵也是有私心的，可以这么说，它们的私心较之普通人更为严重。

　　它们甚至于想到以后统治爪瓦后，土著神灵之间可能爆发的争执，矛盾乃至于战争！

　　这种和睦的合作关系最终是会破裂的。

　　每一位土著神灵都有着自己的野望，说实话，它们防备自己同类比防备卫小北更为警惕！

　　在它们看来，对于自己威胁最大的总归是其它土著神灵。

　　就好似之前七位土著神灵在神殿内聚会，探讨土著神兵被水族攻击时一般，它们第一时间想到的就是某位土著神灵回归了，而不是其它方面的威胁。

　　人类再厉害，也无法威胁到它们的神权！

　　这大概就是土著神灵们长达数百年乃至于千年形成的顽固思想了。

　　不过，这个想法，在之前倒也没有多少错误。

　　在昔日，人类的帝王就算是再厉害，也没可能让这些土著神灵消亡。

　　记得爪瓦国历史上第一个统一了大半爪瓦国的绿榴王，四处派兵销毁神像，但最多也就是让那些土著神灵陷入沉睡之中。

　　相反，不少土著神灵联手起来，反倒将这个绿榴王朝覆灭了。

　　而唯一能够让土著神灵消亡的大概就是它们的同类了。

　　因而这些土著神灵在与卫小北战斗时，想着如何保证自己的安全，而不是自己做出牺牲，协助其它土著神灵干掉卫小北。

　　或许有的土著神灵还想着坑别的土著神灵一把。

　　随着这种思想的出现，土著神灵之间的联手就出现了大问题。

　　卫小北在战斗中能够敏锐感受到这一点。

　　这方地上神国对自己削弱限制似乎一点点被解开了。

　　此时，那头野牛神正挥舞着大腿骨配合着鳄鱼女神对挺枪刺来的卫小北进行着围堵。

　　从这里倒是可以看出，这野牛神与鳄鱼女神之间的关系不错，较之其它几个土著神灵要亲密不少。

　　但也可以看到，其余的几个土著神灵此时脚步刻意放慢了不少，使得七位土著神灵对卫小北形成的包围圈出现了那么一丝破绽。

　　换成其他人或许无法抓住这个机会，但卫小北是何许人，这点刚出现，随即便察觉到了。

　　力量潮汐！

　　一瞬间，卫小北骤然将体内的力量潮汐尽数放开！

　　嘭！

　　一声无形的爆响传来，卫小北身体四周骤然出现了一圈不断扩散而出的气劲！

　　卫小北的速度由此骤然提升了数倍，手中大枪抡开，骇然便与那野牛神砸下的大腿骨撞击在一起！

　　要说卫小北的大枪长约三米有三，但那野牛神手中的大腿骨却有五十来米的长度，两者相比，差距之大，如同筷子与细针。

　　但卫小北手中的大枪与那大腿骨撞击在一起，骇然便将那大腿骨接触面支离破碎，随后一股巨力反冲而上，将那大腿骨震得反弹而起！

　　下一刻，在那野牛神惊骇无比的神色之中，略微有些扭曲的大枪如同闪电般再度刺出，直奔野牛神的头颅！


第1441章 杀神如屠鸡！

　　到了这时，那野牛神心头莫名涌现出一股危机感，其身体猛力向后弹去，企图躲过这一枪。

　　但在卫小北的锁定之下，气劲翻滚，这一枪的速度却是达到了极致，让那野牛神向后弹去的身体在这一枪面前如同蜗牛爬动。

　　噗嗤！

　　在短短不到半息时间之中，那锋锐的枪尖带着一点金黄色的光线便刺入了野牛神的一只眼窝之中！

　　眼珠在尖锐的穿刺下，骤然爆开，下一刻，蕴含在枪头之中的光热规则骇然启动。

　　炽热无比的光线融为一团太阳随着锋锐枪尖不断朝着野牛神的大脑里深入！

　　一瞬间，那野牛神便痛苦的嚎叫了起来，手中的大腿骨无意识的胡乱挥动了起来，甚至于一棍子砸在了旁边的鳄鱼女神身上。

　　转瞬之后，卫小北甚至于整个人都跟着大枪冲入了野牛神的眼窝！

　　待到其从野牛神眼窝里带着满身白色脑汁，红色血液跳出来的时候，几乎所有的土著神灵都齐齐向后退了几步。

　　没法，此时的卫小北相对于这些土著神灵依然只是一个小不点，但在土著神灵的眼里，这个小不点却拥有了击杀它们的实力！

　　当然，土著神灵的生命力虽说没有正牌神灵那样恐怖，但那头野牛神此时并没有真正死亡，其庞大的躯体已经向后倒下，连带那头野牛砸在地面上引发了一系列的小型地震。

　　最可怜的就算是那头野牛了，其大概应该是野牛神将普通野牛创造出来的神性生物，不过体内神性不多罢了。

　　其在野牛神倒下之后就被压在了其身下，之后却被急于恢复的野牛神一口咬在了喉管上，疯狂吞食起涌出的鲜血来。

　　那头野牛在野牛神的压制下，丝毫没有半点反抗的余力，只能吽吽的惨叫着。

　　但卫小北却不会给这头野牛神半点恢复的机会！

　　再度挺枪上前，一枪便扎入了那野牛神的胸口之中，随后大枪化为拳套，卫小北周身散发着光热，双手便撕开了野牛神胸前的伤口，一头钻了进去。

　　随着卫小北钻入，那野牛神不由得惨叫了起来。

　　很显然，钻入其体内的卫小北让它很痛苦！

　　没多久，全身沾满鲜血的卫小北就再度钻了出来，其右手拳套里却抓着一头只有巴掌大小，金黄色的野牛！

　　神性！

　　这便是野牛神的神性！

　　无疑，相对于卫小北曾经见过的不少神性而言，这团野牛神的神性着实有些不同。

　　其已经转化为野牛神的外形。

　　按照卫小北对这神性的了解，这团神性已经处于一个相当高的境界了。

　　简单来说，就是如果这团神性不被卫小北取出来的话，等上一段时间，那野牛神就可能借此正式封神，踏上那不死不老的巅峰！

　　但现在，随着卫小北将其神性掏出，这头野牛神就完全失去了力量，处于濒死边缘，躺在地上压根就没法动弹了。

　　见到这一幕，其余的土著神灵一个个不由得心头一阵发寒，但眼睛却贪婪的盯在那团神性之上。

　　毫无疑问，这团野牛神性对它们的诱惑之大，完全超出了它们对待同类的底线。

　　如果可以的话，这些土著神灵并不介意将这团神性抢夺下来，吞服下去！

　　能够做到这一点的话，这些土著神灵或许就能够借此正式封神！

　　当然，就这样吞服异种神性，对于这些土著神灵也是一个极大的考验罢了。

　　唯独那挨了野牛神一棒子的鳄鱼女神，双眼赤红，如同喷出火焰一般，暴怒无比的吼叫了起来：“你竟然杀了他！”

　　随后，这位鳄鱼女神便疯狂追着卫小北开始拼命。

　　好吧，大概这位鳄鱼女神与那位野牛神之间的关系的确有些不太寻常。

　　以至于卫小北将那野牛神干翻并剥夺神性之后，那鳄鱼女神就好似被人戳了菊花一样暴怒。

　　不过在没有其它土著神灵牵制的情况下，那鳄鱼女神想要追上卫小北的确不是件容易的事情，尤其卫小北手上的大枪也不是吃素的。

　　趁着那鳄鱼女神在暴怒之余，没有多少防备，卫小北骤然便是一个回马枪，大枪直指那鳄鱼女神胸口！

　　无疑，杀一个是杀，杀两个也是杀！

　　卫小北可不会因为对方是什么鳄鱼女神就手下留情。

　　再说了，就算是想要让卫小北手下留情，拜托你也长得好看一点吧？

　　这鳄鱼女神说白了，其虽说长得与人类有些相似，但其脸部的造型差不多就跟鳄鱼一样了，两颊布满鳞片，嘴部凸出一截，里面布满锋锐的巨牙，眼睛狭长，看上去完全没有半点人类应有的美感，恐怖狰狞无比！

　　好吧，如果对这鳄鱼女神，都会怜香惜玉的话，那卫小北的口味不知道有多重！

　　要说光凭这鳄鱼女神，想要对抗卫小北自然是不够看的。

　　卫小北刺出的大枪转瞬之间便刺破了其胸前的鳞片！

　　但就在这个时候，大概是那些土著神灵想到如果鳄鱼女神也倒下了的话，剩下的土著神灵想要对抗卫小北就越发困难的原因，因而这些土著神灵此时出手了！

　　数头土著神灵同时伸出双手遥空抓向卫小北。

　　一瞬间，卫小北就感觉身体四周的空气凝固了，自己就好似陷入到泥潭之中，甚至于就连呼吸都不能。

　　在数头土著神灵同时发力之下，卫小北身体四周的空气物理特性已经完全发生了变化，可谓是重若千钧！

　　甚至于让卫小北全身的巨力都很难从这种泥潭状态中解脱出来。

　　但对于已经马力全开的卫小北而言，这样的手段已经很难遏制住他了。

　　只是轻轻一抖身体，体内的力量潮汐顿时涌出，转瞬之间便将四周的空气震得粉碎开来。

　　如果此时有人用科学仪器来观察的话，就能够看到这里的空气已经从泥潭状重新化为空气。

　　“杀！”

　　此时的卫小北完全无视了那鳄鱼女神刺下两根长牙，手中大枪继续前刺，转瞬之间便突入其胸口！

　　随后卫小北身体在空中挪动，闪开那两根长牙，抽枪而出，跃过鳄鱼女神，却将攻击目标转向了那年老土著神灵！

　　到了这时，卫小北已经看出来了，在这些土著神灵之中，那年老土著神灵就是它们的智囊！

　　每次这些土著神灵联手朝着自己发动攻击，都是以那年老土著神灵引导发动的！

　　也就是说，如果能够将那年老土著神灵干掉的话，那么接下来的战斗就会变得轻松不少。

　　不管怎么说，在这地上神国范围内，卫小北所受到的削弱限制还是不小的。

　　虽然仗着力量潮汐与光热规则的爆发，卫小北能够快速摆脱这地上神国的限制，但这总归会让卫小北战斗时的流畅大幅下降。

　　这就好似一个人在跑步，时不时有人在身后拉自己一下，那种感觉的难受程度，恐怕会让人很郁闷。

　　突然之间，见到卫小北朝自己杀来，那年老土著神灵顿时有些慌神。

　　说实话，这位年老土著神灵在生前乃是其部落中的巫医，压根就不懂得什么战斗，就算是成为了土著神灵，也没有亲身参与过什么战斗。

　　因而，见到卫小北杀来，那年老土著神灵压根就没有升起什么反抗的念头，而是朝着众多土著神灵身后急忙躲闪。

　　其余的土著神灵倒是没有想那么多，纷纷上前阻拦。

　　而那鳄鱼女神此时则转身准备将长牙朝着卫小北后背抛去，借以射杀对方。

　　可问题是，随着土著神灵们的注意力转移到卫小北身上，那璇龟妖王的处境就变得轻松了很多。

　　在璇龟妖王的奋力挣扎之下，将其团团围住的海水随即便被不断落下的雷电劈开，使得璇龟妖王终于脱身，朝着北部小岛上冲来。

　　偏偏此时那鳄鱼女神转身，距离海边最近，璇龟妖王自然将其选为了第一目标。

　　在海水的簇拥之下，璇龟妖王的速度此时已经达到极致，从海里一冲而起，随后便张开巨口，一口咬在了那鳄鱼女神的后颈上！

　　要说那鳄鱼女神的体型大约有七十多米，较之璇龟妖王要小上一号，因而璇龟妖王的巨口张开，轻轻松松便将对方的颈部咬在了嘴里！

　　相对于突然受袭的鳄鱼女神而言，其胯下的那条巨鳄反应速度倒不是不慢，随着璇龟妖王一口咬住鳄鱼女神，那条巨鳄转头就是一口咬在了璇龟妖王的一只前足上。

　　顿时，皮肉绽开，骨头碎裂的声音随即传来。

　　那鳄鱼女神被璇龟妖王一口就将颈部咬成了两段！

　　而巨鳄同时却将璇龟妖王的那只前足咬成了两段。

　　瞬间，这里就形成了一死一伤的局面。

　　从这里就可以看出，在对付体型庞大的敌人是，自身的体型多多少少还是有一些用处的。

　　如果那璇龟妖王的体型只有十多米长，是万万不可能一口将那鳄鱼女神的颈部咬断。

　　就在璇龟妖王袭击鳄鱼女神的时候，卫小北刚刚被几位土著神灵联手逼退。

　　对于卫小北而言，这也是无奈的事情。


第1442章 一举击溃！

　　虽说这些土著神灵并不是真正的神灵，但它们在地上神国内依然能够享受到相当程度的规则加成！

　　这使得它们的实力较之以前要提升很多，而数位土著神灵联手，就算是卫小北也不敢轻易硬抗下来。

　　下一刻，卫小北便将大枪转化为拳套，随后全身金光闪耀，迅速膨胀了起来。

　　法相天地！

　　转瞬之间，卫小北就从一个普通人的体型长到了十七米的高度，骇然化为一尊巨人。

　　显然，在使用了几次神通法相天地之后，卫小北对这种神通的理解加深了一些，使得法相天地的效果也为止提升了一点。

　　记得卫小北第一次使用法相天地的时候，体型最多也就只是长到十五米。

　　现在能够长到十七米，已经算是很不错了。

　　要说，就在卫小北施展法相天地，身体迅速膨胀起来的时候，倒是将那些土著神灵吓了一跳。

　　土著神灵们大概知道一些东西，据说在千年之前，曾经有一头来自于华夏的怪物横扫了整个爪瓦，十多位土著神灵陨落其手下。

　　而其最恐怖的招数就是将自己身体变大，如同大山一般，仅仅这一招，就轻易击溃了不少土著神灵的反抗。

　　想一想就知道了，这些土著神灵在战斗方面的加成很多时候都是依赖于它们那庞大的身躯，如果在这个方面都没有敌人厉害的话娿，那么它们的战败就属于正常了。

　　可问题是，数息时间，卫小北的变化就结束了。

　　一个十七米高的巨人？

　　顿时，土著神灵们纷纷哈哈大笑。

　　在它们看来，卫小北的变化未免有些太可笑了一点。

　　如果卫小北能够变成与它们一样，七八十乃至于上百米高的巨人，或许它们还会害怕。

　　可现在，卫小北所变成的巨人，在土著神灵面前，依然好似一个小不点。

　　想想看就知道了，在以体型来衡量实力的土著神灵面前，这样的体型会有多少震慑力就可想而知。

　　当然，即便是如此，那些土著神灵也没敢过于放松，依然紧紧的盯着卫小北。

　　在施展了神通法相天地之后，卫小北所出现的变化可不仅仅只是体型上的增大。

　　呼！

　　卫小北一跃而起，如同一头猛虎就朝着土著神灵扑去。

　　见到卫小北扑来，土著神灵们再度联合出手。

　　不过这次与之前就不一样了。

　　土著神灵们大概也感受到卫小北有些不同了，因而出手更加迅猛，转瞬之间，卫小北身体四周的空气化为泥潭，无数沙砾从四面八方聚集过来，如同子弹朝着卫小北射来，除此之外，更有地面裂开，一股股岩浆直冲而出。

　　一瞬间，这北部小岛之上，如同末日降临了一般。

　　还有两头土著神灵还将自身的武器化为两头巨兽，扑向卫小北。

　　体型增大到十七米，卫小北的力量骤然增强了一倍以上，在体内力量潮汐爆发之后，完全就化为了一头猛龙，浑身一震，随即便使得那凝固的空气骤然破碎，随后硬顶着那无数能够瞬间将钢铁磨没的沙砾，将那两头巨兽打回了武器的状态。

　　当然，在巨兽变回武器状态之后，已是半折破碎的模样，完全无法再度使用。

　　但这并不算结束。

　　见到卫小北轻松破开众多攻击，那些土著神灵随即便分散开来，生怕被卫小北盯上。

　　但在此时的卫小北面前，在攻击之后，想要逃开，就有些痴心妄想了。

　　“想跑？”

　　卫小北转瞬之间已经冲到了那头年老土著神灵面前，一个铁山靠，肩头就顶在了年老土著神灵的胸口。

　　一股巨力瞬间便灌入了其胸口，引得年老土著神灵张口就是一口淡金色的鲜血喷射了出来。

　　而尚未等那年老土著神灵挣脱，带着太阳拳套的双手已经抓住了它的一根手指，骤然发劲。

　　当然，双方此时的状态看上去着实有些怪异，一个小人抓着一个巨人的指头，骤然将对方摔倒在地。

　　嘭！

　　一声巨响，身高近百米的年老土著神灵砸在地上，顿时让地面出现了一圈蔓延出去的辐射状裂痕。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　在卫小北双手之下，年老土著神灵没有半点反抗的机会。

　　摔，砸，顶，踩……一连串的打击下来，一股股力量潮汐通过双方的接触不断灌入年老土著神灵体内，使得年老土著神灵体内的力量随之震荡，所过之处，不管是筋骨，内脏，纷纷崩碎。

　　前后不到十息时间，这年老土著神灵就陷入到濒死状态，完全丧失了反抗之力！

　　嘭！

　　最终，卫小北一拳砸入年老土著神灵胸口，随后便从其内抓出了一团如同人形的神性来。

　　看到这一幕，其余的土著神灵为之胆寒，竟然放弃了继续围攻卫小北，选择了转身逃离。

　　不得不说，这些土著神灵做出了一个错误的选择。

　　如果它们借助这地上神国之力，稳扎稳打，不说将卫小北击退，至少能够多活上一段时间。

　　但现在，随着几头土著神灵转身朝着几个方向逃走，卫小北完全没有了半点压力。

　　“死！”

　　不得不说，力量潮汐与太阳拳套，能够让卫小北在这些土著神灵身上施展一把国术的威力。

　　毫无疑问，在实力较为接近或者处于压制之时，战斗技巧就无比重要了。

　　尤其是那双太阳拳套，能够让卫小北无视敌人的体型优势，将对方视为与自己同等体型的人形生物！

　　这一点，使得卫小北的国术技巧能够发挥出最大的杀伤力。

　　一个个逃走的土著神灵被卫小北从身后追上，然后被一连串的打击放倒在地，挖出神性！

　　当最后一头土著神灵的神性被卫小北挖出来时，所有的旁观者都看傻了。

　　说实话，在这之前，不管是华夏舰队的士兵，军官，还是借助转播系统观看这场大战的爪瓦国诸多高层乃至于华夏议会等等高层，都不认为卫小北能够单挑那些土著神灵。

　　他们认为卫小北最多也就是将那些土著神灵拖住，然后由华夏舰队将土著神灵的祭坛等等摧毁，最终实在不行，就发射携带核弹的巡航导弹，将蓝棉岛彻底摧毁！

　　为了防止那些土著神灵的势力进一步扩张出去，华夏国是不介意动用核弹的。

　　要知道，这华夏舰队在离开华夏的时候，就携带了几个特殊的金属箱，而这些特殊金属箱所盛装的便是一枚枚微型核弹头！

　　只要有需要，华夏舰队随时能够将这些核弹头装到各类导弹上发射出去，甚至于舰炮直射都是可以的。

　　当然，这个事情是没有告知卫小北的。

　　但现在，看到那些土著神灵在卫小北面前，就好似一头头蠢笨的角牛被鬣狗扑倒在地，一一击杀！

　　这一幕，给他们的视觉冲击着实有些大了。

　　不管怎么说，那些土著神灵以前所展现出来的威能，给人都有些不可抵御的感觉，但现在，它们被卫小北抽翻在地，只能够缓缓蠕动挣扎。

　　这个人类竟然能够做到这一步！

　　就这么一会功夫，光是那华夏舰队里的士兵，军官就有不少人开始崇拜起卫小北来，成为了他的粉丝。

　　当然，卫小北倒是不知道自己多出了一些粉丝，他此时的注意力则是放在了璇龟妖王身上。

　　随着土著神灵尽数覆灭，地上神国没有了土著神灵的控制，对璇龟妖王的压制也变得微弱了很多。

　　而璇龟妖王此时兴奋无比，大口大口的撕扯着那些土著神灵的尸体，贪婪的将一块块肉吞下肚子。

　　吃！吃！吃更多！

　　无疑，璇龟妖王的脑海里就充斥着一个念头。

　　来自血脉深处的贪婪念头促使着璇龟妖王吞下更多的肉块。

　　而随着璇龟妖王的不断吞食，卫小北也能够感受到璇龟妖王身上的真龙血脉正在不断加强之中。

　　这些土著神灵的尸体对璇龟妖王果然有效！

　　不过，璇龟妖王想要在短时间内，将七头土著神灵尸体尽数吞下，也有些困难。

　　毕竟，璇龟妖王并不能够像蟒蛇一样将嘴巴张到极致，一口就能够将尸体吞下。

　　卫小北看了一会之后，感觉有些无聊，随后则用目光扫视起脚下这座北部小岛来。

　　很快，位于北部小岛中心处的那座神殿就印入了卫小北的眼界。

　　在卫小北的视野里，那座神殿之上蔓延出了无数的细线，与笼罩在蓝棉岛上的红色光罩连为一体。

　　那里应该就是这地上神国的控制中枢了？

　　说实话，卫小北对这地上神国倒是有几分兴趣，毕竟那些土著神灵凭借这地上神国，能够在自己面前顽抗那么久，也算是很厉害了。

　　因而，卫小北随即转身，便朝着那神殿方向走去。

　　不过没走几步，卫小北的身体便开始迅速缩小。

　　这是神通法相天地开始自行消散的征兆。

　　前后不到五息时间，卫小北就恢复到了正常普通体型。

　　不过，让卫小北略微有些皱眉的是，在恢复了正常体型之后，卫小北感觉体内的力量潮汐有些不太稳定了。

　　这使得卫小北不得不减慢了前进的速度，以便自己将力量潮汐重新控制住。


第1443章 图腾石柱！

　　经过一条专门铺设的石路，卫小北来到了神殿前。

　　神殿依然威严高大，那扇半开启的大门里隐隐透出几点灯光。

　　但在卫小北眼里，这座神殿已经辉煌不再，夕阳西下，仅仅只有少许神性在建筑里来回流动。

　　进去看看，卫小北虽说并不赞成血祭这类事情，但只要找到这地上神国的关键之处，卫小北也能够探知这个地上神国的一些奥秘。

　　对于卫小北而言，这些奥秘可要比那些其它事情有趣多了。

　　如果可以的话，卫小北甚至于还可以设计一个小试验，来改良这种血祭堆砌起来的地上神国。

　　但就在卫小北一脚踏入神殿的时候，不知道怎么的，体内力量潮汐就涌动了起来，随后卫小北一个站立不稳，一头就朝着前面栽倒了下去。

　　好吧，对于卫小北这样的存在而言，就算是有人故意使绊子，都很难将其绊倒在地，何况自己不小心一头栽倒下去了。

　　不管是行走自如能够让卫小北保持绝对的平衡，还是属性的强大让卫小北不可能摔倒，或者国术的技巧也是如此。

　　说简单一点，卫小北一个不小心摔倒所发生的可能性，无疑于一个男人站在海边撸管，从而让海对面的一个女孩怀孕！

　　可偏偏，这事情就这样发生了。

　　卫小北以一个狗抢屎的销魂姿势，一头栽倒在地。

　　嘭！一声巨响传出！

　　神殿内铺设的厚实石板骤然破碎，以卫小北栽倒处为中心，一圈粉尘骤然升起，无数裂痕如同蜘蛛网一般向外迅速扩散出去。

　　这张蜘蛛网转瞬之间就遍布了整座神殿！

　　不远处正在大啖土著神灵肉的璇龟妖王都被这动静给吸引住了注意力。

　　在璇龟妖王有些愕然的眼神之中，神殿发出支离破碎的吱嘎声，随后便轰然一声，整体倒塌了下去！

　　神殿倒塌，粉尘飞扬，一瞬间，那座神殿便被一团不断扩散开来的灰尘烟雾代替。

　　那璇龟妖王随即便拖着几具土著神灵尸体退到了海边，看其模样大概是担心那扩散过来的灰尘影响到食物的肉质了。

　　而此时位于航母舰桥里的华夏舰队司令官阁下还以为卫小北中了什么埋伏，不由得下令华夏舰队全面戒备。

　　“咳咳咳……”

　　卫小北发誓，这大概是自己有生以来，表现得最为狼狈的一次。

　　挣扎着从不断倒塌的废墟里爬出来之后，卫小北张口就吸入了一大股粉末，被呛得咳嗽不断。

　　这逼得卫小北不得不驱使雷电真汞在体外覆盖了一层，以防止什么不好的东西侵入自己体内。

　　要说这神殿的材质有些特殊，即便是整体倒塌，其引发的粉尘也让卫小北无法透过观察。

　　等到神殿倒塌引起的粉尘尽数降落之后，卫小北方才能够清楚看到四周环境。

　　神殿倒塌形成的一大堆废墟就不用多说了。

　　而在废墟的中心之处，卫小北却发现了一根屹立的柱子！

　　这是？

　　卫小北几个箭步就蹿了过去，仔细观察起这根在神殿倒塌时都没有受到什么影响的柱子来。

　　这根柱子高只有十二米左右，直径大约三米，材质是不知名的石头，看上去颇为笨重。

　　石柱子表面铭刻着各种颇为抽象的图画，大概应该是描写土著部落狩猎，采集，捕鱼等等行为。

　　形成图画的凹槽里流淌着一丝丝神秘的力量。

　　而卫小北能够看到，连接整座地上神国的细线就是来自于这根石柱子！

　　也就是说，这根石柱子实际上就是地上神国的枢纽所在！

　　好吧，虽说卫小北可以通过那些土著神灵的神性获得一些知识，但这并不意味这根石柱子就没有价值。

　　卫小北朝着蓝棉岛看了看，随着那些土著神灵的消亡，躲藏在蓝棉岛各处的土著神兵此时就好似发疯了一般，相互厮杀了起来。

　　无疑，对于这些被救赎的土著神兵而言，土著神灵的消亡，就如同天塌了一般。

　　卫小北左手伸出抓在了石柱子上，不由得咦了一声。

　　他这一下的力气不下千吨，但却没能够晃动石柱子半分。

　　不得不说，这石柱子与整座地上神国连接起来的时候，其坚固程度几乎就能够让人类绝望！

　　卫小北甚至于怀疑，就算是几颗核弹丢在这里，未必就能够将这石柱子炸翻在地。

　　一只手不太好发力，卫小北随即将两只手搭在了石柱之上。

　　戴着太阳拳套之后，卫小北倒是可以无视这石柱与自己之间的形体差距。

　　肌肉凸起，骤然发力！

　　一瞬间，戴着拳套的卫小北所爆发出来的力气超过了五万吨！

　　可以这么说，卫小北此时即便是一艘万吨巨轮都可以轻易抓起丢出去！

　　没动！

　　石柱纹丝未动，卫小北所爆发出来的巨力就好似泥牛入海，半点效果都没有显现出来！

　　是了。

　　卫小北倒是明白了过来，这石柱可不是一般的石柱。

　　换成普通石柱的话，就算是高约百米，卫小北都能够轻易将其绊倒。

　　但这根石柱乃是地上神国枢纽所在，与整座地上神国连接在一起，即便是创造这座地上神国的土著神灵已经尽数灭亡，但这座地上神国并没有消亡！

　　因而普通的力量想要对这根石柱造成影响，这难度就太大了一些。

　　力量潮汐！

　　想到这里，卫小北果断激活了体内的力量潮汐！

　　一瞬间，随着力量潮汐的涌动，卫小北全身爆发出来的力量，从某种角度而言，进入到规则层面，从而也达到了能够撬动规则的效果！

　　这一次，石柱终于摇晃了，但幅度比较轻微。

　　卫小北此时可谓是连吃奶的力气都用上了。

　　来回发力十多次之后，方才堪堪将这根石柱扳倒，将其收入了储物戒指。

　　呼！

　　一屁股坐在满是碎石的地面上，卫小北也顾不得那扬起的灰尘了，汗水哗啦啦的流下，在脸上流出一道道泥沟。

　　太累了。

　　即便是激活了力量潮汐，卫小北此时也是接近油枯灯干的状态。

　　可以这么说，如果那些土著神灵最初不防守，任由卫小北冲到这神殿里，诱使卫小北去搬动这石柱的话，指不定土著神灵还能够反败为胜呢。

　　但不管怎么说，卫小北此时真是累坏了。

　　与一座地上神国的力量扳手腕，可不是一般存在能够做到的事情。

　　不过付出的代价是值得的。

　　在石柱收入储物戒指之后，就好似按下了什么开关，笼罩在蓝棉岛上空的红色光罩开始迅速淡化，没多久便消失得无影无踪。

　　而那些战机丢下的炸弹，威力随即便提升了不少，就连射出的导弹也恢复了正常，能够精准命中目标！

　　这一切的现象都证实着一点，石柱消失，地上神国也随之崩塌消失。

　　是时候结束这里的战斗了。

　　卫小北随即心灵连接上了沉睡在蓝棉岛山脉里的那些蚁母。

　　当初在撤侨行动结束之后，卫小北就下达了沉睡的指令。

　　那些蚁母连同所有的兵蚁，工蚁尽数返回地底深处沉睡。

　　而现在，随着卫小北的复苏指令下达，原本如同一尊尊雕像的蚁群便开始活动了起来。

　　它们如同黑色潮水一般从地下洞窟里涌上地面，开始横扫所经过的一切！

　　植物，动物，昆虫，乃至于正在自相残杀之中的土著神兵！

　　“上帝！这座岛屿上发生了什么？”

　　“难道下面是个油田么？”

　　……

　　无疑，华夏舰队对蓝棉岛的行动，是很难瞒住世界上大多数强国的。

　　他们通过高悬在太空轨道里的卫星，观察着这一切。

　　因而在蚁群出动之后，这些窥视者显得十分吃惊。

　　在卫星传回来的视频上可以看到，一股股细小的黑色溪流一点点将原本覆盖着大片大片绿色的蓝棉岛吞噬掉。

　　到了后面，蓝棉岛的图片已经变成了黑色蜘蛛网！

　　至于能够在较近距离上观看这一幕的华夏舰队士兵们更是看得目瞪口呆。

　　那些正在相互疯狂厮杀的土著神兵，转瞬之间便被黑色潮水覆盖，待到黑色潮水离开，那些土著神兵已经变成了一具具白色骨架，随后便在震动中倒塌下去！

　　如果放在以前，卫小北大概会将那些土著神兵的尸体收入青木福地，供给青木福地成长之用。

　　但现在，随着青木福地不断成长，像土著神兵这样生物等级也就一星精英的尸体，对于青木福地的成长帮助就比较小了。

　　简单来说，就算是将蓝棉岛上这二十多万土著神兵尸体尽数投入青木福地，所起到的作用，最多也就是与一头四星精英的鬼怪尸体相等，甚至于还要差上一些。

　　如此一来，倒不如让蚁群将这些土著神兵吞食掉，化为更多的蚂蚁。

　　也算是废物利用了。

　　蚁群席卷蓝棉岛的速度并不慢，前后不到一个小时，蓝棉岛上的土著神兵便尽数化为白骨，而蚁群则开始迅速撤退，如同来时一样，迅速返回了地下。

　　“可以让他们登陆了。”

　　卫小北此时拿起卫星电话，拨打了华夏舰队司令官阁下的通讯频道。


第1444章 让人无语的新军

　　随后，十多艘登陆艇离开舰队，朝着蓝棉岛冲去。

　　待登陆舰冲到距离海滩还有十来米时，就不得不搁浅了，但随着前部大门开启落下，砸在沙滩上后，最后一段距离也被铺平了。

　　这便是登陆艇惯用的登陆模式。

　　先是加速冲滩，即便是搁浅了，也能够利用下落式大门在登陆艇与沙滩之间搭出一座桥来，供给登陆部队使用。

　　换成华夏军队的话，此时就应该是一阵冲锋号响起，随后大批的士兵伴随着坦克，装甲车通过大门，冲上沙滩，构建滩头阵地。

　　可现在，这十多艘登陆艇冲滩成功了，大门也搭好了，结果那些士兵却压根不愿意冲上沙滩，之后在军官们的呵斥下，方才小心翼翼，畏畏缩缩的踏上大门。

　　看到这一幕，正用望远镜观看着这边的华夏舰队军官们不由得一个个摇起了头。

　　太怂了！

　　如果换成是华夏军队的士兵，在战场上这个怂样的话，那简直就是一件不可想象的事情。

　　要知道，华夏军队别的不说，在战斗意志上而言，冠绝全球！

　　当然，那些好似龟爬一样缓慢上到沙滩的士兵自然不是华夏军队的士兵。

　　他们正是爪瓦国的新军。

　　整个爪瓦国新军的组建，华夏舰队都参与了进去。

　　那些带队军官正是华夏舰队的士兵临时充当。

　　但这些新军在一个月前还只是一群农夫，白领，码头工人，渔民甚至于学生，固然华夏的练兵方法很有效果，但也不可能指望这些没见过血的新兵蛋子在面对存在恐怖怪物的岛屿时，勇往直前。

　　再说了，爪瓦国的民风一贯都是欺软怕硬，遇到好处一窝蜂，遇上危险鸟兽散。

　　民风固然如此，这些新兵蛋子现在这个样子，自然就不用多解释了。

　　说实话，如果可以的话，那些带队的华夏士兵都恨不得用手枪执行战场纪律，枪毙几个畏缩得最厉害的家伙。

　　但熟知这些家伙秉性的华夏士兵还真不敢执行战场纪律。

　　且不说自己只是临时带队，不到危机关头，没有战场执法权不说，只说如果真的枪毙几个，恐怕这群新兵蛋子立马士气崩落到最低点，指不定在背后打黑枪都有可能。

　　就连卫小北看到这一幕，都忍不住摇了摇头。

　　如此看来，这爪瓦国的未来是没有半点希望了，必定被华夏吞并！

　　就凭这些士兵，想要保卫这个国家？呵呵，还是让华夏代劳比较好一点。

　　不过，卫小北此时也没有时间看热闹，双腿一点，周身狂风大作，如同一道流光高高跃起，随后朝着那蓝棉岛落下。

　　不得不说，那些新兵蛋子虽说士气低落了一些，胆量小了一些，但一个个视力倒是不错，远远就看到了朝着蓝棉岛落下的卫小北。

　　好嘛，他们见卫小北进入了蓝棉岛腹地之后，顿时士气大振，一个个扛着枪，开始加快了速度。

　　这一幕倒是让那些带队的华夏士兵看得哭笑不得。

　　他们是知道这些家伙的心理活动的。

　　无非就是看到卫小北进去了，感觉有这位大能进去，接下来自然就不会有危险了，大家伙还不快点跟着进去，抢功劳，抢好处？

　　的确，卫小北之前在北部小岛上与土著神灵那些巨人大战一番的场景，这些新兵蛋子多多少少都看到了一些。

　　可以这么说，卫小北在他们心里现在已经攀登到了顶峰！

　　在他们看来，卫小北就是无所不能，再厉害的怪物都会被其杀掉！

　　且不提带队的华夏士兵拼命在收拢那些新兵蛋子，督促着他们构建滩头阵地，只说卫小北几个起落就落在了蓝棉岛的中心山脉脚下。

　　随着卫小北的到来，那些刚刚返回了地下巢穴的蚁群又开始蜂拥而出。

　　而卫小北则是双眼盯着前方的空气，好似在愣神，五六分钟之后，卫小北那戴着太阳拳套的右手便是一拳轰出，这一拳之中不但蕴含着两万多吨的巨力，更是夹杂了一股力量潮汐！

　　一拳打在空气里，一声巨响炸开！

　　如同核弹爆炸一般，一圈强劲的冲击波骤然扩散开来，将四周汇聚过来的蚁群冲得七零八落。

　　当然，对于那些蚂蚁来说，这冲击波固然能够将它们冲飞，但它们的体型太小了点，就伤害而言，反倒要比其它动物小上很多。

　　这一拳打出，空气之中随后便出现了一个拳头大小的黑色空洞！

　　当然，这并不算结束，卫小北此时左手也探了过去，双手抓住空洞边缘，骤然发力！

　　那黑色空洞四周随即便出现了一圈圈蔓延出去的空间裂痕！

　　哐哗，如同玻璃破碎的声响不断传出，那黑色空洞在卫小北的奋力拉扯之下，很快便扩展成为一个直径半米左右的空间通道入口。

　　无疑，这个空间通道正是通往青木福地的。

　　在多次开启空间通道之后，卫小北现在对于开启空间通道已经有了较为深入的认识，再加上这个空间通道入口并不大，因而也没有消耗多少时间。

　　当然，即便是这样，卫小北也累得不轻。

　　毕竟，开启空间通道不管大小，最基础的消耗也足以让卫小北汗流浃背了。

　　随着青木福地内的灵气灌入空间通道，将其稳固之后，四周的蚁群随即便开始疯狂涌入空间通道。

　　这些吞食了土著神兵的蚂蚁，卫小北并不打算丢弃掉，也没有用生命祭坛将它们化为物资储备的念头。

　　而这座蓝棉岛总归是要还给爪瓦国的，因而卫小北索性便让蚁群进入青木福地。

　　若是下次还有需要的话，也可以直接开启空间通道，将这些蚂蚁放出来。

　　蚁群形成了一股不断灌入空间通道的黑色洪水。

　　没多久，一条条白嫩肥胖如同蠕虫的蚁后也在无数蚂蚁的搬运下第一次出现在地面上。

　　咦？

　　当卫小北的目光落在那些蚁后身上的时候，不由得有些惊异。

　　在卫小北的眼里，这些蚁后身上竟然凝聚了一层极为淡薄的神性之光！

　　这倒是他所没有想到的事情。

　　要说这些蚁后乃是生命祭坛所培育出来的生物，它们并没有自己应有的独立意识，只会遵从卫小北的旨意行事。

　　像这样的培育生物，居然会凝聚出神性之光，简直就是一件不可思议的事情。

　　这就好似一台机器人居然能够怀孕一样不可思议。

　　但这些蚁后的的确确凝聚了神性之光。

　　任何生物，只要凝聚了神性之光，那么就意味着其体内正在诞生神性！

　　好吧，卫小北还是第一次见到生物体内诞生神性的过程。

　　要知道，即便是在青木福地里，太阳，月亮乃至于变异爬山虎，它们所拥有的神性并不是自行生成的，而是外部而来。

　　就算是东瀛那些太阳神像，最初的神性也是卫小北从变异农贸市场体内取来，之后通过吸收信仰之力增殖而成。

　　也就是说，这种神性诞生的本质过程，卫小北的的确确是第一次见到。

　　这些蚁后的变化引发了卫小北的无限兴趣。

　　毫无疑问，如果能够对这蚁后凝固神性的过程进行深入研究的话，那么卫小北对神性的认识也将会更加深入。

　　嗯，这一点，就目前来看，似乎并没有什么用处。

　　但卫小北却能够延伸的看到，增进对神性的认识，那么也能够增进对神灵的本质认识，最终为卫小北在战斗中增添一份厚厚的砝码。

　　当然，这个时候，时间较为紧张，卫小北倒没有时间来研究这个，只能目送那些蚁后在兵蚁，工蚁的护卫下进入空间通道。

　　蚁群的数量很庞大，但并没有达到蚁后繁衍的极限，其中大部分进入空间通道的蚂蚁都或多或少搬运着一些白色蚁卵。

　　并且那些蚁后的腹部膨胀无比，想必在这次的蚁群扫荡之中，储备了大量的营养物质。

　　如此一算，这蚁群的数量在必要的时候，能够在现在的基础上翻上五倍！

　　无疑这是一个极为庞大的数量了。

　　初步估计，蚂蚁的数量能够达到一百亿！

　　而在现实里，这个数量的培育蚂蚁，那就是一场天灾！

　　终于，最后一小股蚂蚁爬入了空间通道。

　　在青木福地的灵气撤出之后，空间通道迅速缩小，在化为针尖大小之后，便消失得无影无踪。

　　直到这个时候，远处才传来那些爪瓦新军行军时壮胆的军歌声：“这里是万岛之国，美丽的蓝海，红色的小岛，黑黑的姑娘呢，你可曾记得我……”

　　听到这种军歌，卫小北不由得脸上一囧。

　　不得不说，当初那位写词的歌手，没有被当场打死，算得上是幸运了。

　　但这么多年下来，爪瓦国的军队对于这首显得有些怪异的军歌倒也熟悉了，即便是这些爪瓦新军，哼唱起这首军歌来，也不会感觉脸红，反倒是有些兴奋。

　　当然，那些带队的华夏士兵，脸色与卫小北相差无几。

　　作为华夏国的军人，严肃认真乃是他们在作战时遵从的原则之一。

　　可听听这些爪瓦新军的军歌，什么严肃认真的气氛都没有了。


第1445章 亚瑟的愤怒

　　但带队的华夏士兵也是很无奈，将什么歌曲作为军歌，这件事情，他们说了不算。

　　人家爪瓦国也有自己传统的。

　　卫小北此时倒不用担心那些天上的卫星能够看到之前的空间通道。

　　首先地上神国虽说消散了，但其残留在蓝棉岛上空的影响尚未完全散去，其中就有充斥着大量电荷，电磁波干扰的云层等等，这些足以让卫星无法侦察到下面的动静。

　　另外，空间通道是无法在照片，视频上留下影像的。

　　任何从侧面进入空间通道的光线都不可能被反射出来，然后被卫星捕捉到。

　　最多也就只能看到那些蚂蚁消失在某个地方。

　　接下来，爪瓦国这边，卫小北就不准备插手什么了。

　　毕竟，这爪瓦国对于卫小北有价值的东西已经被尽数搜刮干净。

　　剩下的事情就是华夏国对爪瓦国的不断渗透控制了。

　　拿出卫星电话，卫小北与华夏舰队司令官阁下交流了一番之后，便回到了北部小岛。

　　那璇龟妖王此时倒是将那些土著神灵的尸体吞噬了个干净，正趴在神殿废墟上酣睡。

　　待卫小北靠近的时候，璇龟妖王苏醒了过来。

　　“我们先回去。”

　　卫小北抬腿上了璇龟妖王头顶，拍了拍其头顶上的板甲，吩咐道。

　　璇龟妖王轻嗯了一声，便抬起巨大的四肢，朝着海边以不快不慢的速度冲去，最终冲入海中，激起冲天巨浪。

　　见到璇龟妖王下海，那些远远在蓝棉岛四周巡逻的巨鲸巨鲨便围了过来，簇拥在璇龟妖王身边，一并朝着归途行去。

　　爪瓦新军以旅行的方式攻占了蓝棉岛各处要地，随后向爪瓦国政府发回了成功收复蓝棉岛的胜利消息。

　　这个胜利消息无疑让爪瓦国民众欢呼了起来。

　　但等到爪瓦国派出的民政官员前往蓝棉岛接管相关事务的时候，不由得为蓝棉岛的现状吃惊。

　　简单来说，蓝棉岛的现状就是常驻人口全无，建筑物所剩无几，工厂全无，商店全无，什么都没有，有的只是遍布蓝棉岛各处的白骨！

　　嗯，如果民政官员接管了蓝棉岛的话，那么驻扎在蓝棉岛上的六百爪瓦新军就会尽数调走，调往其它岛屿对残余的土著神兵进行军事行动。

　　这些爪瓦新军一旦被调走，那么这座蓝棉岛就真正成为一座无人岛了。

　　且不提那些民政官员的头痛以及爪瓦国境内各处岛屿持久的剿灭战，只说璇龟妖王一行在返回卫家岛后，卫小北便驱散了那些巨鲸巨鲨。

　　而这些巨鲸巨鲨也是急冲冲的离开，返回自己的地盘。

　　虽然留下的那些虾兵蟹将实力不至于谋权篡位，但这些好不容易才拥有一块自己地盘的巨鲸巨鲨，对于长时间远离自己的地盘，心里多少还是有些没底。

　　而卫小北抵达卫家岛后，迎接的李岚星就转告了卫小北一个消息。

　　准确来说，应该是一个转过来的求援请求！

　　在百年之前号称日不落帝国的英国撑不住了。

　　原本被英国先进军事力量压着打的亚瑟王在前不久突然就翻盘了！

　　也不知道是梅林大法师的手笔，还是亚瑟王的手笔，欧洲神话传说里的山丘巨人大量出现，并攻击了除轮蹲市以外的数座大城市！

　　而在英国军方紧急调集的战机前往剿灭这些山丘巨人的时候，大批红龙，黑龙出现，在山丘巨人与巨龙的联手之下，英国空军损失惨重。

　　出动的五十多架战机仅仅只回来五架！

　　要知道，在去工业化浪潮兴起到现在，英国空军的现役战机数量一直处于不断削减的状态。

　　这五十多架战机足足占据了全国战机总数的十分之一！

　　而英国在与亚瑟王的战斗里，原本就损失了不少战机，加上全国范围的混乱，使得战机生产速度一直都跟不上趟。

　　在之后的连番大战后，英国全境至少有五分之一的领土被亚瑟王占领。

　　最要命的就是，在这个时候，舒格兰高地出现了一群号称植物代言者的德鲁伊团体，虽然他们看上去似乎很和平，但由于它们的出现，使得整个舒格兰高地脱离了英国政府的统治！

　　简单来说，现在的英国境内，英国政府的控制力仅限于一些大城市与中小型城市以及三分之一的农村地区，而剩下部分则被亚瑟王，山丘巨人，巨龙乃至于德鲁伊瓜分！

　　如果不是那些德鲁伊统治下的舒格兰高地隐隐威胁到了亚瑟王，山丘巨人，巨龙的后背，恐怕它们早就发动了总攻，将英国政府统治的大中小城市逐一推平了！

　　到了这个关键时候，英国政府就只有两个选择了。

　　第一就是丢核弹，将自己的国土核平！

　　毕竟英国怎么说也是老牌强国，其国内的核弹储备虽然较之其它核强国少上很多，但别的不说，将自己国土核平个十多遍还是没有问题的。

　　第二就是向其它强国求援，什么华夏，什么美国等等。

　　但只要不是脑残，这第一个选择必定是被抛弃的。

　　要有多么脑残的念头才会选择核平自己的国土？

　　当然，选择性对一些人烟稀少的地方进行核平，倒是可以。

　　可问题是这样的核平也会出现很大的问题，核污染什么的都是小事，更可能引得那些怪物对剩余的城市进行报复性攻击。

　　其结局自然不用多说，加速英国的灭亡。

　　那么理性的选择就只有第二个选择了。

　　向外求援！

　　按照传统外交关系，英国政府第一时间就向美国发出了求援信号。

　　可问题是，这已经是第十多次对美国求援了。

　　从亚瑟王出现，英国政府就向美国求援了不少次。

　　但美国现在自顾不暇，哪里可能理会远在大洋另一端的英国死活。

　　就连美国派驻在欧罗巴的几支航母舰队，之前在高卢，罗马等国遭遇深海巨人袭击的时候，就派遣了出去，结果现在是惹祸上身，搞得自己焦头烂额。

　　据说连核弹都朝着海里丢了十多颗，但那些深海巨人虽说被炸死了不少，但却引出了更恐怖的泰坦一族！

　　总之，美国是决计指望不上了。

　　因而在美国例行发出求援信号之后，英国政府就将求援的希望放在了华夏身上。

　　虽然由于历史原因，世界第一强国华夏并没有在欧罗巴派驻舰队，但就现在全世界范围来看，在怪物大举入侵现实的当头，最游刃有余的便是华夏国了。

　　什么？非洲？大洋洲？

　　好吧，之前就说过，非洲与大洋洲乃是这波怪物入侵里最为幸运的地方。

　　可问题是，托百年之前那些殖民者的福，非洲大陆上纷争不断。

　　虽说不少部落有了祖灵的护佑从而在对抗怪物的战斗里不断获胜，但以前的纷争也很快延续了下来。

　　那些祖灵之间也不时爆发战斗，搞得混乱无比。

　　至于大洋洲，虽然没有什么怪物入侵，但大洋洲的军事实力在世界范围内也是弱得可以。

　　当然，这种军事实力上的弱，主要是托美国的福气。

　　当初大洋洲的军事发展乃是立足于自我研发，自我创新，所研发出来的各种武器装备，在世界范围内也算得上先进的。

　　可当美国带着“好意”前来帮助大洋洲发展武器装备之后，这一切就改变了。

　　先是双方军事交流，之后则是联合研发，最后大洋洲国内的一帮精英公知跳出来说自己造不如买！这样可以节约大笔研发费用。

　　虽然从战略角度上来看，造不如买这个说法简直就是脑残，但拿来忽悠一下民众却足够了。

　　如此一来，大洋洲在军事方面就进入了畸形的快车道。

　　买买买！

　　最终，大洋洲的武器研发能力彻底被阉割，军事实力也不断掉落，成为了国际上的笑柄。

　　即便是最后，大洋洲方面认识到这个问题的严重性，但为时已晚。

　　武功全废！

　　想要重新研究武器装备，基础全无，就连当初的那些研究图纸都不知道去什么地方了。

　　光是重新建立那些军备研究所，都不知道要花费多少时间，物力。

　　并且就现在的军备研究程度而言，中断十年，想要从无到有重新赶上世界平均水平，不花费二十年，三十年都是不可能的事情。

　　最要命的一个问题就是，研究军备是要花钱的，而最初二十年研究出来的军备无疑落后于世界潮流，那么大洋洲军方能够忍受二十年的落后装备？

　　如果不能忍受，那么就不会采购，军方不采购，那些军备研究所就没有利润可言，反而会亏本。

　　而亏本生意是没有人会去做的。

　　说白了，这就是一个恶性循环。

　　好吧，话扯远了。

　　华夏得到英国政府的求援请求之后，不假思索就让许飞扬转给了卫家岛。

　　像距离华夏较近的国家，华夏出兵帮助一下，还情有可原，并且能够捞到现实的好处。

　　但像英国这样远的国家，路途遥远，派出舰队的风险大增，就算是那英国愿意给出好处，华夏国也不会愿意将自己的军队送过去。


第1446章 能量剥夺的后遗症

　　但卫家岛就不同了。

　　鉴于华夏之前与卫家岛的一系列合作下来，双方称得上是关系密切。

　　而卫家岛有好处也会与华夏分润等等。

　　当然，最重要的一点就是卫小北的实力够强！

　　在华夏议会高层看来，这种事情，卫小北完全可以单枪匹马搞定。

　　当然，李岚星转告的话语则是全看卫小北自己的意思，愿意去的话，华夏议会就会通知华夏驻英国大使馆，负责与英国政府进行后续的协商。

　　如果不愿意去，也随意。

　　很显然，在华夏议会内部对此也有争论。

　　无疑，在华夏议会看来，卫小北虽说创建了卫家岛，但其实际上就是华夏的第一强者！

　　在很多时候，华夏议会是需要卫小北这个第一强者撑场子的。

　　就拿之前与那些古代军队缔结盟约，如果不是卫小北出手的话，后续会那么简单就搞定？

　　简单来说，华夏议会很难承受卫小北出现意外的后果！

　　这一点并不难解释。

　　就现在这个怪物入侵，混乱一片的世界而言，任何一个国家如果能够拥有卫小北这样的强者，那么在处理很多事情的时候，就拥有难以言语的底气！

　　从这个方面而言，卫小北差不多等同于和平时期的核弹头了。

　　至少在与其它国家交流的时候，华夏仗着卫小北是华夏人，所获得的有形，无形好处，是难以言喻的。

　　但有一个问题就是，卫小北并不是华夏议会所能够约束，指挥的强者。

　　如此一来，华夏议会的意见就不难解释了。

　　任由卫小北自己决定，尽可能表达出华夏议会对卫小北的善意。

　　听完李岚星的转述之后，卫小北点了点头随后说道：“我需要闭关一周时间，你去问问，如果英国那边能够支撑十天的话，我倒是可以过去看看。”

　　丢下这句话之后，卫小北随即便让璇龟妖王缩小了体型。

　　璇龟妖王缩小了体型之后，便化为巴掌大小，被卫小北一把抓在手里，随后便朝着种植园返回。

　　就现在而言，卫小北进行各方面的研究就不可能放在卫家岛了，动静太大，稍有不慎，就可能对卫家岛造成很大的影响。

　　因而卫小北通常情况下都是进入青木福地进行一系列的研究。

　　返回青木福地，卫小北所看到的青木福地再度膨胀了不少。

　　就直径而言，青木福地较之卫小北上次进入骇然增加了两万五千米！

　　也就是说，在短短一个月不到的时间里，青木福地的直径就从七十五公里增长到了一百公里！

　　不得不说，卫小北丢入青木福地的高等级鬼怪尸体以及那头国常大然命对青木福地的成长起到了飞速提升的作用！

　　卫小北身形消失在空间通道入口处，再度出现时却已经出现在泥潭上空。

　　现在的泥潭自然又扩大了一些面积，那国常大然命身上依然覆盖着一层变异爬山虎的藤蔓枝叶。

　　好吧，就连卫小北也得承认，这国常大然命的命着实有些苦。

　　就这段时间，国常大然命的本体，那截巨木，已经缩水了三成以上。

　　变异爬山虎无时无刻的抽取着国常大然命体内的力量。

　　而让卫小北有些惊异的是，现在的变异爬山虎与之前又发生了一些变化。

　　其藤蔓内流淌的淡金色汁液颜色更浓了，这意味着变异爬山虎加速了对国常大然命体内神性的转化。

　　而最突出的变化则是其枝叶上隐隐笼罩着一层黑白双色烟雾，其散发出让卫小北有些厌恶的诅咒气息。

　　嗯，这难道是抽取巨型碟仙而出现的变化？

　　卫小北定睛一看，被变异爬山虎藤蔓笼罩的巨型碟仙已经完全失去了生命气息。

　　其原本光滑无比的躯体上布满了密密麻麻的裂痕。

　　光从这一点上来说，巨型碟仙的确是完蛋了。

　　但那些变异爬山虎似乎并不愿意放过巨型碟仙，那些密密麻麻的尖刺依然扎入其裂缝内，大有将其最后一点残余力量抽干的势头。

　　按照这样的趋势下去，要不了几天时间，这头巨型碟仙的尸体大概就会化为一地粉末融入泥潭之中，消失得无影无踪。

　　而国常大然命的结局大抵也是如此。

　　不过巨型碟仙的消亡，倒是让卫小北略微有点遗憾。

　　随着巨型碟仙的死亡，太阳神枪的效果二水墨之力就没有补充的来源了。

　　这水墨之力，因而其诡异的效果，卫小北更多是将其作为研究对象，而不是战斗招数。

　　当然，卫小北也不会因为水墨之力没有了补充来源而沮丧。

　　要知道，卫小北对于水墨之力的研究已经进入正规，在接下来的研究里，即便是水墨之力完全消耗干净，对研究的影响也不会太大。

　　而被卫小北抓在手里的璇龟妖王此时探头朝着下面的变异爬山虎看了看，随即便被吓得一阵哆嗦，两只前足紧紧抓住了卫小北的大拇指。

　　很显然，璇龟妖王看出了这些变异爬山虎的可怕之处，生怕一个不小心掉落下去。

　　在青木福地内转了一圈，去人类聚集地看望了一下老爹老妈以及老婆，还有弟弟妹妹，卫小北就回到了世界树下。

　　从大体方面而言，青木福地并没有出现什么大问题。

　　唯一的问题就是聚集地的不少人抱怨从现实里搬运进来的物品在这里腐朽得特别快。

　　譬如精钢打造的铁犁，最初还好点，仗着其表面镀着一层铬，经常使用也不会生锈，但最近一段时间，这些铁犁生锈速度之快，超乎了大家的想象。

　　基本上一周时间就会报废一架铁犁！

　　实际上铁犁这种现象适用于各种含有金属的现实造物。

　　菜刀，水果刀等各种刀具，钢丝床，电脑里的各种零件，空调，冰箱等等。

　　嗯，大概现代科技制造的所有东西，里面都或多或少含有金属。

　　而这些金属，即便是具有抗腐蚀，抗氧化等等特性，也会迅速生锈，一点点腐朽下去。

　　最能够说明这个问题的大概就是女人们的首饰了。

　　这些首饰结伴上都是用黄金铂金打造，但它们同样也生锈了，戴在手上，没几天功夫就变得锈迹斑斑，生锈变化之后的黄金，铂金碎块不断掉落下来。

　　要不了十天时间，这些首饰就会完全化为一堆没有价值的小碎片。

　　对于这种现象，卫小北略微与太阳沟通了一番之后，就明白了这到底是怎么回事，随后便将其取名为力量剥夺现象！

　　简单来说，进入青木福地的外来物，只要是死物，那么就会被青木福地的规则抽取其内力量，转化为灵气，促进青木福地成长。

　　这一点在那些鬼怪尸体身上体现得最明显。

　　海量的鬼怪尸体使得灵气不断生成，青木福地也迅速成长。

　　而那些从现实里带入的金属乃至于其它东西，包括但不限于塑料，木头等等，同样也适用于这个规则。

　　从微观角度来看，任何物体内部都蕴含着能量。

　　金属的温度升高，其内部的金属分子震荡加强，温度降低，金属分子震荡程度降低，这个温度与内部分子的震荡力度是挂钩。

　　而在温度降低到绝对零度或者一定程度时，金属内部分子的震荡就会完全停止！

　　而金属所体现出来的状态就是完全粉末化，其原有的硬度，坚韧度等等之类的物理特性都会随之出现天翻地覆的变化。

　　而在青木福地里，金属内的能量被不断抽取，当能量被抽取干净之后，金属就等同于处于绝对零度了，从而完全粉末化。

　　这就是在青木福地里表现出来的生锈现象了。

　　当然，由于青木福地与现实的部分规则不同，使得完全粉末化的金属也不会让人感觉处于很低的温度。

　　另外，即便是那些塑料，木头等等之类制品，无非就是能量被抽取的速度慢上一些罢了。

　　但随着青木福地的不断成长，这个速度也会随之增快！

　　也就是说，到了一定时间，所有从现实里带入的东西都会完全粉末化，消失掉！

　　因而，从这一刻开始，迁移到青木福地内的人类就需要适应没有现实物品使用的环境了。

　　当然，如果用青木福地内出产的矿石等等物质制造出的物品，是不会受到能量剥夺的影响。

　　问题是，想要在青木福地内制造出电脑等等之类的家电，其难度并不亚于在白垩纪研究出汽车！

　　嗯，这个问题，卫小北是必须要解决的。

　　不说别人了，就说卫小北的老婆涂青青，现在可是电视迷，如果以后没有电视可用，那问题就大了。

　　对此，卫小北倒不是没有办法。

　　既然现实里的物品在青木福地内会被能量剥夺从而毁坏消失，那么卫小北之前在卫家岛建立的生物研究所就显现出了其高瞻远瞩的眼光！

　　首先，想要在青木福地内从无到有建立起一套现代工业化体系，几乎就是一件不可能的事情，即便是有着现实里的技术支持。

　　嗯，卫小北也不会愿意青木福地被工厂污染。

　　而生物研究所所研究出来的一系列产品就不一样了。


第1447章 凝聚神性的蚁后

　　之前借助卫小北提供的一套生物简易工厂，生物研究所将自己研究出来的不少药物进行了工业化生产。

　　现在嘛，只需要生物研究所改变一下研究方向，将药物研究转向生物家电等等之类就OK了。

　　但是，在卫小北与生物研究所所长张德升相谈了一会之后，发现自己考虑得有些欠缺了。

　　光靠生物研究所这帮研究员，想要研究出生物家电，只能说呵呵。

　　毕竟这与他们之前的知识方向不同，家电怎么使用，他们大概知道，但怎么制造家电，怎么设计家电，这就不是他们所能够知道的范围了。

　　因而，卫小北需要引进一些其他研究人员，设计人员等等之类，与生物研究员们一起研究，才可能实现从理论到设计，到实验室生产，再到工业化生产的流程！

　　对此，卫小北也有些兴趣，不过这也是以后的事情了。

　　卫小北现在最关注的就是璇龟妖王的气息又出现了一些变化。

　　在吞噬了那些土著神灵的尸体之后，璇龟妖王所获得的好处可不算小，按照其自己的说法，像这样的尸体，如果再吞个十多具，自己差不多就能够突破了，将体内的血脉彻底化为真龙血脉！

　　不过现在嘛，璇龟妖王最关键的就是先将吞下的力量吸收了。

　　因而与卫小北说了几句之后，那璇龟妖王就陷入到沉睡之中。

　　卫小北取出一根细绳将巴掌大小的璇龟妖王系住，挂在了脖子上。

　　要说，比较适合璇龟妖王去的地方大概就是爪瓦一带的灰界以及那东瀛灰界的高天原了。

　　不过，对于爪瓦一带的灰界，卫小北多少还是有些忌惮的。

　　要知道，那些土著神灵仅仅只是从灰界入侵现实的先锋军罢了。

　　就危害程度而言，这些土著神灵已经将爪瓦不少地方变成了人烟戈壁。

　　再加上爪瓦一带从古到今，对土著神灵的信仰都是连绵不绝。

　　这一点足以让爪瓦灰界内诞生真正的神灵了。

　　而东瀛灰界的高天原，卫小北在彻底掌握力量潮汐之前，基本上是不会打算前往的了。

　　这大概就是上次将国常大然命干掉的后遗症了。

　　双方关系已经升为仇恨，只要卫小北进入高天原，那么就可能会受到天照大神的攻击！

　　要说那英国政府的求援也算是运气不错，正好撞在卫小北的空档上。

　　不过，在这之前，卫小北还需要研究一些东西。

　　随着卫小北右手一抓，一只正在酣睡之中的肥胖蚁后便出现在卫小北的手中。

　　在进入青木福地之后，这些蚂蚁便自行挖了洞穴，便按照卫小北的指令陷入了沉睡之中。

　　借助生命祭坛与蚁后之间的心灵连接，卫小北可以轻而易举观察到肥胖蚁后体内的任何变化。

　　果然，与卫小北猜测的一样，这头蚁后体内正在凝结的神性乃是以一种虚空的形态存在，将其放大数百倍之后观察就能够看到其乃是由一枚枚神秘诡异的金色符文组成，而这些金色符文正在缓慢的形成之中。

　　由此可以得知，一旦这些金色符文彻底成型，那么蚁后体内的神性会凝聚成功。

　　而这些金色符文之上则生出了大量的细线，朝着一个方向蔓延过去。

　　卫小北看了看细线的终端，正是这头蚁后所属的蚁群！

　　原来如此！

　　要说卫小北之前以为没有智慧的生物就无法产生信仰，但现在看来，这个定论被打破了！

　　接下来，卫小北索性将蚁后麾下的蚂蚁唤醒，让它们上到地面，抵近仔细观察。

　　在连续一天多的观察研究乃至于解剖了不少蚂蚁之后，卫小北大概搞明白了这里面的问题所在。

　　简单来说，蚁后麾下的数亿头蚂蚁，就单独个体而言，是不具备任何智慧的，只有好似机器人一样的简单应激反应。

　　譬如遭遇食物时，它们会传回信息，指引蚂蚁大军捕猎食物等等之类。

　　但如果蚂蚁聚集在一起的数量超过二十头的时候，最基础的群体智慧就会诞生！

　　嗯，从广义角度而言，这种群体智慧就是所谓的盖亚意识了。

　　随着蚂蚁数量的增多，这种群体智慧的程度也将会随之增强！

　　很显然，这种群体智慧就等同于一个智力能够不断叠加的生物体了。

　　而由于生命祭坛乃至于血脉的联系，使得这种群体智慧绝对服从于蚁后！

　　由于这种种情况的交织，再加上蚁群吞噬了大量的土著神兵，而土著神兵原本乃是土著神灵消耗少许神力改造而来。

　　最终使得蚁群对蚁后的服从性转化为类似于信仰的存在，从而导致了蚁后开始凝聚神性！

　　要说这种情况的诞生充满了各种不可预知的意外。

　　任何一步情况的缺失，都不可能导致这样的情况诞生。

　　但现在，卫小北则能够通过蚁后凝聚神性的过程推导出一些神性的基础知识。

　　这里面最关键的发现还是卫小北感受到了蚁后那正在形成的神性与自己体内金色符文之间的联系！

　　神性说白了就是某种规则的具现化！

　　而卫小北发现，构成神性基础的那些金色符文同时也是规则具现化的基础！

　　从某种角度上而言，金色符文算得上是神性最基础的单位，就如同生物由各种细胞组成一般。

　　只有形成了这种金色符文，神性才能够凝聚成功！

　　由此，卫小北想到了密布自己体内各处的金色符文。

　　卫小北在仔细观察了蚁后体内没有成型的金色符文之后，倒是找到了双方一些共同点。

　　由此，卫小北得出了一个结论，自己体内出现的金色符文与构成神性的金色符文一样，都是规则具现化的基础！

　　但自己体内的金色符文与构成神性的金色符文还是有很多不同之处，这也决定了自己体内的金色符文并不会构成神性，从而让卫小北踏上神道的歧途。

　　没错，卫小北已经将神道视为歧途。

　　虽说，神道里也有先天神灵之类的存在，但就算是先天神灵其局限性也不小。

　　就拿青木福地里的太阳，月亮来说，其虽然是青木福地的先天神灵，但不管是谁，只要掌控了青木福地，那么太阳，月亮都会视其为真正的主人。

　　也就是说，先天神灵实际上受控于自己诞生的那片天地。

　　卫小北既不想被信徒的思想所左右，又不想被天地束缚，因而他的选择似乎会更艰难一些。

　　还好，即便是如此，卫小北也走出了一条属于自己的道路。

　　体内的金色符文证实着卫小北正朝着掌握规则的山峰攀登着。

　　当然，接下来会发生什么，卫小北也不知道。

　　但卫小北却可以了解其它方向的知识，来解决自己可能出现的一些麻烦。

　　蚁后体内的神性想要完全成型，恐怕还需要一段相当长的时间。

　　这一点不用质疑，原因很简单，虽然每一个蚁群里的蚂蚁数量都过亿，但蚂蚁单体的智慧近乎于无，即便是汇聚起来的群体智慧，大概也就只是等同于一头三星精英的智慧生物。

　　如此一来，这些蚁群能够提供给蚁后的信仰之力，很难在短时间内让蚁后凝聚出真正的神性来。

　　当然，卫小北并没有打算出手相助，将土著神灵的神性融入蚁后体内。

　　毕竟像蚁后这样正在凝聚神性的情况太罕见了，很难遇上，卫小北还想要多研究一段时间呢，就其凝聚神性的速度，卫小北感觉正合适。

　　观察了一会蚁后，卫小北随即便让蚁后返回了巢穴。

　　下一刻，卫小北似乎想起了什么，从储物戒指里取出了一只瓶子。

　　这只瓶子晶莹剔透，材质为羊脂白玉，入手温润，犹如羊脂般光滑。

　　卫小北记得这只玉瓶，当初自己在灰界时，突遇天降帝流浆，匆忙之下用这只玉瓶接了一些帝流浆。

　　结果，盛了大半瓶的帝流浆骇然消失不见，却是被这玉瓶给吸收了进去。

　　之后，卫小北将其放入储物戒指，就没有怎么理会过了，卫小北只是记得以前偶尔看到的时候，玉瓶似乎出现了一些变化。

　　就在刚才，卫小北冥冥之中感觉储物戒指里有什么变故产生，随即便找到了储物戒指里的变故所在。

　　就是这玉瓶了。

　　而现在，卫小北将这玉瓶取出，玉瓶骇然就悬浮在掌心之上，随后便产生了一股微弱的吸力，开始将四周的灵气吞噬进去。

　　看着玉瓶表面上生出的莹莹玉光，卫小北忍不住有些猜测。

　　这难道就是化精了？

　　要说这帝流浆的确有点妖化精的效果。

　　《抱朴子》有云：天降流浆，万物沾之蕴灵，多数年，少几日，毛鳞点妖，木石化精……

　　这句话的意思就是，天上落下帝流浆，任何东西粘上了，都能够出现灵智，动物能够化为妖物，石头植物什么的则能够化为精怪。

　　当然，这个过程也得看运气，运气好的家伙，粘上的帝流浆多，短短数日就能够生出灵智，粘上帝流浆少的，数年时间没有变化都属于正常。


第1448章 玉瓶精

　　而这玉瓶大概算是运气比较差了。

　　虽说卫小北用其盛装了大半瓶帝流浆，但没多久就将其收入了储物戒指。

　　储物戒指里，时间流速近乎于停止的。

　　如此一来，这么长时间了，这玉瓶如果不是吸收的帝流浆数量很多，恐怕都没有机会生出灵智了。

　　但现在，卫小北察觉到了它的变化，将其取出储物戒指，置于青木福地，却又是它的福气了。

　　要知道，这青木福地正处于开天辟地之后的黄金岁月，灵气充裕无比。

　　在这些灵气灌注之下，就算是材质略微特殊一点的石头，过上千年都可能化妖，何况这原本就生出了一点灵智的玉瓶。

　　随着时间的流逝，玉瓶吸收灵气的速度开始加快，就好似一个干渴了很久的沙漠旅人，遇上了一口清澈的泉水，贪婪的吞咽着。

　　其吸收灵气的速度到了后面甚至于让四周的灵气都来不及补充过来，以至于在其身边形成了一圈旋转的灵气空洞。

　　但即便是玉瓶诞生了灵智，其能够吞噬灵气的数量也不可能是无止境的。

　　没多久，玉瓶吸收灵气的速度开始减缓，而其表面上的莹莹玉光则开始增强。

　　卫小北颇有兴趣的看着这一幕。

　　要说，像玉石化精这类事情，卫小北所知道的也只是记载在那些古书上的典故。

　　譬如什么商周大战时的琵琶精，西游记里的石猴孙悟空，红楼梦里的通灵宝玉等等。

　　至于亲眼见到这玉石变化，卫小北还是第一次。

　　终于，玉瓶表面的光辉亮到了极致，但转瞬之后，其光辉内敛，变回了一个普通的玉瓶。

　　就在卫小北伸手想要将其抓住看看的时候，这玉瓶突然之间就飞了起来，企图从卫小北的手掌之间逃走。

　　可问题是这玉瓶飞行的速度太慢了点，差不多就是蜗牛爬了。

　　因而卫小北没有丝毫意外便将玉瓶抓在了手里。

　　玉瓶在手心里轻微的挣扎着，似乎有些抗拒卫小北的触摸。

　　不过，随着卫小北掌心之中涌现出一丝雷电真汞之后，那玉瓶瞬间就变得老实了起来。

　　毫无疑问，面对混合了雷电的真汞，玉瓶显得极为恐惧。

　　不得不说，雷电这玩意似乎天生就是妖精的克星。

　　随后，卫小北用心神触碰了一下玉瓶，顺利与对方进行了心灵连接。

　　还好，这玉瓶的灵智刚刚诞生，显得极为稚嫩，就连心灵连接时话语都有些说不太清楚。

　　但卫小北对于这种初生灵智的生物已经见识过不少，在略微安抚之后，便取得了玉瓶的信任。

　　说白了，就是玉瓶太好骗了一点。

　　待到玉瓶变得顺服了一些之后，卫小北随即用万物通晓查看了一下玉瓶的属性表。

　　姓名：玉瓶精。

　　介绍：玉瓶精乃是羊脂玉瓶吸收帝流浆而诞生的精怪，由于其长时间处于储物戒指空间之中，使得其出现了一些微妙的变化，后在青木福地吞噬大量灵气，成功转化为精怪……

　　弱点：污秽之物。

　　种族：精怪。

　　性别：无。

　　年龄：2岁。

　　生物等级：二星精英。

　　属性：（略）

　　技能：漂浮，飞行，通晓语言。

　　特殊技能：凝结玉髓，吞玉进化。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：玉髓0.5克。

　　……

　　好吧，在看完了玉瓶精的属性表之后，卫小北的第一反应就是太弱了。

　　没错，这玉瓶精的战斗力近乎于无，其虽说拥有二星精英的生物等级，但其属性连一个成年人类都不如。

　　但这玉瓶精却称得上是一件宝物了。

　　其天然就能够听懂任何物种的语言！

　　不得不说，这也算是个天赋本领了。

　　当然，其能够听，不能说，却是一个较大的缺陷。

　　但玉瓶精的两个特殊能力，就比较让卫小北看重了。

　　首先说那吞玉进化，光看其名字，就大概知道这个特殊能力是什么样子的了。

　　简单来说，玉瓶精可以通过吞噬蕴含高能量的各种矿石，来不断进化。

　　从精怪的角度来说，这也称得上是一种修炼了。

　　并且这种吞玉进化的能力也是与后面那个凝结玉髓能力挂钩的。

　　凝结玉髓！

　　其能够采集天地灵气，凝结出一种叫做玉髓的宝物。

　　在现实里，玉髓实际上就是一种矿物，乃是石英的变种，算得上是一种一种珍贵的宝石，其颜色种类繁多，在诸多宗教里具有相当高的宗教含义。

　　譬如，血玉髓据说就是基督鲜血凝聚而成，而黄玉髓则是大地母神的血液等等之类。

　　而在华夏的不少仙人传说里，玉髓则是一种天地之间诞生的灵物，常有仙人晨饮琼浆，夜用玉髓的传说。

　　而这玉瓶精所凝结的玉髓大概就是仙人所饮用的那种了。

　　卫小北将玉瓶的盖子揭开，目光探入，瓶子底部就有一点带着玉光的膏状物。

　　想来这就是玉髓了。

　　卫小北对玉髓这类传说之中的宝贝倒是十分有兴趣。

　　随即便再度启动了万物通晓，对那点玉光膏状物查看了一番。

　　名称：百年玉髓（入门灵宝）

　　介绍：天地灵气沉淀，消耗百年凝结而成，内蕴灵气精髓，妙用无穷。

　　效果一：辟谷，服用此物一滴，可一月不食。

　　效果二：补气，服用此物可补充体内各类力量消耗。

　　效果三：长生，服用此物可长生不老。

　　效果四：轻身，长期服用此物，可身体轻盈，化体内浊气。

　　效果五：强神，长期服用此物，可强壮神魂。

　　……

　　好吧，此物名为百年玉髓，仅仅五个效果，就值得上其入门灵宝的品质了。

　　其中这辟谷，补气对于续战力的增强，无疑效果极佳，而长生，轻身，强神这三种效果更是从根本上改变人类的本质了。

　　当然，这三种效果的描述比较含糊，其具体效果，就需要卫小北日后长期服用来确定了。

　　想了想，卫小北从储物戒指里取出了一块羊脂白玉，人头大小。

　　这块羊脂白玉放在现实里可称得上是稀世珍宝了。

　　要知道，羊脂白玉这玩意，寻常能够见到的最多也就是指头大小，就这就能够卖出十多万的高价了。

　　而若是鸡蛋大小的羊脂白玉，价值百万，都是寻常。

　　至于巴掌大小的羊脂白玉，在华夏的玉石市场上绝少看到。

　　想想看就知道了，这羊脂白玉原本是玉料在自然环境下经过河水长年累月冲洗而形成，因而其体积都不可能很大。

　　但这块价值连成的羊脂白玉在卫小北的储物戒指里，也仅仅只是一块碎料罢了。

　　要知道，当初卫小北在白塔县灰界里进入那天堂山投影，可是将那转生池的池壁尽数切割了下来，十多米长度，数米厚度的羊脂白玉，钻石，红宝石等等。

　　而这块羊脂白玉当初就是边角碎料了。

　　在羊脂白玉取出之后，那玉瓶精顿时就变得兴奋了起来，挣扎着向卫小北的右手靠近。

　　不过，这玉瓶精的行动能力太差了一些，在空中飘了十多秒时间也没能跨越一米多的距离抵达卫小北的右手。

　　这使得卫小北不得不索性将羊脂白玉直接凑到了那玉瓶精面前。

　　要说现实里出产的羊脂白玉或许对这玉瓶精没有多少吸引力，但这块羊脂白玉原本乃是天使转生池的池壁，在其存在的时间里，也不知道吸收了多少天洋山的正能量。

　　因而光是蕴含能量这一点而言，这羊脂白玉却要比那些天堂石强上太多了。

　　玉瓶精一经与那羊脂白玉碰到，其之前内敛的玉光随即便绽放了出来，如同一团带着油脂光泽的白雾，转瞬之间便将这块人头大小的羊脂白玉包裹了起来。

　　卫小北甚至于能够听到那玉光之中传来的细细水流声。

　　玉瓶精吞噬羊脂白玉的速度很慢，一个小时过去了，那人头大小的羊脂白玉也就缩小了不到三分之一。

　　不过，卫小北现在是很有耐心的，在等待的同时，他还可以对那蚁后体内正在形成的金色符文进行解析，同时与自己体内的金色符文进行进一步的对比。

　　说实话，到了这个时候，卫小北第一次感觉自己的六个脑海有些不太够用了。

　　他在解析金色符文的同时，心里还在寻思着下一次是不是应该将智力属性提升一下了。

　　如果能够将脑海提升到十二个的话，对于卫小北现在堆积如山的研究工作，无疑会产生极大的促进效果。

　　但想一想一心多用开辟脑海可能导致的严重后果，卫小北感觉这件事情还是放一放比较好。

　　反正正在自己的进化点还远远不足以提升智力属性。

　　三个小时过去了，悬挂在高空之上的太阳开始缓缓落下，而位于中央山脉另一侧的月亮也在缓缓升起之中。

　　青木福地的夜晚就快要到来了。

　　终于，那块羊脂白玉被玉瓶精吞噬了个干净，只剩下一些类似于石灰的粉尘残留物朝着地面飘落下去。

　　嗝，呼呼，呼呼……

　　这是卫小北接下来从心灵连接里感受到玉瓶精现在的状态。

　　没错，在吞噬了这块羊脂白玉后，玉瓶精吃撑了，然后睡着了。


第1449章 移山填海山寨版

　　准确来说，玉瓶精开始进化了。

　　卫小北能够感受到玉瓶精体内出现的一些细微变化。

　　尤其是瓶子底部那一点玉髓，正在不断抽取玉瓶精体内的大量灵气。

　　要说玉髓的变化时间并不长，大约也就一个小时结束了，不过玉瓶精依然在沉睡之中。

　　卫小北随后再度检查了一下那点玉髓，骇然发现，就这些时间，那玉髓骇然出现了天翻地覆的变化！

　　百年玉髓骇然变成了两百年玉髓！

　　毫无疑问，那吞玉进化的能力同时也能够提升这凝结玉髓的能力，可以这么说，当现在玉瓶精产出的玉髓从百年提升到两百年，那么以后提升到三百年……乃至于千年，万年，都是有可能的。

　　可以想象，随着这玉髓的品质不断提升，对于卫小北的用处自然也是越来越大！

　　但不管怎么说，这玉髓到底如何，卫小北还得试一试，伸手在瓶底轻轻一催，一股轻柔的力量随即侵入玉瓶底部，使得那一点玉髓随即便被震得飞了起来，在飞出瓶口的同时，就被卫小北小心翼翼用手掌接住了。

　　没法，这玉髓的分量太少了点，0.5克的分量，其体积最多也就只有几颗芝麻大小。

　　并且其乃是膏状物，落在手心上，随即便将卫小北的手心沾染了一团。

　　不过，这玉髓似乎的确有些不凡，仅仅只是粘在手心上，卫小北就能够感受到一股股异样的灵气顺着皮肤灌入体内，让自己精神为之一振。

　　伸出舌头，在手心上轻轻一舔，那点玉髓随即便被卫小北舔了个干净。

　　美味，清凉，舒服，通透……

　　服用这玉髓之后，卫小北的感受可谓是多种多样。

　　首先可以肯定一点的就是，这玉髓完全可以用来充当烹饪里的调味添加剂。

　　其在味蕾上绽放的时候，卫小北甚至于感受到了一种新的味觉感受！

　　要知道，根据最新的科研标明，人类在现实里所能够感受到的味觉有六种。

　　酸甜苦咸鲜与肥这六种，但也有人认为还有应该加上辣与麻这两种。

　　准确来说，酸味乃是食物里氢离子对味蕾所产生的刺激，这乃是人类祖先对未成熟果实所产生的遗传效果。

　　而甜味则是某些碳水化合物对味蕾的刺激，其产生原因是因为人类祖先在找到富含碳水化合物的食物后能够填饱肚子，因而甜味同时也是能够给人带来幸福的感觉。

　　苦味则是生物碱产生的刺激，对于人类祖先来说，生物碱往往意味着带毒，这可不是什么美好的回忆，如果不是这苦味的遗传，恐怕人类祖先早就灭亡了。

　　说实话，那么多的人类分支，为毛现代人类的祖先能够延绵至今？这苦味在味觉里的出现，可谓是功不可没了。

　　咸则是钠离子与钾离子产生的刺激，它关乎着我们的电解质平衡，因而其也是相当重要的味觉。

　　至于鲜，则是一些游离氨基酸产生的刺激，而因而甜味与鲜味之间存在着一种关联作用，而鲜味的产生则是来自于食物的更容易吸收。

　　往往像鱼这类食物在烤熟之后，会很容易给人带来鲜的味觉感受。

　　说到肥，其乃是由肉类里的脂肪与一些特殊醇类物质刺激所产生，很多人在吃肉的时候都会有这种感觉，越吃越香，越吃感觉很越舒服。

　　最后说一说，辣与麻。

　　辣味实际上是一种痛觉，这也是为什么人在形容自己伤口上的感觉时，往往用火辣辣来形容。

　　至于麻，其则是一种震动感。

　　如果你能够将自己舌头以每秒五十次的速度震动，那么就能够免费感受到花椒的味道了。

　　说完了上面这些味觉，就要说说这玉髓入口后产生的味觉了。

　　这种味觉很难用语言去形容，但如果非要形容一下的话，就是能够让灵魂感觉到鲜美，酸爽的味觉。

　　卫小北随后仔细检查了一下自己的状态，发现自己的灵魂强度骇然又提升了1点。

　　要知道，卫小北的灵魂强度已经攀升到了501点，而灵魂强度达到这个程度之后，想要继续提升，却是一件很艰难的事情了。

　　卫小北怀疑，就算有二十头鬼鸟魂魄精髓让自己吸收，也未必能够提升1点灵魂强度。

　　如此一来，这玉髓的价值在无形之中就提升了。

　　除了灵魂强度的提升之外，卫小北看到自己体内的金色符文也出现了一些提升。

　　这里所说的提升则是位于内脏，结缔组织上的金色符文数量增多，体积进一步缩小。

　　当然，仅仅那么一点玉髓，所能够增加的金色符文数量也是很有限的。

　　除了以上两点好处之外，其余就没有什么发现了。

　　卫小北大概能够猜测到，灵魂强度的提升大概与强神这个效果有关，而金色符文的变化则与轻身有关。

　　至于辟谷，卫小北现在原本就不饿，自然也看不出什么，而补气也是一样，卫小北压根就没有经历战斗，没有消耗，也谈不上补充什么的。

　　至于长生对于卫小北的效果就更看不出来了。

　　卫小北最初服用的次级青春泉水，青春泉水这些积累起来，就让他的寿命超过了千岁，之后灵魂强度的提升也无形之中将卫小北的寿命提升了一大截。

　　而最后，随着青木福地开天辟地，卫小北的特性提升到半神阶段，使得他的寿命直接与青木福地挂钩，青木福地不灭，卫小北不死！

　　光这一点，大概任何增加寿命的宝贝对卫小北都没有了效果。

　　但即便是如此，光是强神，轻身这两种效果，对于卫小北的价值就不小了。

　　再说了，就算这玉髓对卫小北没有任何效果，卫小北也可以将这玉髓送给涂青青，卫父卫母等人服用。

　　对涂青青的效果未必很强，但对于卫父卫母等人来说，这玉髓的效果恐怕就有些逆天了。

　　要知道，出产自灰界的各种宝物，对于凡人而言，或多或少都会有一些副作用。

　　就拿真龙之血来说，像卫小北这类历练者如果服用的话，就会有一定几率激活体内可能存在的真龙血脉。

　　但如果就这样拿给凡人服用，最大的结果可能就是将人直接烧死，冻死，或者毒死。

　　真龙之血里蕴含的强大能量，很难被凡人吸收，从而宣泄出来，置人于死地。

　　到现在为止，卫小北所拿到的宝物里面，副作用较少或者全无的极少。

　　除了青春泉水以及卫小北烹饪出来的一些低品质菜肴之外，卫小北还真找不出什么没有副作用的宝物来。

　　卫小北烹饪出来的高品质菜肴，如果拿给普通凡人服用的话，都可能有生命危险。

　　但青春泉水也就只能够延长寿命罢了，其余作用是半点没有的。

　　而玉髓的出现，则补充了青春泉水的短板。

　　现在唯一的问题就是这玉髓的产量不确定，就只有等玉瓶精苏醒过来之后询问一下了，毕竟玉瓶精的属性表上并没有玉髓产量的介绍。

　　玉髓的事情差不多暂时就到这里了。

　　卫小北将玉瓶精用绳子系在了脖子上，随后便消失在原地，再度出现的时候，却是青木福地东南角，距离中央山脉大约八十多公里的地方。

　　这里的地形乃是一片连绵不绝的平原。

　　这并不奇怪，青木福地初经开天辟地，除了中央山脉一带之外，其余地方都是一览无遗的平原地形，最多也就是多出一些树林，湖泊罢了。

　　卫小北悬浮在空中，右手伸出，朝着下面的平原轻轻一抓。

　　顿时，青木福地随即便回应了卫小北的动作，平坦的平原开始剧烈震动了起来。

　　没多久，大地之间开始挤压了起来，使得一些地方的地面迅速凸起。

　　这种大地的震动传遍了整个青木福地，就连人类聚集地那边也是人人变得惶恐了起来。

　　毫无疑问，从入住青木福地之后，像这样的地动，还是第一次出现，如何不让人心头惶恐。

　　要知道，即便是上次国常大然命入侵青木福地，卫小北与之战斗时，也是将那一块地盘隔离了出来，使得青木福地其余地方不受半点影响。

　　但那样的隔离，可是消耗了青木福地不少积累的力量，因而这次，卫小北就没有了这样的做法。

　　毕竟在青木福地高速成长的时期，消耗其太多的力量，并不是一件好事。

　　大地迅速凸起，地块的移动挤压使得到处布满了裂缝。

　　这样的场景放在任何地方，大概都称得上末日降临了。

　　还好，在卫小北选择的这一块地段，生物是极少的，就算是树林也没有多少，有的只是青草，因而即便是地动再剧烈一些，对于青木福地的生态也不会造成太大的影响。

　　没多久时间，大地的运动开始减缓。

　　但在卫小北选定的这里，一个面积超过上百平方公里的盆地已经缓缓形成。

　　说白了，卫小北之所以消耗青木福地大量力量制造出这么个盆地，主要就是想在这里建造一座生物实验室！


第1450章 疯狂进化

　　这个念头从很早开始就有了。

　　主要是基于洛基指头的出现。

　　当时，由于对变异生物安全性的考虑，卫小北将试验场所设定在了小荒岛与大荒岛，倒是取得了不少的成果，极大丰富了生命祭坛的基因库。

　　但在岛屿上进行这类基因变异的生物实验，无疑是要冒很大风险的，何况大小荒岛与卫家岛之间也就是相隔了二三十海里罢了，谈不上是绝对的安全。

　　因而卫小北之后就停止了大小荒岛上的生物基因变异实验。

　　而现在，青木福地已经初具规模，如果将生物实验室设置在青木福地内，从安全角度而言，基本上可以说是万无一失了。

　　毕竟，以对青木福地的掌控力度而言，卫小北可以轻而易举制造出生物实验室所需要的封闭环境来，不至于让那些变异生物逃出，造成更大的影响。

　　就好似现在，塑造出一个巨大的盆地，从地形上首先就杜绝了大多数生物逃亡的线路。

　　要知道，这个依然在缓慢升起的盆地，其四周山壁的高度已经达到了百米，并且表面陡峭光滑无比。

　　按照这样的趋势下去，盆地的高度最终抵达三百米都不是问题。

　　当然，仅仅只是依靠地形来阻止变异生物的逃逸，那是不现实的事情。

　　因而接下来，卫小北取出了一团土著神灵的神性。

　　这团神性乃是一条微小的鳄鱼形态，刚一取出便对卫小北张牙舞爪，做出一副攻击的姿态。

　　这团鳄鱼女神的神性尚未经过处理，鳄鱼女神的部分意识还寄托在神性之中，因而对卫小北做出攻击姿态，也属于正常。

　　见状卫小北冷笑一声，这鳄鱼女神的残存意识压根就没有意识到自己现在的处境。

　　不过，卫小北也没有留着这鳄鱼女神意识的想法，因而也懒得多说什么，双手一合，一股混杂着雷电的真汞从手心流出，将那团神性包裹之后，一阵电流交错的声响随即传出。

　　没多久，卫小北便分开了手掌，那团神性此时已经失去了鳄鱼形态，恢复了神性特有的光团形态。

　　不管怎么说，那鳄鱼女神寄托在神性之上的意识总归无法抵御雷电真汞，最终被尽数消磨。

　　将神性处理完毕之后，卫小北心神一动，一片远处的雨云随即便迅速飞了过来。

　　卫小北右手一扬，这团经过处理的神性随即便脱手飞出，转眼之间便冲入了那片雨云之中。

　　随着神性的冲入，那片雨云之上顿时泛出一层淡金色的光辉，没多久时间，淡金色光辉褪去，一丝丝雷电在云雾之间生成，这片雨云给人的感觉却多了几分灵性。

　　当然，这片雨云并不会因为融入一团神性之后便迅速诞生灵智，但配合卫小北对其的引导，这片雨云将会拥有一些简单的智慧。

　　在卫小北的指令下，这片雨云将会承担起监控这个盆地的责任。

　　任何企图从盆地内逃走的变异生物都会遭受雨云凝聚的雷电轰击！

　　一片普通的雨云所凝聚的雷电，大概起不了多大作用，但在融入神性之后，这片雨云的发展方向就有些不同了。

　　无疑，这算得上是其的造化了。

　　假以时日，这片雨云或许就能够成为青木福地内掌管降雨，雷霆的一方神祇。

　　当然，这些准备并不算结束，随后，卫小北从储物戒指里取出了一些种子，将它们种在了盆地四周的山壁上。

　　这些种子乃是泥潭变异爬山虎在多次进化变异之后的产物，其中蕴藏了一些自然神性。

　　它们已经脱离了祖辈需要血肉才能够生长的局限，在卫小北将它们撒播在山壁上，雨云沿着山壁降了一圈雨水之后，种子便迅速生根发芽。

　　山壁上随即便出现了星星零零的绿色，之后迅速扩散相互连接了起来。

　　前后不到半个小时，一圈山壁就变得绿色盎然，分外翠绿。

　　在这些变异爬山虎与雨云的镇守之下，那些变异生物想要逃出这个盆地就是难上加难了。

　　如果再加上天上太阳，月亮的监控，就称得上万无一失了。

　　做好这些准备之后，卫小北随即便落在了盆地中心之处，将那根洛基指头取了出来。

　　说实话，洛基作为北欧神系里的火神，在卫小北眼里倒算不了什么，唯独其特有的基因变异影响能力太强大了。

　　其后代可谓是强悍无比，什么世界蛇，巨狼，冥女神等等，与他一比，完全就是天翻地覆的变化。

　　而在以前的生物基因试验之中，这根洛基指头所产生的影响也是相当巨大。

　　当然，洛基指头入手这么久了，卫小北也没能将其蕴含的奥秘尽数破解出来，因而卫小北才会对这根手指头如此看重，毕竟物以稀为贵，像这类无法复制的宝物，总要比那些容易获得或者复制的宝物珍贵不少。

　　随着洛基指头的取出，一股无形的辐射波动随即便扩散而出。

　　顿时，以洛基指头为中心，百米半径范围内的地面上就出现了一幕让人看了惊恐无比的变化。

　　由于之前的地面变化运动，使得这盆地内原本生长的绿草，树林尽数被摧毁，整座盆地内的地面上都是光秃秃的。

　　但现在，随着洛基指头的出现，地面上开始长出一些翠绿的嫩芽。

　　毕竟，即便是地面剧烈运动变化，那些草类，树木的种子也不会那样容易被摧毁的。

　　但这些翠绿的嫩芽刚刚长出地面后不久，就出现了迅速的变化。

　　原本应该是长成一棵棵绿草的嫩芽，有的如同藤蔓一样迅速抽条，将原本最多一尺长的叶茎抽长到数米直径，有的则是在叶子上长满了尖锐的利齿，更有叶茎膨胀起来，在地面上如同一个个大番薯的模样。

　　如此种种，可谓是千奇百怪，花样繁多。

　　当然，这里面也有大量的嫩芽长着长着便迅速爆裂成为一团汁液，迅速融入泥土之中消失不见。

　　卫小北自动，这些爆裂的嫩芽都是基因变异过快导致的基因崩溃现象罢了。

　　不得不说，在这青木福地进行这生物基因变异实验，其速度与效果可要比在现实里强太多了。

　　别的不说，光是青木福地内那充裕的灵气，就能够支撑那些生物在基因快速变异时的消耗，避免更多的基因崩溃。

　　当然，卫小北在青木福地里大费周章创造了这么个盆地，可不是为了这些青草，树木的基因变异。

　　随着卫小北心神闪动，青木福地各地的生物开始神秘失踪，而它们最终却是出现在这个盆地之中。

　　作为青木福地的掌控者，创造者，卫小北可以轻易在青木福地内挪动这些生物的位置，而所消耗的力量近乎于呼吸之间。

　　当然，这也仅仅局限于青木福地内的生物，如果是那些强大的入侵者，卫小北想要做到这一点，所消耗的力量可就不仅仅只是呼吸那般了。

　　从青木福地各地瞬移过来的生物种类数量上就可以看出，与上次卫小北统计青木福地内生物种类时相比，现在青木福地内的生物种类已经开始出现爆炸式的增长！

　　卫小北记得上次统计的生物种类数量，即便是将从现实里迁移进来的加在一起，也不过一百零九种罢了。

　　而青木福地里自行诞生的生物种类就更少了，只有二十四种！

　　但现在，被卫小北瞬移到盆地内的生物种类骇然已经超过了五百种！

　　并且依然能够保持部分现实属性的生物，不超过三十种，也就是说，现实里迁移进来的生物里，已经有七十多种完全转化为青木福地的物种。

　　以卫小北的了解来说，这些物种说白了，就是已经打上了青木福地的空间烙印！

　　这个变化就大了。

　　说大一点，只要是拥有青木福地的空间烙印，那么其生死就会受到卫小北的掌控！

　　说小一点，卫小北就能够感受到其生长状态乃至于各种情况。

　　当然，这也需要卫小北心神对其进行心灵连接才能够做到。

　　想要做到对青木福地内所有生物的一举一动了如指掌，就不是现在的卫小北所能够做到的事情了，至少现在无法。

　　但这也能够让卫小北较为细致了解到那些变异生物的情况了。

　　除此之外，青木福地自行诞生的生物种类骇然达到了四百种之多！

　　这些生物种类从植物到动物，其跨度相当大。

　　其中甚至于还有不少水里生活的种类。

　　不过就现在而言，这些被瞬移过来的水生种算是倒了大霉，落在地面上，拼命挣扎。

　　虽说其身体正在洛基指头的辐射影响下迅速进化变异，但看这个势头，在它们闭气死亡之前，很难进化出适合地面生活的一系列器官来。

　　毕竟，在这洛基指头的辐射影响之下进行的进化变异并不是完全良性的方向。

　　简单来说，进化变异的方向是极为混乱的。

　　在洛基指头的辐射影响之下，生物可能进化变异出来的器官都是不可预知的。

　　如此一来，卫小北就不得不为那些水生种构建出一个湖泊来。


第1451章 微型世界的天劫

　　在卫小北的心神牵引之下，盆地中心处随即便塌陷了下去，直到形成一个最深处超过百米的巨大凹坑方才结束。

　　随后，那片雨云便暂时悬停在巨大凹坑上方，不断落下清澈的雨水。

　　那些水生种倒也知道求生，见到雨水落下，随即便拼命朝着凹坑挣扎过去。

　　当然，运气好的水生种掉入了凹坑里，算是得救了，有的水生种却没有这样的幸运，在挣扎过去的时候，不幸被其它肉食生物盯上，变成了一顿美餐。

　　虽然盆地内的生物进化变异速度极快，但卫小北看其势头，这些生物想要进化到较为稳定的状态，恐怕还需要一段时间。

　　因而卫小北索性暂时离开了盆地，前往了人类聚集地，与父母，老婆待上一段时间。

　　毕竟，现在的卫小北与父母，老婆待在一起的时间近乎于没有。

　　卫小北甚至于怀疑，等到自己的孩子生下，恐怕都不会认识自己了。

　　说到这里，恐怕就会有人笑卫小北过虑了，那刚刚生下的婴儿怎么会认得人。

　　但卫小北与涂青青的孩子却与普通人的确有些不同，记得上次与涂青青电话联系，涂青青就说过，腹中的婴儿已经懂得用脚踢来反应自己的感受了。

　　按照这样的趋势下去，那婴儿生下来就会说话，卫小北感觉并不会让他惊异。

　　不管怎么说，卫小北现在从生命本质上而言，就与普通人类完全不一样了，那么他的孩子从而继承一些比较特殊的东西，也属于正常。

　　在人类聚集地与父母，老婆同住了小半个月，难得享受一下家庭温暖的卫小北就不得不离开父母，老婆，回到了盆地。

　　原因很简单，盆地内的生物变异已经部分倾向于稳定了。

　　回到盆地山壁上的卫小北朝着下面看了一会之后，不由得感叹了一句。

　　这青木福地的灵气在这里的作用着实有些巨大了。

　　下面的凹坑已经灌满水，形成了一个略微浑浊的湖泊。

　　而此时的湖泊水面已经有植物进化成为了适合水生的植物。

　　其中有依然保持着光合作用维持自身生长的水生植物，譬如那些面积大得惊人的浮萍类生物，也有转换了食性，变成吃素，吃荤的水生植物。

　　譬如那条在湖泊水面上游弋的水蛇状生物，说实话，如果不是卫小北能够直接看穿其植物本质的话，光从表面来看，这就是一条水蛇！

　　但其还真不是一条水蛇，而是一棵改变了食性的植物而已。

　　其根须能够在水里快速蠕动，从而让其在水面上游动。

　　当然，这种游动速度就比较缓慢了。

　　另外还有将自己进化得如同水生植物一样的水生动物。

　　除了湖泊里那些千奇百怪的生物之外，四周陆地上的生物花样就更多了。

　　有进化得好似一块石头的，有进化得如同一片草地，但本质却是肉食动物的等等，数不胜数。

　　就卫小北目光在盆地内转了这么一圈，归纳出来的生物种类就超过了五千种之多！

　　这里所说的生物种类是指从形态到内部器官都出现了较大差异的种类。

　　当然，以洛基指头的辐射威力，在这个盆地里曾经进化变异出现过的生物种类恐怕是这个数量的百倍以上！

　　但那些生物要么在接下来的进化变异过程里因为基因不稳定崩溃而亡，要么就是在残酷的生存大战里被淘汰！

　　要知道，盆地内这些生物可不是仅仅依靠灵气就能够存活下去的，尤其那些动物，昆虫，它们都是需要食物才能够活下去，而在进化变异某一方面并不突出的生物在这场生存大战里就很容易被淘汰。

　　当然，那些被轻易淘汰的变异生物并不在卫小北的关注范围内。

　　随后，卫小北将盆地内变异生物的基因依次抽取了一遍，将其融入了生命祭坛的基因库内。

　　仅仅这么一段时间，盆地内变异生物给生命祭坛基因库的补充力度是相当大的。

　　卫小北初步计算了一下，大概增加了两千种不同的基因。

　　虽说这些基因里很多看上去都没有多少用处，但往往这类废弃基因，在生命进化过程中会起到相当大的作用，尤其是与其它正常基因结合再经过较为复杂的基因激活之后，其能够起到一些特殊作用。

　　实际上这样的废弃基因在生物的基因链里占据了大多数的位置。

　　尤其是人类的基因链里，超过百分之九十七的基因都是废弃基因，但如果能够将这些废弃基因激活的话，就能够看到从远古生物进化到人类中间出现过的各种奇异器官。

　　简单来说，一些人类在废弃基因激活之后，就会在身上长出一些看上去十分古怪的器官，譬如鱼鳃，长毛等等之类。

　　而卫小北从盆地内采集到的基因如果激活出来的话，应该会更有用一些。

　　但这些废弃基因最大的好处却是与其它基因结合后，形成较为稳定的基因特性，让生物的基因崩溃率大幅下降。

　　这也是盆地内那些生物没有在高强度的基因变异之下灭绝的具体原因所在。

　　嗯，卫小北准备将这些废弃基因试探着与灰界生物身上的基因相结合，看能不能在稳定基因的基础上，激活出更好的效果来。

　　不过，这却是一个比较漫长的工作了，倒不急于一时。

　　但接下来，卫小北要研究的东西就比较重要了。

　　准确说是对青木福地比较重要。

　　右手在空中一抓，一根巨大的石柱随即出现在山壁之上。

　　这便是那根支撑土著神灵地上神国的图腾石柱了。

　　虽说对于这石柱的了解并不算多，但卫小北在研究了数个小时之后，大概明白了那些土著神灵是怎么将这根石柱变成地上神国枢纽的。

　　这里面的原因就在于石柱之上铭刻的图腾了！

　　石柱上的图腾说白了与神像有些相似，但其上却是铭刻了多位土著神灵的事迹。

　　其中有土著神灵生前的英雄事迹，也有死后成为祖灵庇护部落等等之类的故事。

　　而石柱上延伸出来的细线则会与密布蓝棉岛各处的神像接连，从而抽取神像之中蕴含的信仰之力来维持整座地上神国的运转。

　　只不过在青木福地内，并没有那些土著神灵的神像存在，因而石柱上延伸出的细线只能软弱无力在空中晃荡着。

　　这还不算结束，对于青木福地而言，图腾石柱这样的东西无疑就是带着恶意进入的外来物。

　　因而在数个小时之后，在没有卫小北指令的情况下，图腾石柱上空就凝聚了一片乌云出来。

　　顿时，盆地一带的天色变得昏暗无比，大有狂风暴雨降临的势头。

　　对此，卫小北并没有去干涉。

　　要知道，这图腾石柱对于卫小北的价值就在于其是如何成为地上神国的枢纽，一旦搞明白了这里面的奥秘之后，图腾石柱对卫小北的价值就削弱到了极点。

　　最重要的问题就在于，卫小北发现这根图腾石柱压根就无法转为自己所用。

　　图腾石柱不仅仅只是在表面铭刻了诸多的图腾画像，其内更是蕴含了土著神灵们注入的神力。

　　简单来说，也就是这些神力的存在，才使得这根原本普通的石柱能够具有支撑地上神国的伟力。

　　如果卫小北将其内的神力清除掉，那么这根石柱就会变成普通的石柱。

　　但如果不清除掉神力的话，图腾石柱对卫小北就没有价值。

　　如此一来，卫小北用这图腾石柱来测试一下青木福地现在的规则完善度，也是情有可原了。

　　要知道，任何一个独立的世界，在初生之处，不管是规则还是其它什么，都是处于比较混沌的状态。

　　而随着时间的流逝，这些独立世界都会自行逐渐完善世界内的规则，从而诞生一系列相应的东西出来。

　　就像这对外物入侵后的排斥行为，就会分为几个层次。

　　最初的独立世界大概也就只能够在简单的力量压制上起作用，对进入自己体内的外物进行一定的力量削弱。

　　而这种力量削弱在很大程度上并不具备多少威力。

　　嗯，这一点光是看当初的国常大然命就知道了，其被青木福地削弱的力量大概也只有自身的千分之几，近乎于没有的程度。

　　在一段时间的规则完善之后，独立世界对付外物的手段就不仅仅只是力量削弱了，会有更迅猛的手段！

　　而这个手段通常情况下都是雷霆！

　　嗯，在不少世界里，这应该被称为天劫。

　　就好似此时图腾石柱上空凝聚的那块乌云一样。

　　轰！

　　随着时间的流逝，乌云内一丝丝蓝色电光如同长蛇一般的流动。

　　终于，一道蓝色的闪电从乌云里脱出，就朝着那图腾石柱落了下去，同时传出了一声惊天动地的巨响！

　　噼里啪啦！

　　当闪电尚未击中图腾石柱之前，那图腾石柱似乎察觉到了危险的降临，朝着四周发散开的细线随即便收了回来，随后石柱上就升起了一圈红色的光罩。

　　这圈红色光罩实际上与当初地上神国出现的光罩一模一样，只不过范围要小上很多罢了。


第1452章 神国基石

　　这倒是之前，卫小北所没有发现的情况。

　　从这一点上来说，这根图腾石柱可称得上就是一座微型的地上神国了。

　　闪电转瞬之间便与红色光罩撞击在一起，随后闪电在光罩上碎开，化为一片笼罩而下的闪电流光，在与那红色光罩消磨了一会之后消失在空气之中。

　　受此一击，红色光罩的颜色变得淡了一些，但依然存在着。

　　在这之后，就连卫小北都能够感受到青木福地无形之中散发出来的怒气了。

　　很显然，在这之前，卫小北从没有感受到青木福地会有自行生成的意识。

　　如果非要说有的话，那么也应该是太阳，月亮这些占据了青木福地主导地位的先天神灵，日后聚集起来的盖亚意识。

　　就青木福地现在这个程度，规则都尚未完善，想要聚集起盖亚意识是何等的艰难。

　　但现在，受到图腾石柱的刺激，这青木福地似乎提前觉醒了盖亚意识。

　　或许是青木福地创造者的缘故，卫小北在第一时间感受到了这一点。

　　对于这个变化，卫小北是保持乐观态度的。

　　要知道，从根本上而言，卫小北也是属于青木福地里的一员，就好似一个股份公司一样，卫小北占据了最大的份额，因而即便是这青木福地提前觉醒了盖亚意识，也是以卫小北为主导。

　　当然，眼下这个情况又有些不同。

　　卫小北固然应该是青木福地的大脑，但在清理可能危害到青木福地的外物时，就完全不用通过大脑了，青木福地正在形成的免疫系统，便会自行加强天劫的力度。

　　下一刻，乌云之上雷光大作，蓝色光芒甚至于将小半块天空都映得发蓝。

　　一道道闪电就好似雨点落了下来。

　　轰轰轰轰……

　　连续不断雷声几乎都让处于近处的卫小北感觉耳朵快要失聪了。

　　一道道闪电砸在红色光罩上，使得红色光罩在颜色不断变淡的同时，不停的摇晃着。

　　时间一点一滴的过去，大约也就是半分钟时间，乌云之上落下的闪电就超过了一百多道！

　　而图腾石柱上升起的红色光罩终于无法承受雷霆的力量，发出一声哀鸣之后便好似玻璃一样破碎了。

　　随着红色光罩破碎开来，落下的闪电就再也没有任何阻碍，精准无比的落在了图腾石柱之上。

　　第一击闪电就将图腾石柱上方炸出了一个大缺口。

　　而随后鱼贯而下的闪电炸得图腾石柱碎石飞溅，甚至于到了最后形成了一层蓝色的闪电光芒！

　　终于，图腾石柱从中断裂，被闪电轰击成为一地碎片。

　　到了这时，悬浮在图腾石柱上空的乌云迅速消散。

　　随着阳光落下，晴空百里，一些白云随风漂浮。

　　如果不是那一地石头碎片的话，卫小北恐怕会有一种什么事情都没有发生的错觉。

　　嗯？

　　那是什么？

　　卫小北正待离开青木福地出去的时候，眼睛余光扫过地面碎石，不经意间就发现了一抹微光。

　　待到卫小北上前分开碎石后，就发现了一块带着微微红光的碎石。

　　要说这块红光碎石与其它碎石是完全不一样的外观。

　　其整体晶莹剔透，红光并不是从表面散发出来，而是从里面散出，如同一块无与伦比的红色宝石！

　　引起卫小北注意的是透出来的红光，但现在让卫小北震惊的却是这块红色宝石的特性。

　　要说从表面上来看，这块红色宝石是看不出什么东西的。

　　但卫小北的万物通晓却能够解决这一点。

　　名称：纯洁的神国基石（次等珍品）

　　介绍：神国基石乃是构建神国的特殊材料之一，其来源于神力凝结，神国崩溃，能够用来创造神国，扩大神国之用。神灵消耗神力凝结的神国基石带有神灵相关属性，纯洁的神国基石需要通过天劫淬炼诞生，可用于创造任何属性的神国，因而其为诸神之间通用货币之一。

　　效果一：创造神国，注：创造神国所需神国基石不低于一千块。

　　效果二：扩大神国。

　　……

　　将这块红色宝石的属性表看了一番之后，卫小北脸上略微带出一些兴奋。

　　说实话，这里面蕴含的信息量就有些大了。

　　原来如此，神灵创造神国还需要这玩意？

　　这居然还是诸神之间的通用货币？

　　卫小北随后在一地碎石里寻找了起来。

　　嗯，这个工作量还是不小的。

　　要知道纯洁的神国基石这玩意与灰界石一样，对外并不释放任何气息，就好似普通碎石一样。

　　因而卫小北想要凭借自己敏锐的感知将这些神国基石寻找出来，压根就不可能，只能够用手将碎石一堆堆的捧出来用肉眼分辨。

　　就连普人都没法帮忙，不具备独立意识的普人很难做好这样精细的工作。

　　再说了，卫小北也不放心普人做这事。

　　这玩意的价值可不低，若是遗漏一块的话，卫小北感觉都会是一种损失。

　　将自己整得灰头土脸，在地上坐了大半个小时后，卫小北终于将碎石里埋藏的神国基石尽数捡了出来。

　　一共五十六块，每一块大小都均匀无比，重量五十一克，就好似一个模子里倒出来的。

　　数量不算多，想一想也明白，即便那图腾石柱里蕴含了不少神力，但在青木福地所聚集的天劫轰击下，能够剩下多少，也是可想而知的事情。

　　最关键的一点就是，如果这图腾石柱内的神力都能够用来创造一个神国了，那些土著神灵会舍得用来构建一根图腾石柱？

　　嗯，要说这玩意的价值应该主要体现在与神灵的交易上，通用货币嘛。

　　但卫小北可不这么看。

　　与神灵交易？

　　别看玩笑了，卫小北现在认识的神灵就一位，天照大神。

　　跑去与天照大神交易的话，卫小北感觉自己大概应该补充脑残片了。

　　自己留下创造神国？

　　这个想法就更脑残了。

　　卫小北已经断绝了走神道的念头，自然也不会去做这种事情。

　　那么最后剩下的一个做法就显而易见了。

　　砸碎它！

　　既然这玩意乃是神力凝结而成，那么卫小北也没打算浪费，将里面蕴含的神力释放出来，让青木福地吸收，青木福地成长了，岂不是皆大欢喜？

　　一块神国基石被抓在手里，随后卫小北一用力，肌肉骤然绷紧，巨力作用于神国基石之上。

　　碎了？

　　没碎。

　　卫小北一只单手所能够爆发出来的力量，现在足足能够达到三万吨！

　　可以这么说，卫小北现在一只手，都可以充当三万吨级的液压机使用了。

　　就算是世界上最坚硬的合金，放在卫小北手里，轻轻一捏，都如同泥土一样柔软，可以随意搓揉。

　　但这样的巨力对于这颗神国基石而言，骇然没有半点用处！

　　对此，卫小北倒没有显现出任何惊异。

　　这可不是普通的石头，而是神国基石，有一些特殊都属于正常。

　　嗯，这神国基石里应该是蕴含了一些空间特性，才会不受巨力的影响。

　　想到这里，卫小北随即戴上了太阳拳套，再度抓住神国基石。

　　炽热的光热骤然在拳套内生成，将神国基石包裹，随后便是一股雷电真汞透过拳套灌入神国基石内，最后则是太阳神兵特有的摧毁效果发动！

　　轰然一声巨响，一股无可抑制的爆炸骇然就在卫小北拳套之中爆发了出来。

　　这个结果倒是卫小北之前所没有想到的事情。

　　轰！

　　如果不是卫小北转瞬之间便瞬移到千米之外的话，这场爆炸的威力就让卫小北知道知道花儿为什么这样红了。

　　盆地山壁上此时已经被炸开了一个巨型的豁口，上百米的直径，直达盆地谷地。

　　如果不是卫小北第一时间便让青木福地迅速修复这道豁口的话，恐怕那盆地内的变异生物都要逃出来了。

　　不过让卫小北颇为惊异的是，那块神国基石在爆炸之后，大约也就释放了小半蕴含的力量，而大半的力量在空气凝结了一块数米见方的陆地来！

　　而这块陆地此时正在空气里随风飘荡着。

　　这怎么回事？

　　爆炸的力量自然被青木福地全部照单全收，化为了成长的动力，但这块浮空陆地是怎么回事？

　　要知道，在青木福地尚未完善规则的情况下，就算是卫小北，想要在青木福地内造出这样一块浮空的陆地来都是一件不可能的事情。

　　再说了，就算是能够造出这样的浮空陆地来，青木福地所需要的力量不知道会消耗多少。

　　而现在，仅仅只是大半块神国基石就形成了这么一块浮空陆地，着实让卫小北不知道自己应该惊喜，还是惊喜。

　　身形一闪，卫小北随即便出现在那块浮空陆地之上，蹲下身体，伸手摸了摸这块浮空陆地，卫小北点了点头，果然与自己猜测的差不多。

　　这块浮空陆地可不是那么简单的。

　　其内蕴含了一种青木福地尚未出现的奇特规则，而这种被卫小北称为浮空规则的奇特规则赐予了这块陆地的浮空之能。

　　如果非要解释一下的话，那么这个浮空规则就是能够让任何物体的密度略微轻于四周空气或者液体，但在上升到一定高度之后，物体密度则与四周空气或者液体持平！


第1453章 超速进化变异！

　　如此一来，这样的浮空规则只要出现在任何一件物体上，那么这件物体就能够违反原本应该遵从的物理规则，漂浮在空中了。

　　这个发现，让卫小北的眼睛不由得亮了起来。

　　要说这浮空规则看上去对战斗力是没有多少加成的。

　　但如果能够掌握这样的浮空规则，对于现实的改变，可谓是天翻地覆了。

　　别的不说，如果能够将卫家岛升上高空，那么卫小北就能够在现实里拥有一座浮空基地！

　　光是这一点，就足以震慑一方，让那些有猫腻心思的强国不敢对卫家岛胡乱动手了。

　　当然，想要做到这一点，就需要对这种规则进行深入的了解才行。

　　就现在而言，这么一块浮空陆地就放在眼前，卫小北自然不会放过。

　　卫小北蹲在浮空陆地上，一蹲就是一周时间，身上落满了灰尘都没有去理会。

　　直到卫小北站立起来的时候，这块浮空陆地里蕴含的浮空规则，对卫小北已经撩开了三寸薄纱。

　　但卫小北发现，这块浮空陆地内蕴含的浮空规则并不完整，呈现出一种零碎状态。

　　这或许与浮空陆地体积过小有着直接关系。

　　想到这里，卫小北毫不犹豫再度取出了神国基石。

　　不过这次取出的神国基石就不仅仅只是一块了，而是十块！

　　并且处理这些神国基石的位置，卫小北也换到了高空之上，他可不想一场爆炸下来，将自己辛辛苦苦造出来的盆地给直接摧毁了。

　　……

　　轰！

　　一声巨响从高空传来，一团无形的波动朝着四周扩散开来。

　　卫小北即便是瞬间移动到了远处，但也被那形成的狂风吹得有些定不住身体。

　　十块神国基石同时释放出来的能量着实有些惊人了。

　　就这么一下，整个青木福地都随之震动了几下，惊得各处的生物慌乱躲入灌木丛中。

　　卫小北顶着吹来的狂风，强行睁开眼睛，看着远处出现的一块浮空陆地，不由脸上露出了喜色。

　　相对于一块神国基石形成的浮空陆地而言，这十块神国基石形成的浮空陆地就有些恐怖了。

　　面积超过了一百平方米，厚度也有十来米。

　　从这里，卫小北倒是看出了一点，这神国基石一次性爆炸得越多，那么所能够形成的浮空陆地就越大，这样的话，可要比单一一块神国基石爆炸划算多了。

　　但这大概也是青木福地所能够承受的极限了。

　　毕竟这神国基石数量一多，爆炸起来的威力可不算小。

　　并且神国基石的爆炸可不是普通的爆炸，而是蕴含了规则的力量。

　　卫小北估计青木福地能够无损承受下来的爆炸极限，也就是十一块。

　　再多的话，一爆炸，产生的浮空陆地固然大很多，很划算，但对青木福地可就不怎么划算了。

　　青木福地需要更多的力量才能够修复被爆炸殃及的地方。

　　在接下来的时间里，盆地上空不时传出剧烈无比的爆炸声，而盆地四周的地面已经被那狂风硬生生的削下去了一米多！

　　这足见神国基石在爆炸时的威力了。

　　卫小北虽说每次都能够及时躲出老远，但这一顿狂风吹袭下来，他感觉自己的脸皮都快要失去知觉了。

　　如果换成普通人类的话，在这样的狂风吹袭下，可就不是脸皮没有知觉这样的小事了，整个人被狂风吹成骨头架子都是等闲。

　　待到卫小北将手头收集的神国基石消耗一空之后，盆地上空出现了七块大小不一的浮空陆地。

　　咋一看上去倒是一片仙家洞天的气象，如果能够在其上种满绿树鲜花，养几只仙鹤，再引一道瀑布落下，这就齐全了。

　　不过，这个时候，卫小北却没有心思去种树养花，他来到一块浮空陆地之上，拖拽着这块陆地，企图将其拖向另外一块浮空陆地。

　　由于这神国基石形成的浮空陆地内蕴含着较为特殊的浮空规则，因而卫小北想要凭借青木福地内的瞬移规则移动这些浮空岛屿是不可能的。

　　再说了就算是能够移动，消耗青木福地的力量去搬运这些浮空陆地未免浪费了一些，倒不如卫小北自己动手丰衣足食了。

　　当然，这些浮空陆地虽说悬浮在空中，但这仅仅只是浮空规则的影响，其与那些单纯凭借自身密度比空气轻悬浮在空中的物体相比，卫小北在拖动的时候却能够感受到其体重带来的影响。

　　太重了！

　　即便是卫小北以全身之力拖动，这些浮空陆地的移动速度也仅仅只是每秒数分米罢了。

　　如此一来，卫小北将一块浮空陆地拖到另一块浮空陆地面前时，所花费的时间从数十分钟到数个小时不等。

　　这番劳累之后，卫小北满身大汗不止，都喘上了粗气。

　　唯一值得欣慰的是，这些浮空陆地之间似乎存在一种神秘的联系，每当它们相互撞击在一起的时候，就会从接触面开始，融合在一起。

　　当然，这个过程并不快。

　　卫小北将所有浮空陆地拖到一起，前后消耗了大约三个小时，可最初开始融合的那两块浮空陆地都没能完全融合在一起。

　　不过，这些浮空陆地从开始相互融合之后，外力就比较难以将它们分开了。

　　此时正在相互融合的浮空陆地从外观上来看，就好似一块胡乱揉捏在一起的狗屎。

　　当然，这外观上的丑并不影响卫小北对其内蕴含的规则进行观察研究。

　　在接下来的研究过程里，卫小北发现，这些浮空陆地内的浮空规则也在相互连接融合之中。

　　无疑，这种规则上的相互连接融合让卫小北对其更容易深入理解。

　　时间一点一滴的过去。

　　卫小北一边观察研究着浮空规则，一边时不时下到盆地内采集一些基因样本，充实生命祭坛的基因库。

　　嗯，一心二用对于卫小北而言，并不是难事。

　　六个脑海，卫小北将重点放在了浮空规则上，分了五个脑海研究浮空规则，而剩下的一个脑海则放在了对那些基因样本的解析工作上。

　　但在一周之后，情况就发生了变化。

　　卫小北发现，由于青木福地内灵气充裕无比，那盆地内的生物进化变异速度快到了极致。

　　在短短一周之类，盆地就进化出了数种称霸一方的恐怖肉食生物！

　　这几种恐怖肉食生物的生物等级骇然达到了二星恐怖的程度！

　　其中以占据了中心湖泊的那片肉毯最为恐怖！

　　其整体如同一块半透明的胶状玻璃，面积超过了一百多平方米，平时漂浮在湖面上，由于其半透明的特性，漂浮在湖面上的时候，很难看清其形态。

　　一旦有生物靠近饮水什么的，其就会极为迅猛的扑上，将对方直接包裹，并迅速吞噬消化！

　　卫小北提取过这肉毯的一点消化液，发现其腐蚀效果惊人，甚至于能够将自己的皮肤腐蚀掉外表皮！

　　要知道，卫小北现在的皮肤坚韧无比，炮弹什么的炸在上面都没有任何反应，毫不夸张的说，卫小北的皮肤甚至于能够近距离承受小型核爆！

　　但在这肉毯的消化液下，竟然都会被腐蚀掉外表皮，这种消化液的腐蚀强度已经是相当惊人了。

　　当然，虽说其消化液腐蚀效果惊人，但这肉毯大概也就只能在这小湖泊内称王称霸了，其一旦上了陆地，大概就是被其它肉食生物捕食的对象了。

　　另外的几种恐怖肉食生物里，还有一种将寄生能力进化到恐怖层次的植物。

　　其外形如同苔藓，个头也不大，单个体积也就只有针尖大小，其会不断产生大量的孢子漂浮在空气里，任何生物呼吸吸入这种孢子，那么孢子就会在对方温暖的体内扎根，从而不断抽取对方体内的能量，供给自己大量繁衍。

　　而被寄生的生物在数天时间之内就可能骨瘦如柴，最终倒毙。

　　不得不说，在卫小北看来，这种寄生苔藓比那肉毯要恐怖太多了。

　　还好这里是青木福地，卫小北布置的手段也起到了效果，那些孢子永远无法飘出盆地。

　　否则的话，这将会在青木福地内引发一场生态灾难！

　　任何需要呼吸的生物在这寄生苔藓面前，都会中招！

　　甚至于你就算不用呼吸，那孢子只要能够进入你体内或者身上略微潮湿的地方，那么同样能够迅速繁衍开来！

　　这寄生苔藓都不用继续进化变异下去了，就算是现在的寄生能力，放在任何一个世界里，都称得上恐怖大杀器了。

　　实际上，如果不是盆地内那些动物在疯狂的进化变异过程里，或多或少都获得了一些对抗这种寄生苔藓的手段，恐怕这盆地内就剩下不了多少动物了。

　　像肉毯这样的家伙，自然是完全不用害怕寄生苔藓的寄生，其体内的体液，也就是消化液，能够将其孢子轻易消灭掉。

　　像这样的生物，其体内基因，卫小北自然将其列为重点研究对象。

　　但如此一来，一个脑海就不够用了。

　　为了能够快速将这些生物的基因解析出来，并运用到培育生物身上，卫小北在一周之后，索性将用在基因解析研究工作上的脑海增加到三个。


第1454章 天劫灭杀！

　　浮空规则与基因解析从这时开始就算是平分秋色了。

　　……

　　这日，太阳刚刚悬挂在高空之上，卫小北站在盆地边缘上，看着下方正疯狂朝着盆地山壁爬上来的各种生物，又看了看那覆盖了不少盆地面积的肉毯，不由得摇了摇头。

　　这盆地内的基因进化变异最终还是失控了。

　　那头肉毯此时骇然进化成为了一头庞然巨物。

　　当然这仅仅只是其身体覆盖在地面上的面积很宽阔罢了，超过了五六平方公里的程度，但其肉毯的厚度也就只有半米不到。

　　但在盆地内，已经没有任何生物可以抵御这头肉毯的捕食了。

　　肉毯不断朝着四周蔓延开来，凡是胆敢靠近肉毯的生物，都会被肉毯翻滚而上，将其吞没。

　　一头体型超过十米，如同老虎的生物，其掌握了火焰的力量，此时已经达到了三星普通的实力。

　　其一个不小心被肉毯裹住之后，全身火焰大盛，瞬间便将肉毯烧穿，一片化为黑炭，但肉毯却丝毫没有放弃捕杀这头猎物，而是涌来更多的肉毯，即便是瞬间被火焰烧为焦炭，也如同巨浪一般，前赴后继的扑向老虎。

　　最终，那头掌握了火焰的老虎力量耗尽，被肉毯硬生生的扑杀！

　　悬浮在盆地上空的雷云此时正贯彻着卫小北的指令，凡是攀爬到盆地山壁半山腰以上的生物，都会被其落下雷电轰杀！

　　但到了这个时候，那些生物也发狂了，它们为了夺取唯一的生路，即便是身边不断有化为焦炭的尸体落下，它们也义无反顾的朝着山壁上冲去。

　　卫小北甚至于看到了一棵不断伸出树根在山壁上攀岩而上的大树。

　　要说论体积而言，这棵大树应该是盆地内第二号存在了，其体型超过了二十米。

　　但在那铺天盖地扑来的肉毯面前，这棵大树大概是被吓破了胆，半点反抗都不敢，就直接爬上了山壁。

　　此时还敢在盆地内逗留的生物大概就只有那寄生苔藓了。

　　虽说大多数的寄生苔藓都随着其它生物被肉毯一并消化了，但寄生苔藓的孢子却漂浮在地面附近的空气里，却丝毫不会受到肉毯的影响。

　　那肉毯虽说没有表现出任何的智慧，但其却有着野兽天生的捕食天性与难以抑制的饥饿感，见到那些生物纷纷爬上山壁，想要逃离盆地，随即便加快了速度，其身体如同一层层从地面上卷起的波浪，朝着山壁冲来。

　　在距离山壁数百米处时，面积已扩展到六七平方公里的肉毯骤然团起，随后猛力弹起，随后张开，如同一张扬起的渔网就朝着山壁扑了上去！

　　要知道，这肉毯张开之后，其高度骤然就达到了上千米。

　　这个高度已经超出了盆地的高度一半以上！

　　其甚至于差一点就接触到盆地上空悬浮着的雷云。

　　毫无疑问，在这肉毯的扑击下，那些正在攀爬山壁的生物想要躲过，就太难了一点。

　　但问题是，这肉毯此时的高度已经超过了山壁，超出了雷云所能够容忍的限度！

　　顿时，一瞬间，乌云之中的雷光亮度强盛了数倍以上。

　　轰轰轰轰……

　　一连串的雷声炸开，一道道闪电如同雨点一般就落了下去。

　　要说这肉毯在盆地内称王称霸还行，在遭遇雷云这样被卫小北授予了青木福地内执法权的存在面前，就完全不够看了。

　　落下的闪电瞬间便击中了肉毯，一道道闪电在其身上炸开的同时，化为一层层雷光顺势席卷下去，让这头肉毯全身不由得在雷电的闪耀下抽搐了起来。

　　数秒时间，扬起的肉毯迅速就好似一张手帕掉落了下去。

　　强大的雷电力量在一瞬间便将肉毯从内到外电成了大片大片的焦炭。

　　这个结果并没有出乎卫小北的意外。

　　从那肉毯迅速进化成为庞然巨物开始，卫小北就知道其结局会这样。

　　卫小北布置在盆地的防御措施自然不是那么容易突破了。

　　想要突破雷云的轰击，可不是这头肉毯现在实力能够做到的事情。

　　这至少需要四星普通的生物等级才可能在雷电的轰击下保得一线生机，而四星精英以上才有一些突破几率。

　　但以盆地一百多平方公里的面积，供养的生物数量也较为有限，即便是在洛基指头的影响下，疯狂进化，但想要进化到四星普通的生物等级，都比较困难，就更不用说四星精英了。

　　当然，如果这头肉毯能够将盆地内的生物尽数吞噬干净，或许就能够成长到四星普通的程度。

　　但现在，肉毯已经没有了任何机会。

　　被雷电轰击之后，这头肉毯虽说没有立即毙命，但其内外超过八成的身躯化为焦炭，想要恢复过来，所需要的时间就太长了。

　　而到了这个时候，那些尚在山壁上攀爬的生物凭着野兽的本能，感受到了肉毯生命力的迅速衰落。

　　嗯，对于它们而言，或许不知道痛打落水狗这句话，但也知道这个道理。

　　如此一来，那些原本想要爬出山壁逃跑的生物，此时也不逃跑了，它们纷纷回到盆地之中，朝着那已经化为焦炭的肉毯冲去。

　　在进化为庞然巨物之后，肉毯的生物等级已经不是当初的三星普通了，而是三星恐怖！

　　毫无疑问，即便是大部分化为了焦炭，三星恐怖生物剩下的躯体对于其它生物而言，都是难得的丰盛大餐！

　　速度最快的生物自然是抢到了进食的最佳位置，美美的咬上几口，迅速吞咽下去，而速度较慢的生物赶到时就要面临一番争夺战了。

　　没法，这肉毯的躯体虽然很巨大，但在焦炭化后，能够入口的部分就减少了很多，何况这些跑来争食的生物里不乏胃口巨大的家伙。

　　譬如一头长着十多颗头颅的狼型生物，再或者那棵大树，就连那些寄生苔藓也趁着肉毯重伤濒死，拼命在其伤口破裂处繁衍了起来。

　　总之，一场剧烈的食物争夺混战很快就爆发了。

　　较为聪明的生物咬上几口肥肉就闪到一边去坐山观虎斗，愚蠢一点的生物就仗着自己强大的武力强行霸占一块地盘，任何过线的家伙都会受到其疯狂打击。

　　当然，像这样的家伙即便是击杀了几头争食者，但自己也是伤痕累累，要么就是老实退出这场食物争夺战，躲到一边去舔舐伤口，要么就是死战到底，在一番混战之后，成为某个幸运儿的腹中餐。

　　不管怎么说，这场食物争夺战在持续了大半个小时之后，便宣告了落幕。

　　由于盆地内的疯狂进化环境影响，这些生物的进食速度之快是外界难以想象的。

　　不管它们愿意还不是不愿意，天赐的食物很快就没有了，如果想要继续获得食物，那么就需要冒着风险对其它生物发动攻击。

　　很显然，大家都多少吃了几口，也不怎么愿意就这样冒着风险开战。

　　接下来，大多数的生物便离开了肉毯的残骸，只有一些之前没能抢到食物的生物不甘心离开，留在这里，在焦炭状的肉毯躯体里钻来钻去，企图找到一些残存的食物。

　　看了这番大战之后，卫小北感觉自己对盆地的布置还是有些遗漏。

　　很显然，像肉毯这样具有进化高潜力的生物，是有一定可能逃出盆地的。

　　那么卫小北略微寻思了一会便对雷云下达了更为残酷的指令！

　　只要盆地内的生物实力达到三星恐怖，立即执行天罚！

　　毫无疑问，这样的指令会让卫小北离开青木福地后，浪费掉不少新出现的基因。

　　毕竟卫小北不可能随时都待在青木福地内，而那些能够进化到三星恐怖的生物，体内的基因自然是进化得与普通生物不一样。

　　像这样的基因浪费掉了，就有些可惜了。

　　但卫小北现在又没法在青木福地内构建出防止四星恐怖生物逃脱的手段来。

　　除非是卫小北亲自坐镇，否则的话，就算是让太阳监控这里也是没用的，到了青木福地的夜晚，太阳就会落下，月亮升起。

　　而青木福地的月亮尚未完全成型并不具有自我意识，无法执行卫小北的命令。

　　这也是之前，卫小北不得不给雷云下达灭杀三星恐怖生物的指令。

　　接下来，卫小北在盆地四周山壁上派驻了一些弱者猪。

　　当那些三星恐怖生物被雷云灭杀之后，这些弱者猪就会出动，从那些三星恐怖生物的残骸里提取基因保存下来，直到卫小北返回。

　　也只有这些拥有弱者能力的弱者猪才可能在那些变异进化生物轻松自如的出入。

　　如果换成一队普人执行这个任务的话，恐怕等卫小北回来的时候，早就团灭了。

　　普人虽说平均生物等级现在都超过了三星普通，但盆地内的生物进化太快，并且具有很大的危险性。

　　就好似那些寄生苔藓以及肉毯之类，很容易就能够将普人击杀。

　　但弱者猪就不一样了。

　　它们的弱者能力能够让任何生物无视自己，就算是寄生苔藓这样不依靠肉眼感知外界的恐怖生物，都无法感觉到弱者猪的出现。


第1455章 悬浮的箭矢

　　安排好盆地内一系列事务之后，卫小北随即便将注意力转移回浮空陆地之上。

　　实际上，在这次肉毯事件之后，盆地内的生物数量已经削弱到一个很低的状态，在短时间内，是没可能进化出比较奇异恐怖的生物了。

　　时间不断流逝过去，算算时间，卫小北进入青木福地也快三个月了。

　　由于青木福地的时间流速依然超过现实，因而算算时间，现实里大概也过去快五天时间了。

　　此时的浮空陆地已经完全融合在一起，形成了一块直径超过百米，厚度大约二十多米的浮空陆地。

　　自己应该出去了，卫小北从浮空陆地上站了起来，伸手从储物戒指里取出了一根合金箭矢。

　　在对浮空规则长时间的解析研究之后，卫小北感觉自己对浮空规则的了解深入了不少。

　　在离开青木福地之前，他想要测试一下自己对浮空规则的理解是否正确。

　　将合金箭矢抓在手里，没多久，合金箭矢上就出现了一层层蓝色的光芒，但这些蓝色光芒很快就褪去。

　　卫小北此时额头上已经冒出了一层汗水。

　　这样的情况倒是卫小北之前没有想到的。

　　借助青木福地创造者的身份，卫小北可以将自己所理解的规则灌入某种物体之中。

　　但他没有想到，这样会消耗如此之多的力量。

　　此时，卫小北感觉自己体内变得空虚无比，雷电真汞几乎消耗一空，只剩下丹田内游弋的一点。

　　呼呼，长吐一口浊气之后，卫小北将手中的合金箭矢放开。

　　合金箭矢骇然就悬浮在空气之中！

　　竟然成功了？！！

　　好吧，说实话，像这样的试验，十次里面能够成功一次就算是不错了。

　　但现在，第一次就成功了。

　　这一点，无疑让卫小北感觉自己今天比较幸运。

　　当然，这并不代表卫小北就真正掌握了浮空规则，如果不是借助青木福地的话，他是没可能这样容易构建出浮空规则。

　　只有在各个世界里或多或少都能够构建出这样的规则，才能够被视为真正掌握一种规则的力量。

　　就如同卫小北所掌握的光热规则，不管是在青木福地内，还是现实中，或者灰界，高天原里等等地方，卫小北都能够将这种规则力量释放出来。

　　当然，这也会因为世界之间的不同差异导致规则力量出现一些误差。

　　当然，这合金箭矢在青木福地内能够浮空，并不代表试验就这样结束了。

　　卫小北随后将合金箭矢抓在手里，朝着连通卫家岛种植园的空间通道而去。

　　待到穿过空间通道，回到现实，出现在种植园时，卫小北手一松，合金箭矢随即便朝着地面坠落下去，但最终还是在半米多的高度悬停住了。

　　看到这一幕，卫小北不由欣慰的点了点头。

　　自己在青木福地里耽误的这些时间，也算是值得了。

　　虽说在现实里，还无法初步掌握浮空规则，但卫小北在青木福地内灌注了浮空规则的物体在现实里依然能够发挥浮空的效果，这一点已经算是很不错了。

　　当然，与青木福地内相比，这根合金箭矢的浮空效果就要差上很多了。

　　在青木福地里，这合金箭矢能够悬浮在距离地面数米的位置，而在现实里，就掉落到半米了。

　　对此，卫小北也不会感觉沮丧。

　　毕竟现实对青木福地内产生的规则多多少少都有一些压制效果。

　　唯一让卫小北感到庆幸的是，像这样因为世界不同而产生的压制效果，并不会因为世界大小的差距而加大。

　　否则的话，卫小北的光热规则在现实里能够发挥多大的效果，大概就只有上帝才知道了。

　　另外还有一点，卫小北感觉比较庆幸，在研究中，卫小北发现，自己所拥有的一些技能与这浮空规则之间有着相似之处以及一些神秘的联系。

　　譬如行走自如这个能力。

　　卫小北现在的行走自如能力，已经能够做到踏空而行。

　　这也是卫小北在青木福地那么短的时间内就能够理解到浮空规则的一些东西。

　　如此一来，卫小北可以进行针对性的研究，加快对浮空规则的理解速度。

　　当然，卫小北也知道，规则这类高层次的东西，想要在短时间内完全掌握，是完全不可能的事情。

　　因而卫小北也不着急，暂时将此事先行放下，回到卫家岛办公大楼之后，随即便让李岚星将尚在华夏的竹心怡，黄坤等弟子召唤回来。

　　托现代科技文明的福，李岚星一个电话，便通知到位了。

　　得到师父召唤的竹心怡等弟子也不知道是什么事情，急忙将手上的工作与人交接之后，便一起乘坐电鳅加速赶回了卫家岛。

　　当然，竹心怡等人暂时离开，倒是让许飞扬一阵头大。

　　要知道，就现在而言，竹心怡等人在特殊联合部队里都是挑大梁的存在，这特殊联合部队少了他们，战斗实力恐怕会下降三分之一，这可不是开玩笑的事情。

　　还好，竹心怡等人也知道现在的局面比较重要，因而手上的工作乃是交给留在华夏的那些白马义从手上。

　　那些白马义从虽说不太了解现代化战争，但领导那些特殊联合部队的战士，倒是没有任何问题。

　　但许飞扬作为与竹心怡等人的联系人，与白马义从等人并不熟悉，生怕出现什么篓子，因而尚未等竹心怡等人抵达卫家岛，许飞扬的电话就打到了卫小北手上。

　　对于这个老朋友的电话，卫小北着实有些哭笑不得。

　　许飞扬以为卫家岛出现什么变故了，以至于卫小北将手下徒弟尽数召回。

　　卫小北在电话里好好安慰了许飞扬一番，方才结束此事。

　　当然，卫小北也知道，许飞扬的电话并不仅仅只是他自己的意思，也有华夏议会高层的询问。

　　毕竟，到了现在，华夏与卫家岛已经成为了类似于战略合作伙伴的关系，卫家岛一旦真的出现什么问题，对于华夏的冲击也是相当大的。

　　竹心怡等人踏入办公大楼之后，便在大堂见到了坐在沙发上看报纸的卫小北。

　　看报纸这种休闲活动对于现在的卫小北而言，无疑是一件很奢侈的享受了。

　　竹心怡等人大概也知道这一点，因而一个个也不敢靠近，站在大堂里等待着。

　　竹心怡等人进入大堂之前，卫小北就察觉到了他们的到来。

　　不过，他还是将报纸从头到尾看完之后，方才放下，定睛看向一干徒弟。

　　这次召唤，就连一直蹲在青木福地内快半年时间没有回到现实的田宇文都出现了。

　　至于李岚星，张甜甜两人也没有落后，与竹心怡等人站在了一起，小声的交流着什么。

　　当然，以卫小北的听力倒是能够清楚听到这些女孩子之间的密语，但她们之间的话语太过于私密了一点，卫小北听得脸上微微一红，不由自主便将注意力转移到她们身上散发出的气息上。

　　毕竟，卫小北作为师父，如果被人发现偷听女徒弟之间的闺房私话，那老脸就真的丢掉了。

　　要说现在竹心怡等人与以前又有了一些不同。

　　竹心怡作为大师姐，骇然已经突破到了四星普通，其身上散发的气息里已经隐隐掺杂了一丝四星普通怪物的气息。

　　这说明竹心怡已经魅惑到了四星普通的怪物作为手下。

　　就这一点来说，在众多弟子里面，竹心怡的实力应该是最强了。

　　在接下来的日子里，竹心怡只需要做到一点，那就是不断的魅惑四星怪物，来充实自己的怪物军团！

　　何况竹心怡的八极拳境界也达到了深不可测！

　　这一点在卫小北看来，可要比其它能力尤为重要。

　　毕竟这才是真正属于自己的能力。

　　说实话，即便是有人现在与竹心怡具有一样的能力，在与竹心怡战斗的时候，大概也会死得很快。

　　要知道，就算是卫小北自己，在战斗之时，八极拳同样能够起到很大的作用！

　　接下来就是黄坤，黄坤的实力上次就抵达了四星普通，在众弟子里乃是第一个抵达四星普通。

　　与竹心怡相比，黄坤的实力更注重于自身，其身上气息较之上次变得更为厚重沉稳。

　　其八极拳境界也抵达了深不可测，这自然让卫小北一阵欣慰。

　　毕竟在众多弟子里，卫小北关系最亲密，又最为看好的就是竹心怡与黄坤两人了。

　　现在两人发展得都不错，卫小北自然高兴。

　　三弟子肖白绫，在众多弟子里算是比较低调，默默无闻的那种，资质也较为平庸，因而上次，卫小北便将其派往了从大礁国割让出来的五岛充当五岛总管。

　　想着让其锻炼一下，以后也能够在行政方面辅助一下田宇文。

　　可让卫小北没有想到的是，这次见面，肖白绫竟然已经突破到了三星普通！

　　无疑，肖白绫在大礁国五岛期间应该是获得了什么奇遇。

　　四弟子便是田宇文了，其现在乃是卫家岛总管，并常驻青木福地内，负责青木福地人类聚集地的大小事务。

　　毫无疑问，繁多的行政事务将田宇文拖累得不轻。


第1456章 好处

　　上次见面的时候，田宇文的生物等级乃是二星恐怖，可现在，这么长时间过去了，田宇文的生物等级才堪堪提升到三星普通！

　　要知道，在卫小北眼里，众多徒弟里面，资质排行第一的应该是竹心怡，黄坤二人，其次便是田宇文了。

　　并且青木福地内灵气充裕无比，加之时间流速要远超过现实，无疑就是一块修行的圣地。

　　在这样优越条件之下，田宇文才提升到三星普通，的确有些慢了。

　　这倒是让卫小北生出了一个想法，以后这些行政事务应该移交到普通人类手里了，而田宇文这些弟子，最多也就是充当监督之责就可以了。

　　田宇文下来便是五弟子程大龙，六弟子杨婷婷，七弟子杨飞飞。

　　这三人最初是一起拜入卫小北门下，之间关系又有些复杂，因而卫小北很多时候都是将他们三人视为一体。

　　不过话说回来，这三人都是三星普通，比田宇文还早上一些，现在依然是三星普通，生物等级没怎么增长，但跟着竹心怡，黄坤两人，也算是学到了不少东西，至少站在那里，气势显现了出来，不至于像以前，气势半点全无，看上去极为新嫩的感觉。

　　让卫小北没有想到的是，这次连踏马拉斯这位王子都过来了。

　　要说在众多徒弟之中，踏马拉斯是最为特殊的一个。

　　之前就说过，其乃是流斯尼亚王国的二王子，身份地位尊贵。

　　卫家岛是在流斯尼亚的地盘上，卫小北虽说不太在乎什么国王，王室之类的东西，但总归是要给点面子。

　　因而当时就将流斯尼亚收成了徒弟，当然，卫小北也没指望这踏马拉斯能够练出什么来，大概也是荣誉徒弟的概念。

　　但现在看来，踏马拉斯还算是个可造之材，虽然在成为王储之后，事务繁忙，但也将实力提升到了二星恐怖，算是很不错了。

　　相对于卫小北的徒弟而言，李岚星，张甜甜两人在生物等级上要略微逊色一些，都是二星恐怖，但她们身上的气息却正朝着缥缈虚幻的方向发展。

　　卫小北不太清楚自家老婆教了这两女什么东西，也没有时间去关注这个，环视众人一圈之后，便招了招手。

　　见到师父招手，一干徒弟随即便涌了上来，纷纷上前朝卫小北行礼问好，结束之后便按照排行在卫小北面前分列成两排，等着师父言明这次将他们召唤回来的目的。

　　见到徒弟们的模样，卫小北很满意，作为一个师父，对徒弟很随和很正常，但任何一个师父也不会愿意看到说正事的时候，徒弟在自己面前没有形象的嬉皮笑脸，实际上那意味着徒弟对自己不尊重。

　　“咳，大家难得聚在一起，你们先说说这段时间的经历，相互交流一下，等会，为师会送你们一些东西。”

　　卫小北轻咳一声，随后说道。

　　每次将徒弟召集起来，送出一些东西，似乎已经是卫小北的惯例了。

　　对于这些徒弟来说，这就是有师父的好处了。

　　有卫小北这样的大靠山在，很多事情都要比那些普通灰界历练者顺利不少。

　　听得卫小北这么一说，竹心怡等人身体微微一松，之前的气氛还是太严肃了一些，让他们颇为有些不太习惯。

　　卫小北没有继续说话，竹心怡作为大师姐，便率先开头述说起自己这段时间的情况来。

　　当然，这一番言说就不仅仅只是竹心怡的情况了，由于黄坤以及其他几个师弟师妹这段时间都在一起，因而竹心怡也将黄坤等人的情况索性一并说了，之后由黄坤等人自己补充。

　　……

　　这场茶话会持续了一个多小时方才结束。

　　从徒弟们的述说中，卫小北大概了解到他们的情况和经历。

　　不得不说，竹心怡的运气倒是不错，在晋升突破到四星普通之后，在带领特殊联合部队执行任务的时候就遇上一名四星普通的金国将领。

　　那金国将领正带着一支人数百人的铁甲骑兵在C省与A省的接壤地带掳掠人口，财货。

　　竹心怡带着黄坤等人过去，与对方撞个正着，随后双方一番大战，最终还是竹心怡与黄坤联手将对方重创，借着对方重伤之后的虚弱状态，将其魅惑成功！

　　从而给竹心怡手下增添了一员大将。

　　要知道这名金国将领虽说在历史上名不见经传，但其骑上重甲战马，带着数十重甲骑兵冲锋时的威力可不容轻视。

　　就算是一个装甲营与之对抗都未必能够获胜！

　　相对于竹心怡的好运而言，黄坤就没有那样的好运了，他似乎这段时间都在走霉运。

　　从遇到匈奴大营受伤痊愈之后，黄坤外出执行任务时都会出现一些小问题，甚至于在一次战斗里，黄坤通过幻想意志召唤出来的一头机器人居然不受控制，主动攻击了黄坤！

　　还好，凡是幻想意志召唤出来的存在，最终的生存权都掌握在黄坤手上。

　　黄坤在机器人攻击到自己之前便将其驱散了，方才避免了一场大笑话出现。

　　听到这里，卫小北让黄坤放松身体，随后用万物通晓查看了黄坤一番。

　　在卫小北将感应属性提升到120点之后，其对万物通晓的控制力度大幅提升，简单来说就是使用万物通晓的时候，不会让目标的灵魂受到影响！

　　这一点让卫小北很满意。

　　要知道在之前，万物通晓的使用带着一定的局限性。

　　其很容易让灵魂强度弱小的生物受到伤害，而又很容易让灵魂强度强大的生物发现自己的窥视。

　　而现在，对万物通晓的控制力度大幅提升之后，卫小北使用起来就没有这些后遗症，倒是要比之前方便太多了。

　　黄坤的属性表在这里就不用过多描述了。

　　总体而言，黄坤的属性，技能，特殊能力较之以前都提升了一些。

　　而问题就在于黄坤的灵魂强度这段时间提升过多！

　　这使得黄坤的幻想意志较之以前效果提升了不少，但黄坤压根就没有去关注这一点，使得幻想意志召唤出来的生物有几率出现背叛的效果。

　　卫小北查到原因之后，也没有隐瞒，随即便对黄坤说了。

　　黄坤听到卫小北所说之后，不由得一脸的懵圈。

　　之前，黄坤还以为是自己的能力出现问题，可现在万万没有想到的是自己灵魂强度提升了，以至于幻想意志效果提升，而自己也没有对幻想意志深入研究过去，以至于对幻想意志这个能力的掌控程度较低，造成了这样的背叛情况出现。

　　如果这样的情况不重视的话，最严重的后果将会是幻想意志这个能力自行发动，召唤出一群黄坤都没法控制的怪物出来。

　　“头痛。”

　　黄坤揉了揉后脑勺，对于他这样不爱学习的家伙而言，去研究这幻想意志，简直就是一件要命的事情。

　　为此，卫小北准备将黄坤带在身边，好好的调教一番，免得一个不小心堕了自己的威名。

　　黄坤最终也不得不点头应允了此事，毕竟他也不想自己睡觉的时候，那幻想意志召唤出几头怪物将自己给轮了。

　　这样的事情按照这样的趋势下去，倒是很有可能发生。

　　……

　　待到一群徒弟将自己的经历情况尽数说了一遍之后，卫小北也没有继续下去，而是与徒弟们共进了晚餐，方才将自己准备的礼物一一送了出去。

　　见到卫小北从储物戒指里掏出东西来，这些徒弟也明白，这是师父发福利了，一个个带着期盼的目光盯在卫小北的手上。

　　这次卫小北掏出的东西乃是在高天原内的一些收获。

　　什么白蔵主之变化光球，土蜘蛛泥核，酒吞童子鬼核，乃至于鬼寺院魂石等等之类的东西。

　　这些东西都不错，服用之后，都能够获得一些鬼怪的能力。

　　譬如那白蔵主之变化光球，服用之后，便能够掌握变化之术。

　　虽说这种变化之术也就是卫小北原来锦绣皮囊那种层次，在修改外表形态后能够维持两三个小时，并且体型无法改变。

　　但即便是如此，这种变化之术在竹心怡等人看来也是非同小可了。

　　要知道如果在对付那些古代军队的时候，能够用出这变化之术，很多事情都会变得很好解决。

　　而土蜘蛛泥核则能够让服用者体表出现一层坚韧厚实的泥土护甲，虽说会让人体重增加不少，但增加的防御力也算是值得了。

　　至于酒吞童子的鬼核则能够增强灵魂强度，当然，这玩意对卫小北已经没有了半点用处。

　　最后的鬼寺院魂石则能够炼制出储物戒指。

　　以上这些东西大多都是四星精英，四星恐怖鬼怪掉落，怎么也能够称得上宝贝了，寻常灰界历练者大概一辈子都未必能够得到一件。

　　因而此时就连竹心怡都显得有些兴奋。

　　唯一的麻烦就是，这些产自鬼怪的宝贝，其内蕴含着一些阴气以及鬼怪的残留意识，因而卫小北也不敢让他们拿回去胡乱服用，方才将他们尽数召集回来。


第1457章 黄坤

　　每人一样一颗，坐成一排，依次服下，卫小北则站在他们面前，准备着一旦出现问题便随时出手救治。

　　不过这些徒弟也不算弱者了，服用这些玩意之后，固然全身发抖，寒气透体而出，但基本上没有出现什么意外。

　　嗯，唯一出现意外的就是二星恐怖的踏马拉斯了。

　　其只是二星恐怖的实力，服用这些宝贝还是有些吃力了，以至于其体外形成了一层寒冰，而其体质又很难抵御透体而出的寒意。

　　如果不是卫小北及时出手，将雷电真汞输入其体内的话，这踏马拉斯恐怕就要被冻毙了。

　　反倒是二星精英的李岚星，张甜甜服用这些东西之后，表现最为出色，仅仅只是少许的寒意透体而出，之后就没有了，就从表面来看，就好似没有服用过一般。

　　待到众人从寒意中恢复过来之后，卫小北便取出了龙火鼎，将鬼寺院的魂石以及一些金属锭丢入，开始炼制起储物戒指来。

　　见师父忙碌了起来，竹心怡等人便在一旁开始熟悉起自己新获得的能力来。

　　嗯，顿时办公大楼就好似开了一场变身舞会，有的人开始变幻自己的外表，有的人则在体外凝聚出了泥土盔甲，还有的则是坐在原地不动，感受自己灵魂强度提升之后的好处。

　　卫小北已经有一段时间没有开炉炼器了，但却没有因为时间的流逝而手生。

　　将龙火鼎一催，里面那点火光化为火龙，张口便喷出一股火焰将那些金属块包裹。

　　没多久功夫，金属块尽数融化，开始提纯，里面的杂质被迅速清除。

　　待到金属液体冷却定型为一颗颗戒指之后，一些与坚固，坚韧有关的符文便被卫小北铭刻了进去。

　　当然，这并不算结束，卫小北将那些鬼寺院魂石又熔炼了一番，将其激活，在内部形成了一个个储存空间，最后将其镶嵌在一颗颗戒指上。

　　这才算是大功告成。

　　当竹心怡等人接过师父递过去的储物戒指时，一个个都快要被储物戒指的精致给镇住了。

　　这反差也太大了。

　　要知道，竹心怡等人手上也有卫小北以前炼制的一些储物宝贝，什么储物口袋，什么储物项链什么的。

　　但那造型，着实让人无法恭维。

　　用黄坤私下的话来说，就是连戴出去都不好意思，那手艺连地摊货都不如。

　　嗯，当然，黄坤私下的吐槽，卫小北是不知道的，否则的话，黄坤大概会吃一些苦头了。

　　因而这次，大家对卫小北炼制储物戒指的造型也没有抱什么希望，像竹心怡这些爱美的女孩子甚至于想着实在不行就将其挂在脖子上，只要不被人看到，也就无所谓了。

　　可等卫小北将储物戒指从龙火鼎内取出，那精致得如同大师手艺的戒指，怎么看都不像是师父的手艺，因而一个个倒是沉默了下来。

　　“快接着，难道还要为师一个个分发？”

　　卫小北见到这些徒弟脸上的古怪神色，倒没有想那么多，随即便将储物戒指一把抛出。

　　竹心怡等人见状，一个个急忙接住。

　　在仔细观察了一番之后，黄坤却壮着胆子出声了：“师父，这戒指不会是您老人家偷梁换柱放进龙火鼎的吧？”

　　要说黄坤这样的问话，近乎于作死了。

　　但黄坤有个坏毛病，喜欢刨根问底。

　　尤其是像这样的事情，如果不让他问清楚的话，大概晚上睡觉都睡不着了，心里会像猫抓一样难受。

　　听得黄坤如此问话，其余徒弟不由得一阵后背发寒，眼睛盯在地上，心里默念兄弟好走。

　　好吧，这近乎于当着卫小北的说：“师父，您老人家的手艺不行，也不用伪装了。”

　　“嗯？偷梁换柱？什么意思？”

　　卫小北一听，再联系到之前徒弟们的表情，顿时就明白了过来。

　　搞了半天，这些家伙不相信自己的手艺？

　　不过，话说回来，卫小北回想了一下，以前似乎没有多少心思放在造型方面，因而做出来的东西，大概都具有原始风味的造型。

　　譬如储物袋，其外形就是一个灰色的小口袋，上面连半根金线都没有，就更不用提什么图案花样了。

　　卫小北这次嘛，想着储物戒指这样的高级货色，如果还没有什么装饰的话，也显现不出其珍贵，因而就下了点功夫，在脑海里回忆了一下以前见过的一些戒指款式，又加以改进，最终定型。

　　可这反倒让徒弟们以为戒指造型是请人提前做好，这个时候换上去的。

　　嗯，这关乎师道威严了，那么黄坤必定要倒霉。

　　面对师父脸色一变，厉声询问。

　　黄坤倒是回过神来了，泥煤，自己一时想着刨根问底，倒是忘记了这是当着众多师兄弟的场所，自己这一问不要紧，师父的脸皮似乎掉了，那自己就惨了。

　　“没，我没什么问题，刚才就是脑子糊涂了一下。”

　　黄坤急忙推脱责任，企图想要逃脱即将出现的严厉惩罚。

　　“没问题就好，对了，忘记给你们说了，电鳅这段时间太劳累了，为师准备让它休息一段时间。”

　　卫小北此时却没有去理会黄坤，呵呵笑着转向了一干徒弟说道。

　　“什么？师父，不会吧？电鳅疲累了？不能用了？那可是会耽误大事的，现在流斯尼亚与华夏之间的航路不通啊！怎么回去华夏？华夏就连生灵涂炭了，唉。师父，怎么说也要让电鳅将我们送回华夏之后再休息吧？”

　　听得师父这么一说，黄坤照例第一个跳了出来，用惊异无比的口吻说了一大通，最后还将自己等人不能按时返回华夏与华夏的安危联系了起来，妄图让师父放自己这些徒弟一马。

　　嗯，实际情况大概与黄坤所说的情况大体相符。

　　流斯尼亚与华夏之间现在的航空线路的确已经中断了，不过海路还是通的，但乘坐客轮回去，的确很耽误时间。

　　就连竹心怡脸上也露出了一丝忧虑。

　　毕竟这次回来，竹心怡可是将手上的工作全丢下了，她又是那种极具责任心的人，如果因为自己的关系造成祖国出现一些问题的话，竹心怡感觉自己会内疚的。

　　卫小北自然不会真的让徒弟们没法回去华夏，因而接下来，他貌似好意的给徒弟们提供了一条可供快速返回华夏的捷径。

　　那就是乘坐在一头巨鲸后背上返回华夏。

　　这头巨鲸自然不是普通的巨鲸，乃是一名鲸帅，以鲸帅的速度，虽说无法做到电鳅一样的瞬间移动，但至少能够让他们在两天返回华夏海岸，这可要比那些客轮货轮快多了。

　　当众人来到码头，看到那头缓缓浮现在海面上的巨鲸，顿时一个个都明白了过来，原来师父真正惩罚自己这些人的手段放在这里啊！

　　换成谁都知道，坐在鲸鱼的后背上横渡大洋，绝对不是什么舒服享福的事情。

　　但黑心的师父都这么安排了，一干徒弟也只能够硬着头皮上了。

　　当然，这些徒弟并不知道，他们坐上巨鲸背上之后将会经历一场难忘的旅途。

　　事情已经无法改变，竹心怡作为大师姐第一个上了鲸背，其余徒弟鱼贯而上。

　　而等到黄坤准备上去的时候，却被卫小北一把给抓住了。

　　要说黄坤现在的力量已经不同于往日了，但在卫小北面前还真不够看。

　　“师父，抓我干嘛？”

　　黄坤眼睁睁的看着那头巨鲸迅速离开，自己却挣扎不得。

　　“干嘛？保你一条命！”

　　卫小北顺手就在黄坤头上敲了个爆栗，痛得黄坤一阵大呼小叫。

　　不得不说，随着年岁增长而日益变得稳重成熟的黄坤，现在大概也就只有在师父面前才能够恢复到原本那种活泼的性格。

　　这或许就是成长的代价了。

　　作为竹心怡在特殊联合部队里的副手，黄坤可谓是位高权重，可以率领一个连队的特殊作战人员随时出战，也可调遣当地不超过一个团的驻军辅助作战。

　　在灰界怪物入侵的这个时代，黄坤这样的强者无疑是受人尊敬，畏惧的。

　　这也使得黄坤不得不一改以往的活泼性格，强迫自己变得稳重成熟起来。

　　而现在，在师父面前，黄坤完全可以不用去顾忌自己的形象，就像个小孩子一样在卫小北面前撒娇什么的。

　　接下来，黄坤算是见识到了师父的腹黑，没有跟着竹心怡前往华夏的田宇文，肖白绫，踏马拉斯，李岚星则被卫小北拉着一起进入了灰界之中。

　　当然，黄坤自然也没能逃脱。

　　进入灰界的过程自然不用多说。

　　看着长长延伸到海里的码头，不断返回码头的渔船乃至于四处巡逻的士兵。

　　卫小北不由得轻叹一声，距离上次进入这里，大概也有半年时间了，这里的变化可真不小。

　　要说这码头，之前是没有的，那些渔船以前靠岸都是勉强搁浅在距离沙滩二十多米处，然后再组织人手涉水，将渔获送上岸去。

　　不得不说，渔船由此报废的几率大幅提升。

　　现在好了，有了码头，渔船能够轻松停靠，装卸渔获。


第1458章 恐怖的小屁孩师叔！

　　见到卫小北一行人出现，附近的巡逻队随即便赶了过来，见到卫小北之后随即便行了捶胸礼：“参见义从骑都尉。”

　　“没事，你们继续巡逻。”

　　卫小北回了一个捶胸礼，随后便带着众人朝着沙漠内走入。

　　跟在卫小北身后众人基本上都进入过这片沙漠的。

　　他们知道穿过这片沙漠，就能够抵达赵云大营。

　　黄坤琢磨着师父这次应该是去拜访赵云的，那么对自己的惩罚应该就是交给赵云磨练了？毕竟赵云乃是师父大哥，也等同于自己这些人的师伯了。

　　不管怎么说，黄坤虽说有时做事有些脱线，但也不是傻子，从大师姐等人的遭遇里，黄坤看了出来，师父这就是在惩罚他们。

　　唯独自己这个始作俑者，却没有受到出发，这完全与师父以往的做法不符合啊。

　　因而黄坤一直都有些提心吊胆，生怕师父一个不高兴给自己来个狠的。

　　现在一看，有可能将自己交给赵云师伯处理，黄坤顿时就松了一口气。

　　要知道赵云师伯虽说平时看上去很严厉，但对自己这些小辈却是很关心。

　　黄坤曾经在这赵云大营里也厮混过一段时间，里里外外的将领也认识了不少，因而即便是受到处罚，如果放在这个地方，他心理压力也减少了很多。

　　再说了，黄坤还想着如果自己能够私下与赵云师伯求求情，指不定这处罚就取消了。

　　可让黄坤万万没有想到的是，师父略微辨识了一下方向之后，却没有选择横穿这片沙漠前往赵云大营，而是朝着沙漠偏北的中心处行去。

　　前行不到数公里，黄坤就能够感受到温度开始疾速上升！

　　要知道，这片沙漠的温度要远远超出四周地区，即便是在其边缘处，空气温度也高达三十七八度，而深入数公里之后，温度骇然上升到了五十多度！

　　再向前走，温度继续升高，等黄坤远远看到沙漠里出现一个火红色的湖泊时，四周温度已经上升到120度！

　　还好，跟在卫小北身后的人都不是普通人，否则的话，普通人类在五十多度的高温干燥环境下，最多只能够坚持三个小时，甚至于一些体质较弱的人，半个小时就可能导致中暑。

　　而120度的高温，最耐热的普通人最多也就只能坚持十分钟！

　　当然，就算是如此，黄坤等人也是热得全身大汗淋漓。

　　唯独卫小北神色自若，丝毫没有受到高温的半点影响。

　　看到师父那悠闲的神色，黄坤等人不由得暗自羡慕。

　　师父的火焰免疫能力太牛叉了。

　　别说这点高温了，就算是一湖岩浆，卫小北跳进去，对他也是没有半点影响的。

　　说到这岩浆，随着距离拉近，黄坤等人已经看清楚了那火红色的湖泊是怎么回事了。

　　那还真是一湖岩浆！

　　最让他们奇怪的则是那湖泊中心处竟然有着一块凝固了的实地，其上居然还修建了一座石屋！

　　住在这里的人是何等的牛叉啊！

　　黄坤看到这一幕不由得低声嘀咕了起来。

　　对于黄坤的嘀咕，卫小北倒没有去理会，走到岩浆湖畔之后，便扬声叫道：“敖炎！客人上门了！”

　　“你算是哪门子的客人？”

　　随着卫小北的话音落下，从石屋内随即便走出了一个少年，大约十三四岁的模样，长得唇红齿白，俊朗无比，穿着一身白衣，活脱脱的一个俊俏小郎君。

　　倒是让李岚星，张甜甜两个女孩给看得不由愣住了。

　　没法，女孩子嘛，对于可爱，美丽的事物都是难以抗拒。

　　不过这小郎君的话语倒是不太客气，喷了卫小北一句之后，随即又将目标对准了黄坤几人：“这就是你的徒弟？胖子，老女人，老头，倒是奇葩的组合。”

　　轰！

　　一一瞬间，黄坤，李岚星，张甜甜，肖白绫，田宇文几人的脸顿时就红了。

　　好吧，这并不是羞红的，而是气红的。

　　两个男人还好，胖子，老头就胖子，老头，只是感觉这小子太嚣张了点。

　　而三个女孩则是对那个老字极为敏感罢了。

　　换成任何一个女孩，如果一个小屁孩朝着自己说：“你老了。”

　　恐怕，她们都会生出将这小孩抓住狠狠抽一顿屁股的念头。

　　这孩子太不讨喜了！

　　“臭小子！你说谁呢？你家大人呢？我师父来了都不知道出来迎接！”

　　黄坤这个时候倒是精明了，一句话就转到了卫小北身上。

　　他也不是傻子，能够住在这岩浆湖中心的人，恐怕也不会是什么善茬。

　　真要是有问题，师父先顶上吧。

　　再说，黄坤怀疑这个小孩就是师父给自己准备的惩罚，因而为了自己的安全，索性先将水给搅浑了。

　　若是师父与对方打起来，那就好玩了。

　　嗯，卫小北自然不清楚自家徒弟心里的鬼主意，瞪了黄坤一眼：“不得胡说，这是你敖炎师叔，为师的好友，再说了，黄坤，你的确又胖了。”

　　卫小北一句话说出来，顿时让黄坤神色塌了下来。

　　要说从小到大，黄坤这体型就没有削减下来过。

　　当然，这或许与家庭环境有关系。

　　黄坤他老娘平时也不怎么管这孩子，只管给钱，至于黄坤这小子吃什么，都由他自己做主。

　　这小孩哪里有什么控制能力，什么高热量就吃什么，结果一胖就不可收拾。

　　即便是到了现在，黄坤生物等级高达四星普通，这体型也没能减下来。

　　因而听到师父也这么话说，黄坤感觉自己要倒大霉了。

　　那住在岩浆湖里的白衣少年自然就是敖炎了。

　　敖炎并不是人类，也没有多少人类的那些框框套套，因而见到什么就说什么，这也属于正常。

　　闲聊几句之后，敖炎也反应了过来，自己作为主人，似乎应该好客一点，因而右手朝着岩浆湖一抓，顿时那翻腾的岩浆湖里，岩浆开始迅速冷凝，一条由岩浆硬化之后形成的黑色道路没多久便自然成型。

　　到了这时，卫小北方才踏着这条路朝着湖心走去。

　　卫小北自己一个人自然不用这样麻烦，但他带着几个徒弟，又不好抓着他们过去，在敖炎面前也未免有些丢份了。

　　现在这样的情况最好了，敖炎主动开出一条路来。

　　不过对于黄坤而言，即便是到了湖心，他也不会感觉很好受。

　　师父竟然要将自己丢在这里！

　　“我不同意！师父，您老人家知道我是最怕热了。”

　　黄坤顿时就大嚷了起来，试图改变自己接下来的悲催命运。

　　但他的反抗总归是徒劳的。

　　“嗯，黄坤就交给你了，如果你愿意的话，可以教一些东西给他。”

　　卫小北一边用右手将黄坤抓住，推到敖炎面前，一边笑着对敖炎说道。

　　“他灵魂强度超过了肉体的限制，倒是有点麻烦，不过你放心好了，一切就交给我了。”

　　敖炎此时脸上带着兴奋，盯着黄坤，嘴里回着话。

　　卫小北点了点头，便转身带着田宇文，肖白绫，李岚星等人离开了岩浆湖。

　　而黄坤这个时候就算是想跑，也跑不掉了，因为敖炎一只手拽着他的袖子。

　　好吧，这个场景看上去就好似黄坤在带弟弟一样。

　　不管怎么说，黄坤现在也不是当初那个十三岁的少年了，他的年纪已经到了十七岁，接近成年了，就连嘴上都长出了一圈毛茸茸的胡子。

　　“放手！”

　　黄坤恶狠狠的盯着小孩一样的敖炎，他可不想住在这岩浆湖里面，反正现在师父走了，难道这小屁孩还能够阻止自己？

　　“不放！对了，从现在开始，你应该称呼我为师叔，嘿嘿。”

　　敖炎带着一脸欠揍的笑容朝黄坤说道。

　　黄坤哪里会将一个比自己小几岁的小孩为师叔，随即一用力，袖子在双方的力量下碎裂了。

　　黄坤一愣，这小孩的力气还不小，不过转即之后，他笑了，不管怎么说，自己现在要走了！

　　但等黄坤一转身准备逃离的时候，不由得脸随即就塌了下去。

　　之前那条横穿岩浆湖的黑色石路已经消失在湖面上！

　　没路可逃！

　　这可难不倒我！

　　黄坤咬了咬牙，随即便发动了幻想意志。

　　转瞬之间，黄坤面前就出现了一架变形战机。

　　可没等黄坤坐上去，敖炎的眼睛却亮了：“这就是凡间的交通工具？”

　　下一刻，黄坤愕然看到敖炎这个小屁孩就坐在了驾驶舱里，双手开始胡乱的摆弄了起来。

　　“别乱动我的东西！小心！……”

　　好吧，黄坤感觉自己这段时间走霉运，应该是走到了顶点，遇到这么个小屁孩。

　　那小屁孩竟然按到了变型战机的导弹发射按钮上，惊得黄坤一个前扑。

　　随后就是嗖嗖嗖连续几声破空之声以及炽热的烧着感传来。

　　数枚导弹从变型战机翼下飞出，从黄坤后背蹿过，越过数千米距离之后，撞在了一座沙丘之上，随后爆炸声传来，火光四射，将那座巨大的沙丘炸得沙砾冲天而起。

　　但接下来，更恐怖的一幕出现了，黄坤从地上一跃而起，就准备上去将敖炎给抓下来的时候，骇然看到敖炎的手指头按在了一个红色的按钮上！


第1459章 坑黄坤的敖炎

　　这个红色按钮上印有一团蘑菇云的标志！

　　那是变型战机的自毁按钮！

　　“别按，那是……”

　　尚未等黄坤话说完，敖炎扬起那白净的小脸，朝着黄坤甜甜的一笑，手指头却没有丝毫犹豫，就按了下去！

　　泥煤啊！

　　好吧，说实话，如果可以的话，黄坤此时恨不得将敖炎抓住痛打一顿屁股，可现在，黄坤所需要做的事情却是朝着那座石屋后面拼命蹿去。

　　他只希望那座石屋足够坚固，否则的话，自己就悲催了。

　　要知道，那变型战机的自毁按钮一经按下，就会启动埋藏在核聚变堆里的炸弹，最终将核聚变堆变成一枚核弹，轰一声炸开！

　　虽说这枚核弹的当量并不大，最多也就只有两三百吨的当量，但在这个地方，也足以要人命了！

　　如果卫小北此时在这里的话，黄坤连哭的心思都有了，师父，你老人家给我找的什么师叔啊，这简直就是恐怖杀手啊！

　　到了这个时候，黄坤也顾不得敖炎会怎么样了，钻到石屋后面，便取出工具拼命朝着地下挖去，希望能够及时挖出一个可供自己藏身的洞穴来，避免自己直接暴露在核爆之下！

　　可那变型战机的自毁速度也太快了点，黄坤刚刚挖了两铲，就感到地面一震，随后炽热感升起，狂风升起，从石屋两侧吹过，几乎都将黄坤给直接吹飞出去。

　　核爆了！

　　黄坤也不敢抬头查看情况，直接就将身体缩在了石屋墙角下，尽可能减小自己的表面积。

　　时间一点一滴的过去，黄坤也不知道现在是什么情况了，但让他庆幸的是，石屋没有被摧毁，这也意味着自己的一条小命暂时保住了。

　　至于那什么师叔，大概是被炸没了吧。

　　唉，以后遇到师父怎么说啊，难道说，您给我找的那个师叔因为胡搞乱搞，将自己炸没了？

　　黄坤这个时候大概能够预测到自己更加悲催的命运了。

　　“唉，早知道这样的话，当初还不如直接认命了。”

　　黄坤哀叹一声，为自己以后的命运感觉无望。

　　可就在这时，一个略微稚嫩的声音响了起来：“什么认命了？”

　　黄坤抬头一看，那敖炎竟然就站在自己面前，全身白衣飘飘。

　　“鬼啊！”

　　黄坤着实受到了惊吓，一个激灵就跳了起来，想想看就知道了，数百吨炸药的爆炸当量下，这个师叔不死才怪了，但对方又站在了自己面前，这不是鬼是什么。

　　不过，尚未等黄坤逃窜，敖炎就将黄坤的胳膊给拉住了：“干啥？又想跑？先叫师叔！”

　　感受到敖炎手上滚烫的热量，黄坤一愣，貌似不是鬼。

　　但这温度也太高了点吧？

　　“烫烫烫！松手松手！”

　　黄坤感觉自己的手臂都貌似要被烫熟了，痛得连连挣扎叫唤。

　　可他的力气在敖炎面前压根就起不了任何作用，黄坤感觉敖炎的小手上的巨力，自己完全无法抵御！

　　“不松，除非你叫我师叔！”

　　敖炎这个时候完全与黄坤杠上了，大有黄坤不叫就一直不松手的势头。

　　在这种情况下，黄坤最终还是屈服了，怯生生的叫了一声：“师叔。”

　　“不错不错。”

　　敖炎顿时满意的点了点头，松开了手。

　　“哎哟，奥哟……”

　　黄坤看了看自己的胳膊顿时痛叫连连，好吧，胳膊真的半熟了，黄坤甚至于能够闻到上面飘出的一丝丝肉香。

　　当然，这点伤势对于现在的黄坤而言，并不算什么大伤了，他的恢复能力能够在半个小时后将这些被烧熟的部位恢复过来。

　　但现在的问题是，黄坤真的多了一个师叔。

　　一个看上去好似小屁孩的师叔！

　　好吧，黄坤到了这个时候，总算是明白了，这个师叔压根就不是什么小孩，完全就是一个扮嫩吃老虎的家伙！

　　一个正常的普通小孩可能在变型战机的自爆里活下来么？

　　对于黄坤的遭遇，卫小北是不知道的，此时他已经带着几个徒弟穿过了沙漠，来到了赵云的地盘上。

　　相对于上次，卫小北现在看过去，这里变得更繁荣了，到处都开辟成为田地，大大小小道路让这里变得四通八达，一座座小城池耸立在田地之间，看上去秩序井然。

　　这里的人口恐怕超过了三百万之数！

　　卫小北大概环视一圈之后，就得出了答案。

　　而田宇文，肖白绫等人却是第一次来到这里，看到这样繁荣的地方，着实有些愣神。

　　要知道这里可是灰界！

　　以往田宇文，肖白绫等人进入过的灰界，到处都是破旧无比，近乎于末日之时。

　　可现在眼前这一幕，完全颠覆了他们对灰界的印象。

　　什么时候，灰界里也会有这么多人口，修建起这么多城镇来？

　　“啾……”

　　一阵马叫声传来，一队骑兵从远处奔来，见到卫小北一行人后随即停下，为首一人驱马上前，原本打算查探一番，可见到卫小北后急忙下马，行了一个捶胸礼：“骑都尉大人！”

　　认识卫小北自然是熟人了。

　　这骑兵为首者，正是赵云长子赵统。

　　“嗯，有事？”

　　卫小北点了点头，回了一个捶胸礼问道。

　　“这段时间铁围山怪物异样骚动，将军命我等加强巡逻。”

　　赵统说了几句之后便让骑兵们载上田宇文等人，护送卫小北前往大营。

　　相对于以前，现在这座大营修建得更加雄伟了，四周的木墙已经换成了铁石修建的铁墙，护栏之外布满了陷阱，壕沟，鹿角，一队队步兵手持长枪在铁墙上来回巡逻着，那铁墙之上甚至于布置了不少的巨弩。

　　到了中军大帐，经过通报，卫小北带着田宇文等人进入。

　　赵云依旧坐在案前，案上堆满了文书，见到卫小北进来，随即起身笑道：“今晨起床就听到喜鹊喳喳叫，原来是二弟来了。”

　　“大哥，许久不见，你旧伤可曾痊愈了？”

　　兄弟二人亲热了一番之后，分开坐下。

　　“大哥，这大营又向前移动了？”

　　这个问题，卫小北在看到大营位置时就想要问了。

　　“二弟眼力不错，这段时间铁围山怪物频频入侵，为了保护大平原上的百姓，就只能将大营向前移动了。”

　　赵云接下来大概介绍了一番情况。

　　要说这铁围山上的怪物每隔一段时间就会入侵大平原，不过赵云在铁围山前布置了一道防线，因而这些怪物寻常的入侵都会被轻易挡住，而它们的尸体则会成为赵云大军打造武器装备的材料。

　　但这段时间，铁围山上的怪物就变得骚动异常，入侵大平原的时间间隔大幅缩短，基本上每天都会有怪物汇聚成群发动攻击。

　　如此一来，赵云布置的防线就难以招架了，不少怪物都会突破防线进入大平原，从而对居住在大平原上的城镇村落造成极大的损害。

　　为此，赵云不得不将大营向前移动，让那些怪物将大营作为攻击目标，避免过多的怪物侵入大平原。

　　当然，如此一来，赵云军的损失就会不断增加，这着实让赵云感觉有些头痛。

　　“对了，这些都是你的徒弟？”

　　作为一军统帅，赵云也不是那种光知道诉苦的人，与卫小北交流几句之后，赵云便将目光转向了田宇文等人，笑着问道。

　　卫小北点了点头，随即向赵云介绍了田宇文等人。

　　而田宇文等人则是眼睛发亮，毕恭毕敬的站起来，朝着赵云行了礼，口称师伯。

　　要知道，在田宇文等人心里，赵云可算得上是偶像级别的人物了。

　　其初登场便与河北名将文丑大战，救公孙瓒，长坂坡救阿斗，连杀曹营五十余将！

　　之后，智取桂阳。

　　随诸葛亮吊祭周瑜，无人敢动。

　　汉水救黄忠，魏国名将张郃，徐晃心惊胆战。

　　刘备驾崩之后，魏国五路进犯，赵云镇守阳平关，一将当关，万夫莫开。

　　直到七十几岁，其依然充当蜀军前锋，阵斩有万夫不当之勇的韩德一门五将！

　　如此种种，文武双全，一身是胆，心思细腻，品节高尚，近乎于完美无缺。

　　着实让人敬仰。

　　而如今能够与赵云近距离接触，着实让田宇文等人心头激动。

　　接下来，卫小北就说了来意，就是将田宇文等人放在赵云这里，磨练一番。

　　赵云自然也没有拒绝，随即便将赵统唤了进来，让其安排数人入军。

　　当然，赵云治军严厉，也不可能让田宇文等人一来就当什么将领。

　　田宇文等人需要从小兵做起。

　　嗯，只要将人送进了这大营，接下来的事情，卫小北就不管了。

　　不过话说回来，卫小北对那铁围山的怪物骚动倒是有几分兴趣，因而之后便随着赵云一并前往防线查看。

　　尚未靠近防线，卫小北就听到了前方传来的战斗喊杀之声，随即便与赵云加快了速度。

　　待到两人赶到防线，防线之上却已是岌岌可危！

　　防线之外，到铁围山山脚，目光所及之处，尽数都是大小不一，形态各异的铁石怪物！

　　这些拥有铁石身躯的怪物不断从那铁围山的云雾之中涌出，朝着防线不断发起攻击！


第1460章 铁石骚动

　　而防线之上，一个个弓箭兵组成的方阵正将箭矢不断射出，在空中形成一波波箭雨落下，另外，那些布置在防线上的床弩则在一声嘣响之后，射出一支支长约三米的巨型弩箭。

　　当然，这里还有投石车等等之类的重型攻击武器。

　　但铁石怪物的数量太多了，以至于这些远程攻击落在怪物群里，也就是好似小石子落在海面上，激起一点小浪花罢了。

　　这番战斗最终还得依靠肉搏战来解决！

　　三十多名军将此时已经带着一个个枪兵方阵离开防线，缓缓向前推进！

　　此时，一些零星的铁石怪物已经突破了远程攻击的拦截，朝着那些枪兵方阵冲去。

　　凡是实力较为弱小的铁石怪物，都会被枪兵方阵一排排刺出的枪阵击杀，而一些实力较为强大的铁石怪物，则会被那些军将拦截下来，不至于对枪兵方阵造成威胁。

　　战斗随着时间的流逝变得越发激烈了起来。

　　从铁围山出现的铁石怪物越来越强大。

　　其最初出现的铁石怪物大概也就是三星普通以下，但很快就出现了四星普通，四星精英乃至于四星恐怖的铁石怪物！

　　仗着自己庞大且坚硬无比的身躯，这些铁石化的巨象，巨熊等等恐怖怪物开始在防线上肆虐。

　　由于数量上的关系，就连那些军将一时间都变得有些手忙脚乱起来。

　　在危急关头，他们甚至于需要同时对付三到五头超出自己生物等级的强大怪物！

　　与此同时，枪兵方阵开始被一个个击溃，不得不向后退去，至于伤亡数量则在迅速上升之中。

　　到了这时，原本站在防线上观战的赵云也站不住了。

　　“嘘！”

　　随着赵云的一声口哨声，远处一道白光迅速朝着这边落下，转瞬之间便在赵云面前显出了一匹全身白洁无暇的战马来。

　　赵云一点地面，翻身上马，战马欢快的打了个响鼻之后，便开始不断加速，朝着防线之外的怪物群冲去。

　　“百鸟朝凤！”

　　赵云手上的银枪提起，轻轻向前一刺，一道枪气随即脱枪而出，飞出不到百米，随即便化为无数鸟类，朝着四面八方散开。

　　凡是被这些鸟类击中的铁石怪物，身体瞬间崩裂，炸为无数朝着四面八方溅射开来的碎铁块。

　　就这么一下，防线前涌动的铁石怪物就被清理了一成以上！

　　但这并不算结束，散开的鸟群在击溃大群的怪物之后转瞬又聚集在一起，骇然化出了一头白凤凰！

　　白凤凰迅速冲上高空，高昂鸣叫一声之后，随即转身俯冲而下，转瞬之间便击中了一头刚刚从铁围山云雾里冲出的巨象。

　　嘭！

　　一声巨响之后，那头巨象消失得无影无踪，只在原地留下一个巨大的凹坑以及无数朝着四面八方溅射来开的碎石。

　　赵云这一击顿时将战场之上的怪物目光尽数吸引了过来。

　　要知道这些铁石怪物虽说由铁石构成，但也拥有野兽一样的敏锐直觉，它们能够感受到那一击的恐怖，因而心头生出了几分恐怖。

　　借着赵云这一击的势头，防线上的守军顿时士气大振，奋起反击，倒是杀得那些铁石怪物连连败退。

　　到了这时，卫小北也忍不住手痒，一把抓出大枪，高高跃起，如同一头大鸟冲入了战场之中。

　　一头正在防线上肆虐的铁石巨蟒不幸被卫小北选为了目标。

　　这些铁石怪物里，像巨像，巨蟒这类的存在都是四星恐怖的生物等级，而巨虎，巨豹，巨熊则要弱上很多，只是四星精英的生物等级。

　　卫小北跃起之后，选准目标，手中大枪随即抡起，如同一根铁棍就朝着那条巨蟒砸了下去。

　　见到卫小北朝着自己发动攻击，那条原本正要击毁一台巨弩车的巨蟒随即迅速盘起了蛇阵，蛇头高高昂起，巨口张开，就朝着落下的卫小北咬了过去。

　　面对体长超过一百多米的巨蟒，卫小北却丝毫没有半点神色波动，相反手中大枪落下的速度反倒是加快了几分。

　　嘭！

　　转瞬之后，一声巨响传来，大枪就砸在了那巨蟒扬起的头颅之上。

　　要说双方的体型差距极大，卫小北两米不到，而那巨蟒则是百米之长，在这条巨蟒扬起的头颅面前，卫小北手中过的大枪如同人类眼中的一根牙签！

　　试想一下，一只强壮点的蚂蚁挥舞着一根牙签朝着人类头上砸来，这场景看上去会是多么的可笑。

　　但对于那巨蟒而言，当大枪砸在自己头上的时候，这就不可笑了。

　　一声巨响传来，巨蟒就感觉头顶一阵剧痛传下。

　　卫小北这一枪砸得巨蟒头顶的鳞甲骤然崩裂开来，大枪骇然弯曲到了极致，如同立马就要断裂了一般。

　　但等到卫小北抽枪离开转向杀向一头巨象的时候，这条巨蟒的身体在空中僵立了数秒时间，随后便如同被推倒的巨柱，一头栽倒了下去，砸得地面如同地震一般震动，身下骇然被砸出了一条巨沟。

　　仅仅这一击，这条巨蟒就被卫小北活生生的砸死当场！

　　当然，如果仅仅只是依靠砸下的巨力，想要将四星恐怖的巨蟒一下砸死，是万万不可能的。

　　但在砸下这一枪的时候，卫小北使用了震荡的技巧，而这条巨蟒硬生生的撞了上去，丝毫没有半点减力的手段，以至于头颅里的脑子被震得如同泥浆一般，哪里还能够活得下来。

　　在赵云，卫小北两人出手助阵的情况下，原本就能够大举突破防线的铁石怪物被不断逼退，最终不得不留下一地尸体仓皇逃回。

　　赵云，卫小北两人也没有趁机追杀，此时能够逃走的铁石怪物基本上都是四星普通以下的生物等级了，略微厉害一点的铁石怪物都被卫小北两人杀了个干净。

　　不过，随着卫小北的目光不经意间从铁围山那边扫过的时候，忍不住看得有些愣了。

　　直到赵云过来询问，卫小北方才回过神来。

　　卫小北可不是随便就愣神的，他之前骇然看到铁围山上空的云雾里似乎有红色光芒隐隐透出，之后仔细查看方才确定属实。

　　之后，卫小北将此事一说，让他没有想到的是，赵云点了点头言道：“没想到二弟也看到了。”

　　但赵云也不清楚那红光到底是怎么回事，只是感觉其邪恶无比。

　　之前也派人进去查看过，但进去的士兵却再也没有回来过。

　　赵云倒是想要进入那铁围山查看情况，无奈众多军将齐声反对，言将军乃是大军统帅，不得轻易犯险。

　　如此一来，这事就拖了下来。

　　不过卫小北对那红光透出的气息倒是有几分熟悉，略微寻思了一会之后，便从记忆里翻出了一些东西来。

　　记得那是比较早之前的事情了。

　　卫小北前往泰国追击灰白色组织，在那里进入灰界，遇到过一座舍利塔以及一位天魔的化身！

　　而这铁围山红光里透出的气息倒是与那天魔有几分相似。

　　不过，这仅仅只是相似，还有几分不同之处。

　　但即便是如此，卫小北也大概能够断定那红光应该与佛教里的天魔有些关系，最不济也应该是一头魔女或者天魔的化身。

　　听得卫小北这么一说，赵云不由得皱起了眉头。

　　虽然在赵云那个时代，佛教并未正式传入华夏，但这些时间，赵云也看了一些卫小北以前送过来的书籍，倒是对这佛教有了一些了解。

　　要说佛教经典里描述的妖魔鬼怪里，最危险的莫过于那些天魔了！

　　说白了，这些天魔相对于其它妖魔鬼怪，更擅长操纵人心，勾起人类心头的欲望，从而入侵对方的心灵，控制对方！

　　像赵云这样征战沙场，内心如铁的大将，自然不用太过于担心那天魔控制自己，毕竟其最多也就是魔女，天魔化身的层次。

　　但像一些比较弱的军将以及那些普通士兵等等就不行了。

　　这里真要是有天魔化身，魔女存在的话，恐怕会出现大麻烦。

　　实际上在赵云考虑到这一点的时候，卫小北也想到了问题所在。

　　别的不说，那天魔化身若是控制了大平原的百姓，就足以让人头痛无比。

　　当然，这天魔化身到底有多厉害，能够控制多少人，卫小北与赵云都不清楚。

　　怎么办？

　　两人对视一眼，感觉从这一刻开始就有些头痛了。

　　想了一会，卫小北决定自己前往那铁围山探个究竟！

　　对此，赵云却持反对意见，在他看来，卫小北的行为有些冒险了。

　　双方争执了一番之后，卫小北不得不退了一步，用培育的弱者猪前往侦查。

　　如此，赵云方才同意。

　　培育弱者猪对于现在的卫小北而言，速度很快，肉丝喷出结成肉团，没多久，粉嫩可爱的弱者猪便钻出了肉团，将肉团外壳吃掉之后，十多头弱者猪便扇动着背上的小翅膀朝着铁围山方向飞去。

　　还好，此时的战斗已经趋于尾声，厉害一点的铁石怪物已经被尽数斩杀干净。

　　剩下那些铁石怪物大多也是拼命逃回了铁围山，剩下那点铁石怪物与守军战斗激起的余波，倒不足以对弱者猪造成什么影响。


第1461章 青铜寺院！

　　嗯，这也是弱者猪的无奈了。

　　弱者猪虽说能够让任何生物无视自己的存在，但由于其实力过于弱小，即便是怪物与守军之间的战斗余波都可能让其丧命。

　　因而，一些比较险恶的环境里，这弱者猪的使用就会受到限制了。

　　弱者猪的速度并不算快，但在没有受到什么阻碍的情况下，倒是没有半点惊险的飞到了铁围山山脚，随后一头冲入涌动的云雾之中消失不见。

　　当然，视觉是没法看到那些弱者猪的行踪了。

　　但卫小北却能够通过心灵链接与弱者猪保持联系，甚至于能够任意通过任何一头弱者猪的视觉观察其四周的动静。

　　不得不说，那铁围山上涌动的云雾对弱者猪的视觉影响太大了点。

　　卫小北通过弱者猪的视觉完全无法看清半米之外的景物。

　　而在云雾之中飞行，则是对弱者猪那小身板的极大考验。

　　飞入云雾之中没多久，弱者猪就好似没头苍蝇一样，频频撞在那些铁石树木之中，甚至于有几头弱者猪还撞在了一些铁石怪物身上。

　　卫小北不得不让弱者猪将飞行速度降到最低，避免撞击的出现。

　　时间一点一滴的过去，弱者猪缓慢的朝着山上飞去。

　　通过弱者猪偶尔发现的一些铁石怪物，卫小北发现这座铁围山里的铁石怪物密度极大！

　　简单来说，这铁围山实际上就是一座由铁石怪物组成的山脉！

　　铁围山的地面凹凸不平，实际上就是由一头头铁石怪物堆砌而成！

　　如此一来，之前的谜底就揭开了，为什么这铁围山里的铁石怪物能够源源不绝的涌出！

　　如果这铁围山原本就是由铁石怪物组成，那么这一点就能够说通了。

　　渐渐的，弱者猪逐渐靠近了铁围山的山顶，而这个过程则消耗了足足卫小北六个小时！

　　但接下来，卫小北通过弱者猪所看到的东西让他感觉之前消耗掉的那些时间是值得的！

　　靠近山顶，云雾就开始变得单薄了起来，使得弱者猪的视线变得好了不少。

　　山顶上竟然有着一座金碧辉煌的寺院！

　　其周身乃是青铜铸造，此时山门大开，能够看到山门内侧高耸的钟楼，鼓楼，以及正对着的天王殿等等建筑物。

　　而寺院的院墙上则是铭刻着佛祖于菩提树下成佛，波罗奈城鹿野苑教化五比丘，教化事火外道，舍卫城教化，以及佛祖入灭等等一系列佛祖的事迹。

　　以卫小北对佛教的了解，这院墙上铭刻的佛祖事迹与历史更为吻合，更为真实。

　　任凭是谁都知道，佛教神话传说里的一些故事都是经过美化夸张过的。

　　当然，卫小北并没有丝毫对佛教无理的念头，他只是惊异这铁围山居然会有一座寺院！

　　不过，更多的东西，卫小北也看不到了，毕竟他现在只是通过弱者猪的视觉观察着这一切。

　　弱者猪可没有卫小北那样神奇的视觉角度，因而也就只能够看到表面的一些东西。

　　不知道这座寺院内有没有僧人，更不知道这座寺院是否与那天魔化身有关系。

　　想到这里，卫小北随即驱使着弱者猪继续向上飞去，企图进入寺院查看一番情况。

　　弱者猪距离寺院越来越近了，寺院内传出的厚重钟声，传入弱者猪的耳中，当弱者猪距离寺院不足百米的时候，甚至于听到寺院内传出了悠扬厚重的佛乐声。

　　寺院内有人！

　　这一点，卫小北可以确定了。

　　弱者猪开始提升高度，朝着五六米高的院墙上飞去。

　　当弱者猪高度超过院墙，正待越过院墙的时候，突然之间一层金色的佛光从院墙上升起！

　　弱者猪骤然一头就撞在了那升起的金色佛光之上！

　　嘭一声轻响，弱者猪就好似一只被棒球棍击中的球，骤然倒飞了出去。

　　一瞬间，弱者猪那脆弱的小身板就在这剧烈的撞击中瓦解崩溃，而在弱者猪眼前一黑的瞬间，卫小北看到了一位僧人急冲冲的赶出山门来。

　　寺院里有人！

　　不过接下来是什么情况，卫小北就看不到了。

　　与卫小北心灵连接的那头弱者猪已经身陨而亡！

　　等到卫小北驱使着另外一头弱者猪飞到寺院外的时候，那位僧人已经消失在山门之中。

　　不过，这个时候，卫小北并没有让弱者猪冒失继续探查情况，而是让剩下的九头弱者猪尽数朝着寺院集中。

　　这也是无奈的事情，弱者猪固然能够让其它生物无视自己，但这并不意味着弱者猪不会死！

　　在这铁围山上，对于弱者猪而言，危险可不算少。

　　尤其是铁围山上的云雾过于浓郁，使得弱者猪很容易在飞行时撞击在铁石大树乃至于怪物身上。

　　这样的撞击对于大多数生物而言，最多也就是疼痛一点，皮肤上落点淤青什么的。

　　但对于弱者猪就不一样了。

　　弱者猪的弱者能力可不仅仅只是让生物无视自己，更是让其脆弱无比。

　　只需要连续撞击数次，弱者猪就会重创，并迅速死去。

　　如此一来，即便是卫小北让弱者猪小心再小心，但在上山过程里挂掉的弱者猪数量依然超过了五头。

　　这也正是为什么之前卫小北控制的那头弱者猪会在佛光金墙上一头撞死的原因所在了。

　　说白了，弱者猪就是血太少，皮太薄，就好似随时要倒下的路倒，轻轻一推，就挂掉了。

　　待到弱者猪尽数到齐之后，卫小北骇然发现，之前那头弱者猪的尸体没了。

　　那头撞死的弱者猪只是在地面上留下了一些体液。

　　当然，弱者猪在死去之后，其尸体自然是无法保持弱者能力的，因而会被其它生物发现。

　　可问题是那些铁石生物应该不会对一具尸体产生兴趣，要知道，铁石生物的食谱上并没有肉这种选择。

　　卫小北的眉头皱了起来，随后让弱者猪在四周搜寻了一番，却发现那弱者猪的尸体气味残留却是朝着寺院过去，直到进入山门！

　　难道是之前那个僧人发现弱者猪尸体之后，将其带入了寺院内？

　　卫小北的眉头皱得更紧了。

　　卫小北对这寺院与天魔之间的关系有些猜测，因而他也不会相信那个僧人是大发慈悲将弱者猪的尸体捡回去埋葬了。

　　而更大的可能却是那僧人将弱者猪的尸体当成了上好的食材！

　　要知道，在这铁围山上四周尽数都是铁石生物，那僧人看上去也是人类形态，恐怕是需要进食的。

　　至于破戒这类事情，如果寺院与天魔真的联系，恐怕吃点肉已经算是很正常的事情了。

　　想了想，卫小北索性驱使着一头弱者猪径直朝着那山门内冲去。

　　既然围墙过不去，那么中路大开的山门就成为了唯一的选择。

　　但卫小北的再次尝试并没有成功。

　　弱者猪依然一头撞在了山门浮现出来的金光之上。

　　这一次撞得比上次尤为猛烈，弱者猪直接就将自己颈骨撞断，被弹飞十多米后阵亡。

　　而这次，借助其它弱者猪的视线，卫小北就可以看到接下来发生的事情了。

　　随着金光浮现，弱者猪撞死，之前那个僧人随即再度出现，一阵小跑就冲到了那头弱者猪尸体前，将尸体抓起就朝着山门内返回。

　　卫小北甚至于还能够看到这僧人嘴角上的少许血液残留。

　　原来如此！

　　这僧人竟然将那弱者猪的尸体直接给生吃了！

　　既然这样的话，卫小北随即心念一动，那头被僧人抓在手里的弱者猪尸体随即便迅速化为黑水，从僧人手掌里迅速流淌下去，落得一地都是。

　　这突如其来的变化，倒是让那僧人不由得一愣，脚步随即停住，蹲在地上就想要将那些黑水抓取起来，脸上露出了焦急的神色。

　　趁着这个空档，卫小北驱使着一头弱者猪悄然落在了那僧人的肩头。

　　毫无疑问，僧人不管怎么努力，都无法将那些黑水抓起。

　　再说了，就算是能够将黑水抓起，这僧人吃下去恐怕也没有什么用处。

　　毕竟这些培育生物尸体所化的黑水对于其它生物而言是没有任何营养价值的，唯独生命祭坛才能够将这些黑水回收，化为物质储备。

　　因而，在忙碌了一番之后，僧人不得不失望的起身，朝着山门内走去。

　　到了这个时候，卫小北很久没有激动过的心脏略微有点加速。

　　能不能查看到寺院内的具体情况就看接下来这一搏了。

　　僧人的左脚踏过了山门，右脚跟上，整个身体穿过了山门，而山门之上随即便出现了一层金光！

　　但这层金光出现的速度还是慢了点，趴在僧人肩头的弱者猪已经越过了山门。

　　无疑，对于山门金光的出现，那僧人显得有些疑惑，停下脚步朝着四周查看了起来。

　　但他是没可能看到任何不寻常之物的。

　　弱者猪优哉游哉的从其肩头飞起，开始在寺院内转悠了起来。

　　要说这座寺院的整体面积并不算大，不超过一千平方，因而钟楼，鼓楼，天王殿以及后面的大雄宝殿与寺院后方的塔林挤在一起，显得寺院格外狭小。


第1462章 恐怖的塔林

　　卫小北并没有让弱者猪冒险进入天王殿与大雄宝殿，而是让其径直朝着后方的塔林飞过去。

　　在佛门寺院之中，塔林是极为特殊的建筑群。

　　简单来说，塔林由很多石塔组成，而这些石塔则是用来供奉高僧舍利的建筑物。

　　因而简单来说，塔林就是历代高僧死后的归处。

　　另外，一座寺院名气大不大，地位高不高，在很多时候都是看寺院内塔林供奉的高僧舍利数量与质量。

　　如果塔林内供奉着佛祖舍利或者什么佛陀，菩萨舍利的话，那么这座寺院不管是名气还是香火都会大幅提升。

　　卫小北有种预感，这座寺院的塔林应该能够让自己明白一些东西。

　　等到那弱者猪优哉游哉的飞到塔林之后，卫小北看到的却是一片已经倒塌的塔林。

　　这座寺院的塔林已经被人尽数推倒在此，地面一片泥泞，无数的舍利混杂在泥泞之中，看上去格外的凄凉。

　　以弱者猪的嗅觉，此时已经闻到空气里飘散着一股浓郁的血腥味。

　　不过这座塔林给卫小北的感觉却不像寺院那样狭小，随着弱者猪不断朝着塔林内深入，卫小北骇然发现这座塔林的面积竟然比整座寺院至少要大上十倍以上！

　　这是怎么回事？

　　难道是空间力量的运用？

　　弱者猪是没法感受到空间波动什么的，因而卫小北也只能依靠目测来判断了。

　　但不管怎么说，位于寺院内部的塔林比寺院整体还大，这里笼罩着特殊的空间力量，算是证据确凿了。

　　但从这一点也可以看出这座寺院的身份恐怕不会那么简单。

　　一座普通的寺院会出现这样的情况？

　　再说了，这塔林之中的石塔数量过万，也证明这里供奉的舍利数量极多。

　　毕竟除了佛陀，菩萨以及一些身份地位较高的佛门大能之外，这石塔也不是只供奉一人的舍利。

　　这石塔通常情况下分为一到七层，身份地位越高的佛门大能，安葬其舍利的石塔层次就越多。

　　但还有一种情况，那就是合葬塔，又称普通塔。

　　像这样的石塔，每一层都会放置数位僧人的骨灰舍利。

　　因而这里埋葬的舍利骨骸数量怕不下数万之多了。

　　而像这样的寺院，据卫小北所知，在华夏历史上大概还没有出现过一座。

　　如果非要形容一下的话，这塔林应该被称为万僧塔林了！

　　当然，如果要夸张一点，称为万佛塔林也勉强可以。

　　嗯，不对，还有一座石塔没有被推倒！

　　就在卫小北寻思着自己是否在佛教经典上见过这座寺院的记载时，突然之间一座石塔就出现在弱者猪的视线范围内！

　　这座石塔孤零零的立在地上，四周的石塔尽数成为废墟。

　　倒是给人增加了几分震撼感。

　　但很快，卫小北就感觉有些不太对劲。

　　相对于其它通体灰白色的石塔废墟，这座石塔通体火红色，并且塔体光洁，如同刚刚造好不久，并且其半径五十米内并没有任何石塔废墟存在，就好似其余的石塔废墟被推开了一般。

　　这一幕落在卫小北眼里，无疑显得有些诡异了。

　　就在卫小北犹豫是否让弱者猪靠得更近一些探查一下这座石塔的情况时，一段优美厚重的佛乐声突然响起，传入弱者猪的耳中。

　　一瞬间，与弱者猪保持着心灵连接的卫小北眼前就出现了一尊坐在山顶的金色大佛！

　　卫小北一眼就认了出来，这就是佛祖金像！

　　“如是我闻。一时佛在舍卫国。祗树给孤独园。与大比丘众。千二百五十人俱。尔时世尊。食时。著衣持钵……”

　　此时，那金像开口了，话语之间檀香阵阵，在其两侧则出现了一尊尊佛陀，菩萨，罗汉，数量成千上万，一时间也无法清点数目。

　　期间更有无数飞天提着绚丽的花篮悬空飞舞，将无数花瓣散落下来，甚至于卫小北都能够闻到一股股沁人心扉的花香味。

　　这正是佛经里所记载的佛语天花乱坠之景。

　　换成一般人类，此时恐怕已经被那金像的高深佛法镇服，不由自主投身倾听进去了。

　　可卫小北却不是普通人，那声音刚刚入耳，卫小北感觉神智略微迷糊，心头便生出了警讯，转瞬之间动心忍性发动，那略微迷糊的神智骤然清醒。

　　待到卫小北通过弱者猪再度睁开眼睛看去的时候，却发现那佛祖金像连同各种神异景象消失不见，取而代之的却是那座红色石塔！

　　此时这红色石塔上透射出一丝丝如同鲜血的红光，朝着四周扩散而出，看上去格外骇人。下一刻，卫小北与那弱者猪之间的心灵链接便骤然中断。

　　甚至于待在寺院外面的那些弱者猪，生命气息也在迅速削弱之中。

　　没等卫小北与弱者猪之间重新心灵连接上，那些弱者猪便尽数死亡。

　　“呼！好厉害的邪魔！”

　　到了这时，卫小北哪里还不知道，之前所看到的金色佛像应该是那座红色石塔整出迷惑人心的把戏了。

　　无疑，那天外邪魔要么藏身于红色石塔之中，那么那红色石塔就是天外邪魔的躯体！

　　这天外邪魔的确厉害，要知道，现在的卫小北可不像当初那样菜了。

　　光是高达120点的感知属性，就能够让卫小北无视大多数心智力量影响了。

　　并且高达502点的灵魂强度也让卫小北能够抵御这方面的影响。

　　但就算是这样，卫小北最初的时候依然被那红色石塔影响到了一些。

　　当然，卫小北总归解脱了出来。

　　这也证明，那红色石塔对他的影响并不算大，不过话说回来，卫小北与那红色石塔之间隔了一头弱者猪，并且那红色石塔影响心智的力量并不是针对弱者猪扩散而出。

　　因而如果卫小北近距离靠近的话，所受到的影响应该会更大一些。

　　见到卫小北睁开双眼，叫了一声，赵云急忙询问：“二弟，出什么事了？”

　　卫小北定了定神，回道：“大哥，这铁围山的确有些问题。”

　　随后，卫小北将自己通过弱者猪所看到的情况仔细一说，赵云的眉头皱得几乎都快要团在一起了。

　　毫无疑问，铁围山上居然有一座青铜铸造的寺院，这已经是一件让人惊异的事情了。

　　而青铜寺院的塔林里则有与天外邪魔有关的石塔，这就让人有些头痛了。

　　最要命的就是，这石塔竟然连卫小北的心智都能够影响一些！

　　无疑，铁围山的铁石怪物这段时间骚动无比，应该与那石塔有些关系。

　　可以这么说，那石塔就是一枚隐藏在铁围山上的定时炸弹！

　　一旦那红色石塔影响心智的力量蔓延到外面来，会造成什么样的影响，是可想而知的事情。

　　不管是赵云大营，还是大平原都会受到影响！

　　或许就会变成一片充满血腥与杀戮的地方！

　　一时半会，两人也没能想到太好的办法。

　　不过，等回到大营之后，卫小北倒是想到了一个救人的办法。

　　“什么？你要开启一个空间通道，让那些老百姓进入青木福地？”

　　对于卫小北已经创建了一个青木福地的事情，赵云是不知道的。

　　因而听得卫小北的话语之后，赵云倒是惊异无比。

　　好吧，赵云虽说实力深不可测，但他还是第一次听闻创造世界这类事情，在赵云心里，这种事情显得有些荒谬。

　　不过，既然说话的是卫小北，赵云倒不是一点不信，处于半信半疑的状态。

　　见赵云半信半疑的模样，卫小北倒也不生气，他知道，如果换成自己的话，大概也会如此。

　　毕竟这种事情，自己如果不是运气使然的话，大概也不可能做到这一点。

　　从灰界向青木福地打开空间裂缝，开启空间通道，卫小北在高天原的时候已经做过不少次了，因而这番开启空间通道，消耗的时间也不算多，前后不过数分钟时间。

　　当青木福地内的灵气灌入空间通道，将其稳定之后，卫小北做了个手势，邀请赵云进入，参观自己创造的世界。

　　踏过空间通道，进入青木福地，赵云不由得双眼有些发直。

　　几乎让他快要窒息的灵气铺面而来，将其包裹！

　　转瞬之间，赵云脸色微微发红，周身气劲纵横，全身上下透射出隐隐白光。

　　站在一旁的卫小北不由得微微一愣，此时赵云在他眼中，生命气息强度正在不断攀升之中。

　　如果说之前的赵云在他眼里算是一团巨大的火球，但现在这团火球正在不断收缩，浓缩之中，骇然朝着一枚微型太阳的方向突破！

　　转瞬之间，卫小北大概就明白了过来，大概应该是青木福地的灵气刺激了久久没有突破的赵云，使得其开始突破四星精英的瓶颈！

　　没错，赵云一直处于四星精英的生物等级，始终无法突破。

　　但问题是，即便是四星精英的赵云，卫小北也不敢说自己有绝对把握胜过对方！

　　这就是一身是胆的赵子龙！

　　即便是四星精英，也能够让高出自己两个大等级的强者感到其威胁！


第1463章 一身是胆

　　既然赵云在此时不经意间开始突破，卫小北也不敢怠慢，随即将开启的空间通道缩小到极致，随后便站在赵云附近护法掠阵。

　　虽说这里是青木福地，没有任何可能威胁到赵云的事物，但卫小北也不敢说不会出现什么意外。

　　毕竟像这样的生物等级突破，很难说不会出现什么情况。

　　卫小北记得自己当初在凤头山赵云大营的时候，那些吃了卫小北菜肴而突破的军将里，就有不少出现了意外，不是鼻血狂喷，就是自己用力过猛，造成骨折等等之类的情况。

　　还好，以他们的实力，即便是出现这些问题，只需要一段时间的适应，之后也能够解决问题。

　　但赵云如果出现问题的话，卫小北感觉麻烦会更大一些。

　　站在原地不动的赵云身上的气息越来越剧烈，甚至于引得四周的灵气开始旋转，化为一个笼罩赵云的龙卷风，而这些灵气最终则从赵云头顶灌入其体内！

　　前后不到一分钟时间，卫小北骇然发现以赵云为中心半径三十米内的灵气已经被抽取一空。

　　还好，这灵气同样遵从着气体的一些规则，当赵云身边的灵气被抽取一空之后，由于气压的改变，使得更远处的灵气不断朝着这边流淌过来。

　　当然，灵气这样自发的流动速度就有些慢了，似乎有些让赵云需要的灵气有些供应不上。

　　发现这一点之后，卫小北也没有丝毫犹豫，随即便以青木福地创造者，掌控者的身份开始调动一定范围内的灵气朝着赵云涌去。

　　卫小北插手使得赵云的情况大为好转，那些灵气甚至于形成了扑来的狂风，在靠近赵云之后，自行形成龙卷风，源源不断的顺势灌入赵云体内。

　　时间一点一滴的过去，赵云的生命气息已经攀升到顶点！

　　“吼！”

　　突然之间，赵云轻喝一声，但却如同龙吟虎啸，震得四周席卷过来的狂风一顿，随后便自行崩溃。

　　到了这时，赵云的眼睛缓缓睁开，四周风平浪静，再也没有任何变化。

　　这就结束了？

　　说实话，卫小北倒是感觉有些惊异，按道理来说，赵云之前造成的影响可不小，但就这么结束了，让他感觉有点虎头蛇尾的感觉。

　　见卫小北关切的注视着自己，赵云倒是略微有些不太好意思地笑道：“让二弟担心了。”

　　“大哥突破瓶颈了？”

　　虽然卫小北能够通过万物通晓查看赵云的状态，但赵云可是自己烧黄纸斩鸡头，拜了把子的大哥，卫小北再脑残，在没有得到赵云允许的情况下，也不会对其随意使用万物通晓的。

　　赵云点了点头，笑道：“终于突破了，这还得谢过二弟了，借此宝地助我。”

　　说到这里，赵云显得心情极为舒畅。

　　的确，这瓶颈一直无法突破，着实让人苦恼，换成一些强迫症患者，大概都会被逼疯。

　　一朝突破瓶颈，通体神清气爽，却是再惬意不过的事情了。

　　这就好似便秘了很久，全身毛躁无比，终于一天通了的感觉。

　　卫小北也为赵云感到高兴。

　　除了两人之间的关系之外，赵云的实力提升了，对卫小北而言无疑就是一件天大的好事！

　　要知道，赵云在四星精英的时候，就能够与四星灾厄的真龙抗衡，而现在提升了四星恐怖，战斗力会提升到什么程度？

　　光是想一想，就让卫小北有些小兴奋，甚至于生出了想要与赵云切磋一把的念头。

　　当然，两人的实力都是强悍无比，即便是切磋，那动静也是不小的，若是在这青木福地内切磋，卫小北是不考虑的，一个不小心，整出一些问题来，就比较麻烦了。

　　切磋的事情暂时先放下，卫小北带着赵云在青木福地内转了一圈。

　　转完之后，赵云倒是对青木福地赞叹无比。

　　像这样一个天地初开，灵气充裕无比的世界，价值就太高了。

　　说实话，如果不是进入这青木福地，赵云还真没有突破的机会，更没有那么多的浓郁灵气供给，促使他一举突破成功！

　　唯一的问题就是青木福地现在的面积还是小了点。

　　虽说能够将大平原上的民众装下，但也显得略微有些拥挤了。

　　再说了，就地形而言，青木福地里能够供给人类居住的地方也不算多。

　　随着青木福地的不断扩张延伸，青木福地内的地形也不再只是平原草原这样的模式了。

　　大片大片的山地，丘陵乃至于雨水过多堆积起来形成的低洼沼泽地等等，使得青木福地的地形开始复杂多变。

　　这也使得青木福地一万多平方公里的土地只有三千多平方公里可供人类居住。

　　当然，如果仅仅只是供给人类居住并不需要多少土地，但人类居住在青木福地也不可能用辟谷来维持生命，总归是需要食物的。

　　即便青木福地内，种植农作物的产量很高，这三千多平方公里土地种植出来的农作物，最多也就只能够供给五百万人类生活之用。

　　虽说大平原上的人类仅仅只有三百多万，但卫小北还需要留一些地方给现实来的人类，毕竟随着灰界怪物不断入侵现实，卫小北感觉应该在青木福地里给现实人类留下一些地方。

　　毕竟这种事情是很难说的，别的不说，如果有人求到自己身上，卫小北也不太可能拒绝的。

　　转了一圈，两人出了青木福地。

　　赵云则是前往安排民众转移到青木福地的事项，而卫小北则受赵云的委托，暂时坐镇铁围山防线。

　　这也是无奈的事情，毕竟想要将大平原上那三百多万民众迁移到青木福地内，并不是一件简单的事情。

　　首先这么多人进入青木福地的秩序问题，一个不慎就可能造成大混乱，另外这么多人进去青木福地如何统筹安排等等之类的事情，也是极为麻烦。

　　也就只有地位最高的赵云出面才可能平息一切争论，将事情妥善安排下来。

　　而赵云去忙这些事情之后，铁围山防线上就等于失去了定海神针，很可能随时会被那些暴动的铁石怪物突破。

　　因而卫小北就不得不遵从赵云的吩咐再度前往防线坐镇。

　　除掉赵云，已经四星灾厄的卫小北无疑就是赵云大营内最强悍的存在了。

　　除了卫小北前往防线坐镇，其余军将坐镇，赵云都是不放心的。

　　等卫小北抵达防线，众多已经得到赵云将令的军将随即纷纷上前与卫小北见礼，这也表示他们从这时开始愿意听从卫小北的命令。

　　当然，这也是因为卫小北自身实力的关系。

　　如果换一个实力低下的家伙来，有赵云的将令在，他们固然也会听从命令，但在服从程度上就会差上很多了。

　　而这种情况在防线上出现的话，就很可能造成防线调整不及时从而崩溃。

　　此时距离上次铁石怪物暴动没有过去多久，因而卫小北还有事情对防线进行了解。

　　所谓知己知彼，方能百战不殆。

　　如果卫小北对防线都不了解的话，那么在铁石怪物入侵的时候，也不可能根据局面的变化做出正确的指挥。

　　这一点尤其重要！

　　相对于卫小北上次见到的防线，现在的防线可以说变化很大。

　　简单来说，现在的防线分为三个部分。

　　最前面驻扎着长枪兵与刀盾兵方阵，中间则是弓箭手方阵，最后面则是巨弩与投石车，而三个部分之间则是以十多条深约五十多米的凹沟分割开来，凹沟之中则是粘黏的泥浆，足以将大多数的铁石怪物陷入进去，减缓它们的行动攻击速度。

　　而在巨弩，投石车附近则修建了高达三十多米的箭楼。

　　这些箭楼除了能够在关键时刻提供足够的远程火力之外，平时还能够派驻军士，监视观察四周的情况。

　　除此之外，在长枪兵，刀盾兵方阵前则有更多的大型陷马坑之类的防御设施。

　　赵云大营在这道防线上总共布置了一万士兵，这已经占据了赵云大营三分之一的兵力，也算是很大的投入了。

　　而在防线的后方则是布置了一个个熔炉，大量的铁匠忙碌着，不断将防线士兵送下来的铁石怪物尸体投入熔炉之中，化为铁水，锻造成为一件件杀伤力惊人的武器装备！

　　嗯，这也算是取之于怪，用之于怪了。

　　可以这么说，这道防线因为那些铁石怪物而存在，如果那些铁石怪物没有了，这道防线也就废掉了。

　　卫小北巡视了一圈，期间看到了田宇文等人正穿着蜀军的军服跟着他们的什长训练着。

　　他们的什长？！！

　　卫小北揉了揉眼睛，以确定自己没有看错。

　　没错，那位穿着什长军服的家伙竟然是赵统！

　　这倒是卫小北没有想到的事情。

　　看来赵云虽说掌军严厉，但也知道一些变通。

　　为了保护自己这些徒弟，竟然将赵统派来当了一个什长。

　　嗯，大概这应该是赵云大营实力最强的什长了。

　　有赵统带领田宇文等人，卫小北倒是放心了下来。


第1464章 铁与血的碰撞

　　说实话，卫小北之所以带着田宇文等人到这里，无非就是想要让田宇文等人适应一下战争，多多适应一下。

　　毕竟田宇文等人虽说也进入过灰界历练，但由于大多数时间忙于政务，对于实战还是经验缺乏了很多。

　　因而如果他们能够在这里多多磨练一番的话，对于他们以后的发展有着很大的好处。

　　说实话，像这样的师父，这世上也是少有的了。

　　巡视了防线一圈之后，卫小北随即便将防线上的几位高级将领唤了过来，坐在一起喝喝茶什么的，也算是交流一下感情，为接下来可能爆发的战斗做好准备。

　　这几位高级将领都是中郎将，裨将军以上的军衔，论生物等级，现在也是四星精英以上的实力。

　　在长时间的战斗磨练之中，他们的战技都极为高超，往往能够与高出他们一个大层次的敌人战斗而不落败，甚至于能够轻松击杀敌人。

　　因而，论真实水平的话，他们的实力应该是四星恐怖以上了。

　　不过，那铁围山上的铁石怪物似乎见不得人类防线上太过于悠闲，因而卫小北刚刚将茶泡好，几人坐在一起端起茶杯，喝上两口，那几位将领正待赞叹一下这茶水，就听得箭楼上响起了报警的铜锣声。

　　咣咣铛铛的声音响起来，着实有些煞风景了。

　　不过听得警讯声，卫小北等人自然就坐不住了，随即纷纷上了箭楼，朝着远处的铁围山看去。

　　箭楼之上的视野极为开阔，即便是普通士兵的眼力都可以看到铁围山方向的一举一动。

　　远处铁围山上的云雾此时好似被搅动了起来的泥塘水，来回涌动。

　　“骑都尉，应该是怪物要出动了。”

　　一名中郎将见状疾声叫到。

　　“传令下去！全军戒备！”

　　卫小北一声令下，传令兵四散而出，奔向防线各处，那些高级将领此时也不得不告辞，前往率领自己属下的军队。

　　瞬息时间，整条防线上便动了起来。

　　原本正在休息的士兵纷纷穿衣戴甲，提上兵器，汇聚成为方阵，进入防线之中。

　　后方的巨弩，投石车则纷纷绷紧兽筋，放入弩箭，巨石。

　　前后不到二十息时间，整条防线好似一头沉睡之中的刺猬苏醒了过来，将全身的尖刺尽数绽放！

　　而这时，第一头铁石怪物冲出了云雾，那是一头铁石兔子，其倒是要比普通兔子胆量大太多了，冲出云雾之后，就不假思索，蹦蹦跳跳的朝着防线这边冲来。

　　而在其身后，羚羊，鹿，山鸡，野猪，老虎，狮子，熊……一系列的铁石怪物纷纷冲出云雾，追在铁石兔子身后。

　　防线距离铁围山大概有十五公里。

　　那些铁石怪物的速度并不快，想要冲到防线这里，还需要一段时间。

　　因而防线上的士兵们并不太紧张，反倒显得神色轻松。

　　见到身边战友神色轻松，初次加入到这场战争中来的田宇文等人心头也放松了不少。

　　当然，即便是如此，随着那些铁石怪物如同潮水一般不断逼近防线，地面开始随之上下起伏震动，田宇文还好，脸色略微正常，只是手暗暗抓紧了武器。

　　而肖白绫，李岚星，张甜甜几个女孩就不行了。

　　虽然她们也进入过灰界，击杀过怪物，历练过不少次，称得上是女汉子这个级别了。

　　可问题是像这样宏大的战争场面，她们还是第一次见到，无形之中这也给了她们不小的压力。

　　因而三女脸色都不太好看，有些发白，尤其是张甜甜，都紧张得咬着嘴唇不放，连咬破了皮都不知道。

　　见状，负责带领她们的赵统随即站了出来，笑道：“不用担心，这些怪物已经来过很多次了，每次都被我们杀得夹着尾巴逃回去。”

　　顿了顿，赵统见自己的开解效果不大，随即便带头唱起了大风歌：“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方？”

　　顿时，四周军士纷纷跟着唱了起来，就好似潮水一样朝着四周扩散开来。

　　没多久，防线上就响起了整齐的大风歌，气势磅礴，雄壮无比。

　　三女的情况倒是由此变得好了不少，跟着一起唱起了豪迈无比的大风歌。

　　不管怎么说，她们也不是那种蹲在闺房里不出大门的娇柔小姐，手上也是粘过血的女汉子，因而没多久，她们的神色恢复了正常，反倒变得有些兴奋起来。

　　终于，铁石怪物形成的洪水距离防线不足五公里了。

　　到了这时，卫小北随即下令：“命令巨型投石车分成五批次，连续攻击！”

　　随着卫小北的命令，率先开火的便是体型超过三十米的巨型投石车。

　　这些巨型投石车均使用铁石材料打造，沉重无比，机动性近乎没有，但其被布置在这防线上之后，却是防线最为可靠的重拳打击！

　　呼呼呼呼……

　　一连串的破空声如同将撕破布匹的声音放大了十倍，一枚枚直径超过五米的圆形石弹，从投石车的弹勺里飞出，转瞬之间便通体生出火焰，化为一枚枚火流星朝着远处正狂奔而来的铁石怪物落下。

　　要说，这投石车的射击精准度是很差的，很难瞄准某一特定目标攻击，只能够借着数量的优势对某一个区域进行火力覆盖！

　　第一波，十多枚化为火流星的石弹越过数千米距离后就一头冲向了地面。

　　轰轰轰……

　　随后连续不断的撞击声，爆炸声混合在一起传来，几乎将防线上的士兵耳朵都快要给震聋了。

　　那些石弹可不是简简单单将石头磨成圆形就可以了的，其上还会由大匠在其上铭刻一些符文，从而让石弹更具攻击力！

　　卫小北居高临下，很容易就看到了那些石弹落下之后的战果。

　　凡是被石弹正面击中的铁石怪物，即便是铁虎，铁熊一样的存在，都会被瞬间被砸成碎片！

　　而石弹撞击之后引发的大爆炸，则能够将半径二十米内的铁石怪物清空！

　　说实话，就算是铁象，铁蟒这样的四星恐怖生物，被石弹击中，都会受到重创。

　　如果连续被十枚石弹击中，恐怕就算是铁象都会含恨九泉。

　　当然，以石弹的落点散布率，想要连续十枚石弹击中一个目标，恐怕就算是炮神前来，都不可能实现。

　　防线上的巨型投石车一共有五十架，这第一波是十枚石弹，落下之后，除了将数以百计的铁石怪物炸成碎片之外，还在地面上留下了十个大坑，

　　随着一波波的石弹飞出去，不断前进的铁石怪物洪水里时不时冒出一团火光，让这股洪水里露出一些空白来。

　　待到那些铁石怪物突进到距离防线不足四千米的时候，在卫小北的命令下，巨弩开始发射了。

　　巨弩一共有两百架！

　　但这些巨弩的射击精准度可要比巨型投石车强太多了。

　　这一波巨型弩箭射出去，凡是挡在巨型弩箭前进线路上的铁石怪物，身体瞬间便被贯穿！而巨型弩箭后面的铁质羽翼，则能够好似利剑顺势将在铁石怪物的伤口上拉大，拉出一条新的伤口来！

　　而大多数体型只有三四米以下的铁石怪物被这么一拉，身体基本上就被切得只剩一点连接在一起，之后自己再一剧烈运动，半边身体就差不多自己掉落下去了。

　　这些铁石怪物可不是丧尸，它们虽说身体乃是由铁石构成，但同样拥有着普通生物一样的致命弱点。

　　不管是心口还是其它什么地方，只要击中，伤害到，那么就会对它们造成很大的影响，甚至于死亡！

　　而那些巨型弩箭通常情况下则一次性能够贯穿十多头铁石怪。

　　由此可见这些巨型弩箭的杀伤力有多么彪悍了。

　　唯一的问题就是，只有最初的时候，那些铁石怪物汇聚成群，密度能够让这些巨型弩箭发挥连续贯穿的杀伤力，等到那些铁石怪物冲到防线前散开，巨型弩箭就只能将目标选定为那些实力强悍的巨型铁石怪物身上，进行单个射杀。

　　而随着怪物群的进一步逼近，布置在后方的普通投石机也纷纷启动，它们的弹勺里装满了拳头大小的石头，每一次启动，都能够将上百枚石头抛射出去。

　　而五百多架普通投石机同时抛射的时候，抛射出的石头如同雨点一样密密麻麻朝着那些铁石怪物落下。

　　轰轰轰轰……

　　一连串的撞击声随即响起。

　　这次的场面看上去反倒要比之前的巨型投石车，巨弩壮观多了。

　　一瞬间，防线前方三千米处就升起了一片尘雾，也不知道有多少铁石怪物在这场石头雨下丧生，但之后从尘雾里冲出来的铁石怪物倒是减少了三分之二以上，这使得铁石怪物形成的洪流瞬间变得稀疏了很多。

　　不得不说，这一波波远程攻击极大削弱了这些铁石怪物的数量。

　　但站在箭楼上查看战况的卫小北此时神色变得严肃了起来。

　　防线上的军士们忙于战斗，压根就不可能看到战场整体的变化。


第1465章 霸下！功德石碑！

　　而卫小北因为站得高，却看到了不同寻常的情况。

　　从铁围山云雾里涌出的怪物可谓是源源不绝，从没有停止过，就好似被捅了马蜂窝一样。

　　但这还不算最要命的，最要命的则是卫小北看到那些涌出的怪物身上气息出现了变化。

　　那些铁石怪物之前在卫小北眼里的气息冰冷无比，如同一块块寒冰，但现在它们身上气息却掺入了一些红色，给人的感觉就是带着一丝丝骚动，暴躁，贪婪。

　　毫无疑问，这应该是那红色石塔影响到了这些铁石怪物！

　　此时，铁石怪物形成的洪流距离防线已经不足两千米，弓箭手方阵纷纷开始抛射箭雨。

　　如果是普通箭矢的话，对于这些铁石怪物是没有多少杀伤力的，铁石怪物凭借着自身的坚硬完全可以抵御普通箭矢的贯穿之力。

　　但在这里，那些赵云军弓箭手射出的箭矢可不是什么普通货色，铁石投入熔炉之后炼出的精钢打造，其上有工匠描绘的符文，极为锋锐，专司破甲。

　　因而，大多数的铁石怪物在这箭雨的覆盖之下纷纷倒地身亡，唯独那些体型较大的铁石怪物凭借着强悍的躯体才能够扛住这些箭雨。

　　但没过多久，冲在最前面的铁石怪物最终还是与严阵以待的长枪兵方阵撞在了一起。

　　不过较为厉害的铁石怪物在这之前就被那些掠阵的军将出手牵制住了，剩下能够靠近长枪方阵的铁石怪物大多都是兔子，老鼠，鹿，狗，狼等等之类体型较小的。

　　像这些铁石怪物的冲击力不足以突破长枪方阵的拦截。

　　而随着这些铁石怪物不少被齐齐刺出的长枪贯穿之后，长枪方阵两侧的刀盾兵随即一拥而上，对那些漏网之鱼进行截杀。

　　就这样，随着防线上使出的层层防御手段，使得铁石怪物的洪流不得不停顿在防线前。

　　而这些铁石怪物与军士军将们厮杀之时，后方的投石车，巨弩乃至于弓箭手以自己最高的射速不断远程打击着防线前方的铁石怪物，以求最快速度削弱它们对防线的压力。

　　毫无疑问，这是一场你死我活的大战！

　　即便是赵云大军一方拥有着层出不穷的防御手段，杀伤了大量的铁石怪物，但随着更多的铁石怪物向前涌来，防线的一些区域情况开始变得岌岌可危。

　　尤其是那些受到红色石塔影响的铁石怪物攻势更猛，其爆发出来的实力骇然超过了原有实力的五成以上！

　　在这样的情况下，防线上的士兵战损率骤然提升。

　　即便是军将们奋力出手，也是防不胜防，没多久，就有两个长枪兵方阵尽数战灭！

　　这对于赵云军而言，已经是相当大的损失了。

　　一个长枪兵方阵由三百多名士兵组成，两个长枪方阵就是六百多人，而整条防线上的士兵总数也就只有一万多人。

　　前后不到十分钟就是百份之六的战损，放在任何一个冷兵器时代，都算是相当恐怖了。

　　但卫小北此时却没有出手，他有一种预感，对方的大招尚未出现，如果自己此时出手的话，那么最后的结局也不会太好。

　　当然，看到那些士兵不断死在铁石怪物手上的时候，卫小北心里也是很难受的。

　　固然卫小北现在的实力已经近乎于神灵，高高在上，但这并不意味着他已经失去了人性。

　　他无法看到那些士兵被铁石怪物不断屠戮，更不想这些怪物突破防线之后，到大平原上去肆虐屠杀！

　　的确，不管是赵云军士兵还是大平原上凭空出现的百姓，都属于灰界里的产物，但在卫小北眼里，他们却是一个个活生生的人类。

　　没错，对于这一点，卫小北可以确定，不管从他们身体的结构还是气息上而言，他们都是人类，与现实人类唯一的区别就是他们的气息里掺杂了大量的灰界气息。

　　好吧，这些煽情的故事就不用多说了，这里面最关键的问题就是，卫小北感觉到了挑战性与威胁！

　　等待中，一名名士兵倒在血泊里。

　　卫小北的目光依然盯在远处的铁围山上。

　　突然之间，地面震动了。

　　卫小北眼睛一亮，那铁围山源源不断涌出的铁石怪物突然之间便好似断流的河水，停止了。

　　但地面的震动却是越来越剧烈，以至于防线这边的士兵乃至于那些铁石怪物都无法平衡身体，一个个在剧烈的震动中摔倒在地。

　　这震动的剧烈在短短数分钟内就达到了极致，甚至于让防线后方的箭楼一座座倒塌了下去。

　　卫小北脚下的这座箭楼自然也不例外，在剧烈的地震之中骤然倾斜，并迅速倒塌了下去。

　　卫小北自然不会被箭楼连累，双腿轻轻一点，并从倒塌的箭楼里冲了出去。

　　而这时，一头体型无比巨大的铁石怪物从铁围山的云雾里走了出来！

　　这头铁石怪物乃是一头巨大的乌龟，其头颅为龙头，口中布满利齿，全身覆盖着一层厚实的鳞片，体型骇然超过了八百多米，其虽说行动缓慢，但行走于大地之上，每一次脚落下，都会引起剧烈的地震。

　　最让卫小北震惊的则是这头巨龟后背上骇然背着一块巨大的石碑！

　　霸下！

　　没有丝毫迟疑，卫小北随即便断定了这头巨龟的身份。

　　没错，这头巨龟与卫小北记忆里的霸下长得一模一样。

　　虽说其身体乃是铁石构成，但其形态的的确确是霸下。

　　并且，在卫小北眼里，其全身绽放出来的气息光芒如同一轮缓缓升起的太阳，无比耀眼！

　　真龙气息！

　　感受着这略微熟悉的气息，卫小北对其身份就更加确定了。

　　这里居然会有一头霸下，这倒是让卫小北没有想到的。

　　但很显然这头霸下的出现可不是带着善意而来。

　　其眼睛里蕴含的红光如同即将溢出的湖水一般，身上绽放出来的气息里也掺杂着大量的邪恶红色气息，与那寺院内的红色石塔极为相似。

　　这头霸下无疑已经被那红色石塔控制住了。

　　“嗯？怎么会是霸下殿下？！！”

　　就在这时，一直挂在卫小北脖子上昏睡的璇龟妖王苏醒了过来，张口第一句话就十分惊异。

　　卫小北能够看出，璇龟妖王对这头霸下显得十分畏惧，并且带着一些崇敬。

　　“璇龟，你与霸下相识？”

　　卫小北有些惊异的问道，倒没有急着上前战斗，毕竟那头霸下移动的速度着实有些慢，每一步提起，好一阵才会落下，因而别看其体型庞大无比，但其前进速度也就每秒十米不到。

　　“不相识，但霸下可是祖龙之子，我身为水族怎么可能不知道。”

　　“不对，这霸下殿下有些不太对劲。”

　　停顿了一下，璇龟妖王有些惊异的叫了起来。

　　卫小北自然知道这头霸下不对劲，不就是被那红色石塔给控制了么。

　　但接下来，璇龟妖王的话语却是让卫小北有些没想到：“这霸下殿下貌似死过一次。”

　　这句话顿时引起了卫小北的兴趣，随即追问了起来。

　　璇龟妖王徐徐道来之后，卫小北方才明白其中奥秘。

　　上古之时，大禹奉命治理水患，偏偏那霸下时常背着三山五岳兴风作浪，后被大禹收服，驱使其开辟淤塞河道，治理谁水患，从而立下汗马功劳。

　　治水之后，大禹为表彰霸下治水之功绩，凝聚其功德化为一尊石碑，立于霸下后背。

　　此后，这霸下的形象就定格为身负石碑的模样。

　　而那功德石碑则能够庇护霸下不受五劫三灾之害，福寿连绵不绝。

　　但现在这头霸下后背之上的石碑光华全无，可见石碑之中凝聚的功德早已尽数消散。

　　如果这霸下不是死过一次，何故会如此？

　　再说了，霸下喜欢背负三山五岳，用西方玄幻小说的话语来说，那就是顶级土系神兽，周身常年被玄黄之土包裹，但也不是现在周身由铁石构建而成的模样。

　　因故，璇龟妖王推断出这霸下曾经受过一次大难，从而陨落。

　　现在化为铁石身躯，大概与这铁围山有些关系。

　　听得璇龟妖王的述说，卫小北不由后背一阵冷汗冒出。

　　要说功德石碑这玩意，卫小北曾经听敖炎闲聊之时说过。

　　这功德石碑光看表面仅仅只是一块普通的巨型石碑，但实际上其乃是一件无上功德至宝！

　　在敖炎的述说里，大凡与功德这玩意沾上边的东西，都是能够护佑人命运的宝物。

　　尤其是这功德石碑，乃是霸下追随大禹治水所获得的功德，由大禹亲手凝聚而成！

　　大禹是什么身份？

　　上古人皇，天命之子，其在凡间行走时的一举一动，用神话一点的话来说就是代表着上天的意志，代表着天意！

　　由此，这功德石碑除了能够让霸下福寿连绵不绝之外，还能够让霸下避开灾厄之险！

　　说白了，只要霸下身上背着这块功德石碑，那么其就不会遭遇灾难！

　　说实话，以卫小北六个脑海的思索都想不出这霸下怎么会遭受灾难，从而连功德石碑都护佑不住它，从而陨落的，并且功德石碑之内的功德也尽数消散！


第1466章 五星普通！！！

　　不过，这也说明了这头霸下为毛会被那红色石塔给控制了。

　　若是其后背的功德石碑依然具有效力的话，那红色石塔压根就不可能将霸下给控制住，即便是一具尸体！

　　如此一来，这霸下身上的秘密倒是显得有些未知神秘了。

　　随后，卫小北便将自己的猜测与璇龟妖王说了，毕竟在这个时候，卫小北还想要借助璇龟妖王之力对抗这头恐怖无比的霸下，自然不可能隐瞒那红色石塔的事情。

　　好吧，卫小北未说此话之前，璇龟妖王对那霸下是敬仰，崇敬，敬畏，可听得卫小北这么一说，眼睛里却显现出一丝贪婪的神色来，用低沉的声音轻吼了起来：“干掉它！祖龙之子不容邪魔玷污！”

　　“还是想一想如何将这头霸下挡住吧。”

　　卫小北倒是看出了璇龟妖王的念头，不由得苦笑一声。

　　毫无疑问，这璇龟妖王的念头就是想要将这头霸下拿下，吞噬其体内的祖龙血脉或者其它什么东西。

　　想想看就知道了，璇龟妖王现在最大的愿望是什么，那就是突破进化为真龙，从而摆脱普通水族之躯！

　　而现在，这头霸下就在远处肉眼可及的地方缓慢爬来。

　　当然，如果这头霸下还活着，璇龟妖王大概是不敢生出这样念头的，但现在这头霸下不但死去了，躯体还似乎被什么天外邪魔给控制了。

　　不管是出于私心还是维护霸下的威严，璇龟妖王都需要与对方厮杀一场了。

　　若是战胜的话，获得一些战利品也是属于正常的事情。

　　如果能够获得霸下体内的血脉，璇龟妖王的未来可就不仅仅只是真龙了！

　　退一万步，至少真龙是跑不掉了！

　　“没问题！你就看我的手段！”

　　这个时候，就算是卫小北阻止璇龟妖王，这璇龟妖王大概也不会停手了。

　　挂在卫小北脖子上的小白龟此时四肢用力一蹬，随即便挣脱了那根丝线，随后便朝着远处的霸下射了过去。

　　不过在离开卫小北的脖子后，小白龟的体积便迅速膨胀了起来，飞出不到千米距离，刚刚越过防线，小白龟的体积骇然就膨胀到了百米直径。

　　之后由于体积体重的迅速膨胀，使得小白龟迅速朝着地面靠近，最后砸落在地面上，震得四周地面连连晃动了数下。

　　这时，璇龟妖王已经恢复了真身，远远就朝着那头霸下伸出脖子，吼叫了起来。

　　嗯，那头霸下大概是已经死去的缘故，因而对璇龟妖王的吼叫声没有任何反应，只是埋头跨步，不断朝着防线这边逼近！

　　卫小北倒是有些好奇，璇龟妖王虽说在突破之后，缩水的体型已经恢复了不少，但其总归没有完全恢复过来，也就只有一百米左右的躯体，想要与体型超过八百米的大块头战斗，这看上去似乎有些自不量力。

　　的确，想象看就知道了。

　　此时璇龟妖王与那霸下之间的差距就好似一个三四岁的幼儿挑战一个成年人一般可笑。

　　但卫小北总归对璇龟妖王还是有些希望的。

　　毕竟璇龟妖王之前一向都表现得很稳重，压根就不是那种不知轻重的性格。

　　璇龟妖王在陆地上行走的速度较之霸下就要快很多了，但与其在海面上游动总归要慢上很多，因而璇龟妖王四肢一撑地面，身下随即便是一股股喷泉涌出，这些喷出的泉水力道极为强劲，转瞬之间竟然便将璇龟妖王那沉重无比的躯体给撑了起来，随后便顶着璇龟妖王加快速度，如同一头欢快奔跑的小牛犊，朝着那霸下冲去。

　　近了，近了！

　　有了泉水助力，璇龟妖王的速度不说快若闪电，但也可以说是快若奔马了。

　　因而，双方的距离是越来越近。

　　终于，在距离那霸下五六百米时，璇龟妖王身下的泉水骤然暴涨，骇然便将璇龟妖王顶得飞了起来！

　　呼！

　　璇龟妖王在朝着霸下砸落下去的时候，甚至于在空中带出尖锐的呼啸声！

　　到了这时，那霸下似乎才有点反应，巨大无比的头颅缓缓升起，用呆愣的目光看着落下的璇龟妖王，不知道是在观察璇龟妖王，还是在思考这是什么东西。

　　但该来的总归会到来。

　　璇龟妖王的躯体转瞬之间便砸在了霸下的头顶之上！

　　轰然一声巨响传出，距离这里超过十余公里的卫小北都感觉这巨响传来，自己的耳朵都有些暂时性失聪了。

　　至于刚刚从地震里爬起来的铁石怪物以及那些士兵，此时再度被地面传来的震动尽数震翻在地！

　　不过，这些情况都是小事了。

　　卫小北的目光此时紧紧盯在了远处的璇龟妖王与霸下身上，同时不失时机的将一个万物通晓丢在了那霸下身上！

　　虽说通过璇龟妖王的介绍，卫小北已经了解了霸下的一些情况，但想要知道得更详细，或者说想要找到这霸下的弱点，那么万物通晓就必须使用了。

　　说实话，卫小北这个举动也是冒了相当大的风险。

　　虽说万物通晓在感知属性提升到120点后，去掉了大多数的负面效果，不容易引起对方的注意。

　　但对面这位可是祖龙之子，可不是什么寻常的鬼屋，再说了，其现在受到那红色石塔的控制，很难说自己一个万物通晓丢上去，会出现什么样意外变化。

　　但不管怎么说，卫小北还是对那霸下使用了万物通晓。

　　姓名：霸下。

　　介绍：霸下乃是祖龙第六子，擅背负三山五岳，兴风作浪，后被大禹收服，治理水患，得功德石碑立于后背……死后落于铁围山，躯体转化……被第三天魔王座下傲慢魔女控制……

　　弱点：光热。

　　种族：祖龙一脉。

　　性别：雄。

　　年龄：5121岁。

　　生物等级：五星普通（死亡衰弱）

　　属性：（略）

　　技能：通晓语言。

　　特殊技能：移山控水，祖龙血脉，背负一界。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　法克！

　　当卫小北看完这霸下的属性表后，第一时间脏话脱口而出。

　　卫小北着实有些忍不住了。

　　最近自己的运气竟然会这样“好”，在这里居然会遇到一头五星普通的怪物！

　　说实话，在这之前，卫小北还以为对方也就是四星灾厄的生物等级，最多也就是比自己厉害很多罢了。

　　毕竟任何一个生物等级的跨度都不小，最顶点的存在与最弱小的存在之间，战斗实力等等方面都可能会有天壤之别。

　　可这霸下竟然会是五星普通！

　　这倒是让卫小北万万没有想到的事情。

　　真是出门撞鬼了！

　　无疑，这就是卫小北第一次遇到的五星级别怪物了！

　　还好，对方已经死亡，处于死亡衰弱状态，说白了就是一具尸体。

　　但就算是一具尸体，也是五星普通的生物等级，这着实让人感觉有些想要打人。

　　如果这霸下还活着的话，恐怕其实力会更加强大！

　　就在卫小北心头骂娘不止的时候，那与霸下头顶撞在一起的璇龟妖王就好似一颗保龄球转瞬就被弹飞了出去。

　　说实话，这一下，卫小北都替璇龟妖王感觉痛！

　　不过璇龟妖王被弹飞落下的地方可不算好，乃是防线的最中心处，如果让璇龟妖王就这么砸下去的话，光是其冲击波，恐怕就会在防线中间开出一个大窟窿来。

　　因而卫小北也没敢怠慢，随即就冲了上去，双手转瞬便戴上了太阳拳套，在靠近那落下的璇龟妖王时，全身肌肉骤然绷紧，随后伸手向上一举，企图将那璇龟妖王托住！

　　要知道，卫小北全身之力已经超过了五万吨的控制数值。

　　就算是一艘万吨巨轮落下，卫小北想要接住都没有太多的问题。

　　可唯一的问题出现了，璇龟妖王落下的时候，冲击力可要比万吨巨轮大多了。

　　因而卫小北刚刚迎上，在璇龟妖王身下一托，下一刻，卫小北就感觉一股无与伦比的巨力压了下来，脚下凝固的空气开始迅速裂开崩溃，使得卫小北身体跟着就坠落了下去！

　　不好！

　　卫小北知道，如果就这样跟着坠落下去，自己唯一的下场就是被璇龟妖王压个粉碎！

　　一瞬间，卫小北全身力量爆发，肌肉骤然暴起，全身力气骇然再度暴增。

　　如此之后，卫小北方才在距离地面不足十米之处，将那落下的璇龟妖王托住！

　　此时，不管是卫小北还是下面那些的士兵都是流出了一身冷汗。

　　之前如果不是卫小北全力以赴的话，这里必定会被砸出一个巨坑，甚至于波及四周数以百计的士兵！

　　将璇龟妖王一把抛在地上，卫小北不由得恨恨说道：“你不是吹嘘看你的么？怎么一下就被弹了回来？”

　　这由不得卫小北不气恼，璇龟妖王之前大话说出，却险险整出麻烦来，如何不让卫小北气恼。

　　璇龟妖王倒是有些羞愧，自己着实有些轻敌了，那霸下不愧为祖龙之子，即便是死亡之后，都如此厉害。


第1467章 移山控水！

　　羞愧归羞愧，但璇龟妖王却丝毫没有放弃自己之前的打算，也没回卫小北的话，转瞬之间身下再度一股股泉水喷出，托着自己就越过防线，再度朝着那不断缓慢行来的霸下冲去。

　　“等等我，一起一起！”

　　到了这个时候，卫小北也生不出责骂璇龟妖王的心思了，面对如此大敌，仅仅只是一头璇龟妖王，那完全就给对方送菜，须得齐心合力才有击退对方的可能。

　　很显然，卫小北现在心头已经没有了斩杀对方的念头，只要能够将对方击退，暂时保住防线，就心满意足了。

　　但越是如此，卫小北对那控制霸下尸体的什么魔女心头越是忌惮。

　　想想就知道了，即便已经成为尸体，这霸下恐怕也不是那么容易被控制的，眼前如此景象，只能说明那魔女手段有些通天了。

　　而让卫小北感觉有些不解的是，之前即便是使用了万物通晓，但霸下的属性表介绍里，依然没有说到霸下是因为什么而陨落的。

　　这一点让卫小北感觉待在这里着实不太安全。

　　要知道，除了那什么魔女之外，还可能有让霸下陨落的存在，就有些恐怖了。

　　要说那什么第三天魔王座下魔女能够让霸下陨落，卫小北是万万不相信的。

　　当然，而今眼下，倒不是考虑这个问题的时候。

　　若是让那霸下冲到防线前，那么一切都完了。

　　因而朝着璇龟妖王叫喊两声之后，卫小北随即抓了一个军士，叮嘱其前往大营通知赵云之后，方才朝着璇龟妖王追去。

　　那璇龟妖王听得卫小北叫喊之后，随即停下，但卫小北越过璇龟妖王之后，却丝毫没有半点停顿，径直就朝着那霸下冲去。

　　从那霸下的属性表上，卫小北倒是找到了其弱点所在，其害怕光热！

　　因而，卫小北越过璇龟妖王就是想要冲到前面给那霸下一个狠的。

　　而在全力激活光热规则之后，卫小北是很难控制其杀伤范围的，因而为了不将璇龟妖王一并罩入杀伤半径，卫小北也就只能提前与那霸下交手了。

　　璇龟妖王现在的速度较之以前自然是快了很多，但与卫小北相比，还是差上很多。

　　在璇龟妖王刚刚冲出五六百米时，卫小北已经冲到了霸下上空！

　　大概是因为死去又受到魔女控制的关系，这霸下的反应比较迟缓，即便是卫小北已经到了其上空，霸下也丝毫没有理会，继续向前缓慢爬行。

　　当然，在霸下面前，卫小北或许被视为一只小苍蝇，因而没有理会他也属于正常。

　　此时的卫小北丝毫没有半点犹豫，转瞬之间便激活了光热规则，周身透出炽热无比的光热，数息时间便化为一轮悬浮空中的太阳！

　　光热凌空射下，照射在霸下庞大的躯体上。

　　很快，霸下的身体表面骇然就变得炽热无比，甚至于一些地方变成了火红之色。

　　在卫小北全力激活光热规则时，照射下去的光热威力是相当恐怖的，霸下四周的地面迅速干裂，大量蕴含在泥土里的水份被蒸发一空，使得泥土迅速裂开一道道裂痕。

　　甚至于霸下表面一些凸出的铁石钝刺此时都迅速发红发软，最终化为一滴滴铁水流淌下去！

　　说实话，能够造成这样的影响，大概也就只有卫小北的光热规则能够做到了。

　　可以这么说，此时的霸下几乎就等同于被关在了一个巨大的熔炉之中！

　　无尽的光热落下，将霸下身体表面晒得发红发软，一点点的化为铁水！

　　到了这时，那霸下似乎反应了过来，将巨大的头颅抬起，朝着空中的卫小北就张开了巨口。

　　此时，一道巨浪在从霸下口中喷出，随即便朝着卫小北冲了过去。

　　哗啦！

　　悬在空中的卫小北见到霸下反击，哪里还敢停在空中。

　　要说寻常水族喷出的巨浪，卫小北大概还敢硬撑一下，可这霸下喷出的巨浪，卫小北可没有半点硬撑的想法。

　　巨浪之中蕴含的力量，极为恐怖，让卫小北有一种预感，如果自己被正面击中的话，恐怕一瞬间就会陷入到濒死状态！

　　而在这里，被打得进入濒死状态的话，卫小北想要活下来，就只能依靠上天垂青了。

　　呼！

　　不过，这股巨浪波及的范围着实有些惊人，简单来说，其截面积抵达卫小北高度的时候已经扩散到上万平方米，可以这么说，如果不是卫小北跑得快的话，就直接命中了。

　　但这霸下也就是喷出巨浪的速度很快，就它自身而言，速度却很慢。

　　在躲过巨浪几次之后，卫小北发现其喷出巨浪也是有时间间隔的，并不能够一直喷吐，其CD大约为十秒！

　　如此一来，等到再一次躲过巨浪轰击之后，卫小北第一时间便是一个千斤坠，疾速坠落了下去！

　　同时，卫小北手中的大枪浮现出来，径直便是一枪，朝着那霸下的眼睛刺了过去！

　　无疑，这霸下的防御力是极为惊人的。

　　但在卫小北看来，其再怎么防御，也不可能防御到眼睛上去。

　　此时的卫小北就是一轮太阳，而太阳与霸下眼睛撞在一起的时候，一道金黄色的枪影刺出！

　　霸下的眼珠子可要比卫小北的体型大太多了，卫小北就算是闭着眼睛，不动用任何感知能力，都能够将其眼睛刺中！

　　但让卫小北万万没有想到的是，锋锐无比的太阳神枪，竟然仅仅只刺入霸下眼珠不足一寸就被一股巨力给弹得倒飞了出来，卫小北几乎就无法握住大枪！

　　这股巨力甚至于将卫小北连带着给弹飞了出去。

　　“嗷！”

　　从出场到现在都没有吼叫过一次的霸下终于怒火上来了。

　　卫小北这一枪相对于霸下眼珠子而言，就好似被眼睫毛扫了一下。

　　当然就算是被眼睫毛扫了一下，也是有些痛的。

　　而霸下从出生到死亡，大概都没有受到过这样的攻击，因而其痛得顿时就怒吼了起来，转瞬之间大地随之颤抖了起来，随后地面开裂，一块块巨大的泥土腾空而起，随后就以极快的速度朝着卫小北飞了过去！

　　这些泥土太多了，并且其上蕴含巨力，卫小北将大枪抽在一块泥土上，想要试探一下，那块泥土固然碎裂了，但这就好似捅了马蜂窝，所有的泥土就好似找到了目标，转瞬之间尽数朝着卫小北射去！

　　不得不说，卫小北这次将自己整得有些狼狈了。

　　那些泥土即便是被卫小北用大枪抽碎，也不会掉落地面，而是继续朝着卫小北追去。

　　随后，那些防线上的士兵为这一幕看得有些目瞪口呆。

　　卫小北在前面拼命逃窜，而其后面则是大大小小的泥块奋起直追，甚至于还有不少附近铁石怪物的残骸尸体也跟着追了过去。

　　卫小北躲得狼狈，心头暗暗痛骂，可他心里此时还是有个疑问。

　　这霸下都已经死掉了，按道理来说，其尸体是没有任何知觉的，不管是痛觉还是其它什么感觉。

　　可偏偏自己一枪刺入对方眼珠，就痛得那霸下快要失去理智了。

　　毫无疑问，这霸下即便是变成了尸体，也是不同的。

　　不过在卫小北看来，这霸下的防御力也太强了点，自己全力以赴，一枪刺出，其最脆弱的眼球竟然能够扛住自己的刺击，仅仅刺入一寸不到！

　　卫小北堪堪躲过那无数泥土的轰击之后，随即再度朝着那霸下冲下，这一次，卫小北甚至于启动了法相天地，骤然将自己变成了个小巨人，力量爆发！

　　大枪再度朝着那霸下的眼珠刺入！

　　噗嗤！

　　终于，在卫小北的诸多加成之下，大枪一点点的刺入，最终突破了那好似泥潭一样的感觉，刺入了霸下眼珠，瞬间便没入大半！

　　面对这样强大的敌人，卫小北丝毫没有半点贪功的念头，一击而中，立马抽枪闪人！

　　而卫小北刚刚闪身脱离，一座直径超过五六百米的小山就从天而降，砸落在卫小北之前的位置上！

　　呼！

　　看到那座砸落下来的小山，卫小北不由得倒吸了一口冷气。

　　他就算是此时再强，如果被这座小山砸中，恐怕也是死的多，活的少了。

　　很显然，卫小北这一枪，将霸下彻底激怒了，或者说将霸下死亡之后残余的一点意识激怒了。

　　在接下来的战斗里，这头霸下似乎摆脱了那红色石塔的控制，压根就没有去理会防线的事情，而是追着卫小北杀去！

　　甚至于，迟迟赶来的璇龟妖王那庞大的躯体一头撞在霸下身体侧面，撞得其身体猛力一震，这霸下都没有放弃追杀卫小北！

　　巨浪！呼！

　　一口喷来，卫小北急忙躲闪。

　　呼！

　　又一座山峰砸下！

　　卫小北虽说躲闪过去，但却被山峰砸在地面上飞溅出来的碎石击中，差一点没被打得岔了气。

　　但卫小北也不是完全没有半点还手之力。

　　不管怎么说，这头霸下毕竟只是一具由铁石构成的尸体，其没有多少智慧，只是凭借着那一点残余意识，对伤害自己的人追杀罢了。


第1468章 全力以赴的战斗！

　　如此一来，卫小北才有机会躲闪，以至于在熟悉了这头霸下的节奏后，还能够频频反击。

　　但这样的话，反倒引得那霸下暴怒连连，更是追杀得紧了。

　　到了这个时候，卫小北，璇龟妖王乃至于霸下之间的大战已经不仅仅局限于他们三位存在了。

　　那霸下的攻击使得地面不断出现一个个巨坑，甚至于引发了剧烈的地震，使得防线上一片混乱。

　　不但那些铁石怪物被震得晕头转向，就连防线上的士兵此时也没有多少战斗之力，只有少数一些将领凭借着自己强悍的实力，趁机不断将那些铁石怪物杀死！

　　唯独那璇龟妖王坚持不懈的朝霸下发动攻击！

　　但璇龟妖王与霸下之间，就肉体力量相比，着实相差太远了，因而璇龟妖王不管如何撞击霸下，都没法击破霸下那无与伦比的防御。

　　当然，璇龟妖王怎么说也是快要突破到真龙层次的水族强者，偶尔一两次舍身撞击，倒是能够撞得霸下身体一震。

　　但也就仅仅如此了。

　　真正唯一能够吸引其注意力的存在就是连续不断给予霸下伤害的卫小北！

　　不过，卫小北与这霸下越打越吃惊，越打感觉越无力。

　　这霸下简直就是乌龟中的航天母舰！

　　即便是卫小北能够对其眼珠造成伤害，但这些伤害对于霸下而言，就是癣疥之疾罢了，虽说有些痛，有些痒，但对其并不能够造成更大的伤害。

　　在卫小北对其眼珠屡次造成伤害之后，这头霸下的眼珠上竟然覆盖上了一层透明的固态物质！

　　这使得卫小北的太阳神枪刺在其上，最多也就是崩下一些铁石状的透明物质，再也无法对其造成任何伤害。

　　看来只能选择其它地方攻击了。

　　卫小北随后便将攻击目标换成了霸下的其它部位。

　　脖子，一枪刺去，也就是将覆盖在其脖子上的那层厚实鳞片崩下一些碎片。

　　四肢，同样如此，最要命的就算是其后背了，大枪刺上去，连碎片都不能崩下一点。

　　即便是卫小北全身力量爆发，光热规则激活，太阳神枪之上覆盖雷电真汞等等，聚合这多种力量，融入大枪的枪芒之中，射出最强的枪气，最多也就是在霸下身上穿出一个指头大小的窟窿来，并且深入不到十米，枪气就被消磨得无影无踪！

　　而这十米不到的深度，对于霸下而言，也就是一个人类皮肤的厚度罢了。

　　甚至于到了后面，卫小北将太阳神枪化为太阳神弓，从高空居高临下，搭上数量有限且浸泡了龙虵麻醉汁的龙虵箭，朝着霸下射去！

　　这龙虵箭乃是世间最锋锐的箭矢！

　　可谓是无物不破！

　　就算是这霸下最厚实的后壳，在这龙虵箭面前也是没有半点作用！

　　一箭射下，随即便从霸下后壳处贯穿进去，最终从霸下的腹部穿出，一头扎入地面，留下一个小窟窿之后消失不见！

　　这样的攻击手段，要说用来对付与卫小北体型差不多的怪物，那么一箭射过去，只要正中目标，那么对方就基本上丧失大半的战斗力。

　　毕竟这龙虵箭除了能够在对方身上开一个前后通透的窟窿之外，其上浸泡的麻醉汁液也足以将对方放倒在地。

　　可问题是，卫小北眼前的对手乃是一头体型超过五六百米的霸下！

　　同时，对方身体也不是血肉之躯，而是由坚硬无比的铁石组成！

　　龙虵箭在对方身上留下一个通透的窟窿，附着了诸多力量的龙虵箭贯穿出来的窟窿，那霸下似乎没有愈合的能力。

　　但却没有任何用处，唯一的用处，大概就是让霸下身上多出一些装饰的窟窿。

　　嗯，看上去让人有点恶心。

　　就算是卫小北将射入霸下体内的龙虵箭引爆，也最多让这窟窿略微扩大一些，从里面喷出大量的铁石碎片罢了。

　　除此之外，这霸下看上去丝毫没有受到半点影响！

　　如此一来，在射出十多箭之后，卫小北不得不将大弓变成了拳套，改变思路，企图用颤劲对这霸下造成一些伤害。

　　噗！

　　在躲过一道巨浪之后，卫小北扑到了霸下的腹部，按道理来说，除了眼睛，脖子，这腹部应该是霸下最为脆弱的部位了。

　　当然，就算是其腹部，由于其体型的庞大，距离地面也有一百多米的高度。

　　卫小北高高跃起，一个冲拳就砸在了霸下腹部某一点上。

　　随后拳如闪电，按照固定的频率，卫小北一口气朝着霸下腹部打出了上百拳！

　　这一层层叠加上去的拳劲，使得霸下腹部某一点迅速颤动了起来。

　　最终在嘭一声巨响之下，霸下腹部的铁石再也无法承受高频拳劲所带来的共振效果，骤然炸裂开来！

　　果然有用！

　　卫小北脸上露出喜色，但转即之后眉头又皱了起来。

　　共振炸裂所造成的伤口大概有十多米的宽度，深约五六米，看上去极为惊人。

　　但对于霸下这头巨物而言，这样的伤口似乎并不算什么。

　　并且在发现卫小北的企图之后，霸下只做了一个动作，四肢一收，整个身体就朝着地面压了下去。

　　霸下的举动逼得卫小北不得不赶紧逃命。

　　嘭！

　　沉闷至极的响声，地面剧烈颤抖，霸下这个举动将地面压出了一个深约五十多米的巨坑！

　　可以想象，如果卫小北当时没有逃出的话，那么被压成肉饼都属于正常了。

　　这霸下的体重恐怕不是卫小北所能够支撑起来的重量！

　　但卫小北并没有放弃，等到那霸下将身体重新支撑起来之后，随即又蹿了进去，如同之前一样，一拳拳落在霸下之前的伤口附近，企图将其伤口进一步扩大。

　　霸下很快又发现了卫小北的举动，随后再度将身体落下，将地面砸出一个巨抗来。

　　反复数次之后，卫小北感觉有些头痛了。

　　自己现在的攻击方式固然能够在霸下身上制造出伤口，并且霸下腹部伤口恢复极慢，这或许是铁石尸体的关系，恢复能力被削弱到了极致。

　　但即便是如此，这头霸下的体型太大，按照这样的速度下去，就算是霸下不反抗，卫小北想要对其造成致命伤害，恐怕也得花上数天时间才行。

　　而这段时间里，卫小北不敢保证就没有变故出现，譬如将这霸下惹怒了，其整出什么大招来。

　　毕竟那万物通晓也不是万能的，在查看这类恐怖强者的时候，也会有一些遗漏的地方。

　　到了这时，卫小北都不得不承认，这五星普通与四星灾厄之间的差距着实有些大了。

　　说实话，到了这时，卫小北都想要回去青木福地请青牛师父出马了。

　　大概像霸下这样的恐怖存在，也就只有青牛才能够对付。

　　在卫小北无法对霸下造成伤害之后，霸下的注意力开始逐渐转移。

　　这一点很正常，要知道，远处防线上的那些巨型投石车以及巨弩也在勉力朝着这头霸下输出攻击！

　　当然，大多数的巨型投石车以及巨弩在剧烈的地面震动中损坏了不少，能够发起攻击的也是少数。

　　再说了，这些巨型投石车以及巨弩的攻击也无法破开霸下的防御，如此一来，霸下的注意力转移起来也不快。

　　但随着时间流逝，这头霸下最终还是会将目标对准防线的。

　　原因很简单，这头霸下此时只是因为伤痛暴怒而暂时摆脱了一些红色石塔的控制，但等到卫小北的吸引力消失，其又会归于红色石塔的控制之下，从而对防线发动攻击。

　　就在卫小北拿这头霸下没有办法，头痛无比的时候，一匹白色战马从远处奔来，停在了防线上，骑着白色战马的正是穿着银色战甲的赵云！

　　“全军撤离防线！”

　　得到消息之后，赵云匆匆赶来，略微观察了一下局势之后，随即便果断下达了全军撤离的命令！

　　毫无疑问，在赵云的判断里，防线不可能阻挡那头霸下的前进，反倒会损失惨重，因而倒不如让全军撤离，保留一些实力比较好。

　　“将军！？”

　　听得赵云的命令，迎上来的数位军将不由得一愣，有些不太愿意执行命令。

　　毕竟这道防线构建起来可是花费了他们不少心血和时间，现在如果放弃了的话，之后那些铁石怪物入侵的话，从铁围山到赵云大营乃至于大平原之间，就丝毫没有半点屏障可言了。

　　“执行命令！”

　　事到如今，赵云可没有那么多时间来解释，随即语气生硬的重复了一遍。

　　赵云在军中威望极高，因而赵云重复军令之后，那几位高级军将也意识到自己的错误，不敢多话，随即迅速转身前往自己所辖各部传达命令去了。

　　不得不说，赵云在治军方面着实厉害，军令一下，即便是地面不时传来剧烈的震动，震得大多数士兵都无法站直身体，但整条防线的撤离工作还是在有条不紊的进行着。

　　光是防线撤离还不够，须得将那霸下干掉或者驱走，否则的话，这时所做的一切事情都是无用功！

　　此时的卫小北也看到了赵云的到来，不由得心头一定，不管怎么说，像赵云这样的人物，从而都是给别人信心的存在。


第1469章 禁空规则

　　在拿霸下没有任何办法的情况下，多出一个帮手也是好事。

　　白色战马此时已经从防线上奔来，不断加速，转瞬之间便化为一道白色流光。

　　见状，卫小北及时撤离了霸下身边，他知道，赵云这次恐怕是要出大招了。

　　以往对付那些怪物，赵云多数都是使用百鸟朝凤枪。

　　而这一次应该就是七探盘蛇枪了！

　　坐在狂奔的战马之上，赵云身体纹丝不动，右手缓缓抓向了挂在马鞍前的长枪之上，随后轻轻举枪朝着不断缩进距离的霸下一枪刺出！

　　七探盘蛇枪！

　　顿时刺出的长枪瞬间便探出七朵枪花，枪花骤然便合七为一，以赵云为核心骇然化为一条白色巨蛇，张口就朝着那霸下咬了下去！

　　而那白色巨蛇的巨口之中长着七颗锋锐无比的牙齿，正是那七朵枪花所在。

　　别看赵云刺出长枪之时，距离霸下尚有一千多米的距离，但那条巨蛇转瞬之间便跨越了千米距离，出现在霸下面前，一口就咬在了霸下的脖子上！

　　碎裂之声骤然传来，这条巨蛇的牙齿骇然便咬入了霸下的脖子，利齿刺入，铁石连连崩碎。

　　看样子，这巨蛇一招就制住了霸下的要害。

　　不愧是赵子龙，以四星恐怖的生物等级竟然能够对这霸下造成伤害！

　　刚刚躲过一座山峰镇压的卫小北看到这一幕不由得心头一阵赞叹。

　　但他也不会以为赵子龙这一招就能够将霸下干掉。

　　对方固然是一具受到操纵的尸体，但总归是五星普通的恐怖怪物！

　　俗话说得好，瘦死的骆驼比马大！

　　这一点，在之前的战斗里，卫小北已经感受得很清楚了。

　　果然，那霸下虽说被巨蛇咬住了脖子，但却丝毫没有受到半点影响，巨大的头颅随即便转向了巨蛇，张口就喷出了一道巨浪！

　　转瞬之间，巨浪便将巨蛇击溃，甚至于朝着赵云冲去！

　　显然，霸下直接就找到攻击自己的正主！

　　随后又是一座山峰追在巨浪后面，向赵云落下。

　　不得不说，赵云这一枪给霸下造成的伤害可不算小，霸下脖子上出现了七处伤口，每一处直径都超过了十多米，倒是要比卫小北之前用颤劲打出的伤口还要大上一些。

　　赵云胯下的战马也不是什么凡种，见到巨浪，山峰落下，随即变化为流光，逃出了其波及范围。

　　但就算是赵云加入战斗之中，这场战斗在卫小北看来也没有多大的改变。

　　霸下仗着自己的庞大躯体，完全无视身上出现的任何伤害，甚至于经常将卫小北，赵云两人逼得狼狈不堪，仓皇逃命。

　　倒是那头璇龟妖王不断攻击着霸下，但霸下似乎完全无视了璇龟妖王，不管璇龟妖王如何攻击，霸下都没有对其出手。

　　这在卫小北眼里，无疑就是一件怪事了。

　　但在这激烈的战斗里，卫小北也没有那么多精力去寻思这个问题，只能与赵云联手，牵制勾引着这头霸下，为防线上那些士兵撤离制造条件。

　　时间一点一滴的过去，霸下身上增添了不少伤口，卫小北都感觉自己体内有些亏空了，全身大汗淋漓，而赵云此时看上去也不太好，胯下战马累得不轻，赵云手上的大枪看上去都有些变形了。

　　不管怎么说，赵云手中的大枪也不是什么神器，仅仅只是营中大匠采取铁石精华打造出来的精品罢了，与卫小北的太阳神枪相比，着实有些差距。

　　光是耐损耗这一点，就要差上很多了。

　　但两人的努力是值得的。

　　防线上的士兵乃至于大部分军械已经完全撤离。

　　到了这时，直接的威胁算是消除了。

　　但卫小北，赵云两人还没法撤离，他两人一走，那霸下必定追着过来。

　　想了想，卫小北一咬牙，趁着那霸下的注意力被赵云吸引走的时候，朝着赵云低声密语数句，随后便转身朝着那铁围山冲了过去！

　　到了这个时候，卫小北也不得不想办法拼上一把了。

　　这霸下乃是那红色石塔控制，如此一来，如果能够将那红色石塔干掉的话，这霸下的问题或许就好解决了。

　　但卫小北现在的状态可不算好。

　　在与霸下厮杀了这么久之后，身体显得疲惫不堪，此时前往铁围山找那红色石塔的麻烦，差不多有五成送死的机会。

　　但卫小北总归是有底气的，简单来说，就是身家丰厚！

　　什么山寨版落魂钟似乎也有段时间没用了，在卫小北看来，那红色石塔总归要比霸下好对付一些，那什么魔女，在落魂钟面前，大概也会受到一些影响的。

　　实在不行就将那青铜寺院一并用光热规则烧成铜汁！

　　当然，卫小北最后的一招就是打开青木福地空间通道，请青牛师父出马！

　　不过，在霸下附近，卫小北压根就没有时间打开空间通道。

　　但卫小北的选择，就让赵云的压力骤然加大。

　　还好，那璇龟妖王偶尔一两次撞击什么的，还能够缓解一下赵云的压力，将那什么巨浪，山峰帮着撞得偏移一些位置。

　　卫小北此时一溜烟朝着铁围山冲去，那霸下毕竟是尸体，在暴怒的时候，红色石塔也没多少控制的力度，因而也只能看着卫小北离开。

　　但随着卫小北靠近铁围山，铁围山云雾之中又是大群的铁石怪物冲了出来，朝着卫小北发动攻击。

　　无疑，这些铁石怪物都受到了那红色石塔的控制，此番出击就为了阻挡卫小北上山！

　　阻挡自己上山？

　　这一点倒是让卫小北没有想到，对方为什么要阻挡自己上山？

　　是自己上山可能影响到那红色石塔控制霸下？还是有可能威胁到对方，对方怕了？

　　当然，这里面的原因是多种多样的，但这也让卫小北感觉自己并不是全无胜算。

　　不过，此时卫小北压根就没有心思与地面上这些铁石怪物纠缠，双腿一点地面，随即跃起，踩着空气就蹿到了千米高空，随后便朝着那铁围山冲去。

　　卫小北想得很简单，不用理会地面上的铁石怪物，自己从空中过去，那些铁石怪物压根就不可能飞行，自然也不可能阻止自己。

　　可让卫小北万万没有想到的是，就在自己从空中冲入铁围山山脚的时候，那弥漫在铁围山上的云雾骤然就好似受到了什么刺激，随即升腾了起来。

　　转瞬之间，卫小北面前就出现了一堵由云雾组成的墙！

　　卫小北心头一惊，但此时却收势不及，一头就撞了上去。

　　没有什么声响传出，卫小北感觉自己就好似撞在了一堆棉花之中，浑身无法使劲，只能眼睁睁的看着自己朝着地面坠落下去。

　　这堵由云雾组成的高墙里蕴含着卫小北所不知道的规则，却直接限制住了卫小北行走自如的能力！

　　泥煤！

　　卫小北心头不由得一阵狂骂，虽说自己现在肉身极为强悍，但从千米高空坠落下去会是个什么后果，卫小北还真没试验过。

　　在卫小北的测算里，从两三百米高空坠落下去，自己肉身可以无事，但上千米高空坠落下去，恐怕问题就麻烦了。

　　不摔个重伤，恐怕也得口吐鲜血。

　　在这里就整出伤势的话，对于卫小北可不是什么好事。

　　当然，卫小北最没有想到的就是，这铁围山竟然无法从空中过去！

　　不过在这里坠落时的重力加速度却要比现实慢多了，每秒6米左右！

　　也就是说，卫小北撞到地面的时间也会延长一些。

　　这让卫小北有足够的时间来寻找解脱自己困境的办法。

　　浮空规则！

　　在苦思冥想数秒时间之后，卫小北终于找到了一个办法。

　　毫无疑问，浮空规则用在这里是最合适不过了。

　　规则的力量最终还是得靠规则来对付！

　　唯一的问题就是卫小北尚不具备在青木福地之外的地方激活浮空规则的能力！

　　就算是试验成功，也就只有青木福地那一次。

　　而救命稻草就是那根被卫小北附加了浮空规则的合金箭矢！

　　随着合金箭矢从储物戒指里取出，卫小北能够清楚感受到自己下坠的速度骤然减缓了一些。

　　没错，合金箭矢上附加的浮空规则在这灰界里，效果并不明显。

　　虽说这里的重力加速度也不快，但每过一秒都会让卫小北下坠的速度增加6米，叠加起来，卫小北此时下坠的速度已经很快了。

　　不行！

　　按照这样的速度，坠落在铁围山脚，自己半条命都得丢掉！

　　六个脑海再次疾速转动！

　　对了，卫小北终于想到了一个不是办法的办法。

　　一块宽大的蛟皮被卫小北从储物戒指里取了出来。

　　这玩意，卫小北原本是准备拿来制作皮甲之类的东西，只不过有了龙虵软甲，蛟皮甲就感觉差上很多了，因而储物戒指里的蛟皮就一直没有动用过。

　　但现在，这蛟皮就派上了用处，卫小北将其当成了降落伞使用！

　　在这里，飞行等等之类的能力都被严格限制了，但借用蛟皮增加下落阻力却没有受到限制！

　　这让卫小北坠落的速度减缓了不少。

　　当然，即便是如此，卫小北最终还是以每秒二十多米的速度撞在了铁围山脚。


第1470章 大天龙寺曾经的辉煌

　　如果以每秒几百米的速度撞击，卫小北大概会吐血受伤，但二十多米每秒，就不足挂齿了。

　　最多也就是狼狈了一些。

　　但随着卫小北坠落地面，那些铁石怪物也纷纷围了上来，它们的目标就是卫小北！

　　卫小北灰头土脸的从地上一跳而起，将蛟皮，合金箭矢收入储物戒指的同时，一拳就打在了一头扑来的铁狼头上！

　　嘭！

　　一声爆响传来，原本张开大口，露出锋锐牙齿，想要在卫小北身上留下一个记号的铁狼被卫小北一拳爆头！

　　像铁狼这样三星普通实力的铁石怪物，卫小北解决起来不要太容易了。

　　但将卫小北包围在里面的可不仅仅只是一头铁狼！

　　巨象，巨蟒，巨熊，巨虎等等强力铁石怪物均有。

　　就在卫小北一拳将铁狼爆头的同时，更多的铁石怪物扑了过来。

　　不过对于卫小北而言，那些巨象，巨蟒之类的巨型铁石怪物朝着自己冲来，反倒增加了自己脱身的几率。

　　没法，这些大家伙的块头可不小，朝着卫小北冲过来，卫小北甚至于只需要朝着其双腿之间一钻，就能够躲过它们的攻击。

　　而这些大家伙则会因为收不住势，从而相互撞在一起。

　　相对于那些大家伙，大块头而言，个头正常的鸡鸭，兔子等等之类的弱小铁石怪物，反倒影响了卫小北上山的速度。

　　它们的数量极多，从四面八方冲来，只要一靠近，跳起就朝着卫小北发动攻击。

　　卫小北仅仅只是皮肤的防御力，就能够将这些弱小铁石怪物的攻击抵挡下来。

　　但之前就说过，它们的数量太多了，卫小北稍有不慎，就会被它们堆压在下面。

　　最让卫小北恶心的就是那些铁石老鼠了，卫小北从那些铁石怪物群里冲出来的时候，身上往往都会挂上一堆堆的铁石老鼠。

　　相对于这些铁石怪物，卫小北在进入云雾之后，就丧失了自己强大的感知能力。

　　这些云雾阻碍了卫小北对外界的感知，卫小北的感知能力最多也就只能向外扩展五六米，但这样的范围几乎等同于瞎子。

　　就连卫小北的电磁场在这样的环境下也被废掉了。

　　脚下整整一座铁山，电磁场压根就不可能探查到任何动静。

　　而那些铁石怪物却丝毫不受这些云雾的影响，能够精准找到卫小北的位置，进行攻击，追杀！

　　对于这样的处境，卫小北也只能无奈的轻叹一声，随后一边极力向上冲去，同时将扑来的铁石怪物一一击杀。

　　可以这么说，这样的云雾环境，能够将进入者的实力削弱一半以上！

　　换成是谁，在里面最多感受到五六米范围的动静，四周又是大量的铁石怪物疯狂扑来，都得坐以待毙。

　　还好，卫小北现在的实力完全可以碾压扑来的铁石怪物，否则的话，可谓是寸步难行了。

　　而最让卫小北欣慰的则是，那红色石塔似乎只能驱使那些原本活动着的铁石怪物，而自己脚下堆积起来，似乎正在沉睡之中的铁石怪物，一直都没有动静。

　　如果组成这座铁围山的铁石怪物都活过来，对自己发动攻击的话，卫小北的第一反应只能是转身逃命了。

　　在这样无边无际的云雾中爬山，卫小北感觉时间的概念似乎也变得模糊了起来。

　　也不知道过了多久，四周的云雾开始变得单薄了起来。

　　这让卫小北心头不由得有些激动。

　　从那些弱者猪探查到的情况来看，云雾开始变得单薄，就意味着自己靠近山顶了！

　　果然，随着云雾变得单薄，那些铁石怪物的攻击变得越发疯狂了起来，甚至于一些铁石怪物的眼睛里都透出了红光，而卫小北能够轻易看到这些铁石怪物身上透出的邪恶气息。

　　这更让卫小北确定自己距离那青铜寺院不远了。

　　紧走两步，一个直拳，将一头铁猪砸得陷入地下，全身一震，上百头铁鼠被震成碎片掉落下去，而卫小北此时已经看到了耸立在山顶之上的青铜寺院！

　　呼！

　　与弱者猪看到的有些不太一样，卫小北眼中的青铜寺院上空充满了浓郁的金色佛光！

　　卫小北甚至于能够听到空气里传来的轻轻经文声。

　　卫小北可以确定，这经文声并不是自己的幻觉，而是真实存在的！

　　而那金色佛光也是真实存在的！

　　这只能说明一点，这座青铜寺院曾经极为辉煌，指不定有多少大德高僧入驻，每日念经颂佛，日积月累，使得这座寺院凝聚了这浓郁的佛光！

　　而那些经文声也正是从佛光之中传出。

　　实际上，这种情况，卫小北是见过的。

　　记得爪瓦那些土著神灵所构建的神国石柱里，就有这样的现象出现。

　　只不过，较之这青铜寺院的满天佛光，还是要差上很多。

　　看到这一幕，卫小北只能说，那第三天魔王座下的魔女太厉害了点，像这样的寺院，自有满天佛光护佑，寻常邪魔别说钻进去为非作歹，就算是靠近这青铜寺院，被那满天佛光一照，恐怕立马就得烟消云散！

　　而现在，看这青铜寺院的模样，以及那红色石柱独立塔林的景象，卫小北大概也能够猜出是怎么回事了。

　　寺院被魔女鹊巢鸠占了，在其将塔林里的舍利塔尽数毁灭之后，那金色佛光似乎都没能察觉到这一点！

　　虽说不知道那魔女是怎么做到这一点的，但着实有些本事。

　　卫小北低头沉思片刻之后，扬起脸，脸上带着一丝笑意。

　　既然都来了，那么就战吧！

　　不过在这之前！

　　万物通晓！

　　卫小北双眼盯在那座青铜寺院之上，释放了万物通晓！

　　名称：大天龙寺（上等灵宝）

　　介绍：大天龙寺乃是由佛祖弟子宝盖耶舍所建，历代主持均成就罗汉果位，大德高僧层出不穷，连绵千年，塔林万千，佛光照天……后因末代主持珈蓝耶舍破戒，贪财好色，引来第三天魔王座下魔女大母拉，从而鹊巢鸠占，全寺上千僧众被控，塔林被毁，处于魔化过程中……

　　效果一：超度亡灵（封印中）

　　效果二：祛除邪魔（封印中）

　　效果三：度人化僧（封印中）

　　效果四：启迪神通（封印中）

　　效果五：缔结果位（封印中）

　　效果六：横渡虚空（封印中）

　　效果七：凝聚功德（封印中）

　　嘶……

　　好吧，当卫小北看到这大天龙寺的属性表介绍之后，不由得倒吸了一口冷气。

　　泥煤啊！

　　这座大天龙寺竟然是一件上等灵宝！

　　好吧，虽说卫小北的太阳神枪也是一件上等灵宝。

　　但卫小北却知道，即便是品质一样，这宝物的用处，效果等等方面也不可能一样，从而使得这些宝物之间体现出来的价值也不一样。

　　要说，太阳神枪用于战斗，堪称同等级宝物里的上品了。

　　而如果说其它方面的话，这大天龙寺可以将太阳神枪甩出不止一条街。

　　不得不说，这大天龙寺所显现出来的效果着实有些惊人。

　　超度亡灵，祛除邪魔这两个效果就不多说了，是应有之意。

　　但度人化僧就有点恶毒了，这个效果就是，只要有智慧生物进入这座大天龙寺内，要不了多久时间，即便是最恶毒的邪魔都会心生向佛之心，从而剃度拜入佛门！

　　这个效果可以说是招收弟子，壮大势力的大杀招了。

　　难怪这座大天龙寺曾经香火能够那般鼎盛，高僧大德层出不穷了。

　　只要你敢进去这座大天龙寺，分分秒秒让你知道什么叫我心向佛！

　　不过与之前的两个效果一样，这度人化僧乃至于后面所有的效果都处于封印状态。

　　卫小北也知道，如果不是这样的话，那什么魔女恐怕也没有鹊巢鸠占的机会！

　　只要里面有大德高僧主持，启动这些效果，那魔女敢靠近，恐怕立马被度化为僧，变成一个小尼姑坐在蒲团上敲打木鱼了。

　　而之后的启迪神通，缔结果位，横渡虚空，凝聚功德等等效果更是极为神奇。

　　说实话，如果不是都被统统封印了的话，卫小北还真有想要研究一番的冲动了。

　　不管怎么说，这大天龙寺院的诸多效果被封印了，这也让卫小北免除了踏入大天龙寺后被强迫当和尚的可能。

　　到了这时，卫小北也没有去更多思考了，身上骤然透射出光热，周身化为一团炽热的太阳！

　　那些变得越发疯狂的铁石怪物在这炽热无比的光热照射之下，身体迅速发红，之后软化，最后化为一摊发红的铁水掉落地面。

　　当然，在这灰界之中，卫小北释放出来的光热半径较之现实还要弱上一些，覆盖半径大概只有百米左右。

　　但即便是如此，四周的铁石怪物则被飞速清理掉。

　　以至于在卫小北开始大步走向那青铜寺院的时候，四周的铁石怪物已经所剩不多了。

　　嗯，大概发现那些铁石怪物完全无法抵抗卫小北的光热，因而那红色石塔放弃了驱使铁石怪物继续攻击卫小北，这使得那些铁石怪物在脱离控制之后，开始飞速逃离卫小北。


第1471章 金色佛光

　　没法，这些铁石怪物大多都是体型较小，实力比较弱小，在清醒过来之后，骇然发现自己不远处有着一团恐怖无比的太阳，哪里还敢停留。

　　此时卫小北距离那大天龙寺已经不足五百米，但卫小北也不会那样鲁莽，将太阳神枪取出之后，将其转化为太阳神弓。

　　隔着数百米距离，卫小北就将一支合金箭矢搭在了弓弦之上，拉开了大弓！

　　像大天龙寺这样的建筑物，即便是不瞄准，卫小北也不可能射丢目标。

　　唰！一声脆响，合金箭矢脱弦而出，转瞬之间便朝着大天龙寺的院墙射了过去！

　　那大天龙寺的院墙虽说乃是青铜铸造，但压根就不可能抵挡住合金箭矢的贯穿之力！

　　但等到合金箭矢化为一道流光转瞬之间射到院墙上时，一道金色的佛光在院墙上生出，如同一层屏障，骇然便将那疾速飞行的箭矢给挡住了！

　　能够直接贯穿数米厚钢板的箭矢，射在金色佛光之上，顿时便被反弹而出，插入地下，连院墙一根毛都没粘上。

　　对于这突如其来的变化，早有预料的卫小北却丝毫没有半点动容，随后又搭上一支箭矢朝着那院墙射了过去。

　　而这次，搭上弓弦的则是一支龙虵箭！

　　龙虵箭乃是世间最为锋锐的箭矢，若是一箭射中地面，如果动能足够的话，射穿整个地球都不是问题。

　　但问题是，即便是如此锋锐的箭矢，射在那金色佛光之上依然没能将其射穿，仅仅只是射入佛光数厘米之后，便被弹得斜斜飞了出去，噗嗤一声插入铁石地面，消失得无影无踪。

　　箭矢攻击完全没有半点效果，在接下来的时间里，卫小北甚至于将雷电真汞灌入箭矢之中，待到射入佛光时，启动了箭矢的爆炸效果。

　　箭矢爆炸之后，那火光雷电混杂在一起，形成一团缓缓扩散出去的雷电火光，看上去声势极为骇人，但待到这一切消散，那金色佛光却没有丝毫破损，甚至于连晃动都没有晃动一下。

　　面对这样的情况，卫小北倒也没有气馁，随后则将大弓变回了大枪，提着大枪，全身光热四射，就朝着那院墙冲了过去。

　　嘶！

　　灌注了雷电真汞的大枪，卫小北全力以赴的状态下，狠狠刺入金色佛光数厘米，随后则不断颤抖，想要钻入佛光之中。

　　但这佛光就好似一团坚韧的橡胶，即便是大枪的枪尖在佛光里磨出刺耳的尖锐之声，也无法多刺入半分！

　　要知道，此时这一枪，卫小北全身之力尽数灌入，别说这么一堵青铜院墙，就算是用高碳钢做成的院墙也能够轻易一枪刺穿！

　　但这金色佛光极为坚韧，不管卫小北如何发力，对其都没有任何效果。

　　而卫小北身上迅速扩散出去的光热，也被那金色佛光尽数挡下，无法对青铜院墙造成半点伤害！

　　如此诸多努力之后，卫小北不得不轻叹一声，收手撤身，暂时远离了这大天龙寺。

　　原因很简单，卫小北此时能够感受到一种极为古怪且具有强烈诱惑的力量想要侵入自己脑海之中！

　　毫无疑问，那躲藏在大天龙寺内的红色石塔发现自己抵达之后，想要控制自己！

　　不得不说，在这样的距离上，那红色石塔所能够发挥出来的力量着实有些惊人，其甚至于让卫小北感觉到有一丝丝头晕！

　　虽说动心忍性能够将这些心智上的影响，清除一空。

　　但这个能力也不可能长时间反复使用，卫小北也就只能后退，避免自己在那红色石塔的影响之下，做出错误的选择！

　　不得不说，那魔女躲藏在这座大天龙寺内，就好似穿上了一身坚硬无比的乌龟壳。

　　卫小北光是想要与其面对面，都需要将这大天龙寺之外的佛光清理掉才行！

　　而卫小北也知道，若是这大天龙寺之外的佛光清理掉的话，那魔女大概也会欢喜的。

　　虽说不知道那魔女是怎么避开佛光进入寺院的，但这笼罩在大天龙寺外的佛光，无疑也影响到了那魔女对四周生物的心智控制。

　　但不管怎么话说，卫小北最终还是得击破大天龙寺的防御！

　　略微寻思片刻，卫小北就想到了一个不是办法的办法！

　　以力破之！

　　记得当初遇到那变异农贸市场的时候，卫小北可没法对付那变异农贸市场，也就只能用一些小花招去恶心那变异农贸市场，将楼顶上的金属招牌揉成一个金属球，朝着那变异农贸市场砸去。

　　倒是激得那变异农贸市场派出了最强力的打手对卫小北进行追杀。

　　而现在，卫小北如法炮制一番，倒也不难。

　　目光从四周扫视一圈之后，卫小北微微弯腰，戴着太阳拳套的双手就猛力抓住了一块巨大的铁石。

　　嗯，这块巨大铁石实际上就是一头沉睡之中的铁石怪物，看其缩成一团的模样，很难辨识出其种类。

　　但这并不算什么，卫小北要的只是分量足够的重物，这头沉睡之中的铁石怪物重量恐怕超过了八千吨，对于卫小北而言，在这个距离上，却是最合适的重型炮弹了。

　　卫小北双臂肌肉凸起，随即便将这头铁石怪物举了起来，随后便将其抡了起来，旋转十多圈，待到其运动速度达到极致之后，便是一声暴喝，将这头铁石怪物朝着那大天龙寺甩了过去！

　　呼！

　　铁石怪物如同一枚炮弹，在空气里高速飞行，摩擦出尖锐的呼啸声。

　　这样剧烈的动静，总算是将那铁石怪物从沉睡里唤醒了。

　　不过，等这铁石怪物睁开眼睛的时候，骇然发现自己正朝着一座青铜寺院飞速撞去！

　　这是怎么回事？

　　不得不说，这铁石怪物苏醒得太晚了点，其脑子都尚未清醒，随即便一头撞在了那院墙上升起的金色佛光之上！

　　轰！

　　一声剧烈的巨响传出，那铁石怪物身上所携带的巨力一瞬间释放出来，不但撞得那金色佛光连连震动，就连那铁石怪物也在这恐怖无比的撞击之中再也无法维持其身体结构，一瞬间便四分五裂，从内到外，炸为无数铁石碎片朝着四面八方疾速溅射而出！

　　让卫小北颇为惊异的是，那金色佛光虽说看上去倾于破碎，却最终抗住了铁石怪物的撞击，最终在摇晃了数下之后，恢复了原状。

　　果然有些厉害。

　　但那金色佛光的晃动，也让卫小北有了一些信心。

　　至少自己丢出的铁石怪物能够让那金色佛光晃动，也就意味着，自己再加把劲，就有将其击破的可能。

　　再来！

　　卫小北这次挑选了一个更大块的铁石怪物，在将其举起的时候，卫小北判断对方的体重超过了一万吨！

　　要知道，一个人集中全身之力，一拳打出的力量，与将一件东西举起来的力量，在消耗方面是不一样的。

　　简单来说，一拳打出一百公斤的力量，要远远比举起一百公斤的重物，轻松很多。

　　也就是说，能够一拳打出一百公斤的力量，未必就能够举起一百公斤的重物，而举起重物，想要将其丢出去，所消耗的力量就更多了。

　　因而，卫小北虽说在诸多加成之后，一拳能够打出五万多吨的力量，但能够举起并将其丢出数百米距离的重物，也不会超过两万吨！

　　当然，即便是如此，如果让人知道的话，也是相当惊骇的事情了。

　　要知道，普通人类的极致最多也就是举起两百多公斤的重物罢了。

　　“嗨！”

　　暴喝一声，卫小北将铁石怪物举起之后，旋转数圈，将其速度加快到极致之后，脱手甩出！

　　呼！

　　一瞬间，那铁石怪物便在空气里发出了尖锐的摩擦声，朝着那刚刚褪去佛光的院墙飞了过去。

　　这一次，或许是察觉到飞来重物上蕴含的恐怖巨力，那院墙上竟然提前浮现出一层金色佛光来。

　　转瞬之后，铁石怪物撞击在金色佛光之上！

　　即便那金色佛光如同坚韧的橡胶一般，在这一瞬间，竟然被铁石怪物撞得向内骤然凹进去了一大截，甚至于那铁石怪物最终有一点撞在了院墙之上！

　　只是轻轻那么一碰，院墙上就出现了一个凹坑。

　　但那金色佛光总归是庇护寺院的防御手段，并不是那么容易就被击溃的。

　　因而，待到铁石怪物身上蕴含的巨力被金色佛光消耗干净之后，铁石怪物最终炸裂，化为无数向四面八方飞溅出去的碎片。

　　可以这么说，卫小北仅仅抛出了两头铁石怪物，那青铜寺院四周的地面已经被飞溅出去的碎片砸得坑坑洼洼，狼藉不堪了。

　　要知道，这一带地面依然由铁石构成，坚硬无比，远远不是普通泥土地面可以比拟的坚硬！

　　看着院墙上出现的小凹坑，卫小北笑了。

　　这大天龙寺终归不是坚不可摧的存在！

　　再来！

　　卫小北再度举起一头铁石怪物，而这头铁石怪物的重量已经达到了卫小北的极致！

　　整整两万吨的重量！

　　这可以说，此时卫小北举起的铁石怪物已经如同一座小山！


第1472章 红色石塔！

　　或许是连续的撞击造成的地面震动，使得这头铁石怪物提前从睡眠里苏醒了过来，竟然开始挣扎了起来。

　　走你！

　　都到了这个坎上了，卫小北自然不可能将铁石怪物放下，趁着铁石怪物挣扎的频率，顺势便将铁石怪物甩了出去。

　　这一次，院墙上生出的金色佛光变得越发浓郁了，其甚至于将院墙都尽数掩盖住，看不出院墙原本的形态来，就算是卫小北定睛看过去，也只能够看到那金色一片的佛光。

　　呼！

　　嘭！

　　嘭！

　　铁石怪物发出尖锐的呼啸声，转瞬之后便砸在了金色佛光之上，发出如同山崩地裂一般的巨响。

　　这一次，那金色佛光再也支撑不住，在巨力的轰击之下，从撞击点骤然破碎，好似玻璃一般，出现无数裂痕，半息时间不到，便支离破碎，化为满天金色光点，消失得无影无踪。

　　而失去了金色佛光的护佑，铁石怪物结结实实的撞在了院墙上，随后再度发出巨响声，将那院墙硬生生的砸出了一个巨大的缺口！

　　甚至于那铁石怪物在砸开缺口之后，便一头撞入了大天龙寺内，砸在了一座鼓楼之上！

　　那座鼓楼可没有什么金色佛光护佑，转瞬之间便从中折断，推金山倒玉柱，直接就崩塌了下来。

　　直到这时，那头铁石怪物撞断了鼓楼之后，也是身体破碎大半，最终撞在了天王殿上，将天王殿撞得崩塌小半。

　　随着卫小北丢出的铁石怪物破开院墙，那躲藏在塔林之中的红色石塔似乎有些急了，卫小北透过那院墙的缺口，骇然看到一股红光从塔林方向升起，随后转向就朝着自己这边席卷了过来！

　　那红光之中蕴含的邪恶浓郁无比，让人多看两眼，就有头晕目眩之状！

　　就算是卫小北看了，也感觉脑海有些眩晕涌上。

　　那魔女果然有些门道！

　　不过接下来发生的事情，倒是让卫小北有些料所未及。

　　那红光升起转向不久，笼罩在大天龙寺上空的浓郁佛光似乎一瞬间找到了目标，如同瀑布一般倾泻而下，转瞬之间便将那红光冲得没了踪影。

　　但这并不算结束，倾泻而下的佛光继续下落，卫小北只听得一声凄厉怨毒的惨叫女声传来，那佛光便将寺院内的塔林淹没！

　　看到这一幕，卫小北着实有些没有想到。

　　在卫小北看来，那魔女既然已经潜入大天龙寺，鹊巢鸠占，而这大天龙寺的佛光对其视若无睹，也似乎没有什么影响。

　　但现在，那红光一动，竟然就将大天龙寺的佛光引动，好似火星掉入了汽油桶，一瞬间，佛光就对红色石塔下了手！

　　这前前后后，到底是怎么回事，卫小北一时半会都有些想不太明白了。

　　可就在佛光落下之后不到三息时间，卫小北看到那金色如同河水一般的佛光之中，突然一道红光再度升起，从那佛光之中拼命挣扎向外冲来！

　　那魔女在如此浓郁的佛光冲刷之下竟然没死？

　　卫小北随即定睛看去！

　　那红光之中正包裹着那座红色石塔，其飞快的旋转着，借机在佛光之中钻出了一条通道！

　　好家伙！

　　居然还懂得旋转能够加速冲刺的道理？

　　不管话说回来，那佛光原本与这红光就是生死大敌！因而在红色石塔拼命旋转想要脱身的时候，四周浓郁佛光则在不断消磨着其护身的红光，甚至于有些佛光还侵入了红光之中，使得那红色石塔上不少部位都开始被佛光消磨。

　　卫小北冷笑看着那座红色石塔，不管其是魔女的真身，还是那魔女躲藏在红色石塔之中，卫小北都不可能放任其逃出不管！

　　趁敌病要其命，可是卫小北一贯的行事方阵原则！

　　那什么看着敌人可怜，从而放对方一马的事情，着实不太可能在卫小北面前出现。

　　嗯，即便是有这种事情，那也是卫小北想要研究对方，将其拿下，关起来，慢慢研究，而不是放虎归山！

　　双手抓在了一头沉睡的铁石怪物身上，轻喝一声，卫小北便将其举起了起来，但其眼睛却始终没有离开过那在佛光里挣扎企图脱身的红色石塔。

　　举起铁石怪物的卫小北并没有急着将铁石怪物丢出去。

　　他知道，选择时机不对的话，反倒可能会击溃佛光，帮助那红色石塔脱身。

　　这样资敌的事情，卫小北可不愿意去做。

　　不过在这等待的时候，卫小北也没有浪费，抓着铁石怪物的双手此时正将大量的雷电真汞不断灌入铁石怪物体内！

　　这使得那铁石怪物几乎快要疯狂，身体不断颤抖着，却是早就被刺激得苏醒了过来。

　　虽然铁石怪物没有多少智慧，但野兽的本性还是有的。

　　毫无疑问，雷电真汞的灌入让铁石怪物痛苦得快要发狂，但来自于卫小北的威势却镇压它不敢有半点反抗！

　　到了这个时候，卫小北可不允许有半点意外出现，因而早早就将自身威势释放了出来。

　　在如此之近的距离上感受到卫小北的威势，着实让那铁石怪物感觉惊恐无比。

　　如果这铁石怪物身体不是铁石构成的话，大概也是大小便失禁了。

　　红色石塔此时的精力完全用在了对抗佛光以及脱身之上，自然不可能关注到卫小北这边。

　　不得不说，那红色石塔的确有些厉害，大天龙寺积累数千年的佛光此时疯狂刷下，竟然都没能够将这红色石塔造成太多的伤害！

　　这或许也就是为什么其能够轻易潜入躲藏在这大天龙寺里的具体原因之一了。

　　但不管怎么说，那佛光原本就是克制这等邪魔的存在，因而笼罩在红色石塔之外的红光在佛光的消磨下，迅速缩水。

　　为此，红色石塔加快了旋转速度，使得其前进的速度也为之加快了不少。

　　不断落下的佛光此时似乎也有些愤怒了，寺院上空随即生出了一阵阵的诵经声，就好似无数大德高僧围坐一旁，持印诵经一般，甚至于偶尔还会有木鱼敲击之声传出。

　　好厉害的诵经声！

　　卫小北一个不防，心头顿时一片祥和，之前对那红色石塔的杀机都被冲淡了不少，甚至于脑海里还生出了一点想要入寺为僧的念头。

　　还好，就在卫小北脚步移动的瞬间，动心忍性随即自行发动，将卫小北从那诵经声里惊醒了过来。

　　待到卫小北定神一看，在不知不觉之间，自己骇然朝着那大天龙寺走出了上百米之远！

　　这大天龙寺果然恐怖！

　　这还是其诸多效果尽数被封印之后无形之中泄露出来的一点威能！

　　可以想象，如果这大天龙寺的诸多效果并未被封印的话，指不定卫小北此时已经坐在了寺院内，穿上了僧袍，拿个木鱼敲击起来了。

　　这个浮现在脑海里的景象倒是让卫小北忍不住后背冒出一层冷汗来。

　　还好，这种威能主要是用来对付那红色石塔。

　　有着这诸多力量的影响，那已经冲到大雄宝殿附近的红色石塔显得艰难了不少，甚至于其最上面那层塔尖都被佛光刷得没了踪影。

　　可以这么说，随着那大德高僧的诵经声，木鱼声一出，红色石塔四周笼罩的红光就被削弱到了极致，紧紧贴在红色石塔之上，再也无法向外扩展半分。

　　而这红色石塔前进的速度变得缓慢了起来，就好似在泥潭里挣扎一般，每前进一步，都艰难无比，如同冲上瀑布的鲤鱼，时不时还会被那佛光刷得倒退几步。

　　看到这一幕，卫小北忍不住怀疑，这红色石塔压根就无法冲出大天龙寺了。

　　嗯，如果这种情况不出现意外的话，大概就是这样了。

　　可就在这时，卫小北感觉脚下的铁围山突然之间震动了起来。

　　这是怎么回事？

　　要知道这铁围山巨大无比，可不是一般地震所能够撼动的。

　　但其的的确确的震动了起来。

　　突然之间，卫小北想到了一个问题。

　　没有丝毫犹豫，卫小北随即便将那铁石怪物放下，但却有些担心对方逃走，索性几拳就砸在了对方的头颅上。

　　那铁石怪物大概应该是一头大猩猩，而其头颅被卫小北几拳砸中，也没有任何意外的昏迷了过去。

　　接下来，卫小北迅速培育了十多头弱者猪，待到这些弱者猪的表皮干燥，吞掉肉茧碎片之后，随即便扇动着翅膀，朝着山下飞去。

　　这些弱者猪此时的速度较之平时却快上了数倍。

　　当然，像弱者猪这样速度的飞行，将会极大消耗其体内蕴藏的力量，从而缩减其使用寿命。

　　不过，在这个时候，卫小北可不在乎这些弱者猪的使用寿命有多长，他所需要的则是迅速找到这铁围山震动的原因所在，避免出现让那红色石塔逃脱的意外出现！

　　在这铁围山上，从下向上，速度怎么也不可能快起来，但从上向下，速度就要快上很多了。

　　何况那些弱者猪是以飞行的模式下山，速度又快上了几分。

　　因而没多久，卫小北就通过弱者猪看到了地震的原因。

　　是那头霸下！

　　那头霸下此时双眼冒着红光，正奋力从山脚朝着山顶爬来！


第1473章 规则的力量！

　　而赵云此时正骑着白马在霸下四周游走，伺机对其发动攻击。

　　不过在霸下奋力的攀爬之下，赵云的攻击并不能够吸引那霸下多少注意力。

　　反倒是那璇龟妖王此时起了大作用，其倒是机灵，见这霸下企图上山，随即便绕到了山上，从上向下，不断加速，最后一头撞在霸下的身体上。

　　那霸下固然体型巨大无比，但这上山原本就比较困难，再被那璇龟妖王这么一撞，随即就向下滑动。

　　如此一来，这霸下爬上一段距离，又会被璇龟妖王撞得向下滑动一段距离，使得其上山的速度骤然减缓不少。

　　毫无疑问，在这危急关头，那红色石塔想要将霸下召回，助自己一臂之力！

　　不能让这霸下上山！

　　一瞬间，卫小北就想到问题关键所在！

　　别的不说，若是这霸下真的上到山顶，只需要直冲过去，就可能将那佛光撞散，从而让红色石塔脱身！

　　这一点并不是不可能不发生的事情。

　　要知道，这霸下可不是寻常的铁石怪物，其乃是祖龙之子。

　　而那祖龙是什么样的存在？

　　其乃是天地之间第一条真龙！

　　说白了，其就是先天神灵！

　　像这样的存在，其留下的血脉怎么可能普通？

　　这大天龙寺再厉害，在霸下的冲撞之下，也不可能将那红色石塔给困住了。

　　但想要阻止那霸下上山也不是一件容易的事情。

　　就好似那璇龟妖王，之前霸下没怎么理会它，但在璇龟妖王将自己撞得山下滑动几次之后，那霸下也没有克制，待到璇龟妖王再度从上向下撞过来的时候，霸下直接就是一巴掌扇了过去。

　　嘭，一声巨响，几乎传遍了整座铁围山。

　　体型超过百米的璇龟妖王此时骇然被霸下一巴掌给扇得飞出了上千米之远。

　　期间被璇龟妖王撞中的铁石怪物尽数化为碎片，死得不能再死了。

　　而璇龟妖王自身也是被这一巴掌扇得几乎半身不遂，趴在自己撞出来的巨坑里，吐了好几口鲜血。

　　如此一来，那璇龟妖王也几乎不管用了，无法阻止霸下上山。

　　既然这样，卫小北也没有客气，将身边的铁山怪物再度抓起，随后根据十多头弱者猪对霸下的定位，在脑海里计算了片刻之后，瞄了瞄方向，大喝一声，便将那铁石怪物朝着山下甩了下去！

　　以卫小北的实力，只要计算精准，即便是这铁围山上到处弥漫云雾，也无法阻挡其找准目标！

　　呼！

　　这头铁石大猩猩的体型极为粗壮，如同一团巨石，其身高超过二十米，体重两万多吨，但在卫小北手里，却如同一个小玩具，瞬间便被甩飞了出去。

　　随后，铁石大猩猩在空中划过一道抛物线，带着尖锐的呼啸声，朝着山脚方向坠落下去。

　　此时那璇龟妖王正顶在霸下面前，拼命想要减缓其上山速度。

　　但赵云却看到了从山顶呼啸而下的铁石大猩猩，在第一时间便通知了璇龟妖王。

　　璇龟妖王也不是傻子，随即便拼命躲闪开来，它可不想与霸下一起承受那剧烈的撞击。

　　至于霸下，压根就没有在乎朝着自己砸下的铁石大猩猩，继续缓慢的向上爬去。

　　嘭！

　　转瞬之后，一声巨响传来，铁石大猩猩结结实实的砸在了霸下的头颅上！

　　剧烈的撞击使得霸下的头颅一瞬间向后高高扬起，看其扭曲角度，璇龟妖王都怀疑那脖子会瞬间折断。

　　但霸下毕竟是霸下，两万多吨附加了巨力的重物撞击在头颅上，固然带来了巨大的冲击力，那铁石大猩猩也撞成了碎片。

　　但也就是在霸下头颅的鳞甲上留下了一个陷进去的凹坑，让霸下的行动停顿了下来。

　　霸下却没有因此而受到太大的伤害。

　　但不管怎么说，受此一击，霸下也被撞得有些头晕目眩。

　　没多久，又一头铁石怪物从山顶呼啸而下，朝着霸下砸落下来。

　　嘭！

　　又是一声巨响传出。

　　不过这一次，卫小北瞄准的精度似乎出了点差错，以至于铁石怪物砸在了霸下的背壳上。

　　铁石怪物照例在背壳上撞得粉身碎骨，霸下的身体朝着地面下沉了数米。

　　这一击，似乎将霸下的怒火再度勾引了出来。

　　第一次，霸下高高扬起头颅，朝着山顶怒吼了起来，随后加快了爬山的速度。

　　不过，到了这时，不管是赵云还是璇龟妖王都不敢轻易靠近霸下了。

　　因为霸下体外出现了一片土黄色的光芒！

　　让人惊骇的是，凡是被土黄色光芒笼罩的铁石地面，骇然迅速转化为岩石！

　　没错，就是岩石！

　　要知道，这座铁围山的表面就是由无数铁石怪物组成，而现在，这些铁石怪物变成了岩石！

　　就连霸下自己的铁石身体，也在这土黄色光芒的照耀下，化成了岩石状。

　　而卫小北抛下的第三头铁石怪物，刚刚进入土黄色光芒照耀范围，原本正在努力挣扎想要改变自己命运的铁石怪物，在那土黄色光芒的照耀之下，迅速石化，最终化为一块岩石，并神奇的卸去了巨力，悬浮在那土黄色光芒之中。

　　但这并不算结束，那化成岩石的铁石怪物悬浮在土黄色光芒之中，没多久时间，便缓慢旋转了起来，之后越来越快，最终如同一枚出膛的炮弹，嘭一声，顺着之前砸落的轨迹，朝着山顶射了出去！

　　此时的卫小北已经通过山脚处的弱者猪看到了那霸下的变化。

　　说实话，这种变化着实让他有些吃惊。

　　虽说不是自己眼睛直接看到，但光看那些土黄色光芒将铁石怪物化为岩石，卫小北就隐隐能够感受到其中蕴含的一些规则力量了！

　　没错，只有规则的力量，才可能将那些铁石怪物如此迅速没有阻碍的转化为岩石。

　　而那倒飞回来的岩石，无疑就是以卫小北作为目标了。

　　即便是在山顶之上，卫小北也隐隐感受到那霸下的目光远远锁定了自己。

　　没有丝毫犹豫，卫小北双手伸出，便将一头铁石怪物抓在了手里，随后没有任何作势，便将其向下丢了出去。

　　要说这些沉睡之中的铁石怪物也算是倒了八辈子大霉。

　　好好的睡在这里，没招谁，没惹谁，今天却成为了炮灰。

　　刚刚飞出去不到五六百米，便与飞上来的岩石撞在了一起，轰然一声巨响之后，不管是铁石怪物还是化为岩石的铁石怪物，都在剧烈的撞击里，变成了四处飞溅的碎片。

　　卫小北的提前出击，无疑化解了一次危机。

　　要知道，那飞上来的岩石上依然残留着一些土黄色光芒，以至于与其撞击在一起化为碎片的铁石怪物，也有相当部分迅速化为了岩石碎片！

　　看到这一幕，卫小北不由得后背冒出了一层冷汗。

　　之前与这霸下厮杀的时候，说实话，霸下所显现出来的东西，无非就是庞大的躯体，巨力，无与伦比的防御，巨浪，不断砸落下来的山峰！

　　这些，在卫小北眼里，只能说勉勉强强够得上五星普通的边，但其显得极为笨重，卫小北完全有十足的信心与对方纠缠下去。

　　但现在，对方隐藏的大杀招出现了。

　　那土黄色光芒无疑就是某种规则力量！

　　在这种规则历练的覆盖范围内，任何物质的唯一变化就是化为岩石！

　　卫小北都不太清楚自己的光热规则与之对抗，到底有几分胜算，或许胜算几率极低。

　　这倒不是说卫小北的光热规则就要比其规则力量来得低级，而是双方对规则的理解不同，从而导致规则力量强弱的不同！

　　而现在，霸下即便显得很笨重，但那土黄色光芒一出，就算是在极远处，都可能被其攻击！

　　实际上，对方的攻击已经开始了。

　　通过弱者猪的心灵连接，卫小北看到了以下画面。

　　在一击未能建功之后，霸下显得更加暴怒，身上绽放出的土黄色光芒显得越发浓郁，随后其四周地面上的岩石纷纷离地而起，悬浮在土黄色光芒之中，自行开始旋转了起来。

　　光是数一数那些岩石的数量，卫小北就感觉全身一阵发麻。

　　泥煤啊！

　　那些岩石的数量超过了上万之多，而最小的一块也有十多立方的体积，最大的则有上千立方，如此之多的巨石如果飞上山顶，别的不说，光是那大天龙寺恐怕都无法承受！

　　就别说这些巨石上附带的土黄光芒残留汇聚起来所造成的影响了。

　　如果无法将这些巨石拦下的话，那么就只会有一个结果，要么卫小北被干掉，要么大天龙寺被攻破，最后使得红色石塔逃脱出来！

　　不过话说回来，对于霸下突然之间爆发出来的能力，卫小北倒是感觉有些疑惑。

　　这是怎么回事？

　　这霸下总归只是一具尸体，尸体都能够掌握规则这样高深的力量，着实让人有些惊骇。

　　并且如果有这样的力量，为毛之前没有释放出来？

　　如果那样的话，恐怕卫小北之前就被坑了，压根就不可能上到山顶。

　　不过这个时候，卫小北已经没有更多考虑的时间了！

　　在这样的情况下，卫小北能够的选择就只有两个，一就是拼命逃窜！


第1474章 师父，救命！

　　这里是山顶，如果能够绕过大天龙寺的话，躲到山后面去，那霸下的图黄色光芒对自己的威胁必定会削弱很多。

　　但如此这样的话，红色石塔必定逃脱出来，那么后果不堪设想。

　　而第二个选择就是以攻对攻，以规则对规则！

　　与那霸下展开正面交锋！

　　不管怎么说，那残留在岩石上的土黄色光芒总要比霸下身边绽放的土黄色光芒弱上很多很多，这让卫小北在交锋之中有了一丝胜利的机会！

　　来吧！

　　卫小北在半息不到的时间里，果断选择了第二个！

　　以攻对攻！

　　力量潮汐！光热规则！

　　一瞬间，卫小北体内一直潜伏不懂的力量潮汐开始涌动了起来，这使得卫小北的力气上限开始迅速暴增！

　　六万吨，六万五千吨，七万吨，七万五千吨……九万吨，十万吨……

　　同时，卫小北戴着太阳拳套的双手，不断抓向一头头沉睡之中的铁石怪物，身上绽放而出的光热在接触到铁石怪物的瞬间便被灌注了进去。

　　无比炽热的光热注入，使得这些铁石怪物瞬间便从沉睡之中苏醒过来，张开嘴正待痛苦的嚎叫，却被卫小北径直就丢了出去！

　　卫小北此时的速度已经达到了极致，如果有人在一旁旁观的话，大概会看到卫小北如同长出了八条手臂，不断伸出，将那些铁石怪物抓起，丢出，抓起丢出！

　　顿时，卫小北如同化身一座不断喷射炮弹的炮台，将一头头铁石怪物以极快的速度丢出！

　　嘭嘭嘭嘭……

　　随着第一头铁石怪物与山下飞上来的岩石撞击，铁围山上空随即便是一阵阵剧烈的爆炸声响起。

　　转瞬之间，这座铁围山就好似化为一片战火激烈的战场，空中不断有铁石怪物与岩石撞击，绽放出土黄色光芒以及炽热无比的光热。

　　这两种力量借着铁石怪物与岩石在空中展开了激烈的对撞，光热规则与岩石规则之间相互消磨着，黄光金光此起彼伏，几乎将铁围山上空变成一片流星雨。

　　而对于这片战场上活动乃至于沉睡的铁石怪物而言，这简直就是一场突如其来的灾难！

　　动作稍微慢上一点的铁石怪物，要么被光热化为一摊铁水，要么被黄光化为动弹不得的岩石。

　　卫小北此时六个脑海尽数投入到这场大战之中，目光不断移动着，将一块块飞来的岩石记下，随后判断出其飞行角度，最后将一头头铁石怪物丢出，将其击毁！

　　但这里面有一个问题，那就是卫小北现在仅仅只是初入四星灾厄的实力，而那霸下即便已经死去，却是五星普通！

　　何况霸下体型无比巨大，就续战力而言，足以将卫小北甩出十多条街不止。

　　实际上，区区十多分钟之后，卫小北就发现了这一点。

　　在这十多分钟里，卫小北的力量消耗了七成以上！

　　而霸下驱使着飞上来的岩石依然是无穷无尽，丝毫没有半点停顿！

　　可以想象，等卫小北的力量尽数消耗干净之后，无数飞上来的岩石足以将卫小北淹没！

　　到了这个时候，任何的招数都只是扯淡。

　　气喘吁吁的卫小北看着那依然不停息的岩石，脸上不由苦笑一声，看来还是得使出最后的杀招了！

　　呼！

　　将身上最后一点力量聚集于右拳之上，卫小北呼的一拳便砸在了面前的空气之中。

　　随着一声空气带来的爆响，一个黑色的空间裂痕随之出现。

　　“给我开！”

　　不敢有丝毫怠慢，卫小北双手就插入了空间裂痕之中，随即奋力将其撕扯开来。

　　终于，黑色空间裂痕里出现了一点蓝色，转瞬之后，一股来自于青木福地的灵气灌入空间裂痕，将其不断稳定，使其成为了一个最小号的空间通道。

　　“师父！你老人家再不出手，徒弟就要完蛋了！”

　　挣起一口气，卫小北将嘴巴贴在空间通道上，暴喝了一声，随后一个铁板桥，将身体向后弯成一个半月，堪堪躲过了一块从面前呼啸而过的岩石。

　　但即便是如此，那岩石掠过之时，其上绽放出的一丝土黄光芒依然擦中了卫小北的肚皮，使得卫小北突然就感到肚皮上麻木了起来，定睛一看，自己的肚子已经开始迅速石化！

　　好厉害！

　　到了这时，眼前最直观的感受，卫小北才真正明白，那霸下的厉害！

　　的确，如果不是这样的话，当初那治水的大禹也不用专门跑去收服这霸下，驱使着治水了。

　　想想也是，这霸下擅长驱山引水，其庞大躯体径直行去，即便是群山阻碍，也能够硬生生的开出一条河道来，再以化石之术巩固河堤两岸，足以让水患平息。

　　但现在，卫小北感觉可不太舒服，嗯，不管是谁，眼睁睁的看着自己一点点被石化，这种滋味都不太好受。

　　难道今天自己就要挂在这里？

　　卫小北可不相信自己化石之后，还能够被救回来。

　　“怎么了？这么急冲冲将为师唤醒。”

　　就在卫小北感觉自己没救的时候，一个呵欠声在卫小北耳边响起，随后一个穿着道袍，仙风道骨模样的老头出现在卫小北面前。

　　青牛！

　　没错，青牛师父出来了。

　　自己有救了。

　　随后没等卫小北回话，青牛便伸出一根指头在卫小北已经石化的肚皮上点了一下，不由得咦了一声：“这怎么回事？这是龙子霸下的化石之力。”

　　不管青牛怎么疑惑，这一指点下，随即便是一圈青光绽放开来，转瞬之间，卫小北石化的肚皮便迅速恢复了回来。

　　肚皮重新有了感觉，让卫小北大松了一口气。

　　至少，这证明一点，青牛师父能够对抗这化石之力。

　　呼！

　　就在这时，一块岩石飞了过来，径直就朝着青牛后背砸来。

　　青牛说着话，不经意右手轻轻向后一甩，那块岩石尚未靠近，便倒飞了回去，与另外一块岩石撞在了一起，转瞬之间便化为满天石屑。

　　青牛抬头朝着山下看了一眼，那弥漫的云雾似乎压根就没能阻挡其视野：“原来如此，想不到龙子霸下竟然陨落于此，可悲可叹。”

　　说完这句话，青牛又转头朝着那大天龙寺看了一眼，却笑了起来：“没想到这里居然还有一座大天龙寺，但却被魔女攻陷，着实有些可笑，可笑啊。”

　　卫小北这个时候算是底气十足了，有了青牛师父在，见其淡定自如的神色，卫小北就知道暂时没事了，因而也没有接话，只是一屁股坐下，开始调息起身体来，企图在最短的时间内恢复自己的体力精神。

　　“罢了，龙子霸下总归是死了，也不应该被干扰。”

　　自言自语说到这里，青牛师父朝着卫小北招了招手。

　　卫小北此时也顾不得休息调养了，急忙蹦了起来，凑近之后问道：“师父，有什么事？”

　　“将为师给你的那个山寨落魂钟拿来。”

　　青牛也没多说什么，伸手就向卫小北索取那个山寨落魂钟。

　　哦，卫小北应了一声，随即便从储物戒指里取出了落魂钟。

　　要说之前，卫小北还打算用这落魂钟对付那魔女的，只不过那红色石塔一直被困在大天龙寺内，卫小北担心这落魂钟使出，反倒将那魔女给放出来，因而便一直没有使用。

　　接过落魂钟，青牛压根就没有去理会那霸下，而是转向了大天龙寺，右手轻轻一抛，那落魂钟随即飞出，转瞬之间便到了大天龙寺上空。

　　毫无疑问，笼罩在大天龙寺上空的佛光对于这落魂钟的到来，似乎很不满意，转即之后，无数佛光就朝着那落魂钟刷了上去。

　　但就在这时，落魂钟无风自动，在高空之上，轻轻的摇晃了一下。

　　咚！

　　一瞬间，就连卫小北也听到了那来自于灵魂层面深处的钟声。

　　这倒是将卫小北吓了一跳。

　　这落魂钟的威力，他是知道的，只要听到三下钟声，那么就会灵魂脱体而出，从而死亡，至于脱体而出的灵魂嘛，则会被那落魂钟吸引过去，收入钟内。

　　也正是因为这种威力，卫小北寻常时候，都不太愿意使用这落魂钟，感觉其杀伤力太强了一些，有些敌我不分。

　　而自己现在听到了落魂钟声，不会被一起干掉吧？

　　之后，落魂钟再度响起，三响……

　　让卫小北感觉惊异无比的是，自己虽说听到了这落魂钟声，但却丝毫没有受到半点影响，甚至于感觉神经还好了不少。

　　与此同时，那些朝着落魂钟刷过去的佛光骤然崩溃，就好似受到了钟声影响，之后怎么也无法重新凝聚在一起。

　　而此时正在大天龙寺内挣扎企图想要脱身的红色石塔，却感受到了四周佛光压力的削弱，不由得大喜，随即使出了最后的力量，加速朝着寺外冲来！

　　“成功了！”

　　当红色石塔突破佛光，冲出大天龙寺的一瞬间，红色石塔的心情无疑应该是极为兴奋的。

　　但下一刻，她便听到了一声怪异的钟声，这钟声骇然来自于她自己灵魂深处！


第1475章 青牛出手！

　　这是怎么回事？

　　红色石塔转瞬之间便将四周情况看了个明白。

　　此时在距离大天龙寺远处正站着两个人类，嗯，应该是人类，不过红色石塔压根就没有将两个人类放在眼里，它的注意力此时放在了悬浮在大天龙寺上空的落魂钟上。

　　那悬浮在大天龙寺上空的落魂钟，给她的感觉就好似天敌，似乎随时随刻都可能给她带来威胁。

　　这怎么回事？

　　我可是第三天魔王座下的魔女！

　　除了佛门重宝之外，还有什么东西能够威胁到我？

　　想到这里，红色石塔索性就转身朝着那落魂钟飞了上去。

　　对于她来说，只要逃出了大天龙寺，那些佛光对自己的威胁就可以忽略不计了。

　　要知道，就算这寺院内大德高僧不少的时候，只要自己不踏入寺院内，那么佛光对自己的威胁就近乎于无。

　　何况现在，整座大天龙寺的僧人不过寥寥数人，这还是红色石塔为了避免大天龙寺自毁，想出的法子。

　　她之前的打算就是想要将这件佛门宝物彻底控制，从而炼化出自己的佛祖伪金身，只要炼化出佛祖伪金身，那么自己的魔力就能够更上一层楼，就算是阿罗汉也未必是自己的对手！

　　嗯，像这些天外邪魔的手段大多都是如此，挑逗对方的各种情绪，趁虚而入，是它们的拿手好戏。

　　而如果能够炼化出佛门弟子都无法识别出来的佛祖伪金身，想要对付佛门弟子，就变得容易无比。

　　想想看就知道了，就算是大德高僧，平时心如止水，六根清净，外魔不侵，但若是有一天见到了佛祖降落，会是个什么样的情况？

　　恐怕就算是最厉害的大和尚，也会心情激动不已，从而给邪魔可乘之机！

　　说白了，这些天外邪魔就是玩弄心灵，寻找心灵破绽，从而侵占对方灵魂，身躯的高手！

　　红色石塔打算将能够威胁到自己的落魂钟干掉，因而直冲而上。

　　但就在尚未靠近那落魂钟的时候，红色石塔又听到了一声钟响，紧接着又是一声。

　　下一刻，红色石塔骤然破碎，一道女人形态的红色魔光从破碎的红色石塔之中钻出，其此时就好似一片即将破碎的玻璃，其上布满了各种裂痕。

　　“不！这不可能！不可能！”

　　卫小北听到了那红色魔光里传来绝望叫喊声，那红色魔光在空中极力想要靠近落魂钟，但最终在相隔数米之处，骤然炸裂开来，化为无数红色颗粒，朝着下面的大天龙寺飘落下去。

　　就连卫小北也不得不叹服青牛的厉害之处，同样一具落魂钟，在自己与青牛的手里，使用出来，这效果完全就是天壤之别！

　　卫小北使用落魂钟，就等同于一个小孩去按核按钮，核弹发射之后，固然能够干掉很多敌人，但也会伤及很多无辜。

　　而青牛使用这落魂钟，就好似外科医生做手术，丝毫不会有多余的半点动作，即便是听到钟声的卫小北，也没有受到一丝伤害！

　　无疑，这就是实力上的巨大差距，所造成的结果了。

　　而那些红色颗粒则给远处观望的卫小北带来了一种极大的威胁感。

　　就好似正常人看到瘟疫蔓延之后，后背生出的恐惧感！

　　那是可能致命的威胁！

　　而就在那红色魔光消散的时候，卫小北也通过弱者猪看到了霸下最后的挣扎。

　　嗷！

　　霸下此时几乎疯狂了，朝着铁围山的山腰撞去，丝毫不顾及任何事情。

　　但仅仅撞了两下，引得铁围山剧烈晃动之后，霸下的精气神就好似一瞬间被抽干，头颅无力的瘫软了下去，再也没有任何动弹的迹象。

　　看到这一幕，卫小北倒是明白了过来，那霸下应该是被那魔女从死亡状态唤醒的，而现在魔女消散，霸下那短暂的生命也会随之消散，因而霸下想要挽救自己的临时生命，但这似乎不可能，霸下最终还是回归了死亡。

　　但即便是如此，卫小北也对那魔女的诡异手段感到很是吃惊，能够将一头死了不知道多少年的霸下尸体重新复活，哪怕是临时，短暂的复活，这样的手段，也堪称逆天了！

　　很显然，像霸下这样的存在，若是死亡了，可不想复活普通人类那么简单容易。

　　但不管怎么说，卫小北感觉危机解除了。

　　魔女消散了，霸下又挂掉了，那么应该没什么问题了。

　　但就在这时，青牛却一把将那落魂钟给抓了回来，随后又将卫小北抓起，就朝着空间通道内钻入。

　　这出什么事了？

　　看青牛师父的样子，似乎有什么很危险的事情即将发生？

　　卫小北在被送入空间通道的一瞬间，不经意扭头看了看远处的大天龙寺。

　　此时的大天龙寺完全粘上了那魔女所化的红色颗粒，而其上空的佛光则是已经失去了以前那种祥和，威严的气息，取而代之的却是一种急躁，暴怒！

　　整座大天龙寺就好似一座即将喷发的火山！

　　不过，接下来发生了什么，被送回青木福地的卫小北是没可能看到了。

　　这空间通道入口是面对山下的，因而就算是卫小北趴在空加通道边缘处，也无法看到那大天龙寺的变化。

　　但即便是如此，卫小北也看到了对面的铁围山在一瞬间剧烈的震动了十多下！

　　最让卫小北惊异的是，随着这样的剧烈震动，空间通道所能够看到的铁围山上笼罩的云雾，一瞬间消散了。

　　这？到底出什么事了？

　　难道是大天龙寺炸了？

　　不过，根据卫小北所看到的一点情况，这个推论倒是有些靠谱。

　　就是不知道，赵云，璇龟妖王他们安全不？

　　这倒是让卫小北略微有些担心，就在铁围山剧烈震动的那个时候，卫小北派出去的弱者猪已经尽数阵亡，因而他也没法通过弱者猪去查看山下的情况。

　　要说这也算是一种无奈了，那弱者猪的确太弱了点，任何风吹雨打，以及一些小变故，都可能要了它们的命。

　　但如果弱者猪变得厉害了，卫小北怀疑那弱者能力也会随之消失。

　　“为师要去睡觉了，没大事就不要吵闹为师。”

　　青牛此时也没有与卫小北解释什么，只是将落魂钟丢给了卫小北，随后便回到了世界树下，第一次没有变回青牛形态，就着人类，躺在树下，就呼噜呼噜的入睡了。

　　见青牛师父去睡觉了，卫小北知道，对面大概也没什么危险了，但他没有将落魂钟收入储物戒指，而是抓在手里，小心翼翼的穿过了空间通道。

　　等卫小北穿过空间通道，第一时间就看了看这铁围山在失去了云雾之后的现状。

　　好吧，需要说明一点，这铁围山的模样与卫小北以前的猜想差不多，就是一个大铁疙瘩，到处坑坑洼洼的，有些地方能够看出是铁石怪物，有些地方则不能。

　　卫小北眼力极好，在没有云雾阻扰之后，看到了距离山脚还有一段距离的赵云，璇龟妖王。

　　无疑，不管是赵云，还是璇龟妖王在第一时间就逃下了山。

　　这并不可耻，只有保全了自己，以后才能够救别人。

　　而霸下那庞大的身躯毫无动静的趴在半山腰上，就好似铁疙瘩上爬了只甲虫，显得格外醒目。

　　不过等卫小北转头看向那大天龙寺的时候，不由变得有些目瞪口呆！

　　没了！

　　那座青铜铸造的大天龙寺没有了！

　　在其原址上，仅仅只留下了一个硕大的巨坑！

　　那大天龙寺难道真的爆炸了，炸得一点都不剩？

　　看到如此场景，卫小北脑海里转了几圈，大概明白了是怎么回事。

　　或许就是因为那魔女死亡之后留下的红色颗粒遍布了整座大天龙寺，而大天龙寺原本乃是佛门重地，哪里容得那魔女的残骸污染，最终就轰的一声自爆了。

　　这大天龙寺的自爆非但将自己炸了个粉身碎骨，还将一直笼罩在铁围山上的云雾给驱散了。

　　不对，大天龙寺没有彻底粉身碎骨！

　　卫小北在注视大天龙寺造成的巨坑时，隐隐看到巨坑四周偶尔闪现出来的金光。

　　不会有什么宝贝遗留了下来吧？

　　卫小北一个激灵，首先将空间通道关闭了，这是必须的，卫小北可不想留着空间通道没人看守的情况下，让什么怪物钻进去，若是还有什么魔女钻进去的话，卫小北就要以头抢地了。

　　其次，卫小北将落魂钟举了起来，处于随即晃动的状态。

　　毫无疑问，之前青牛师父的做法，让卫小北明白了一个道理，这落魂钟对于天外邪魔这类家伙，有着让人难以置信的杀伤力！

　　不过想一想，的确也是如此。

　　那些天外邪魔，大概基本上都是没有肉身的，它们乃是一种类似于灵体的邪恶存在，善于挑逗智慧生物的情绪，从而趁虚而入，侵占对方的躯体之类。

　　如此一来，这落魂钟对其的杀伤力就可以得到完美的解释了。

　　因而为了避免那魔女没有完全挂掉，这落魂钟处于随时激活的状态是十分有必要的。


第1476章 佛光青铜碎片

　　随着卫小北的不断靠近，他已经看到了那巨坑四周的地面上，密密麻麻的镶嵌着无数的青铜碎片！

　　毫无疑问，这些青铜碎片就是那大天龙寺的残骸了。

　　卫小北眼睛亮了。

　　这些青铜碎片虽然已经成为了碎片，但在卫小北眼里，依然带着浓郁的佛光气息！

　　万物通晓！

　　没有丝毫犹豫，卫小北在第一时间便朝着一片青铜碎片释放了万物通晓，他有一种预感，这大天龙寺虽说炸了，但其碎片依然是难得的宝物！

　　名称：佛光青铜碎片（入门仙品）

　　介绍：佛光青铜碎片乃是佛门重地大天龙寺自爆之后所形成，其内蕴含无数大德高僧积累之佛光，灵性天成，具有诸多神奇效力，佛门弟子手持此物，可邪魔不侵，心宁神清……注：不同碎片所携带效力不同。

　　效果一：超度亡灵。

　　……

　　嗯，看完这佛光青铜碎片之后，卫小北不由得轻叹一声，破碎得太厉害了，这佛光青铜碎片的品质仅仅只是入门仙品级别。

　　当然，不管怎么说，其上至少还保留着一种效果，超度亡灵！

　　而随着只留下一种效果，其介绍也变得详细了不少。

　　至少，卫小北知道了这超度亡灵到底是怎么回事。

　　对于大多数人而言，这超度亡灵就是一群和尚道士，摆出水陆法会，敲锣打鼓，吟诵经文，对死者进行超度，让其早日进入地府等等之类的地方，避免其化为厉鬼。

　　而这佛光青铜碎片上的超度亡灵效果大体也差不多，不过其主要是消除死后亡魂的怨气，从而获得功德！

　　没错，这个效果的主要目的就是获得功德！

　　自从霸下获得功德石碑之后，功德这玩意就频频出现，当然，其主要被佛门，道门等等主流信仰用于劝人为善之用。

　　譬如什么在世行善三千，来世安享荣华富贵等等之类。

　　当然，至于这功德到底是怎么回事，卫小北感觉自己还需要研究研究。

　　随后，卫小北将捡起来的几块碎片用万物通晓查看了一番。

　　他发现，这碎片越大块，那么其残留的效果就越多，威力就越强。

　　但这些碎片总归是碎片，不管其残留效果种类有多少，其效果威力在卫小北看来，都属于近乎于无的程度！

　　说白了，就算是人头大小的碎片，其上的超度亡灵效果，想要超度一个普通人的亡魂，大概需要三天三夜！

　　就这个速度，卫小北只能说呵呵了。

　　而最坑的大概应该算是那什么启迪神通了，最大块的碎片，戴在身上，需要一百年时间才能够启迪出一种神通来！

　　且不说卫小北愿不愿意等待一百年来换取一种神通，只说这个时间长度，基本上断绝了那些普通人想要通过这玩意获得神通的念头！

　　就算是一个刚刚才出母胎的婴儿，其获得神通的时候，也是百岁高龄了，还能够干什么？

　　装大德高僧么？

　　当然，不管怎么说，如果仅仅论其价值而言，对佛门弟子来说，也算得上是无上珍宝了。

　　任何佛门弟子身上带着这碎片，修行速度大概会因为佛光的存在加快好几倍。

　　但对于卫小北而言，这些佛光青铜碎片的价值现在大概只有两种。

　　其一就是将其送入青木福地，让其促进青木福地成长，但这或许可能会影响到青木福地未来的发展方向。

　　毕竟佛光这玩意，很难说不会让青木福地朝着佛门宝地的方向发展。

　　其次就是拿来喂食太阳神枪以及生命祭坛。

　　不管是太阳神枪还是生命祭坛对这样的青铜碎片都有一定的食欲，因而也说明，对它们有些好处。

　　但想要让它们进化，大概要喂食很多很多。

　　最终，卫小北选择了将这些青铜碎片喂食给太阳神枪与生命祭坛。

　　反正这巨坑四周的青铜碎片多得要命，想想看就知道了，整整一座青铜寺院自爆了，这形成的碎片会有多少？

　　不过这个时候，卫小北的注意力却不在那遍地的碎片上，而是从碎片里偶尔出现的金色佛光之上。

　　但那些金色佛光显得有些隐晦，稍不注意就会消失。

　　但即便是如此，卫小北最终还是在巨坑附近发现了一些价值更高的东西！

　　譬如一颗半残的佛祖头颅，这应该是大雄宝殿内那佛祖雕像的一部分。

　　一支底部破掉的青铜净水瓶，应该是大雄宝殿偏殿里观音菩萨雕像上的一部分。

　　还有半口破钟，这是那钟楼上悬挂的青铜大钟，但半边都被炸没了。

　　所有的青铜碎片里，唯独这三件残破品其外会缓缓散发出佛光！

　　随着卫小北用万物通晓一一查看之后，终于知道了这三件残次品是什么宝贝。

　　不知道是巧合还是怎么回事，这三件残次品保留的效果却都不相同。

　　那佛祖半残头颅乃是一件次等灵宝，乃是三件残次品里品质最高的，其保留了启迪神通，缔结果位，度人化僧这三种效果。

　　而半残净水瓶与半残破钟都是入门灵宝，净水瓶保留了祛除邪魔的效果，而半残破钟则是超度亡灵，凝聚功德。

　　唯独，卫小北最想要的横渡虚空这个效果，没有！

　　不仅仅只是这三件宝贝没有横渡虚空的效果，这满地的青铜碎片里，卫小北都没有找到一片具有这等效果！

　　这着实让卫小北有些失望，他猜测，这横渡虚空大概只有在大天龙寺完整的情况下才具有，大天龙寺一旦自爆破碎，那么这个效果就自然消失。

　　这就跟一架飞机在完好的条件下能够飞行，一旦出现什么破碎，就没法飞了，而电台等等功能还能够勉强使用一个道理。

　　当然，即便是这三件宝贝自带的效果，卫小北怀疑与大天龙寺完整时相比，也会有很大的区别。

　　毕竟这东西坏掉了，就算是功能再好，也会影响到效率的。

　　而这个时候，并不是研究这些宝贝的时候，卫小北将三件宝贝收入储物戒指，随后培育出一群实力最弱的普人，它们此时唯一的作用就是遍布巨坑四周的青铜碎片拣取起来，堆放在一处，方便卫小北收入储物戒指。

　　有了普人的助力，卫小北只需要关注四周动静，避免那些铁石怪物影响到普人的收集活动，而自己则可以坐在巨坑旁休息吃喝恢复精力。

　　不管怎么说，卫小北这个时候已经很累了。

　　如果不是事情还没有完全结束的话，卫小北都想要回去青木福地好好的睡上一觉了。

　　有了一群普人的帮忙，遍布巨坑四周的青铜碎片很快就被收集了起来。

　　甚至于一些溅射得较远的青铜碎片也没能逃过普人们的眼睛。

　　当然，由于青铜碎片波及的范围比较大，卫小北此时也没可能将所有地方照看住，因而一些普人受到了铁石怪物的袭击，造成了伤亡。

　　但这并不是什么大事。

　　对于卫小北而言，这些普人都是炮灰中的炮灰，只要它们能够将青铜碎片尽数收集过来，即便是尽数损失了，也就是浪费一些物质储备罢了。

　　没多久，卫小北面前的青铜碎片就堆积如山，不过，那大天龙寺所化的碎片太多了，再加上其自爆时威力无穷，使得碎片散布范围达到了大半个山头。

　　而铁围山的大半个山头，占地面积可不小，足足有上百平方公里，加之地面凹凸不平，地形复杂多变，这使得那些普人收集青铜碎片的速度一直快不上来。

　　趁着那些普人收集青铜碎片的时候，卫小北还下到巨坑底部探索了一番，希望找到什么宝物。

　　不得不说，大天龙寺的爆炸威力是惊人的。

　　这座巨坑最深处达到了五百多米，漆黑无比。

　　还好，卫小北的视力已经可以无视这样的无光环境，但让他颇为遗憾的就是，这座巨坑里连青铜碎片都很少，就更不用提什么高价值的宝贝了。

　　在巨坑深处转了两圈，没找到什么好货，卫小北就打算到边缘处转一圈，就上去了。

　　可就在卫小北抵达巨坑边缘处的时候，在漆黑无比的环境里竟然看到了一点红色的微光。

　　这是？

　　卫小北看到那红色微光与红色石塔的光线极为相似，也不敢大意，随即索性直接将一个万物通晓丢了过去。

　　姓名：烦恼魔女之残骸。

　　介绍：烦恼魔女乃是第三天魔王座下魔女，其残骸依然具有相当魔性，若是有机会，其依然能够从无穷烦恼之中复活……

　　弱点：正气。

　　种族：天魔。

　　性别：亦男亦女。

　　年龄：未知。

　　生物等级：四星恐怖（衰弱）

　　属性：（略）

　　技能：通晓语言，舞蹈，化妆。

　　特殊技能：引诱魔化，入侵灵肉，化身万千（封印），隐遁（封印），复活。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　果然如此！

　　不过还好，仅仅只是残骸了。

　　但话说回来，这烦恼魔女的特殊能力倒是有些恐怖，不管是引诱魔化，还是入侵灵肉，都堪称让人胆寒了，而其化身万千更是很难让人抓住其真身！隐遁则能够让其逃之夭夭，复活则保留了翻盘的机会。


第1477章 霸下尸体！

　　话说，如果不是其潜入大天龙寺，导致其诸多能力无法完全施展出来的话，恐怕这烦恼魔女早就逃之夭夭，压根就不可能被青牛师父手中的落魂钟震得魂飞魄散了。

　　卫小北轻叹一声，上前几步，终于看清了那烦恼魔女的残骸所在。

　　嗯，非要说是残骸的话，着实有些牵强了。

　　实际上那烦恼魔女的残骸仅仅只是一堆染上红色的石头碎末罢了。

　　不过卫小北在书上所看到的天魔特性而言，这准确说应该是那红色石塔的一点残骸，其总量不会超过五克，就好似芝麻大那么一点，由于其不断向外散发出微弱的红光，才使得卫小北看到了它。

　　这大概也就是那烦恼魔女所有残骸里残留下来的一点了。

　　那大天龙寺在魔女残骸污染自己的时候，就选择了自爆，而其自爆就是为了将这魔女残骸一扫而空！

　　但天意造化，大天龙寺自爆掉了，而这魔女残骸最终还是保留了一点下来。

　　卫小北脑海里浮想连连，但没多久就回过神来，苦笑了一声。

　　说实话，如果是那烦恼魔女突破了大天龙寺的封锁，那么结局或许会不一样，自己就要倒大霉了。

　　现在想来，那大天龙寺自爆也算是一件好事了。

　　不过，这烦恼魔女的一点残骸，卫小北自然是不可能任由其在这里发展壮大，右手凌空一抓，便将这点烦恼魔女的残骸收入了储物戒指里。

　　至于以后怎么处理这点残骸，却是以后的事情了。

　　双腿连点，卫小北如同一头大鸟冲出了巨坑。

　　普人们很努力，收集回来的青铜碎片已经堆积出几座小山。

　　但很显然，青铜碎片并没有尽数收集干净，想要做到这一点，卫小北恐怕还得在这里等待数日时间。

　　不过，卫小北已经将这里最有价值的宝物收走，对于剩下那么点青铜碎片倒也看不上了。

　　卫小北也不可能在这里等待数日，因而将那几堆青铜碎片收入储物戒指之后，随即便让所有的普人自行化为黑水，用肉丝回收。

　　毕竟，这些普人实力低下，完全就是炮灰之中的炮灰，除了帮着卫小北收集青铜碎片之外就没有什么太大的用处了。

　　随着时间的流逝，铁围山上被驱散的云雾也开始一点点的重新聚集了起来，使得视野也开始变得模糊了起来。

　　卫小北也没有耽误时间，随即便脚尖轻点，朝着山腰掠去。

　　等卫小北赶到山腰时，那璇龟妖王正在霸下尸体上忙碌着，而赵云也在一旁帮忙。

　　毫无疑问，此时的璇龟妖王都急得眼睛快要红了。

　　对于它而言，这具霸下尸体意味着什么？意味着其最高追求！

　　如此一来，璇龟妖王趴在霸下尸体上又咬又啃就没有什么疑问了。

　　可问题是，这头霸下即便是变成了尸体，其防御力却没有丝毫下降，甚至于变得比之前还要坚硬数分！

　　那璇龟妖王在尸体上忙碌了半天，也就仅仅将霸下体表的一些铁石鳞片咬碎了一些，而以这头霸下的体积，想要破开其躯体，进入到核心区域，指不定需要很长很长的时间。

　　而如果这铁围山的云雾重新聚集起来，又会出现什么意外情况，就不得而知了。

　　但即便是赵云在一旁用长枪相助，也增加不了多少速度。

　　而见到卫小北下来，赵云随即迎了上来，得知山顶上的麻烦被解决掉之后，不由得松了一口气。

　　至于那璇龟妖王则是直接扑到了卫小北面前，用巨口叼着卫小北就朝着霸下冲去。

　　无疑，璇龟妖王现在是病急乱投医了，见到卫小北就将其当成了救星。

　　这倒是让卫小北有些哭笑不得，好不容易从璇龟妖王的巨口里挣扎出来，整理了一下身上的狼狈，卫小北将目光落在了霸下的尸体上。

　　与之前受到烦恼魔女控制时相比，此时的霸下尸体显得特别的安详，这让卫小北不由得皱了皱眉头。

　　说实话，卫小北还真不想将这霸下的尸体给解剖掉。

　　不管怎么说，霸下对于人类而言，也算得上是有功之臣了。

　　站在一旁的赵云看到卫小北的神色，不由得轻叹一声：“如果能够将其尸体藏在一个不为人知的地方，倒也好，如果不能，倒不如让其做些贡献。”

　　听得赵云的话语，卫小北倒是有些惊异。

　　以卫小北对赵云的了解，他似乎不应该会说出这种话来。

　　但卫小北心头略微沉思片刻之后，倒是明白了过来。

　　赵云的这句话实际上是道出了一种无奈。

　　的确，如同赵云所说的一样，如果能够将这霸下的尸体埋葬在一个让人找不到的地方，那么就可以避免很多问题的出现。

　　但如果不能的话，那么以后就可能会有新的魔女出现，将其控制，反倒让其死后不得安宁。

　　卫小北也没法将这霸下尸体搬运到青木福地去，而就算是将其搬运到青木福地去，青木福地也会在一点点将其化为促进自己成长的养分！

　　而卫小北也没法保证这霸下尸体放在这里，以后就不会出现新的问题。

　　如此一来，反倒是将其解剖，让璇龟妖王提升实力，似乎更好一些。

　　想到这里，卫小北也不得不轻叹一声，随后从储物戒指里取出了那把龙虵菜刀！

　　以霸下尸体坚硬程度而言，世界上已经很少有东西能够将其切割开了。

　　如果是其活着的时候，大概会更少。

　　但现在，这龙虵菜刀也是堪称世界上最锋锐的菜刀！

　　站在霸下尸体的背壳之后，卫小北环视了一圈，随后便来到了霸下的头颅之上。

　　相对于其它地方而言，霸下的头颅大概应该是隐藏了一些东西，也是最容易解剖出来的部位。

　　举起龙虵菜刀，一股雷电真汞随即便将菜刀刀锋覆盖，随后卫小北仔细分辨了一下霸下头颅上的纹理，轻喝一声，菜刀便劈了下去。

　　菜刀带着雷电真汞转瞬之间便劈在了霸下头颅那厚实的鳞片之上。

　　率先绽放开来的则是一团光热，光热瞬间便将鳞片表面融化，随后雷电真汞将融化的铁水排斥开来，光是光热与雷电真汞就将厚实鳞片尽数破开，之后龙虵菜刀那锋锐无比的刀锋就切在了霸下头颅的铁皮上。

　　随后，刀锋抬起部分，卫小北便拖着菜刀在霸下头颅上疾速奔跑了起来。

　　那一道裂痕则顺着菜刀不断蔓延开来。

　　直到卫小北停住脚步的时候，霸下头颅上已经多出了一道长达百米的裂痕！

　　裂痕两侧火红无比，却是已经化为铁水。

　　但这可不是结束了。

　　卫小北再厉害，也不可能一刀便将这霸下头颅劈成两半。

　　这道裂痕最深处也不过十多米罢了。

　　这还是霸下没有任何反抗的情况下，才可能做到。

　　若是之前霸下被魔女之的时候，卫小北压根就没有蓄力的时间。

　　当然，龙虵菜刀的锋锐也占据了相当大的功劳。

　　第二刀，卫小北就需要跳入裂缝之中了。

　　还好，随着卫小北身上光热的不断透射，裂缝也在不断扩张之中，这使得卫小北能够在其内行动自如。

　　至于堆积在裂痕底部的火红铁水，对卫小北却没有丝毫影响。

　　一刀，两刀，三刀……

　　等到第二十刀落下之后，裂痕底部的铁水骤然消失，却是其下露出了一个空间，铁水尽数流淌了下去。

　　下面应该就是霸下的脑部了，此时云雾已经变得较为浓郁了，使得卫小北很难感应到十米之外的情况，因而卫小北不得不探头向下看了看。

　　可就这一探头，下面空间里随即便传出了一阵破空之声！

　　说实话，卫小北压根就没有料到在霸下尸体里还会遇到袭击，因而连缩头的动作都没来得及做出，就被几道风刃劈到了脸上！

　　这几道风刃极为锋锐，如果不是卫小北现在的皮肤已经坚韧无比，就这么几下，就足以让卫小北脸上的伤口深彻入骨了。

　　但即便是如此，卫小北也感觉脸上一阵刺痛，待到缩头回来，伸手在脸上一摸，却是一点的淡金色血液。

　　破皮了！

　　毫无疑问，那几道风刃的威力已经超过了36.5毫米机关炮抵近射击的威力了。

　　否则的话，压根就不可能让卫小北破皮。

　　当然，也就仅仅只是破皮罢了，脸皮之下的结缔组织却没有受到什么伤害。

　　不管怎么说，这样的攻击也称得上厉害了。

　　“璇龟妖王过来，缩小！这里已经打开了。”

　　到了这时，卫小北也不想冲进去，被那些风刃搞得狼狈不堪，因而跳出裂痕，朝着璇龟妖王招了招手。

　　璇龟妖王一听大喜，那沉重无比的身体随即便被一道道泉水冲起，如同一座小山就朝着霸下头颅砸了过来。

　　面对砸落下来的璇龟妖王，卫小北倒没有丝毫躲闪的意图，因为他知道，璇龟妖王已经听懂了自己的话。

　　果然，璇龟妖王飞临卫小北上空之后，随即便迅速缩小，前后不到一息时间就从上百米的直径变成了不到一米，随后就朝着那裂缝之中落了下去。


第1478章 寄生虫狰蜈

　　毫无疑问，那些发出风刃的家伙此时正守在裂缝附近，璇龟妖王刚一落入裂缝之下，身上随即便是数十道风刃临身！

　　尖锐无比的摩擦声随即响起，卫小北能够清楚看到璇龟妖王身上绽放出来的无数火星。

　　风刃一道接一道的斩落在璇龟妖王身上。

　　但能够破开卫小北皮肤的风刃落在璇龟妖王身上，却丝毫不能起到半点效果。

　　显然，璇龟妖王的防御力要比卫小北强大太多了。

　　卫小北甚至于怀疑，璇龟妖王能够正面抗衡核弹的轰击。

　　当然，这个试验尚未进行过，也仅仅只是卫小北的猜测罢了。

　　眼见那些风刃没有效果，随后数十条好似蜈蚣的黑色长虫就扑到了璇龟妖王身上，用它们那锋锐好似镰刀的长足在璇龟妖王身上切割了起来。

　　且不说这些长足的切割有没有效果，此时的璇龟妖王身体已经开始迅速膨胀了起来。

　　待到膨胀到十米左右之后，璇龟妖王就停止了膨胀，张口就是一股泉水激射而出，从身上环绕一圈扫过。

　　激射而出的泉水如同水刀一般，瞬间便将那些黑色蜈蚣切成了数段！

　　卫小北此时贴在裂缝上，左手伸出，随即便是一团肉丝扩散而出，将那些黑色蜈蚣的残骸缠住，拉了回来。

　　万物通晓！

　　卫小北怀疑这些黑色蜈蚣应该是霸下体内的寄生虫，不过为了确认一下以及补充基因库，自然要亲自出手了。

　　姓名：狰蜈。

　　介绍：狰蜈乃是霸下体内的寄生虫之一，它们拥有锋锐的长足，能够口吐风刃用来切开霸下结缔组织，开启行走通道，依靠吸食霸下鲜血为生，其每一节身体分离之后，都能够在数日之内生长成为新的个体……

　　弱点：光热。

　　种族：狰蜈。

　　性别：无。

　　年龄：56岁。

　　生物等级：四星精英。

　　属性：（略）

　　技能：爬行，悬浮。

　　特殊技能：抵抗重压，风刃，霸下血脉。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　要说这狰蜈较之那龙伯之民身上寄生的龙虵，从属性表来看，却要差上不少了。

　　但这狰蜈乃是四星精英，也证明了，即便是寄生虫，霸下的寄生虫也是很牛的。

　　卫小北对狰蜈的特殊能力倒是有几分兴趣，似乎寄生虫都有这种能力，能够吞噬一些宿主的血脉，从而让自己拥有。

　　当然，在这里是不可能研究这个问题的，因而利用肉丝将狰蜈的基因提取储备之后，卫小北的注意力则放在了璇龟妖王身上。

　　对于璇龟妖王而言，霸下脑部空间里应该是没有什么危险的。

　　不过随着璇龟妖王不断朝着脑部空间内深入，越来越多的狰蜈随之出现，从四面八方朝着璇龟妖王发动攻击。

　　风刃不断击中璇龟妖王，使得它几乎变成了一轮金色的太阳，这也让卫小北能够看到霸下脑部空间内的一些情况。

　　不得不说，霸下作为祖龙之子，其脑部空间完全不像卫小北所想象的那样，就是一个大脑在里面。

　　简单来说，里面很空旷，给卫小北的感觉就好似一个扩大了的空间。

　　对于卫小北而言，这样的感觉并不是幻觉。

　　卫小北将右手深入裂缝里感受了一下，确定了这一点。

　　下面就是一个半独立的空间！

　　这一点的发现，让卫小北不由得惊叹霸下的强大！

　　要知道，这霸下的头颅虽说巨大无比，但也就是直径五六十米的样子，但下面的半独立空间直径至少超过了上万米！

　　从源源不断出现的狰蜈可以得出这一点。

　　这几乎就是一个半独立的微型世界了。

　　发现这一点之后，卫小北已经做出了决定，等到璇龟妖王找到自己所需要的东西之后，就将这霸下的头颅拖入青木福地！

　　毫无疑问，像这样的半独立空间，对于青木福地的成长将会起到多大的促进作用，连卫小北都不太清楚。

　　当然，卫小北还准备在霸下的躯干部位寻找一下，看还有没有这样的半独立空间。

　　另外，卫小北如果愿意的话，还可以将霸下的头颅炼制成为一枚储物戒指。

　　毫无疑问，如果炼制成功的话，那么将会是卫小北所见到过最大的储物宝贝。

　　当然，如果卫小北的手指头能够达到一百米直径的话，大概能够将这枚储物戒指戴上。

　　因而，在学会缩小术之前，卫小北大概是不可能去炼制这类储物戒指了。

　　璇龟妖王顶着无数风刃，狰蜈的攻击在脑部空间内游动着，显得十分兴奋，因为它已经发现了自己所需要的东西。

　　不过随着璇龟妖王的不断深入，就算是卫小北也无法看清璇龟妖王在脑部空间里的动静了，只能隐隐看到一片片火星出现。

　　时间大约过去了大半个小时，脑部空间内突然之间就传来了璇龟妖王兴奋无比的吼叫声，而与之伴随的则是那些狰蜈的叫声。

　　卫小北能够感受到那些狰蜈叫声里蕴含的愤怒。

　　看来，璇龟妖王找到了。

　　而在那些狰蜈看来，璇龟妖王这种举动就是抢夺自己的宝物！

　　想一想也知道了，这霸下已经挂掉了，那么其体内的东西不可能再生，只可能越来越少。

　　那些狰蜈完全是依靠这些东西来维持生命，璇龟妖王想要抢走这些东西，那么就是要它们的命！

　　此时，卫小北甚至于看到璇龟妖王身上的火星亮到了极致。

　　由此可见，那些狰蜈完全是狂暴了，疯狂的攻击着璇龟妖王！

　　这一幕直到璇龟妖王返回裂痕的时候，依然如此，那些狰蜈甚至于追出了裂缝。

　　但站在一旁的卫小北全身绽放出来的光热瞬间便让这些狰蜈惊得逃窜了回去。

　　当然，依然有不少狰蜈被炽热的光热烧成了焦炭。

　　没法，它们的弱点就是光热，作为寄生虫，一旦接触到炽热的光热，那么就是死亡降临！

　　不过卫小北的注意力倒没有放在那些寄生虫身上。

　　冲出裂缝的璇龟妖王，体型正在迅速膨胀之中，转瞬之间便从之前的半米膨胀到了上百米直径。

　　但这并不算结束，璇龟妖王的体型还在继续膨胀之中。

　　一百五十米，两百米，两百五十米……

　　膨胀之中的璇龟妖王突然之间那玉石一般洁白的躯体上出现了一条条土黄色的线条，这些土黄色线条迅速组合成为一个个符文，开始绽放出土黄色的光芒。

　　这一突如其来的变化，倒是将卫小北给吓了一跳，急忙抽身迅速远离。

　　而卫小北的谨慎是正确的。

　　那些土黄色的光芒与霸下所释放出来的一样，凡是接触到的物体，则迅速转化为岩石状。

　　这样的力量甚至于蔓延到了霸下的头颅之上。

　　黄光扫过，霸下头颅一点点的岩石化，甚至于那些趴在裂缝入口处的狰蜈也难逃这样的厄运，身体迅速石化，掉落了下去。

　　这个过程里，璇龟妖王的眼睛一直紧闭着，悬浮在距离地面五十米的空中，如同沉睡了一般。

　　待到其躯体膨胀到六百米之后，膨胀的趋势方才减缓。

　　而璇龟妖王此时则睁开了眼睛，将目光盯在了已经完全岩石化的霸下头颅上。

　　呼！

　　璇龟妖王张开巨口就朝着霸下头颅咬了上去。

　　噼里啪啦……

　　与以前相比，这个时候的霸下头颅在璇龟妖王面前完全就等同于豆腐，脆弱无比。

　　看到璇龟妖王竟然将进食的目标定为了霸下的头颅，卫小北就知道自己之前的计划算是破灭了。

　　不过由此也可以看出，此时的璇龟妖王显得极为饥饿，大口大口啃食着霸下的头颅，丝毫没有在意吞进肚子里的是一块块岩石。

　　当然，对于此时的璇龟妖王而言，或许岩石才是它的主食了。

　　这一顿大餐，璇龟妖王足足吃了两个多小时，其在将霸下头颅啃光之后，甚至于沿着霸下的脖子一口气啃到了霸下的躯干。

　　直到霸下整个身躯只剩下后面小半部分的时候，璇龟妖王方才打了一个饱嗝，停下了进食。

　　而随着璇龟妖王吃饱，其体外的黄光也随之收敛消失。

　　到了这时，卫小北方才上前询问了起来。

　　原来，璇龟妖王在霸下头颅里找到一块黄色的晶体，虽说它不知道那是什么，但来自于血脉深处的食欲却让其毫不犹豫的吞了进去，之后的事情就不用多说了。

　　极度的饥饿让璇龟妖王将霸下大半个身体啃进了肚子。

　　这让璇龟妖王的饥饿感得到了满足，但唯一的问题就是璇龟妖王再度吃撑了，趴在霸下的残骸旁边喘着粗气。

　　毫无疑问，璇龟妖王的暴食使得卫小北的计划不得不出现一些变化。

　　那霸下的头颅连同里面的空间骇然被璇龟妖王吞掉，卫小北只能观察那霸下剩下的部位。

　　相对于头颅而言，霸下剩下的小半截身体里依然有一个半独立的空间。

　　不过这个半独立的空间，同样被璇龟妖王啃了大半，剩下的小半空间正在缓慢的衰竭之中，如果卫小北不去理会的话，这个半独立空间最后会自行消散在空气里。


第1479章 差点爆了

　　但卫小北对璇龟妖王的胃口着实感到有些吃惊，其竟然能够将半独立的空间啃掉，这一点就有些恐怖了。

　　不过，卫小北这个时候，都没有太多的心思去研究璇龟妖王现在的变化，而是在霸下残骸旁边的空地上开启了一个空间通道。

　　将璇龟妖王，赵云叫上，两人一龟合力将霸下的残骸朝着空间通道内推入。

　　卫小北现在能够开启的空间通道截面积直径最大也就只有百米不到，而霸下的残骸怎么说也接近了三百米。

　　因而想要将霸下残骸推入空间通道，绝对是一个很艰难的工作。

　　但不管怎么说，在两人一龟的合力下，霸下残骸艰难的朝着空间通道内挤入。

　　其具体情况就好似便秘时想要将一根硬硬超过菊花的大便拉出来一般。

　　还好，青木福地的灵气不断灌入，使得空间通道能够维持稳定状态，不至于被挤入的霸下残骸给直接挤得崩溃！

　　时间一点一滴的过去，期间还有一些长相稀奇古怪的寄生虫从霸下残骸那个半独立空间内钻出，朝着卫小北等人发动攻击。

　　毫无疑问，随着霸下残骸不断进入空间通道，那些躲藏在霸下体内的寄生虫察觉到即将灭亡的命运，因而不得不冲出来，想要减缓自己灭亡的时间。

　　但这些寄生虫最厉害的也不过四星恐怖，最关键的则是寄生虫即便是四星恐怖的生物等级，在同等级怪物里，综合实力大概也是最低的。

　　何况它们在离开了半独立空间后，实力又因为不适应外界环境而下降五成以上。

　　因而，在这些寄生虫朝着卫小北等人发动攻击的时候，完全就是送人头的愚蠢行为。

　　终于，在长达三个小时的漫长努力之后，霸下残骸被尽数推入了空间通道，并在迅速进入了青木福地之中。

　　只要将那霸下残骸推入青木福地，这件事情就算是暂时结束了。

　　卫小北也没有时间进入青木福地查看霸下残骸的情况，直接就将空间通道关闭，让略微运动了一会，显得昏昏欲睡的璇龟妖王缩小到巴掌大小，将其挂在了自己脖子。

　　无疑，璇龟妖王在吞下了霸下大部分身躯甚至于藏在脑部的那块晶石之后，开始进入到突破阶段了。

　　在进入这个阶段之后，璇龟妖王无疑会失去所有反抗之力，也只有卫小北的脖子能够让它安心入睡了。

　　做完这些事情，铁围山上的云雾已经完全恢复。

　　待在这样的环境，感知范围不过五米，着实让卫小北有些不太舒服，因而略微休息片刻之后，卫小北便与赵云一起下山。

　　当然，这下山的过程里自然是小麻烦不断。

　　在云雾重新笼罩铁围山之后，那些铁石怪物固然没有了烦恼魔女的控制，但对于踏入自己地盘的生物，也带着极大的敌意。

　　因而，两人所过之处，依然是各种铁石怪物围攻上来。

　　但卫小北两人现在却没有与这些铁石怪物纠缠，击破包围圈之后，也不大肆屠杀，而是虚晃一枪便直冲山脚。

　　下山永远比上山来得快，前后不到数分钟时间，卫小北与赵云便已经抵达山脚，再度将围攻上来的铁石怪物击溃之后，便扬长而去。

　　在掠过之前那道防线的时候，赵云不由得轻叹一声。

　　作为一军主帅，身经百战的赵云仅仅只是目光扫过这片战场，大概就能够估算出防线上的损失。

　　驻守在防线上的士兵，至少有五成，在这场惊天动地的战斗里死亡。

　　也就是说，现在总数三万人的赵云大军，只剩下两万五千人不到了。

　　对于赵云大军而言，这样的损失就有些伤筋动骨了。

　　要知道，大平原上的人口总数不过三百万，三万军队差不多就是一百人里抽出一人了。

　　要知道，即便是在古代，百人抽丁一人，也称得上极限了，若是五十人抽丁一人的话，那么就会对整个国家的经济，民生等等方面造成极大的影响。

　　这一点可以从蜀国当初的结局看出问题所在，虽说当时蜀国占据着华夏精华之地，以一国之力对抗实力远超自己五六倍的魏国，但最终却因为民间青壮大幅减少，从而国力迅速削弱。

　　简单来说，赵云大军可不是那些流寇大军，随便裹挟一些流民就成为军队了。

　　赵云大军里每一名士兵都是经过严格挑选，严格训练出来的精兵！

　　也就是说，在短时间内，赵云大军所损失的这五千多人是没可能补充回来了。

　　这道防线即便是重新构建起来的话，也会因为兵力减少而变得脆弱起来。

　　如此一来，这道防线就很难阻止那些铁石怪物的入侵了。

　　那么卫小北之前的计划，就必须加快进行了。

　　尚未靠近大营，一群早就等候已久的军将便迎了上来。

　　对于他们来说，之前与霸下的战斗，他们压根就无法插手，因而被赵云勒令返回大营。

　　这让他们感觉心头无比的憋屈。

　　现在见到赵云，卫小北归来，一个个便迫不及待的迎上追问之后的战果。

　　赵云也知道这些军将的心理活动，倒也没有隐瞒，随即便将之后的事情简略述说了一遍。

　　待到一干人等回到大营，赵云便在大帐内召开了军事会议，将一系列的事情安排了下去。

　　譬如，派出五千军士前往防线监视铁石怪物动静，并初步恢复防线功能。

　　而剩下的军士则是被派往大平原，协助那些民众百姓进行大迁移！

　　相对于防线而言，后面这一点才是会议的重中之重！

　　面对赵云的安排，众多军将不由面露难色。

　　毫无疑问，相对于协助那些民众百姓迁移，他们更愿意到战场上去与那些怪物进行生死搏杀！

　　那些民众百姓可不是好惹的主。

　　这倒不是说他们敢攻击赵云大军，而是人上一百，形形色色，思想极为复杂，这些民众百姓已经在大平原定居这么长时间了，开辟了田地，建设了家园。

　　突然之间让他们迁移到一个没有听说过的地方去，呵呵，会是个什么样的情况，可想而知。

　　就算是有铁石怪物作为威胁，恐怕里面很多民众百姓也是不愿意离开这里的。

　　如此一来，这里面的繁琐事务会有多么让人头痛，也是可想而知的。

　　这么说吧，那些民众百姓就好似一个个隐藏的钉子户！

　　对于这些民众百姓，卫小北暗地里也采集过他们的基因，观察过他们的气息。

　　说实话，他们与现实人类之间的基因没有多少差异，至少没有超过一个物种的范围，他们也是人类，不过他们的气息里掺杂了一些灰界气息。

　　不过话说回来，这些人类较之现实人类显得更单纯一些。

　　这一点从那些军将开始执行迁移任务之后可以看出。

　　如果换成现实人类的话，大概一百人里会有六十人以上出现各种问题，从而极大拖延时间。

　　但这些民众百姓里，大概一百人里就只有七八人出幺蛾子。

　　当然这里面也是情有可原的，毕竟现实人类经历了网络信息浪潮的冲击，就个人独立意识方面要显得强烈得多。

　　只要不高兴了，别管你是天王老子还是玉皇大帝，都不会买账。

　　而大平原这里的民众百姓，他们的思维模式还处于东汉末年，三国纷争之时，别的不说，就服从意识而言，却要比现代人类强出很多。

　　但即便是如此，那偶尔出现的几个钉子户也让那些军将一个个搞得焦头烂额。

　　最终，还是几个脾气很暴的军将采取了强硬手段，方才将那些钉子户摆平。

　　现在整个大平原都动了起来。

　　一队队民众赶着牛车，牛车上堆满了各种杂物，鸡笼，牛车后面栓着羊，狗等等，形成一股股溪流，朝着赵云大营而去。

　　这场面极为喧闹，人言鸡鸣犬吠，甚至于还有小孩的哭泣声。

　　他们之间偶尔还会因为一些小摩擦而发生口角之争，进而爆发斗殴等等之类。

　　还好，在这一带有小队的士兵来回巡逻，而每一队民众则有亭长，里长等等之类的官面人物负责管理大小事务，不至于混杂一团，毫无秩序。

　　而卫小北此时则忙着与赵云一起在青木福地内，给这些民众划分居住的地盘。

　　嗯，这里需要说明一点，那霸下的小半截尸体被送入青木福地之后，便迅速融化掉了，甚至于都没用变异爬山虎进行力量抽取。

　　大概应该是这样，等卫小北抽出时间与赵云进入青木福地的时候，那霸下的尸体已经消失得无影无踪，卫小北还是通过查看太阳的记忆，方才了解到一些细节。

　　简单来说，那霸下的尸体与青木福地很契合，因而才能够在进入青木福地之后，便自行融化，被青木福地快速吸收。

　　如果说卫小北干掉的国常大然命等等之类的存在对于青木福地是一道道美食的话，那么这霸下尸体就应该是葡萄糖了。

　　美食还需要一点点的消化吸收，而葡萄糖则能够直接注射进入体内，连消化的时间都节省了。


第1480章 启迪神通？！！

　　如此一来，卫小北与赵云进入青木福地的时候，骇然发现青木福地的直径较之上次又出现了很大的扩展。

　　卫小北记得上次进入的时候，青木福地的直径大概在一百零五公里左右，具体数字很难计算出来，毕竟这青木福地每时每刻都在生长之中。

　　而现在，青木福地的直径已经长到了一百五十公里！

　　足足成长了一半左右！

　　对此，卫小北不得不惊叹，祖龙之子着实有些厉害。

　　当然，仅仅依靠霸下的那小半截尸体所提供的力量，是没可能将青木福地扩展五十公里的。

　　霸下的尸体最多也就是扩展二十公里，而青木福地之前抽取国常大然命以及那些鬼怪尸体所获得的力量也消耗了两成！

　　嗯，准确一点的描述，这霸下的尸体就等同于一种催化剂，不但自己能够让青木福地超速成长，还能够将青木福地抽取的力量催化，使得其快速投入到成长之中。

　　卫小北感觉以后自己应该多去寻找一些这样的尸体了。

　　要知道，青木福地吸收力量之后，想要转化成长，却是一个比较缓慢的过程，这使得青木福地的力量储备额度很容易爆满，从而使得青木福地内臭气熏天。

　　嗯，这尸体无法及时被抽取力量，也会散发出一种古怪的尸臭。

　　当然，像霸下尸体这样的宝贝，恐怕也不是那么容易找到的。

　　但不管怎么说，随着青木福地的直径扩展到一百五十公里之后，青木福地的地表面积随即也跟着扩张了一倍多！从原本一万平方公里，扩张到了两万两千多平方公里！

　　这使得卫小北用来安置那些民众的地方也变得宽阔了一些，不至于过于狭小。

　　赵云对此也感到满意，大平原上那些民众可是赵云大军的根基所在，而青木福地东面大约八千平方公里的土地被划分给了大平原的民众。

　　当然，这八千平方公里只是青木福地的三分之一弱。

　　但放在现实里，差不多就是八个农业县的面积了，足以容纳现实人类八百万！用来容纳近三百万民众却是绰绰有余，甚至于让他们繁衍一段时间也是足够的。

　　毕竟在这青木福地内，由于灵气的充足，使得农作物的产量超过了现实使用化肥的数倍以上。

　　但这民众的迁移安置，总归是一件很繁琐的事情。

　　多少人安置在什么位置，如何划分每一个村的田地，修建房屋等等之类的事情，让人头痛无比。

　　别提他们还处于较为落后的生产力环境之下，就算是现实里的人类，想要一口气迁移三百万到另外一个地方去生存，所消耗的人力物力，那都是一个天文数字。

　　赵云手下那些军将都跑过来抱怨不少次了，如果不是赵云用军令压制下去的话，那些军将恐怕都想要偷懒了。

　　还好，在第一个村落建立成功之后，接下来的各种事情都有了章法，只需要将有经验的士兵派往各地指导，就使得迁移的事情变得轻松了不少。

　　看着那不断涌入青木福地的牛车，人类，卫小北知道，整个迁移过程恐怕还需要两个月以上的时间。

　　这并不是开玩笑，空间通道就那么点大，而民众从大平原各处赶来赵云大营需要时间，大家排队进入空间通道也需要时间。

　　这前前后后的时间安排下来，两个月都是往少里算了。

　　到了这时，也没卫小北什么事情了。

　　因而卫小北则去了铁围山防线，一是帮着监视一下铁围山的动静，若是有问题可以及时出手，其次便是准备研究一下自己从铁围山顶得到了几件宝贝。

　　见卫小北到来，临时负责镇守这条防线的军将不由得松了一口气。

　　这位军将乃是一名中郎将，名叫章铁，四星精英生物等级，放在平时也是镇守一方的强者了。

　　可在这铁围山面前就有些不太够看了。

　　若是那铁围山上的铁石怪物再度大规模入侵的话，那章铁压根就不知道自己是否能够完成将军的嘱托，将防线守住。

　　要知道，他手下一共才三千士兵，并且在之前的防御战里，由于霸下的乱入，使得大部分的巨型投石车，巨弩被地震摧毁。

　　现在好了，卫小北来了，别的不说，至少防线上有了定海神针。

　　因而此时这章铁对卫小北的到来显得极为殷勤。

　　卫小北也没有在防线上四处巡视，这防线怎么巡视也就那个样子，残破不堪。

　　因而卫小北从储物戒指里取出了一把沙滩椅，坐在防线后方，手上抓着一个半残的佛祖头颅就研究了起来。

　　这半残佛祖头颅乃是一件次等灵宝，在三件大天龙寺宝物里乃是最好的一件，拥有启迪神通，缔结果位，度人化僧这三个神奇的能力。

　　实际上，这半残佛祖头颅的属性表里已经介绍得很详细了。

　　这启迪神通说白了，就是激活之后，能够让智慧生物获得三十六种佛门小神通里的一种！

　　说到这里，需要阐述一下佛门神通的种类与区别。

　　佛门神通乃是佛门弟子所能够修炼出来的特殊超凡能力，有九大神通，三十六小神通之分。

　　而九大神通则只能由缔结果位的大德高僧修炼禅法而来，除此之外，别无他途。

　　而三十六小神通就不同了，除了佛门弟子修炼禅法可得之外，也可由罗汉果位以上赐予，更可利用各种手段获得。

　　也就是说，这三十六小神通，就算不是佛门弟子，也能够获得。

　　实际上，在一些比较生僻的佛经里也记载着天外邪魔习得三十六小神通，借以迷惑人间，兴风作浪的故事。

　　譬如珈蓝辟魔经里就有这样的故事介绍，第六天魔王座下魔女习得口绽莲花神通，从而假冒珈蓝菩萨，欺骗某国国王，借以祸乱该国。

　　当然，故事的结尾则是珈蓝菩萨出手与那魔女斗法，最终降服魔女，结束了人间大乱。

　　不过由此也可以看出，这三十六小神通的确能够由非佛门弟子习得。

　　而这半残佛祖头颅便是其中途径之一，但每人只能获得一个小神通！

　　当然，即便是如此，也算是难寻的好处了。

　　但想要激活这半残佛祖头颅的这个能力也不是那么容易的，需要平心静气念诵九九八十一遍，并且每分钟不能超过六个字！

　　而金刚经全文一共五千一百多字，也就是说，通篇通读下来，需要八百五十分钟以上，十四个小时！

　　当然，花上十四个小时，获得一门小神通，在绝大多数人看来，却是再划算不过的事情了。

　　但问题是，每十秒说一个字，还不能加快，足足要说上八百五十分钟以上，无疑这对人的耐心，时间的判断等等方面有着极大的考验，毕竟其要求是在心平气和的状态下进行，否则就无效。

　　光看这表面上的描述，似乎每个人都能够做到，但卫小北在脑海里将金刚经的记忆翻出，开始念诵的时候，才发现其难度之大超乎了正常人的想象。

　　首先需要保持心平气和，这一点对卫小北而言并不算难事，将六个脑海里的研究工作尽数暂停，清空了脑子。

　　随后卫小北将半残佛祖头颅放在了中郎将找来的一个方案上，拜了三拜之后，便坐在方案前的蒲团前，开始念诵经文。

　　“如是我闻：一时，佛在舍卫国祇树给孤独园，与大比丘众千……”

　　随着卫小北的诵经声响起，那半残佛祖头颅上随即便浮现出淡淡的金色佛光，与卫小北的诵经声遥相呼应。

　　但仅仅前面二十三个字，卫小北就念了足足半个小时。

　　原因很简单，最初的时候，卫小北很不适应这种极为缓慢的诵经模式，以至于最初的时候，不是速度过快，就是因为过于注意时间而影响了心情，使得心情波动。

　　如此一来，起步就失败多次，就不足为奇了。

　　而卫小北每错误一次，那半残佛祖头颅上浮现的淡淡金色佛光便随之消散。

　　还好有这样的提醒，否则的话，等卫小北将整篇经文尽数诵读完毕之后才知道自己犯错了，这恐怕会让他吐出三升鲜血来。

　　但卫小北总归已经不是普通人类了，在强大的属性支撑与动心忍性等能力的支撑下，卫小北很快就总结出了这种缓慢诵经模式的规律，从而开始变得顺利起来。

　　当然，长达五千多字，十四个小时的时间也是较为磨人的。

　　唯一值得卫小北庆幸的就是在这十四个小时里，铁围山的怪物并没有对防线发动大规模的进攻，只有零星的一些铁石怪物游荡过来，被防线上的军士击杀。

　　像这样的小事，那位中郎将自然不会来打扰卫小北。

　　等到十四个小时过去，卫小北长长吐出一口气来，随后朝着供奉在方案上的半残佛祖头颅再度拜了三拜。

　　这是必须完成的过程，借以向佛祖头颅展现自己的诚意。

　　当然，这样的诚意显得太廉价了一点，以至于天外邪魔都能够借此窃取佛门神通！


第1481章 获得神通！

　　但这佛祖头颅总归不是真正的佛祖，因而出现这样的情况倒也不足为奇。

　　所有过程履行完毕，那半残佛祖头颅上随即便绽放出一束亮得耀眼的金色佛光，朝着卫小北直冲过来。

　　卫小北知道，这金色佛光是无害的，因而也没躲闪，跪在蒲团上纹丝不动。

　　当金色佛光冲入额间之时，卫小北脑海里随即浮现出一幅幅画面来。

　　有佛祖拈花而笑，有佛祖宣讲经意，口吐白莲，有菩萨发下宏愿，普度众生，有罗汉降龙伏虎，有大德高僧苦行之旅等等，众多画面飞速从卫小北脑海里掠过。

　　就算是卫小北，此时都仅仅只能够看到这些画面的模糊景象。

　　卫小北也知道，这些画面实际上就是佛门三十六小神通所展现出来的一些景象，但具体是什么神通，他却没法得知。

　　说白了，这整个过程就好似翻牌抽奖，画面仅仅只是牌背面而已，你选什么牌，翻开之后，得到的东西可能与画面并不相符。

　　因此，就算是你感觉与佛祖有关的画面比罗汉画面等级更高，但实际上抽出来的神通都是佛门小神通之一，就整体价值而言，并不会差多少。

　　只不过，有些佛门小神通倾向于战斗方面，而有些佛门小神通则是倾向于其它方面罢了。

　　在明白了这一点之后，卫小北也没有想太多，心神随机在某张画面上轻轻一碰！

　　顿时，画面定格了，而其余画面则开始迅速消散，只剩下这一张画面停留在脑海之中。

　　嗯，这张画面看上去等级别不太高，乃是一张大德高僧化缘图，画面里一位白眉老僧端着一个木钵，站在一个农家小院前，向一位农妇化缘。

　　好吧，卫小北不太清楚这张画面里有什么深刻思想含义，因而也没有过多观察，心神随即又在画面上轻轻一碰。

　　转瞬之间，这张大德高僧化缘图随即便破碎开来，化为一缕缕佛光朝着四面八方绽放开来，最终却在卫小北的脑海里形成了一朵白色的莲花。

　　看样子，神通应该是获得了。

　　卫小北不由得松了一口气。

　　说实话，这获得神通是什么，他这个时候还真不太关心，他心里的想法就是，如果在这么来一次的话，自己可就真的想要吐血了。

　　回了回神，卫小北随即查看起自己的属性面板来。

　　要说了解自己获得什么神通，查看属性面板无疑是最快捷，最详细的了。

　　神通口绽白莲：该神通乃是佛门三十六小神通之一，习得该神通，能够口绽白莲，增强言语的魅惑效果，能够提升度人化僧等能力，若能够与相关能力融合，有几率将其晋升为佛门大神通口绽金莲。

　　光看这介绍，卫小北明白了这口绽白莲是怎么回事，大概就是将语言艺术，话术的神话版本了。

　　但具体效果怎么样，卫小北感觉还得试验一下。

　　从蒲团上起来，卫小北朝着四周环视一圈，四周都是忙碌着的士兵。

　　这些士兵分成三班，正在抢修着防线上的各种防御设施。

　　虽说这未必有什么效果，但做了总比没做来得强，在那些铁石怪物入侵的时候，也能够杀伤更多的铁石怪物。

　　嗯，要说这里最好的实验对象就是这些士兵了。

　　不过，卫小北也不太好意思去打搅这些士兵的忙碌，再说了，这口绽白莲到底怎么样，会不会造成什么后遗症，卫小北也不清楚，因而实验对象还是不要选择他们为好，否则出了问题，自己面子就要掉一地。

　　那么实验对象就只剩下一种了，那些正在防线外晃荡的零星铁石怪物。

　　准确来说，那些铁石怪物并不是想要跑来冲击防线的。

　　它们过来的目的就是想要捡食。

　　这战场上的铁石怪物尸体太多了，赵云在大战之后又忙着迁移民众到青木福地去，哪里还可能安排人手回收这些铁石怪物尸体。

　　而铁石怪物也是要进食的，它们的食物就是普通的铁石或者铁石怪物的尸体。

　　如此一来，这些铁石怪物被吸引过来，就不足为奇了。

　　卫小北唯一担心的问题就是这些铁石怪物总归是铁石，能否被自己的口绽白莲所影响，是个问号。

　　当然，就算是失败了，也没人知道卫小北在干什么，没人笑话自己。

　　将佛祖头颅收入储物戒指，卫小北便朝着一头老鼠状的铁石怪物奔了过去。

　　相对于那些体型较大的铁石怪物，卫小北感觉这体型小一些的铁石怪物，大概容易被影响一些。

　　而对于那头铁鼠来说，今天大概应该是它这一辈子里最幸福的时刻了。

　　在铁围山上，像铁鼠这类铁石怪物无疑就是最底层，它们最多也就只能够啃一些铁石蚱蜢，铁草，铁树皮什么，而对于铁石怪物而言，想要进一步成长起来，依靠这些东西可不够。

　　而实力越强的铁石怪物，其尸体里蕴含的力量就越庞大。

　　现在战场上的铁石怪物尸体，在这头铁鼠眼里，无异于一座座宝山！

　　唯一的问题就是铁鼠的体型太小，就算是吃个肚饱，也只是那些铁石怪物尸体上的残渣罢了。

　　想要进一步强大，就要反复的吃，吃吃吃！

　　仅仅一天时间，铁鼠就吞下了超过自己体重五十倍的铁石，从而使得自己从半个巴掌大小成长到了半米直径，生物等级也从一星普通迅速提升到了二星普通！

　　相对其它铁鼠而言，这头铁鼠已经算得上是王者了！

　　嗯？

　　有个人类过来了？

　　对外界环境变化极为敏锐的铁鼠在进食的同时也没有放弃警惕，很快就发现了放缓脚步的卫小北。

　　当然，卫小北倒不是刻意隐蔽自己，而是担心自己冲过去将这头铁鼠给吓跑了。

　　而事实证明，卫小北真的是想多了。

　　那头铁鼠发现卫小北靠近之后，随即便伏下了身体，朝着这个人类一阵张牙舞爪，极力恐吓着卫小北，企图保卫自己的食物。

　　因为这头铁鼠曾经见到那些人类将这些尸体拖走！

　　甚至于在卫小北没有停步的时候，这头铁鼠还主动朝着卫小北发起了攻击！

　　“如是我闻……”

　　见到那铁鼠竟然胆敢朝着自己发动攻击，卫小北不怒反喜，任由那铁鼠扑来，在启动了口绽白莲神通之后，嘴里开始念诵起金刚经来。

　　如是我闻四个字刚刚出口，那头跃起在半空的铁鼠就瞬间身体松弛了下来，随后掉落在地面上，眼睛里透露出一丝很迷惑的情绪来。

　　它感觉突然之间，面前这个人类给它很亲切的感觉，让它压根就舍不得伤害对方，但它又不想对方夺走自己的食物，因而感觉极为困惑。

　　随着卫小北嘴里蹦出一个个字来，铁鼠的神色迅速从迷惑变成了痴迷，其甚至于起身来到了卫小北身边，用自己的身体去触碰卫小北的小腿，借以显示自己的亲近。

　　看到这一幕，卫小北笑了，蹲下身体，嘴里的经文不断，用手去拨弄了几下铁鼠。

　　那铁鼠竟然翻身躺在地上露出了自己的肚皮。

　　对于绝大多数的生物而言，向别的生物露出自己的肚皮，只意味着一件事情，那就是臣服，顺从！

　　到了这时，卫小北惊愕发现随着自己的经文声不断响起，从自己口里吐出了一朵拳头大小，半透明的白色莲花，而这朵白色莲花在自己身前悬浮着，随着经文的韵律而起伏。

　　这是？

　　这倒是卫小北所没有想到的事情。

　　在之前，卫小北也没有见到神通介绍里会真的有白莲出现的说法，毕竟这神通的名字也就是个简单的介绍罢了，口绽白莲也不是真的会出现白莲。

　　但卫小北总归是见多识广，也不会因为白莲出现就惊异得什么都忘记了。

　　一个万物通晓丢在白莲之上，卫小北一边念诵经文，一边查看起这白莲的属性表来。

　　嗯，万物通晓对白莲的介绍就只有一句话。

　　佛言白莲：此物乃是口绽白莲神通小成之后而成，其可凝为实体，服用之后可固化口绽白莲的一部分效果，固化程度视口绽白莲神通层次而定。

　　嗯，看到这佛言白莲的介绍，卫小北随即便明白了过来，这口绽白莲神通的效果大概会随着时间的流逝而消失。

　　否则的话，也不会出现这佛言白莲的固化效果了。

　　到了这时，虽说铁鼠看上去已经顺从无比，但卫小北也没有停下经文，直到那朵白莲从半透明化为实体之后，方才停下，伸手将白莲摘在手里，端详了一会。

　　要说这朵白莲从表面来看，除了体型要小上一大圈之外，与寻常的白莲并没有太多的差别，但其香味极为诱人，就连卫小北自己一闻，都有一种快要沉醉于其中的错觉。

　　至于那头已经顺从的铁鼠此时几乎急炸了，叽叽叽的叫着，拼命朝着半空蹿来，想要将这朵白莲一口吞下。

　　不过，卫小北并没有急着将白莲给铁鼠喂下，而是耐心的等待着，直到那铁鼠显现出一些不顺从的症状。


第1482章 超度亡灵，凝聚功德

　　卫小北大概确定了，自己的口绽白莲神通对这铁鼠的效果时间为三个小时左右。

　　这口绽白莲神通在卫小北看来有点弱。

　　当然，口绽白莲神通原本就只是佛门小神通，威力应该不算很强，再说了，卫小北的口绽白莲也不过小成罢了，能够在铁鼠身上维持三个小时的效果，已经算是很强了。

　　话说回来，那半残佛祖头颅的启迪神通倒是威力不弱，卫小北一获得神通就能够达到小成境界，可不是普通货色可以比拟的。

　　随着卫小北将白莲抛出，那早就迫不及待的铁鼠随即便扑了上去，几口便将其吞了个干净。

　　而在将白莲吞下之后，铁鼠对卫小北随即又变得温顺了起来，即便卫小北朝着防线方向走去，那铁鼠也依然跟在卫小北身后，来回跳动着，唯一表现正常的就是见到那些巡逻防线的士兵，显得有些警惕罢了。

　　接下来，卫小北又寻了一些铁石怪物测试自己的神通。

　　在经过一番测试之后，卫小北确定了小成境界的口绽白莲效果范围。

　　简单来说，这小成境界的口绽白莲大概同时能够对十多头铁石怪物产生效果，当然，这里面铁石怪物的意志程度乃是关键，意志越薄弱的铁石怪物，面对口绽白莲时顺从的速度越快，这一点并不以铁石怪物的实力为标准。

　　当然通常情况下而言，实力越强的铁石怪物，其意志属性会比实力弱小的铁石怪物更强一些。

　　而口绽白莲能够产生的效果范围则是以能够听到为准。

　　简单来说，在同样的距离上，听力越强的铁石怪物，越容易受到影响。

　　当然，通常情况下，这个范围为半径三十米。

　　毕竟大多数的铁石怪物听力范围就这个样子。

　　显然，对于小成境界的口绽白莲，卫小北不太满意。

　　而在口绽白莲的介绍里，这口绽白莲也是需要不断的使用来提升其境界的，同时如果能够对佛门经典深入了解，理解其含义，对于口绽白莲的境界提升也是有很大效果的。

　　这一点就需要一些水磨工夫了。

　　至于与自身一些能力融合，将口绽白莲提升为佛门大神通口绽金莲，就需要花费更多的时间了。

　　卫小北这个时候是没可能进行这方面研究的。

　　因而在确定了口绽白莲的效果大致范围之后，卫小北则回到了防线上。

　　那些镇守防线的士兵见到卫小北身后跟着一大群铁石怪物，倒也不惊骇。

　　不论从什么角度上来看，这些铁石怪物应该是被白马义从骑都尉大人给驯服了。

　　这倒是让他们一个个在心里对卫小北敬佩不已。

　　说实话，在这之前，由于铁石怪物的躯体坚硬无比，在战斗方面有着普通生物难以比拟的优势，赵云大营里倒是有不少军将想出了各种办法，想要驯服这些铁石怪物。

　　别的不说，如果能够将这铁石怪物驯服成为坐骑的话，那么在战斗里的优势也是显而易见的。

　　但不知道是这些铁石怪物脑子太顽固还是方法不对，在消耗了大量的时间和精力之后，这些军将不得不宣告失败，并不再将精力放在这方面。

　　浪费了那些多时间，精力，连一头铁鼠都不能够驯服，这着实有些打击人的积极性。

　　不过现在，看到卫小北身后跟着的那群铁石怪物，似乎就更打击人了。

　　嗯，对于跟在自己身后的那群铁石怪物，卫小北也感觉颇为头痛。

　　在用口绽白莲驯服它们，并喂下白莲之后，这些铁石怪物就好似认准了卫小北，怎么赶都赶不走了。

　　甚至于卫小北下黑手将最初那头铁鼠干掉，其余的铁石怪物也没有丝毫离开的打算。

　　到了这时，卫小北算是看出来了。

　　这口绽白莲加上白莲的效果那完全就是对其思维方式进行了改造！

　　简单来说，一个人如果很厌恶什么东西的话，那么这口绽白莲甚至于能够让其喜欢厌恶的东西。

　　就这么简单，用科学语言来说明的话，就是改造了对方的世界观。

　　好吧，这仅仅只是对铁石怪物的效果，卫小北很想看看，如果是人类的话，这口绽白莲的效果会怎么样。

　　可惜，这里的士兵，军将，卫小北是不可能动用口绽白莲改造他们世界观的。

　　就算是回到了现实，卫小北也不会违背自己的良心去胡乱来的。

　　只能看运气了。

　　卫小北想了想，让那些铁石怪物离自己远一点，随后从储物戒指里将半残佛祖头颅取了出来。

　　启迪神通，卫小北算是见识到了，一个很不错的效果。

　　而接下来，卫小北想要试试缔结果位。

　　果位乃是佛门大德高僧在佛法修为上达到的境界。

　　而小乘与大乘则各有不同，小乘有四种果位，阿罗汉，阿那含，斯陀含，须陀洹，而大乘则是佛，菩萨，阿罗汉。

　　需要说明一点的就是，小乘佛教认为佛是唯一的，至高无上，因而其果位最高为阿罗汉，须陀洹乃是初果，进入圣人的初步。

　　而大乘佛教则认为人人可成佛，因而其果位最高为佛，初果为阿罗汉。

　　而这半残佛祖头颅所能够缔结的果位便是以小乘佛教为准，分别能够缔结阿罗汉，阿那含，斯陀含，须陀洹四种果位。

　　但卫小北在略微研究了一番之后，遗憾的发现，这缔结果位对于自己完全无用，自己连初果都不可能缔结。

　　实际上，这很正常。

　　果位乃是大德高僧在佛法修为上的境界，卫小北也就是知道一些佛门经典罢了，在佛法修为上连入门都没有，又谈何果位。

　　说白了，这缔结果位的效果实际上是给佛门弟子准备的快捷之道。

　　嗯，简单来说，就是如果你在佛法修为上已经处于瓶颈，无法缔结果位，这个效果就能够让你提前缔结果位，免去瓶颈之忧。

　　看上去，这个效果似乎没太大用处，但卫小北却知道这瓶颈之苦。

　　如果卫小北将这个消息放出去，恐怕现实里不知道有多少佛门大德高僧愿意付出一切代价来换取一次缔结果位的机会！

　　要知道，在现实里，由于世界规则的严厉限制，使得万法不显，那些佛门大德高僧苦苦修行一生，也没有半点缔结果位的机会。

　　也就是现在，灰界与现实之间的隔膜正在被一点点的打破，才会出现这样的机会。

　　对于自己无用的效果，卫小北也就大概了解一点，如果说真要拿来做试验的话，那么卫小北也就只能到现实里去了。

　　就连最后那个度人为僧也是如此。

　　大概了解了半残佛祖头颅剩下的两个效果之后，卫小北随即便将半残佛祖头颅收回了储物戒指。

　　接下来，卫小北从储物戒指里将半残破钟拿出来把玩了一下。

　　这支破洞无数的半残破钟乃是一件入门灵宝，其上只有一个效果，那就是祛除邪魔。

　　但这里唯一的邪魔，那位烦恼魔女已经变成了残骸，卫小北以后准备研究一下，因而也没打算用那魔女残骸来做试验。

　　不过在把玩的过程里，卫小北倒是想起了一个问题。

　　自己的山寨落魂钟也是钟，不知道能否与这破钟融合？

　　但卫小北看了看放在储物戒指里的山寨落魂钟，其在青牛师父拿来击杀了烦恼魔女之后，吞噬了烦恼魔女的意识以及魂体，已经进入到进化之中，尚未苏醒，因而这个念头也只能暂时打消。

　　最后取出储物戒指的则是半残净水瓶，其与破钟一样，乃是一件入门灵宝，其上有两个效果。

　　超度亡灵，凝聚功德！

　　超度亡灵不用多说，其乃是净化亡灵怨气之用，避免出现诡异灵体等等之类的效果。

　　而这里就是一片刚刚爆发过惨烈战斗的战场，卫小北目光环视一圈，战场之上，还有很多士兵的尸体没有得到清理。

　　随后，卫小北便将忙得脚不沾地的中郎将叫了过来，询问了此事。

　　对于卫小北的询问，中郎将还以为卫小北是想要问罪，不由得一脸苦相，叫苦连天：“这不是我对死亡的兄弟们不尽心，而是人手严重不够啊，光是重新整理这道防线，就缺了不少人手。”

　　听得中郎将一叫苦，卫小北倒是笑了，随即安抚道：“这可不是怪罪你，让大家准备准备，待我将兄弟的遗体收回，举行一个仪式，也好让他们不至于变成孤魂野鬼。”

　　对于卫小北的说法，那中郎将倒是连连点头，随即表示愿意派出一些人手。

　　毕竟在三国年间，孤魂野鬼的说法早就盛行于世，世人对死后的世界也有了诸多想象，不至于让卫小北在这方面过多言语解释。

　　下面的事情就变得简单了很多。

　　卫小北再度培育了上百头普人，这些普人一个个飞跃而出，在战场各处搜寻了起来，凡是人类的尸体均被它们收集了回来。

　　当然，很多尸体已经是残破不堪，甚至于变成了肉泥状，看上去着实让人有些呕吐的感觉。


第1483章 玄黄功德汁

　　至于那些在战场上游荡的铁石怪物，由于实力过于弱小，对普人完全无法造成威胁，甚至于一些胆敢朝着普人挑衅的铁石怪物，转瞬之间便被数名普人围杀。

　　时间一点一滴的过去，大量的人类尸体被整齐的排列在防线后方。

　　中郎将特意调派了一队士兵看守这些尸体。

　　不管这些尸体如何恶心，那毕竟是自己的同袍。

　　因而那些士兵看着自己同袍尸体的惨状，嘴里不由得唱出了秦风无衣：“岂曰无衣，与子同袍。王于兴师，脩我戈矛，与子同仇……”

　　而卫小北此时轻轻叹了口气，这些尸体里，还有一些自己曾经熟识的士兵，譬如当初自己第一次进入凤头山灰界，见到的什长。

　　其已经累功官至队长，可惜在这场壮烈的大战之中阵亡了。

　　不过人就这样，谁也说不清楚什么时候会遇到什么事情。

　　卫小北感觉自己现在唯一能够做的事情，就是超度他们，帮助他们在地下安息，不让其它存在来干扰他们的永久沉睡。

　　由于战场上很多人类尸体与铁石怪物尸体混杂在一起，使得普人的工作效率大幅降低。

　　卫小北眼前的人类尸体大概已经超过了一千之数，因而他也没有继续等待，而是将净水瓶举起，口中默念起大悲咒来：“南无喝罗怛那哆罗夜耶南无阿唎耶婆卢羯帝烁钵罗耶菩提萨埵婆耶摩诃萨埵婆耶……”

　　说实话，如果可以选择的话，卫小北更愿意在超度这些死去士兵的时候，诵读度人经。

　　但想要激活这净水瓶超度亡灵的效果，那么就只能诵读佛门经典，而佛门经典之中，卫小北略微测试了一下，就这大悲咒效果最好，与这净水瓶的契合度最高。

　　大悲咒刚一出声，那净水瓶上随即便出现了一层淡淡的金色佛光。

　　这大概是大天龙寺出品的惯例，或者说传统模式了。

　　而随着卫小北口中的大悲咒不断念诵出来，净水瓶上的金色佛光则不断变得浓郁了起来。

　　透过这层佛光，卫小北能够看到从那些尸体上，一个个残破的半透明灵魂悄然飘荡而出。

　　最初的时候，这些半透明灵魂离开尸体之后显得有些茫然无措，完全如同一个个神智未开的懵懂幼童。

　　但在听到卫小北口中的大悲咒以及接触到那金色佛光之后，一个个变得清明了起来，神色祥和无比，就好似身处温暖阳光之下。

　　渐渐的，这些灵魂的身体变得越发透明，很快就朝着天上飘去，没多久变得消失得无影无踪，其去向就连卫小北都无法识别。

　　这就是超度亡灵？

　　卫小北看着那些灵魂消失之后，一些玄黄色的光雾凭空生成，尽数朝着那净水瓶内涌入。

　　卫小北能够清楚看到，随着这些玄黄色光雾涌入，净水瓶的底部缺口上逐渐凝结出了一滴玄黄色的液体，挂在缺口上摇摇欲坠。

　　这是？

　　卫小北没有丝毫犹豫，随即便是一个万物通晓丢了上去。

　　名称：玄黄功德汁（入门灵宝）

　　介绍：玄黄功德汁乃是超度亡灵之后，由净水瓶凝聚功德而成，其中蕴含无上功德，玄妙无比，服用之后，便可让功德为己所用……

　　……

　　呃，看了这属性表，卫小北瞬间就明白了过来，搞了半天，这玩意就是功德凝聚而来？

　　如果可以的话，卫小北更愿意将这滴所谓的玄黄功德汁保留下来，拿来研究研究其中的奥妙。

　　但这个念头仅限于净水瓶完好无损的情况之下，而现在，净水瓶的瓶底残破，使得其压根就无法储存玄黄功德汁。

　　最要命的就是，这玄黄功德汁凝聚之后，将会随之时间的流逝迅速消散。

　　这就是功德来自于天地，消散于天地之间。

　　因而卫小北也只能无奈的伸出舌头在净水瓶瓶底轻轻一舔，将那玄黄功德汁尽数舔入口中。

　　嗯，没有任何味道，甚至于卫小北的舌头都没有感觉到那玄黄功德汁的存在。

　　这让卫小北还以为自己压根就没有舔到那玄黄功德汁。

　　但再一看那净水瓶瓶底，玄黄功德汁已经没有了。

　　是消散了？还是玄黄功德汁已经被自己舔入？

　　卫小北倒是有些疑惑了，最关键的是，卫小北压根就没有感受到那玄黄功德汁在自己身上有什么效果出现。

　　不是说玄妙无比么？

　　怎么一点玄妙都没有出现？

　　卫小北不得不等待了一段时间，等那些普人又扛回不少尸体之后，再度念诵大悲咒，以激活净水瓶超度亡灵，凝聚玄黄功德汁。

　　这一次，由于尸体数量只有五百多具，因而净水瓶底缺口处凝结的玄黄功德汁也要小上很多。

　　卫小北随即伸出舌头一舔。

　　依然没有什么感觉，但卫小北这次却是一直注意着净水瓶底的。

　　没错，那玄黄功德汁的确被自己舌头舔了进去。

　　但依然没有任何效果出现。

　　这倒是让卫小北的疑惑程度加深了。

　　这玄黄功德汁不会是假货吧？

　　毕竟这净水瓶瓶底破损，很难说其凝聚功德的效果不会受到影响。

　　但这也就是卫小北的猜测之一罢了。

　　而卫小北在寻思了一会之后，得出了一个新的结论，或许是自己吞下的玄黄功德汁还不够的缘故！

　　这里面的原因很简单，对于这所谓的功德，卫小北是有一定了解的。

　　据说人世间，不管是百姓，还是达官贵人乃至于大德高僧，只要做了有益于他人的善事，都会获得功德。

　　而各种善事所获得的功德多少自然是不一样的。

　　譬如救人一命必定比大德高僧超度亡灵一人所获得的功德更多。

　　想想也是，一个是救人一命，或许一个不小心，连自己都会搭进去，而一个是动动嘴皮子，就超度了亡灵，这两者之间的差别就大了，所获得的功德自然也差距比较大。

　　如此一来，自己超度这一千五百人所获得的功德，未必就比人家救十多个人来得多。

　　不管怎么说，事情已经做到这个份上了，卫小北也不可能半途而废，必须要将这事做完才行。

　　在接下来的时间里，卫小北大概又超度了三千七八百的亡灵。

　　至此，卫小北超度亡灵的总数已经超过五千之数，也就是说将这场战斗阵亡的士兵尽数超度。

　　但那玄黄功德汁吞下之后，卫小北依然没有发现自己有什么反应。

　　这就让卫小北有些发愁了。

　　超度更多的亡灵？

　　这战场就阵亡了五千多士兵，卫小北总不可能让其它士兵去送死，然后自己去超度吧？

　　这样一来，卫小北怀疑别说凝聚功德了，自己已经吞下的玄黄功德汁都会被消磨很多。

　　现在唯一的办法就是只有去赵云大营附近设定的坟地了。

　　以前的战斗里，也有不少士兵阵亡，而这些士兵的遗体则是被集中掩埋在大营附近的一块坟地之中。

　　不过，这防线也需要卫小北镇守，虽然卫小北的速度很快，但念诵大悲咒却必须有固定的韵律与节奏，不可能胡乱快念一通就能够算数的。

　　因而如果在这期间，那些铁石怪物蜂拥而出的话，防线就问题大了。

　　但如果不能够看到这玄黄功德汁到底有什么玄妙之处，半途而废的话，卫小北大概心里也会好似猫抓一样。

　　就在卫小北考虑自己是快去快回，还是忍住性子，继续镇守防线，等赵云回来接替自己再去坟地超度那些亡灵的时候，那中郎将却走了过来，朝着卫小北行了一个捶胸礼，之后则请示了起来：“骑都尉大人，能否让您的那些手下帮着拖一些铁石尸体回来，修补军械的材料有些不够了。”

　　这也对于中郎将而言也是无奈的事情。

　　由于大平原的民众百姓大举迁移进入青木福地，但在青木福地内，由于力量剥夺这个现象的存在，那些民众携带进入青木福地的农具厨具等等之类的东西，无疑会在短时间内迅速生锈从而化为粉末。

　　这使得赵云需要为这些民众准备大量的农具厨具以及开山挖矿的工具。

　　如此一来，赵云大营里的铁石储备基本上都投入到这个无底坑里了，三百万民众在这方面的需求量未必就比赵云大军的军械来得少。

　　因而，这位中郎将在组织人马修补防线上的军械时，也是巧妇难为无米之炊。

　　如果不是实在没法了，中郎将也不会硬着头皮来请卫小北派遣那些普人出手。

　　毕竟相对于那些普通士兵而言，普人的力气可要大上很多，用来搬运那些铁石怪物尸体，效率会高上很多。

　　再说了，这防线上到处缺人，中郎将也实在抽不出多余的人手去搬运铁石怪物尸体。

　　而在一旁观看了卫小北超度那些死亡士兵的亡灵一幕之后，中郎将对卫小北变得越发敬畏，因而说话时才显得有些畏首畏尾。

　　听得中郎将如此一说，卫小北眼睛一亮，顿时大笑了起来，随后又欢喜的拍了拍中郎将的肩头，搞得那中郎将有些摸头不知脑。


第1484章 超度

　　这卫大人不会是怒极而笑吧？

　　自己所说的话，有些僭越了？

　　很显然，中郎将并不知道，卫小北此时是真正的喜出望外，而不是玩什么帝王心术。

　　的确，这中郎将的话，让卫小北灵光一闪。

　　既然那士兵尸体没有了，可战场上还有那么多的铁石怪物尸体！

　　虽然那些铁石怪物的智慧程度很低，与人类相差甚远，但总归是生灵，也应该有灵魂，其死亡之后依然会有亡灵存在。

　　并且，它们的亡灵恐怕心头怨气更重！

　　那么超度这些亡灵，应该大概绝对有功德的！

　　“行，这事就交给本将了。”

　　卫小北笑着又拍了拍中郎将的肩头，随后便命令那群普人开始将那些铁石怪物的尸体搬运回来。

　　当然，这些铁石怪物是否能够超度，卫小北也没有百分之百的把握。

　　但不管怎么样，总归要试上一试。

　　相对于那些士兵的尸体，铁石怪物的尸体无疑要沉重很多。

　　并且少部分的铁石怪物体型极为庞大，想要搬运回来可不是一件容易的事情。

　　因而，卫小北并没有等待那些普人将铁石怪物尸体搬运之后，方才超度，而是主动进入了战场，寻找一些铁石怪物尸体较为密集的地方，站在那里便开始念诵起大悲咒来。

　　而那些普人与卫小北之间心灵连接相通，自然明白卫小北的意思，他们优先搬运的尸体都是那些体型较小的，运回防线后方堆积在一处，并告知那些匠师，须得卫小北将这些铁石怪物尸体上的怨气净化之后，方可入炉熔炼。

　　当然，那些匠师听到这话也是似懂非懂。

　　但不管怎么说，卫小北现在是镇守防线的最高领导，不管说什么话，他们都得听从。

　　要说这铁石怪物尸体最多的地方无疑就是大战爆发之时，卫小北鏖战之处了。

　　那些铁石怪物在卫小北面前基本上难以抵抗第二招，往往卫小北的大枪一枪砸下去，大多数的铁石怪物，不管是巨象还是巨蟒都会被大枪砸得陷入地下大半，并且其身体会碎裂大半。

　　这对于那些铁石怪物而言，也是无奈的结果。

　　虽说铁石怪物的身体由铁石组成，显得坚硬无比，但在坚韧方面就要差上很多了。

　　说白了，就是在遇到重力打击的时候，身体很容易顺着纹理而破碎。

　　但这些破碎的尸体并没有影响到卫小北对铁石怪物的超度。

　　随着卫小北口中不断颂出大悲咒，立在手掌之上的净水瓶随即便扩散出一圈圈的金色佛光，朝着四周扩散出去。

　　可以很明显看出一点，在上次超度净化那些士兵的身体之后，这净水瓶内浮现出来的佛光变得浓郁了一些。

　　无疑，那超度亡灵所获得的功德并不仅仅只是凝结成为玄黄功德汁，还有一部分被净水瓶所吸收，从而增强了净水瓶所释放的佛光。

　　唯一让卫小北遗憾的就是，这净水瓶那破损的瓶底并没有因为吸收了功德从而得到任何修复。

　　而随着金色佛光向外扩散出去，凡是佛光波及范围内的铁石怪物尸体，不管是较为完整的，还是破碎的，都漂浮出一道道半透明的身影。

　　果然出现了。

　　当看到那些铁石怪物的灵魂从尸体内漂浮出来，卫小北不由得松了一口气。

　　如果这些铁石怪物没有灵魂存在的话，自己固然轻松了，不用念那么多遍的大悲咒，但这些铁石怪物对他就没有了多少用处。

　　简单来说，这些铁石怪物的灵魂体型较为一致，多数都只有一米大小，与它们生前的体型相差颇大。

　　而唯一能够辨识它们灵魂强弱的就只有它们身上缓缓绽放出来的灵魂光彩了。

　　灵魂越强的灵魂其在卫小北眼中的光彩就越夺目。

　　譬如之前卫小北所超度的那些士兵灵魂里，最强的也就是三星普通，而其灵魂光彩也就是比较明亮的黄色，但这些铁石怪物里的四星恐怖强者，其灵魂光彩却是宝石亮蓝色，极为耀眼。

　　这些铁石怪物的灵魂在最初的聚合现形之后，显得极为迷茫，它们似乎忘记了生前的一切，在原地东飘西荡了起来。

　　但随着大悲咒的不断念诵，这些铁石怪物灵魂迅速从迷茫变成清醒。

　　它们开始愤怒的朝着卫小北咆哮了起来，甚至于企图朝着卫小北发动攻击。

　　但它们的灵魂连靠近卫小北都不能，只能够围着卫小北打转，显现出各种愤怒的形态，同时它们的灵魂之上开始浮现出一丝丝的黑气。

　　这一点倒是卫小北之前所没有遇到的。

　　那些士兵的灵魂在超度之前都显得很安详，并没有什么黑气出现，很坦然的接受了自己死亡的事实。

　　无疑，这些铁石怪物还记得卫小北，或者说记得是人类击杀了自己，因而它们心头的愤怒，怨恨堆积起来，就迅速形成了那黑色怨气。

　　这大悲咒怎么念着念着反倒是催生了怨气？

　　这一点让卫小北有些疑惑。

　　但很快，卫小北就明白这是为什么了。

　　随着那些铁石怪物灵魂之上的怨气不断堆积起来，在卫小北眼里，四周形成了一片片的黑色云雾，几乎将自己都包围了起来。

　　直到这时，那净水瓶上的金色佛光忽然大作，从之前的普通亮度骤然变得明亮刺眼无比。

　　而那些怨气在金色佛光的照射下，则好似放入油锅里的冷水，骤然就沸腾了起来，一瞬间便就朝着卫小北扑了过来。

　　卫小北甚至于能够看到那些黑色的怨气之中，一些铁石怪物的灵魂骇然半实体化，甚至于长出了一些不属于自己的奇怪器官，如同一头头遭受了严重核辐射的怪物。

　　好吧，它们本来就是怪物，而现在变得更加奇形怪状了一些，并且将仇恨的目标对准了卫小北，想要将这个人类撕成碎片。

　　说实话，卫小北已经发现这些铁石怪物的灵魂正在迅速的变异之中，他甚至于能够感受到一丝丝与烦恼魔女类似的气息出现。

　　可惜，卫小北的希望落空了。

　　金色佛光如同一座巨大的石磨，开始旋转了起来，并迅速将那些黑色怨气消磨！

　　在金色佛光的照耀下，黑色怨气如同在夏天人工制造的雪花，迅速消融。

　　待到那些铁石怪物灵魂之外的怨气被一扫而光，金色佛光再一次照耀在这些灵魂上的时候，不少灵魂开始痛苦的咆哮了起来，并拼命挣扎着。

　　但这一切的挣扎与痛苦都是无效的。

　　它们渐渐停止了挣扎与痛苦的咆哮，神色再度变得迷茫起来，最终任何神色都消失掉了。

　　最让卫小北惊异的是，那些灵魂体内渐渐形成了一点金色，并纷纷朝着净水瓶投来。

　　而在朝着净水瓶投来的过程里，这些灵魂的体型开始迅速缩小。

　　没多久，这一带的灵魂体尽数投入净水瓶内，卫小北探头朝着净水瓶内看了一眼，不由惊异无比。

　　那净水瓶光洁无比的瓶壁内此时依附了数以百计的金色光点，而那些灵魂体则消失不见。

　　这是怎么回事？

　　不过这个时候，也不是考虑这个问题的时候，在净水瓶那残破的瓶底处，一滴玄黄功德汁已经形成，由于其体积过大无法挂在瓶底上，从而开始向下坠落。

　　还好，卫小北手疾眼快，迅速伸出舌头，将这滴玄黄功德汁接入口中。

　　但这并不算结束，很快第二滴玄黄功德汁形成，之后紧接着第三滴形成……

　　这一次，净水瓶竟然一口气形成了五滴玄黄功德汁！

　　要知道，卫小北在超度了五千士兵灵魂之后，一共获得的玄黄功德汁也不过四滴罢了。

　　而现在，仅仅三百多头铁石怪物灵魂就形成了五滴玄黄功德汁。

　　虽然这些铁石怪物从总体而言，较之人类灵魂要强大不少，但数量总归要少上很多。

　　如此看来，这多出来的玄黄功德汁应该就是那些怨气的缘故了。

　　卫小北略微思考一会就得出了答案。

　　从某种角度上而言，超度充满怨气的灵魂，要比那些祥和的灵魂，所获得的功德更多！

　　难怪当时自己念经会催发那些铁石怪物灵魂的怨气了。

　　而这片战场，如果尽数超度下来的话，自己所获得的玄黄功德汁恐怕会超过一百滴以上！

　　要知道，这片战场上挂掉的铁石怪物数量超过了三万！

　　当然，这对于卫小北而言，也是一个极为消耗时间的事情，很容易让人感到厌倦。

　　可没多久，让卫小北精神振奋的惊喜出现了。

　　当卫小北超度了第二处铁石怪物灵魂，净水瓶上凝结出第十滴玄黄功德汁，卫小北将其吞下之后，意外出现了。

　　卫小北只感觉到脑海里一点金光生成，之后迅速扩散而出，在体外形成了一层金色光芒。

　　这是什么？

　　感受着与光热不一样的金光，卫小北随即查看了自己的属性面板。

　　在看完属性面板上出现的变化之后，卫小北不由得脸上挂出了笑容。

　　嗯，这点金色以及扩散出去的金色光芒乃是一个神通！


第1485章 “得道高僧”

　　功德金光：当积累的功德之力超过一定数量时，宿主体外将形成功德金光，功德金光可积累功德晋升，达到极致可万法不沾，万邪不侵，万力不入！使用功德金光会持续消耗功德之力，平时可收回体内。

　　这的确是一个意外的惊喜，但也在情理之中。

　　卫小北之前可是看过不少的小说，那些小说对这功德可是描写得极为详细，什么功德金光，什么功德法宝等等。

　　因而现在出现这功德金光，卫小北在惊喜之后，也感觉属于正常范围了。

　　不过就在这时，那净水瓶底又一滴玄黄功德汁却早已形成，并已经掉落下去。

　　到了这个程度，卫小北的舌头再快也无法将那滴玄黄功德汁接住了，这让卫小北感觉有些可惜。

　　要知道，这么一滴玄黄功德汁的价值，也是不小的，自己可是费了不少口水才超度了那些灵魂。

　　就在这时，卫小北想着要将玄黄功德汁接住的念头似乎被功德金光感受到了，随后那功德金光微微向外一张，便将那滴即将掉落在地面的玄黄功德汁吸了进去。

　　随后，功德金光便自行缩回了脑海，恢复成为最初的那点金光。

　　要说卫小北现在脑海里悬浮的东西也不算少了。

　　尚未激活的缩小术，法相天地，口绽白莲，这三种神通之前好似三颗星球一般在卫小北的脑海里随机飘荡着。

　　但现在随着功德金光的出现，这四种神通却开始相互靠近，相互吸引，按照一定的轨迹，在脑海里转起了圈子。

　　卫小北也从这里看了出来，这四种神通现在算得上是平等的，相互抗拒着对方的吸引力，才能够形成这样的平衡。

　　同时，卫小北也明白，这种平衡恐怕很快就会被打破。

　　譬如，此时净水瓶内又流出一滴玄黄功德汁，卫小北将其吞入之后，脑海里的功德金光就略微变大了一点，虽说几乎无法察觉，但的的确确变大了，并使得四种神通之间的运行轨迹变得略微畸形了一点。

　　在接下来的时间里，卫小北的主业就变成了超度那些铁石怪物。

　　可以这么说，任何人，即便是完全不懂经文，在认真念经上百遍之后，气质大概都会出现一些改变。

　　就卫小北而言，此时如果他换上一身僧袍的话，冒充一下佛门的大德高僧却丝毫没有半点问题。

　　至少从气度，气质，念经时那种光伟正形象上而言，完全没有问题。

　　甚至于卫小北在战场上漫步遇到那些零星的铁石怪物时，那些铁石怪物竟然都没有向卫小北发动攻击的欲望，甚至于有一头铁石猿猴还朝着卫小北跪拜了三下方才离开。

　　说实话，发现这一点之后，卫小北还是对佛门那些大德高僧很敬佩的。

　　他们慈悲为怀，能够终其一生救助他人，展现真正的佛法，为佛门的昌盛做出了极大的贡献。

　　而现实里不少挂羊头卖狗肉的假和尚，或者说压根就不知道佛门清净为何物的家伙着实将佛门的声誉败坏得差不多了。

　　不管怎么说，卫小北对于这种敌人在自身气势下直接跪服的事情，感觉很爽。

　　难怪电影白蛇传里的法海让众多痴女念念不忘了。

　　不过，卫小北的爽快还没有维持半个小时，就被一件突发事件给破坏掉了。

　　将战场上的铁石怪物尽数超度了一遍之后，卫小北就回到了防线后方，开始超度起那些普人搬运回来的铁石怪物。

　　嗯，由于铁石怪物的沉重，那些普人即便是忙碌了很长时间，所搬运回来的铁石怪物也就只有战场上的半成不到。

　　因而，卫小北超度起来也没消耗太多时间。

　　但等卫小北将净水瓶里滴落下来的最后一滴玄黄功德汁吞下之后，脑海里那团变得如同一轮小太阳的功德金光此时却发生了剧烈变化。

　　其最初如同太阳爆炸了一般，向外不断透射出大量的金光，就连卫小北都无法查看脑海里发生了什么事情。

　　至于卫小北本人，体外金光耀眼至极，站在那里活脱脱一尊人形的特大号电灯泡，整条防线上都能够看得清清楚楚。

　　那中郎将还以为卫小北出什么意外了，在一旁急得不行，但又不敢上前打搅卫小北。

　　等卫小北能够看清楚脑海里的情况后，不由得有些目瞪口呆。

　　脑海里那点金光，白莲已经不见，取而代之的则是一尊坐在白莲花上的庄严佛像！

　　的确很庄严！

　　在没有看清楚佛像面容的时候，卫小北是这个感觉的。

　　但等到卫小北看清楚佛面面容竟然就是自己的时候，整个人都有些不太好了。

　　虽说卫小北很多时候由于战斗的关系，使得自己的发型会变成光头，但这也不意味着自己愿意当和尚啊？

　　而此时出现的庄严佛像，却将卫小北的形象定格在了僧人之上。

　　大光头，上面貌似还有九个大戒疤，一张柔和而庄严的脸，下垂拖到肩头的双耳，上半身赤裸的健壮身躯，坐在一朵雪白无比的莲花之上。

　　嗯，卫小北的第一感觉就是达摩出现了。

　　而现在，这尊佛像就是自己的造型……

　　就在卫小北目瞪口呆的时候，他并不知道，站在一旁的那位中郎将以及一些士兵也是一个个目瞪口呆的看着卫小北。

　　原因很简单。

　　之前卫小北全身金光闪耀，吸引了不少人目光，但突然之间，卫小北身上的金光变得微弱了一些，却将卫小北此时的形象显露了出来。

　　正是卫小北脑海里那端坐白莲的佛像形态！

　　还好，中郎将以及那些士兵压根就不知道佛教的事情，否则的话，一个个还会以为是佛祖显灵了。

　　但卫小北瞬间就变化了形象，这的确也比较吸引人的目光。

　　等卫小北回过神来，看到中郎将等人那惊异的目光不由得低头查看了一下自己，骇然发现浮现于自己体表的功德金光竟然就是那佛像形态！

　　也就是说，在别人眼里，自己已经变成了一个坐在莲花之上的和尚。

　　心念一动，浮现于体表的功德金光随即消散。

　　这才让那中郎将微微松了一口气，上前禀报现在防线上的情况。

　　卫小北此时却没有心思去考虑防线上的问题了，将权力尽数下放，一切任由那中郎将做主，甚至于还将所有的普人直接拨给了中郎将，让其调遣使用。

　　至于卫小北自己则是在防线附近寻了一座帐篷，自己躲进去，开始研究起这白莲佛像的问题。

　　不得不说，这白莲佛像的形成，卫小北用屁股眼都能够想到是怎么回事。

　　佛像应该是功德金光晋升之后，以自己为形象变化出来的，而那白莲就是口绽白莲神通，大概因为这两者都是来自于大天龙寺或者佛门的缘故，在功德金光晋升之后，两者便相互融合在了一起。

　　实际上，在卫小北的属性面板上，也真实的显现出了这一点。

　　之前的功德金光与口绽白莲这两个神通已经消失，取而代之的则是白莲功德佛光这个神通。

　　当然，白莲功德佛光神通的境界依然是小成，但卫小北感觉其威力应该大了不少。

　　原因很简单，此时卫小北脑海之中，那白莲功德佛光正悬浮在中心之处，而缩小术与法相天地则好似两颗卫星环绕着白莲功德佛光缓缓转动，并且双方的体积也出现了较大的差距。

　　缩小术与法相天地在脑海里形成的神通种子也就只有白莲功德佛光的五分之一！

　　卫小北现在研究的就是如何将白莲功德佛光外放时的形态改变一下，不说变成什么威风凛凛的武将造型，只要不是大光头也好啊。

　　但从研究最初开始，卫小北就有一种预感，自己的想法恐怕不行。

　　而最终的研究结果也是如此。

　　卫小北压根就没找到任何可以让其改变的办法。

　　在不到十分钟的研究工作结束之后，卫小北也想开了，这白莲功德佛光释放出来也是要消耗功德的，如此一来，能够用到的地方就是战场。

　　那么，在战场上，自己还会在乎形象问题么？

　　这样想了想，卫小北的心情也变得好了不少，退一万步想，自己的形象也不算太差，就算是和尚，那也是威严无比，不至于是肥头大耳的形象。

　　现在，卫小北感觉需要解决的问题则应该是净水瓶瓶底残缺的问题。

　　要说超度亡灵，凝聚功德，这种事情在现实里，大概能够获得更多的功德。

　　要知道，并不是只有尸体存在，才能够超度亡灵的。

　　在一些怪物大肆入侵，造成大量人类的地方，即便是人类的尸体被那些怪物啃光了，但只要有一点骨渣存在，那么这些人类的灵魂就有可能保留了下来。

　　就算是骨渣都没有了，这些灵魂存在时间过长从而破碎消散，但它们的灵魂碎片也会依附在大地之中，并不会完全消散。

　　如此一来，卫小北回到现实，就能够超度大量的亡灵，获得更多的玄黄功德汁。


第1486章 虚假的沙滩度假

　　但正如之前所说，净水瓶瓶底残缺的问题，使得玄黄功德汁完全无法保存，产出多少，卫小北就得吞下多少，就连想要留下一点研究研究，都没有机会。

　　既然这样的话，之前修补净水瓶的问题就在卫小北的脑海里列在了最前列，需要第一时间解决。

　　平息了心态，卫小北在帐篷里取出了龙火鼎，将其缩小到人头大小。

　　对于龙火鼎而言，其体积越小，卫小北操作起来就越轻松。

　　因而如果不是必要的话，卫小北通常情况下是不会炼制一些大体积的兵器，法器什么的。

　　失败率会大幅提升的同时，也会让卫小北凭空消耗更多的精力。

　　而这净水瓶也就只有巴掌大小，能够轻松放入人头大小的龙火鼎中。

　　毫无疑问，卫小北就是想要用龙火鼎来修补净水瓶，反正与净水瓶同样材质的佛光青铜碎片，在储物戒指里还有大把。

　　但在将净水瓶放入龙火鼎后，卫小北发现了一个问题。

　　当放入龙火鼎内的佛光青铜碎片在被龙火融化之后，怎么也无法将净水瓶的残破瓶底修补好。

　　即便是卫小北将青铜汁将瓶底修补好，确定已经完全粘合牢固，待到将净水瓶取出龙火鼎之后，修补上去的青铜瓶底却会悄然无声的掉落下来。

　　在最初的时候，卫小北还以为是热胀冷缩的问题使得净水瓶在冷却之后，与瓶底之间出现了裂缝，从而导致失败。

　　但将掉落的瓶底与净水瓶一对照，却是完全吻合。

　　在屡次失败之后，卫小北承认，想要用炼器的手法来修补这净水瓶完全就是一个脑残的想法！

　　净水瓶无疑是一件佛门法宝，想要用过这类办法来修补，卫小北恐怕需要去进修一下佛宝如何制作的整个过程！

　　进修地点，大雷音寺或者其它什么佛陀，菩萨的洞天福地。

　　总之，想要依靠卫小北的炼器手段，是没可能将其修补完善了。

　　这让卫小北轻叹那玉瓶精怎么还不苏醒过来。

　　现在唯一靠谱一点的办法，就是利用玉瓶精与净水瓶融合，看能不能将其修补完全。

　　当然，这样做法也可能让净水瓶原有的功效尽数消失。

　　但任何事情都有风险，卫小北得出的结论是有风险，但不会超过三成！

　　说实话，任何一件事情，如果风险不超过三成的话，那基本上就是十拿九稳的成功了。

　　因而，这样的冒险是值得的。

　　现在唯一的问题就是等待净水瓶苏醒过来了，否则的话，卫小北也不可能强行将两者融合，唯独只能够借助玉瓶精吞噬玉石的能力，看看能否解决这个问题。

　　当然，至于这玉瓶精能否吞噬青铜净水瓶，就不得而知了。

　　至此，卫小北的研究工作就算是告一段落。

　　在这里，既没有更多的尸体让卫小北来超度，更没有安全的环境让他来研究烦恼魔女的残骸。

　　嗯，烦恼魔女的残骸，卫小北准备等回青木福地后有时间方才进行这一工作。

　　没法，这烦恼魔女的残骸是有可能让那烦恼魔女复活的，因而在这里是绝对不行的。

　　唯独在自己能够完全掌控的青木福地内，即便是这烦恼魔女复活，卫小北也能够凭借青木福地将其彻底镇压！

　　躺在沙滩椅上，卫小北含着插在果杯里的塑料吸管，目光有些散乱的半眯着，不知道在想些什么。

　　而在卫小北的对面则是同样一把沙滩椅，上面躺着那位中郎将，看他赤裸的身体，喝着果汁的惬意模样，甚至于让人怀疑这里并不是用来抵御铁石怪物的防线，而是阳光明媚的沙滩，旁边躺满了比基尼姑娘。

　　当然，中郎将倒不是刻意非要赤裸着身体，更不是卫小北逼着他如此，而是这沙滩椅是塑料的，虽说很结实，但怎么也不可能承受住中郎将全副武装时的数百斤重量。

　　因而，中郎将想要躺在这沙滩椅上享受一把的话，那么就只能够将铠甲以及里面衬布脱下，避免躺上去的瞬间，将这沙滩椅给压塌了。

　　另外，卫小北的太阳神枪就插在一旁，缓缓释放出光热，犹如一颗近距离的微型太阳，这无疑制造出了部分的沙滩阳光效果。

　　没法，这里太无聊了。

　　铁围山的铁石怪物好似一瞬间就丧失了发动大规模攻击的勇气，或者说是上次的损失太大，以至于铁围山里的怪物，现在就算是出现，其数量也不会同时超过十只！

　　这使得负责镇守整条防线的卫小北无聊至极，而灰界这里的天，始终都是灰蒙蒙的，灰白色太阳透下来的阳光也从没有明艳过，这使得卫小北的心情越发不太好。

　　虽说，卫小北也可以用脑海来研究基因等等各类工作来消磨时间，但这并不能缓解心情上的不舒服。

　　还好，以现在卫小北的手段，让自己心情变得好一点，并不是什么难事。

　　正如现在一眼，太阳神枪的枪尖充当太阳，散发阳光，储物戒指里放着的生活物质也不算少，卫小北可是不会虐待自己的，因而在储物戒指里放了各种各样的生活物资，不管这些生活物资是否能够用上。

　　因而在地面上铺上一层沙砾，摆上一排沙滩椅，果汁乃至于一台手机里播放着的海浪波涛缓缓的涌动声，着实营造出了一副沙滩阳光图。

　　唯一的问题就是除了卫小北自己，就连那中郎将也没有感觉到这阳光沙滩有什么好的，唯独就是卫小北提供的果汁很好喝，并且躺在沙滩椅上很舒服。

　　否则的话，中郎将是决计不肯脱下铠甲的。

　　“咕嘟咕咚咕咚……”

　　士兵们颇为羡慕的看着中郎将惬意的享受着果汁，沙滩椅以及伪造的海浪声与沙滩，阳光，嗯，或许他们最想要尝尝那果汁的鲜美。

　　但卫小北储物戒指里的果汁，供给上百人尝尝鲜还行，五千人的话，还是算了吧。

　　终于，这样无聊而惬意的生活在数日后，结束了。

　　赵云一脸疲惫的出现在防线上。

　　见到赵云出现，那中郎将倒是吓了一跳，差点就一个扑爬从沙滩椅上掉落下来。

　　不过让中郎将颇为惊异的是，当其穿戴好铠甲重新出现在赵云面前的时候，赵云早已躺在了沙滩椅上，喝着果汁了，并没有对中郎将之前的玩忽职守进行惩戒。

　　当然，这或许是赵云压根就没有想到这一点，再或许是真的累了。

　　喝着果汁，赵云与卫小北说着话，没多久竟然就睡着了过去。

　　说实话，一位四星恐怖的存在，会累得睡着过去，可见那三百万民众的大迁移工作是让赵云多么的伤脑筋。

　　还好，现在迁移工作已经进入尾声，赵云才能够从繁琐的迁移工作里抽身出来。

　　而等他到自己一直担心不已的防线一看，防线上和平无比，甚至于那中郎将还跟着卫小北享受了起来。

　　心事的放下，才使得赵云忽略了那中郎将的形象。

　　等赵云躺在沙滩椅上昏睡了大半天苏醒过来之后，整条防线则开始准备撤离了。

　　没错，随着大部分的民众已经陆陆续续迁移进入青木福地，剩下的三十多万民众最多也就是一天时间就能够完全迁移完毕。

　　而赵云大军也不可能继续在这里驻扎了，而是会随之迁移到青木福地驻扎。

　　这是必然会出现的情况。

　　那些在卫小北看来是凭空出现的民众，却是赵云大军的基本盘。

　　赵云大军怎么也不可能将自己的基本盘丢掉，反而驻扎在这危险重重的铁围山附近。

　　听得赵云大军也要跟着迁移到青木福地之中，卫小北心头最后的一块大石头也算是落到了地上。

　　这主要基于数个方面，首先青木福地到现在为止，尚未有属于自己的武装力量。

　　从表面来看，青木福地有没有属于自己的武装力量都无所谓，毕竟青木福地乃是一个独立的世界，其拥有的威能并不是一般存在可以比拟的。

　　卫小北在青木福地内，能够镇压实力比自己强出很多的敌人！

　　比如当初的六翼天使，巨型碟仙乃至于那国常大然命。

　　但卫小北不可能一直待在青木福地之中，而青木福地一旦没有卫小北在的话，那么防御力就会大幅下降。

　　要知道，青木福地里的太阳虽说比较厉害，但其却不能够像卫小北一样调动整个世界的力量来镇压敌人，并且其智商尚未发育成熟，卫小北也不敢将太多的世界权限下放到其身上。

　　嗯，华夏远古神话里，九日耀天，后羿射日这些故事，就充分说明了熊孩子的恐怖杀伤力。

　　当然，有人就会说了，有青牛在，怕什么。

　　且不说青牛是在青木福地内养伤，卫小北不可能一有事情就请师父出手，再说了，青牛伤养好了，恐怕也不会一直待在青木福地之中。

　　如此一来，卫小北就需要在青木福地内保持一支常备武装力量，以防备一些意外情况的出现。

　　譬如一些实力较为弱小的怪物侵入青木福地，或者那盆地内的进化怪物逃出。


第1487章 痛哭的黄坤

　　这些事情都需要有人来处理。

　　而赵云大军无疑是最好的选择！

　　并且，这也算得上是双赢了。

　　卫小北的青木福地需要有人看守，而赵云大军在进入青木福地之后，所获得的好处自然也是不用过多描述。

　　想想就知道了，赵云在瓶颈憋了那么久，一进入青木福地就突破了，这充分说明了青木福地的特性。

　　实际上，在知道自己也能够进入青木福地后，那些已经感受过青木福地浓郁灵气的军将乃至于士兵们纷纷发出了欢呼。

　　就算是傻子也知道，这青木福地可要比那大平原强太多了。

　　而赵云心里唯一的问题就是一旦大军进入青木福地，从某种角度上而言，可以说是没有敌人了。

　　这就等同于放马南山，兵将卸甲。

　　任何一支没有敌人的军队，即便是举世无双，天下无敌，也会在短时间内迅速腐化，堕落，或者失去其原有的军魂。

　　这一个道理，在现实里，不少国家都知道，因而才会设置那么多的假想敌，不停的军事演习，再或者就是在一些地区挑起纷争，借机介入，达到练兵的目的。

　　在知道赵云的这个忧虑之后，卫小北不由得笑了起来。

　　在青木福地直径扩展到一百五十公里之后，卫小北现在对青木福地多少也有些了一些底气。

　　至少，有什么存在杀入青木福地的话，青木福地能够有一定的防御能力了。

　　实际上，一个世界自身的防御能力与其体型大小有着极大的关系。

　　如果只是青木福地最初那种数千米，上万米的直径，略微厉害一点的存在进入之后，都能够将这个世界整得混乱一片，甚至于崩溃。

　　就好似当初那头六翼天使追着卫小北出现在青木福地时，卫小北几乎以青木福地崩溃的代价，才将那六翼天使拿下，但青木福地也是因此变得狼藉不堪，到处一片被毁灭的混乱。

　　如果换成现实这样的大世界就不一样了。

　　首先现实这样巨大无比，且严格的世界里，任何来自于外界的规则力量都会受到极大的削弱，就好似卫小北掌握的光热规则，在现实里都会被削弱，直到卫小北在对光热规则进行一定的改造适应之后，才在现实里将光热规则的威力提升起来。

　　从这一点上来说，巨大的世界首先就能够将敌人的高端武力削弱！

　　其次，巨大世界对外界生物的压制可以说是达到了苛刻的程度。

　　实力过于强大的存在，连进入一个巨大世界的机会都没有，而实力略弱一些的存在，在进入巨大世界之后，则会受到无时无刻的排斥，压制。

　　至于一些能够在现实世界里不受到多少限制，压制的外界生物，自有现实世界的势力去对付它们。

　　譬如在华夏大地上出现的那些匈奴骑兵，女真骑兵什么的，还没怎么翻出大浪来，就受到了毁灭性的打击，从而彻底挂掉。

　　就连龙伯之民这样的强力存在，也在美国的核弹攻击下半残，结果被卫小北捡了漏子，搬回青木福地，从而让青木福地获得了一次开天辟地的机会。

　　因而，在青木福地成长到一百五十公里之后，其世界各方面的规则也开始加速逐步成型，尤其是卫小北插手期间的一些规则，更是发育速度很快。

　　譬如光热规则，在卫小北从太阳那里学会了光热规则之后，又在现实，灰界里一系列的使用，改造，适应，使得卫小北的光热规则威力更强大，更适应诸多世界的不同。

　　而等到卫小北返回青木福地时，由于卫小北与太阳之间天然的心灵联系，使得卫小北对光热规则的经验，理解等等方面的东西，也会无声无息直接让太阳感受到。

　　这就使得青木福地内的光热规则最早率先完全成型！

　　除此之外，卫小北为了进化变异研究而整出来的盆地上空，那朵用来监视，防止进化变异生物逃脱的雷云，也因为种种原因变化，从而诞生了天道雷罚规则的雏形。

　　而有了雏形之后，只需要时间的不断流逝推移，那朵雷云也会自行将天道雷罚规则完全演变定型。

　　除此之外，还有浮空规则等等。

　　因而，就现在而言，卫小北对于青木福地的安全虽然还是很看重，但却不像之前那样忧心忡忡了，即便是在灰界里开几个空间通道，也不太担心被什么强大怪物偷入，从而颠覆了自己的青木福地。

　　因而，卫小北准备在铁围山附近的隐秘地点保持一个空间通道的存在，从而让赵云大军能够时不时对铁围山的怪物发动攻击，借以磨练士兵的气血，战技。

　　当然这仅仅只是其中的一种方式罢了。

　　等卫小北解决了赵云等人身上的灰界印记之后，赵云大军甚至于能够从青木福地直接进入现实世界。

　　那样的话，不断侵入现实的怪物就将成为赵云大军的敌人。

　　而这个方向已经有了一点眉头了。

　　那些进入青木福地的现实人类，在青木福地内居住了这么久时间之后，卫小北发现他们身上的现实气息已经被青木福地消磨了不少，随着不断呼吸青木福地的灵气，他们身体里正在生成青木福地特有的灵气气息。

　　从这一点就可以看出，不管任何世界的生物，在进入另外一个世界之后，时间一长，其体内的异世界气息就会被一点点的消磨掉。

　　待到一定时间之后，这些异世界生物就会融入到这个世界之中。

　　唯一的麻烦就是，实力越强大的异世界生物，想要融入到另外一个世界里，所需要的时间将会翻倍上升！

　　因而，如果想要加快这种过程的话，那么卫小北就需要青木福地这方面的规则进行研究。

　　相对于大平原上那些民众百姓而言，赵云大军总归是纪律严明的军队，随着赵云一声令下，赵云大营被迅速拆除，如同流水线一样被搬入青木福地，在之前就选好的地点，重新搭建起一个大营。

　　看着大营最后一个帐篷被收起，运入空间通道之中，卫小北也不由得有些感叹。

　　那些铁围山的怪物大概会很惊异之前的敌人突然之间就消失得无影无踪。

　　但这并不算它们的幸运，在以后的日子里，它们依然会受到赵云大军时不时的围剿。

　　对于大平原，卫小北与赵云都感觉很可惜。

　　让赵云感觉唯一可惜的就是那大平原上开垦出来的无数良田。

　　要知道，对于东汉末年，三国时代的人而言，粮食的珍贵性可不是现代人类可以理解的。

　　不管是农夫，军士还是将军，军阀，都知道没有粮食，会饿死人的！

　　在这样的情况下，赵云对那些良田的可惜就很正常了。

　　而在卫小北眼里，大平原随着人口的消失，正在迅速的缩减之中。

　　但这种缩减并不是空间崩溃，也不会产生灰界石，这一点让卫小北很遗憾。

　　而想要产生灰界石，就需要将大平原上的民众百姓尽数灭杀，才可能让大平原彻底崩溃，产生灰界石。

　　像现在这样，大平原上的人口迁移，并不会对大平原造成毁灭性的打击。

　　这一点，很快就得到了证实，大平原在缩减到不足上百平方公里之后，便停止了缩减。

　　当然，这期间所产生的破坏，也是相当恐怖的。

　　大量的良田，房屋，城镇凭空消失，但也有不少随着空间的压缩而堆积在一起，形成了一座座连绵不绝的山丘。

　　这使得大平原的地形出现了天翻地覆的变化，简单来说，就好似一群后自然现实主义艺术家制造出来的作品一下。

　　山丘，房屋，城镇乃至于一些丢弃的破烂农具，以超乎人类想象的模式，混杂在一起。

　　嗯，非要更形象一点来形容的话，那么就好似被一只无形的巨手将这些东西抓在手里狠狠的捏了一把之后的模样。

　　在最后一架投石车撤入青木福地后，赵云也跟着进入了空间通道。

　　对于赵云而言，现在他所需要处理的事情还很多，那些民众可不仅仅只是安置下来就可以脱手的，他还需要负责那些民众在接下来数个月时间内的吃喝拉撒等等问题。

　　而最关键的问题还是在于赵云刚刚突破瓶颈不久，还需要一段时间来稳固自己的境界，否则的话，一旦出现问题，甚至于可能倒退回四星精英！

　　换成其他人的话，大概会抛下一切，先巩固了自己的境界再说。

　　但赵云却不是那种人，因而才会因为安置民众，耽误了这么多时间。

　　赵云一走，这里就变得空荡荡的一片，赵云大营搬走了，由于青木福地内的矿藏尚未开发，因而这里连一根铁钉都没有留下。

　　卫小北算了算时间，自家徒弟黄坤在敖炎那里也特训了快一个月，是应该去看看了。

　　等卫小北来到位于沙漠之中的岩浆湖，出现在黄坤面前时，他都激动得快哭了。

　　与师叔敖炎所处的一个月里，黄坤每天只要一起床，就会被敖炎抓住，要求变新的玩意出来给他玩。


第1488章 带路党

　　天！

　　也不知道这小屁孩师叔哪里有那么浓郁的兴趣，黄坤每天使用幻想意志的次数高达三百次之多。

　　要说黄坤的精神属性是没可能支持这么多次的幻想意志，但每当黄坤使用幻想意志超过五次，使得精力枯竭的时候，敖炎就会指头一弹，一道红光落在黄坤身上，下一刻黄坤就会感觉体内一股股暖流涌出，自己就好似打了鸡血一般，变得精神抖擞起来。

　　就这样，敖炎一次又一次的压榨着黄坤，让黄坤现在都快产生幻想意志恐惧症了。

　　而对于黄坤而言，这一个月来，让他最受不了的就是每次自己不管使用幻想意志，变出什么东西来，都会被敖炎玩坏，并且多数都会将自己吓得不轻。

　　不管是飞机，大炮，导弹还是战船乃至于一些无用的机械，最终都会被敖炎玩成一团爆炸开来的烟花。

　　当然，长达一个月下来，黄坤现在大概也是麻木了，他甚至于怀疑就算是有一枚氢弹在自己眼前爆炸，自己都不会眨一下眼睛。

　　因为就算是自己被炸得半死，敖炎也能够将自己救活！

　　毕竟对于敖炎这样的真龙而言，黄坤这样的家伙，只要不死，想要救活并不是一件难事。

　　实在不行，给黄坤灌点龙血，也就OK了。

　　嗯，当然这是在黄坤极度危险的情况下。

　　而一个月时间里，黄坤基本上每天都会被灌一次龙血。

　　虽说，敖炎自愿将自己的龙血灌入黄坤体内，并不会让黄坤因此而丧命，相反会让黄坤一点点拥有真龙血脉，从而加快恢复速度，直到现在，黄坤体内的真龙血脉也称得上是强壮了。

　　但火龙血那种岩浆一般的炽热感却是无法消除的。

　　因而，在黄坤每次被炸得快要挂掉的时候，就会绝望的看着敖炎在自己身上摆弄几下，得出自己快要挂掉的结论，然后敖炎就会从手指头上逼出一滴龙血，滴入黄坤口中。

　　如吞岩浆！

　　并且是每天都要吞一次！

　　换成是谁，就算是那种极度想要寻找刺激的家伙，恐怕都会受不了的。

　　说实话，如果可以的话，黄坤都想要自杀了。

　　可偏偏就算是自杀都不行，那敖炎却是盯着的呢。

　　因而，此时卫小北一出现，黄坤就好似遇上了救苦救难的观音菩萨，扑上去就抱住了卫小北的小腿，生怕师父突然就消失了。

　　对于黄坤的举动，卫小北是哭笑不得，他也知道，黄坤在这里，恐怕没有什么好日子过，但这是必须的。

　　只有这样，才能够将黄坤体内的隐患彻底解决掉。

　　而现在卫小北目光在黄坤身上一扫而过，顿时就满意的点了点头。

　　与自己送他过来的时候相比，现在的黄坤，其精神属性出现了极大的提升，并且其灵魂强度也跟着提升了不少。

　　如此一来，那幻想意志所带来的问题就随之化解，倒也不用担心黄坤什么时候突然就炸了。

　　接下来，卫小北询问了一下敖炎的意思，按照卫小北的想法，索性将敖炎也一并请入青木福地算了。

　　但敖炎却摇了摇头，拒绝了卫小北的提议。

　　它可不愿意去其它世界，它的仇还没报呢，只不过，现在实力不够罢了。

　　等到敖炎彻底成年的时候，它就会杀上西海龙宫！

　　见敖炎拒绝，卫小北也没有继续劝说下去。

　　他也知道，敖炎虽说年幼，但也不是那么容易动摇的。

　　并且以敖炎现在的实力，即便是进入青木福地，大概也不可能像赵云一样突然之间突破瓶颈，提升实力了。

　　毕竟这个问题也是与青木福地的体积直接挂钩的。

　　不过，卫小北倒也不担心，敖炎在这里会遇到太大的危险，不管怎么说，以现在敖炎的实力，只要它愿意，逃命还是没有问题的。

　　因而在与敖炎道别之后，卫小北便带着大喜过望的黄坤返回了现实。

　　而等卫小北返回现实之后，正揉着眉心的李岚星似乎在这里等候了不少时间，见到卫小北就迎了上来。

　　“你可算是回来了，如果再不回来，我都准备进入灰界找你了。”

　　李岚星张口就抱怨了起来，似乎卫小北没有及时回来，惹出了多大的麻烦一般。

　　嗯，实际上似乎也是如此。

　　原因很简单，记得卫小北在进入灰界之前，原本是打算前往英国帮着处理一下那什么亚瑟王等等之类的事情。

　　结果卫小北进入灰界之后，就遇到了铁围山怪物大暴动，之后又是霸下等等事情，使得时间耽误了足足一个月！

　　而在得到华夏方面答复之后，正在苦苦坚持之中的英国政府自然是大喜过望，大肆宣传援军即将到来，似乎那什么亚瑟王，巨龙带来的灾难就要被一扫而光。

　　无疑，这样的宣传极大鼓励了大不列颠军民的士气。

　　毕竟，在而今这个世界上，华夏原本就是世界第一强国，再加上入侵华夏的怪物可要比英国多多了，但华夏的混乱程度却得到了极大的抑制。

　　因而，英国民众对于华夏即将派来的援军还是抱着极大希望了。

　　可问题是，卫小北在进入灰界之后，因而各种事情给耽误了。

　　英国政府也是数星星盼月亮的等啊等，一周过去了，援军没来，这才让英国政府有些担心了，随后一询问，才知道华夏派出的援军出问题了，援军主力进入灰界有事耽误了。

　　当然，这仅仅只是华夏议会对询问的官方回答，但实际上事实也是如此，只不过华夏议会也不可能知道卫小北去什么地方了。

　　如此一来，英国政府就抓瞎了，急忙派出特使前往华夏，督促援军，结果这位特使倒是精明，直接就跑到了卫家岛。

　　在之后的大半个月时间里，暂时负责总管卫家岛事宜的李岚星身后就多了个尾巴。

　　那位长相帅气，身材高大的中英混血男子每天都会跟在李岚星身后，询问卫小北什么时候回来。

　　最初，李岚星对于身后多个跟屁虫抱着无所谓的态度。

　　反正直接无视就行了。

　　可时间一长，李岚星就有些吃不住了。

　　最关键的问题就是在于李岚星貌美如花乃是单身，而那位特使先生也是高大英军帅气，时间一长，卫家岛上就有流言蜚语出现了。

　　大概就是李岚星与这位特使先生日久生情等等之类的事情。

　　好吧，虽说李岚星并不排斥以后有时间找一个帅气的男朋友，可问题是这位特使与自己之间的身份不合适。

　　一个是卫家岛的暂时大总管，一个是英国政府的特使，就这一点，双方之间想要磨出什么火花来，着实有点困难。

　　再说了，就算是那位特使先生，身上担负着重任，心思困虑之下，恐怕也没有在这里泡妞的心情。

　　还好，李岚星再怎么说也是卫家岛现在的最高长官，那些流言蜚语也不敢在她面前出现，只是李岚星知道这些流言蜚语之后，总感觉别人看向自己的目光有些诡异，同时也感觉身后那个跟屁虫有些让人膈应了。

　　但特使先生也没有做出什么超出常规的举动来，这让李岚星就算想要发难都找不到机会，只是心头极度不爽罢了。

　　听得李岚星一番诉苦之后，卫小北不由得哈哈大笑了起来。

　　要说卫小北最初的时候，对李岚星多少还有点想念，但现在，随着实力的不断成长以及眼界的开阔，卫小北对于这类事情的需求，说实话，已经削弱了很多很多。

　　现在一想，李岚星的年纪也不算小了，如果能够找到一个良人，倒也算不错。

　　就在卫小北试探着询问的时候，李岚星却有些恼怒了，径直就去将那位特使先生请了过来，之后，一摔门离开，将办公室内的两个男人搞得有些目瞪口呆。

　　到了这时，卫小北倒是有些明白了过来，恐怕李岚星对自己恐怕也有些想法。

　　可问题是，就算是有想法，卫小北也不可能让其滋长了。

　　李岚星可是自家老婆的徒弟，如果让自家老婆知道这事的话，呵呵，那就麻烦大了。

　　当然，此时的卫小北也没有将过多的心思放在李岚星对自己的念头上，而是将注意力收了回来，看了看站在自己面前的那位特使。

　　转瞬之间，卫小北的目光有些诧异。

　　这位特使竟然不是普通人类！

　　在卫小北的眼睛里，特使全身笼罩在一层血红色的光彩之中。

　　但这血红色的光彩并没有多少杀戮之气，掺杂着一些灰界气息以及血腥气息。

　　按照对方的气息来判断，应该是三星普通的实力了。

　　这倒是卫小北所没有想到的事情，英国政府竟然派出了一位灰界历练者来充当特使！

　　“请坐，不好意思，有些失礼了。”

　　卫小北也不可能让对方一直站着，打量两眼之后便伸手请对方坐下。

　　还好，这个时候，李岚星端着两杯茶水送了进来，不过依然是略微有些心头不平的样子，让卫小北心头苦笑不已。

　　“在这里，我需要以个人的身份向那位李小姐道个歉，这段时间给她带来了不少麻烦。”


第1489章 半血族

　　特使先生见李岚星进来，倒是彬彬有礼的起身向李岚星道了个歉。

　　“没事，你是客人嘛，请喝茶。”

　　李岚星生硬的回了一声之后，再度离开。

　　卫小北抱歉的笑了笑，随即便与对方闲聊了起来。

　　相对于对方那蓝色的眼珠而言，这位中英混血的特使先生，华夏语倒是说得很流利。

　　其名叫张阗雄，又叫张杰克，好吧，实际上不少侨居外国，且保留了华夏传统的华裔家庭里，对后代的取名，除了取一个正统的华夏名字之外，外国当地名字也会带上华夏姓氏。

　　张阗雄乃是其正统华夏名字，而张杰克或者说杰克张就是其外国当地名字了。

　　张阗雄极为健谈，并且有一种自来熟的能力，很快就与卫小北熟络了起来。

　　这大概就是英国政府任命其为特使的原因之一了。

　　面对卫小北，这个张阗雄倒是显得极为坦荡，很快就将自己的一些情况介绍了出来。

　　其乃是毕业于英国剑鞘大学生物学院，专攻生物基因工程，毕业后其并没有去研究机构工作，而是继承了家族事业，经营一座位于英国牛塔郡的农场。

　　如果不是怪物入侵这些事情发生的话，这位张阗雄大概会利用自己在剑鞘大学学到的生物知识对自家的家畜进行改良，借以创造出优质家畜，扩大自家农场，成为一个功成名就的农场主。

　　但随着灰界怪物的出现，张阗雄的事业毁灭了，其也进入了灰界，成为了一名灰界历练者。

　　当然，其能够成长到三星普通这样的生物等级，也是有其机遇出现的。

　　在一次灰界历练的时候，这张阗雄幸运获得了一滴血族亲王的心头血，又机缘巧合的吸收了这滴心头血，成为了一头半人半血族的奇怪存在，最终一点点的爬到了现在这个实力。

　　血族？

　　听张阗雄说到这里的事情，卫小北倒是明白了过来，难怪这张阗雄身上的气息会给自己这样古怪的感觉。

　　所谓的血族就是欧罗巴神话传说里的吸血鬼罢了。

　　据说这些被上帝遗弃的特殊生物，它们夜出晨伏，喜好吸食人血，睡在棺材之中，喜欢变成一群蝙蝠遨游夜空，由于上帝的诅咒，它们终身无法见到阳光，阳光就是它们的致命伤，任何吸血鬼在阳光之下都只有一个下场，被烧成灰烬。

　　但张阗雄这头半人半血族的家伙，却没有血族那样的致命伤，即便是烈日照顶的午时，张阗雄也不会受到半点影响。

　　但有利也有弊，由于只拥有一半的血族血脉，张阗雄也无法变成蝙蝠。

　　张阗雄身上之所以没有太多浓郁的血腥气息与杀戮气息，其关键就是在于其不怎么吸食人血，即便是饥饿的时候，他也只会吸食其它生物的血液。

　　从这一点上来说，这位张阗雄倒是一个有着自己原则的吸血鬼了。

　　说实话，对于张阗雄的坦荡，卫小北都有些吃惊。

　　换成任何一个人，恐怕也不会在一个陌生人面前，将自己这些事情说出来。

　　尤其是一些血族的能力，那几乎就是张阗雄的保命本钱了。

　　难道说，这张阗雄想要投靠自己？借此交投名状？

　　从这一点上来说，倒也说得通。

　　想要让一位陌生的老大相信自己，最佳方式无疑就是将自己的致命把柄放在对方手上！

　　这就好似古代的土匪山寨，任何想要入伙的家伙都要出去打劫一票，这就叫做投名状！

　　这才能够让别人相信自己！

　　如同落单的孤狼一样，需要将自己最脆弱的肚皮显露出来，才能够被其它狼群接受！

　　可以这么说，通过张阗雄自己所暴露出来的一些东西，卫小北的实力即便只与对方相等，那么都能够要了张阗雄的命！

　　想到这一点之后，卫小北也没有过多耽误时间，直接就与对方进入了正题。

　　见卫小北说话直接，那张阗雄也标明了自己的态度。

　　其的确是想要加入卫家岛！

　　原因很简单，张阗雄并不是孤儿，他家里也算是一个大家族了，从父辈到堂兄弟姐妹乃至于下一代，足足有上百人之多！

　　而现在的英国，或者说整个世界，张阗雄都看不到一块安全的土地。

　　说实话，张阗雄在英国的灰界历练者里，也算得上是厉害人物了。

　　据他自己所说，整个英国的灰界历练者大概有三千多人，但能够达到三星普通以上的却只有寥寥数人，二星层次的也不过五十多人，更多的则是比普通人类略强一些的一星精英。

　　张阗雄最初的时候，多少还有点豪情壮志，想要在这乱世之中建立一番功绩。

　　可等到巨龙出现之后，张阗雄就算是明白了过来，那些怪物源源不断的从灰界侵入现实，自己就算是再厉害，也不可能将全家上百人护住！

　　自己必须找一个靠山，至少能够护住自己家人的靠山。

　　但想要找到这样的靠山，着实有些困难。

　　在苦苦搜寻资料，情报，消息之后，张阗雄就将目光放在了卫家岛上。

　　卫家岛最初在张阗雄眼里并不出奇，也就是没有什么怪物捣乱的地方。

　　但随着张阗雄加入英国政府组建的超能力军队，地位提升了，接触到的资料多了，张阗雄才发现，这个名不见转的卫家岛却是这样的厉害！

　　清除一些小国的怪物就不多说了，张阗雄组织一帮人，运气好也能够做到。

　　但能够俘虏美国的一支航母编队，这就不是普通灰界历练者所能够做到的事情了。

　　至于美国请卫家岛出马帮着处理灰界怪物等等之类的事情，都属于正常范围了。

　　因而，这次英国政府挑选派遣到华夏的特使时，张阗雄花了大价钱，才争取到这个职位。

　　而来到卫家岛之后，张阗雄所感受到的一切，让他下定了投靠卫家岛的决心。

　　那些把守卫家岛各处的三星强者（普人），就让张阗雄震惊无比。

　　这卫家岛也太奢侈了吧，三星普通的强者在这里竟然只是充当普通的卫兵！

　　就连在岛上四处巡逻的大狗都是二星恐怖的实力！

　　还有一些到处游荡，张阗雄能够察觉到，但却看不到的阴兵等等之类，更是让张阗雄感觉卫家岛的实力深不可测。

　　当然，仅仅只是依靠自己的实力，张阗雄也没有打动卫小北收纳自己家族的把握，但张阗雄也有自己的优势所在，他对于英国十分熟悉，不管是充当带路党，还是什么，都绰绰有余了。

　　而卫小北听完张阗雄的述说之后，对其想要当带路党倒没有什么兴趣，他有兴趣的是，这张阗雄是对生物基因工程有研究！

　　要说，现在已经搬迁到青木福地内的生物研究所，各方面研究工作变得有些缓慢了。

　　这里面除了各种研究仪器会因为力量抽取现象而迅速报废的原因之外，还有那些研究人员不是灰界历练者，或者说实力低下的缘故。

　　道理很简单，随着生物研究的层次提升，普通人或者说实力较为低下的灰界历练者参与进来就比较困难了。

　　至少在进行一些研究的时候，没有足够的实力，会很危险，并且没有足够的智力属性去理解里面的一些东西。

　　没错，卫小北此时将这位特使先生视为了生物研究所未来的重要研究员。

　　不过在这之前，卫小北还真得去英国一趟了。

　　据张阗雄与英国国内联系所得到的消息，现在的亚瑟王已经正式在英国西部建国，还任命了皇家大法师等等一系列的官衔出去。

　　不得不说，不少人类在逆境时的生存欲望会大于其它一切意识形态，即便是这位亚瑟王在之前的时间里，使得整个英国混乱一片，但依然有不少的英国民众对这位亚瑟王发誓效忠，接受了其统治。

　　从这一点上来看，那位亚瑟王大概是接受了自己后裔消亡的事实，更加务实的考虑问题了。

　　而对于英国政府而言，亚瑟王正式建国可不算什么好消息。

　　大不列颠岛上同时存在两个英国？

　　传出去，简直会让人大牙笑掉的。

　　当然，那位亚瑟王在建国之后，大概是需要处理很多事务，倒也没有再度发动攻击，使得英国政府暂时多喘了几口气，可以多活一段时间了。

　　至于那些时不时出现在空中的巨龙，据说已经在北部的苏格兰高地安家了。

　　相对于亚瑟王带来的威胁，普通的英国老百姓对巨龙在苏格兰高地安家却显得更加惊恐不安。

　　原因很简单，亚瑟王总归是需要人来充当他的臣民，总不会将老百姓杀光，可那些以人为食的巨龙就不一样了。

　　当它们安家之后，就会繁衍后代，数量从而不断增加，最终吃掉的人类也会跟着不断增加，甚至于将整个英国干掉，都不足为奇。

　　这是一个极为现实的问题，就算是英国政府里那些人浮于事的高官们，也不敢忽视。

　　因而英国政府要求张阗雄督促卫家岛的援军赶到英国！


第1490章 当和尚？

　　实际上张阗雄心头也急啊，在卫家岛待了这么久时间，他的家人现在都不知道什么情况了。

　　还好，在这次交流之后，卫小北总算是同意了前往英国增援，并将张阗雄的家人给带回来，但张阗雄也需要加入卫家岛的生物研究所，为卫小北服务。

　　这让张阗雄大喜过望，原本以为将自己家人带到卫家岛来，是一件比较难办的事情。

　　他可不会以为自己英国特使这个身份在卫小北面前很牛，自己在灰界历练者里也算得上比较强悍了。

　　强者自有强者的高傲，尤其是在这个混乱的年代，强权未必就能够压制强者。

　　对于卫小北这样的存在而言，英国就算是鼎盛时期，恐怕都没有多少威胁力，何况现在一片混乱，军力大损的时候了。

　　唯一让张阗雄感觉一些纳闷以及窃喜的是，自己被对方看上的原因竟然会是自己曾经的大学专业，生物基因工程！

　　还好，虽说世道乱了，但张阗雄的专业并没有因此而丢下，自家那个农场里可是有不少的科研成功，因而即便是这个原因，张阗雄心里多少还是有些底，不会担心自己水平不够，以后被人打发出门。

　　既然定下了即日出门，卫小北也没有再耽误时间，将张阗雄打发出去等待之后，便将李岚星等人唤了进去。

　　此时尚在卫家岛上以及能够在短时间内赶过来的弟子就只有黄坤，肖白绫，田宇文，李岚星，张甜甜五人，那踏马拉斯王子由于忙着巩固自己王储的地位，这段时间颇为忙碌，卫小北也没有通知。

　　待到五人赶到，卫小北随即便从储物戒指里取出了那个半残佛祖头颅。

　　见卫小北取出个好似古董的半残青铜头颅，黄坤等人有些疑惑，难道今天师父准备开个鉴宝大会？

　　可下一刻，卫小北说出来的话，却让黄坤等人目瞪口呆，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“人都到了？嗯，这次，为师得了一件宝物，可以开启神通。”

　　卫小北目光扫过众人，尤其是看到黄坤的时候点了点头，不由得笑道。

　　对于卫小北而言，黄坤这次在敖炎手下苦熬这么久时间是值得，至少其体内的隐患已经被尽数消除，倒也不用担心其一个不小心就自行爆头了。

　　开启神通？

　　什么玩意？

　　黄坤一干弟子听到卫小北的话语，不由以为自己的耳朵出现幻听了。

　　神通是什么，他们多多少少都知道一些，但什么时候，师父都能够给弟子开启神通了？

　　别开玩笑了，师父！今天不是四月一号！

　　“黄坤！发什么愣？难道没有听到为师的话么？！”

　　想要获得半残佛祖头颅开启的神通，那么就需要按照要求诵读金刚经！

　　因而卫小北抽空复制了一批华夏语版本的金刚经，反正对于语言，这半残佛祖头颅是没有要求的，不管用什么语言诵读，只要达到了要求，即可过关。

　　并且卫小北还在每句话下面注明了诵读时间，也算是给他们极大减轻了难度。

　　此时卫小北将一叠金刚经取出，准备让弟子们先行熟悉一下，等自己从英国回来，再帮着他们正式启迪神通，其余弟子都上来领取金刚经了，偏偏黄坤愣在原地不动，这让卫小北不由加大了音量。

　　而黄坤被师父一吼，倒是反应了过来，急忙小跑步上前，从卫小北手里领了一本金刚经。

　　不过，以黄坤的秉性，不吐糟是不可能的。

　　一边翻着那金刚经，黄坤在一旁就开始不自觉的嘀咕吐糟了：“师父是怎么了？难道要让我们当和尚？我们当和尚倒也不要紧，可大师姐那么漂亮，去当尼姑，师父就舍得？”

　　啪！

　　以卫小北的耳力，别说在这间办公室里，就算是百米范围内，这样的轻语都能够听得清清楚楚。

　　这小子说什么？

　　难道黄坤这小子知道了自己与竹心怡之间发生过的事情？

　　这让卫小北不由得心头一阵恼怒，看来在敖炎手下待的那个月，压根就没能将其胡乱吐糟的习性给纠正过来啊，反倒是变得越发严重了。

　　当着自己的面都敢吐糟了！

　　因而，卫小北当即就是一巴掌拍在了黄坤的头顶上，打得黄坤一阵头晕目眩。

　　“师父，您老打我干嘛？”

　　黄坤一脸的小委屈看着卫小北，心里想着师父今天是怎么了？难道自己不小心说错了什么话？

　　黄坤这种中二性格的家伙，脑海里想着什么，脸上就尽数显现了出来，卫小北知道不能让这小子说下去了，再说下去的话，全屋子的目光都要汇聚起过来了，那样的话，很难说不会让众弟子怀疑什么，那样的话，自己的面子可能会掉落一地了。

　　因而卫小北压根就没有给黄坤继续说话的机会，一把就将黄坤拉到自己身边，表示此次前往英国，要将黄坤带去，让其他弟子各自出去做事。

　　见师父发话，其余弟子也不敢多问什么，随即鱼贯而出。

　　黄坤听得卫小北要带自己前往英国，倒是有几分兴趣，之前的疑惑顿时就被转移，跟在师父身后，朝着外面走去。

　　那张阗雄在外面倒是等得有些心焦了，一直担心着前往英国的事情再出变故。

　　直到卫小北与黄坤的身影出现，张阗雄方才松了一口气，急忙上前，满面笑容：“卫先生，我已经命令伊丽莎白号护卫舰生火启动，就等着您了。”

　　说这话，张阗雄还是带着一些小心思的，想要用话将卫小北拿住，免得对方再整出什么幺蛾子来。

　　嗯，卫小北虽说心里明白张阗雄的心思，但也没有生气，换成是自己的话，大概也会如此。

　　不过话说回来，张阗雄这次前来卫家岛，乘坐的伊丽莎白号护卫舰虽说速度很快，但总归只是普通的舰船，其虽说最高速高达64节，但其巡航时速也就只有二十七节。

　　也就是说，从卫家岛乘坐这艘护卫舰前往万里之外的英国，恐怕没有一周时间是没可能抵达的。

　　对于这样缓慢的交通工具，卫小北自然是看不上的。

　　“不用了，让他们自己慢慢回去吧，你跟着我走。”

　　卫小北挥了挥手，打断了张阗雄的话，给了张阗雄几分钟时间用卫星电话通知护卫舰，随后便带着两人来到了卫家岛西面的一片海滩。

　　张阗雄最初还以为卫小北是准备乘坐飞机，虽说现在乘坐飞机很不安全。

　　英国到卫家岛这一条航线上，布满了千奇百怪的飞行怪物。

　　有巨大的金鱼，有长着羽毛的大蛇等等，张阗雄乘坐护卫舰过来的时候，在红海一带甚至于还看到了天使与奇美拉之间的空中大战！

　　天使全身雪白，身后两对白色羽翼，看上去圣洁无比，而那奇美拉则是在巨龙身体上长着两颗头颅，一颗狮头，一颗鹰头，看上去狰狞无比。

　　双方之间爆发的大战，其余波甚至于差一点殃及路过的伊丽莎白护卫舰。

　　可以想象，路过乘坐飞机回去的话，不管是客机还是战斗机，恐怕都会遇上一些大麻烦。

　　就在张阗雄为了自己小命，准备劝说卫小北的时候，距离海滩大约五六百米远的海面上，突然之间冒出一团巨大而刺眼的蓝光。

　　等到张阗雄睁开双眼的时候，骇然看到一条类似于鳗鱼的巨兽出现在海面上。

　　“这这这……”

　　此时卫小北已经一把将张阗雄提起，双腿连连点动，便踩着海面冲向了那头巨兽。

　　待到三人进入巨兽体内，张阗雄方才从之前的惊骇中回过神来，张口结舌的想要问些什么，但又担心这涉及了卫家岛的秘密，因而张嘴半天都没有多说出一个字来。

　　至于卫小北提着自己好似一只小猫的行为，张阗雄直接忽视掉了，完全没有注意到。

　　朝着电鳅下达了向英国方向空间跳跃的命令之后，卫小北方才取出几张沙滩椅，示意两人坐下。

　　“想要问什么就问吧。”

　　卫小北现在倒不在乎其他国家或者势力知道电鳅的存在。

　　以卫小北现在对空间，对生物基因的理解，再培育出几头电鳅来，都不算什么难事了，唯一麻烦的就是这电鳅需要消耗大量的物质储备。

　　“这头巨兽是什么？”

　　张阗雄虽说想要极力压制自己的好奇，但最终还是没能压制住，问了出来。

　　“它叫做电鳅，能够一瞬间跨越数千公里。”

　　卫小北尚未说话，黄坤倒是迫不及待的说了出来，如同有了好的玩具想要与朋友分享一般。

　　当然，卫小北也没有责怪黄坤的意思，虽说像黄坤这样的性格，很容易被人套话，暴露一些秘密，但以卫小北现在的实力，倒也不用担心太多的问题。

　　再说了，就算是暴露出去又怎么样？

　　这反倒能够提升卫家岛在国际间的地位，避免一些不必要的麻烦出现。

　　说白了，电鳅这类巨兽，也应该算是战略级别的武器了。

　　看谁不满，直接瞬移到对方某某城市，对方连半点反应的时间都没有。

　　这一点甚至于比核弹还要具有震慑力。


第1491章 鹰机陨落

　　对于黄坤的解说，张阗雄有些目瞪口呆。

　　这个时候，电鳅的瞬移CD恢复了，随后便带着一身蓝光，消失在海面上。

　　待到电鳅再度出现的时候，却已经跨越了三千多公里，出现在一片陌生的海面上。

　　四周没有岛屿什么的，张阗雄倒也看不出来自己到了什么地方，可电鳅之后瞬移数次之后，四周出现的景色就让张阗雄的嘴巴张大了。

　　那是金字塔！

　　没错就是金字塔！

　　看着远处陆地上耸立的巨型建筑物，张阗雄都有些不敢相信，二十分钟不到，自己就到了埃及附近？

　　好吧，不管张阗雄此时相信与否，时间再度流逝十多分钟，张阗雄就不得不相信了。

　　因为此时的电鳅已经出现在一片海岸边，而远处一条河流的入海口是那么的熟悉。

　　没错，那就是轮蹲港的入海口！

　　也就是说，在短短半个小时左右的时间里，自己跨越了小半个地球，回到了英国！

　　“好了，以后有时间慢慢看，我们该下去了。”

　　对于张阗雄的震惊，卫小北已经习以为常，也没有给张阗雄太多消化的时间，一把抓起对方肩头，再度提着对方离开了电鳅。

　　站在海滩上，看着电鳅全身冒着蓝光消失在海面上，张阗雄对卫家岛的实力可以说是佩服得有些五体投地了。

　　空间瞬移！

　　光是一听名字就能够感受到里面蕴含的高大上。

　　但这样的技术，这样的巨兽，恐怕世界上任何一个国家到现在都没有掌握。

　　可卫家岛偏偏就有，这是什么概念？

　　就好似世界上所有国家都没有研究出核弹来，但某个小组织却研究了出来，并且投入了实战！

　　“别发愣了，先带我们去轮蹲市，否则的话，时间上可能来不及了。”

　　卫小北的耳力极好，在登上这片沙滩的时候，就听到了远处传来的剧烈枪炮声。

　　而距离这里最近的城市就是轮蹲市，因而卫小北倒是有些担心，自己尚未赶到，那轮蹲市就沦陷了。

　　那样的话，自己万里迢迢的赶来，就成为了一个笑话。

　　张阗雄的耳力无疑没法听到三十公里外的动静，哪怕是剧烈的爆炸声，但他现在对卫小北是完全服从，因而也没说什么，随即便准备走在前面带路。

　　当然，卫小北说让张阗雄带路，也就是一句套话罢了，自己耳朵都已经隐隐听到了枪炮声，接下来只需要顺着声音过去就OK，哪里用得着张阗雄真的带路。

　　因而接下来，张阗雄随即又享受了一把小猫的待遇，被卫小北一把提起，顶着几乎让人无法呼吸的疾风朝着轮蹲市方向冲去。

　　这种速度还是卫小北考虑到黄坤的速度有些跟不上，刻意放缓了。

　　但即便是如此，接下来的路程让张阗雄除了无法呼吸之外，还出现了想要呕吐的欲望。

　　没法，换成是谁，被人提着，以每小时三百多公里的速度疾速冲刺，恐怕都会出现这样的反应。

　　但等到靠近轮蹲市的时候，张阗雄对呕吐这种事情就没了反应。

　　简单来说，此时的轮蹲市已经陷入到了战火之中！

　　一队队提着弓箭的英格兰长弓手在大量长枪兵的保护下，正朝着轮蹲市逼近，沿途布置的钢筋混凝土碉堡则不断朝着这些长弓兵喷射出火舌。

　　但往往这么做的碉堡，很快就会受到长弓手们的集火！

　　可别小看了这些长弓手，他们手中的长弓朝着任何一座碉堡射出箭雨的时候，那些箭矢上都会浮现出一丝丝蓝色光芒，随后这些箭矢的速度就会加快到极致，甚至于破开音速，从而轻松射入那些碉堡之中，将碉堡里顽抗的士兵射程马蜂窝。

　　当然，也会有一些建造得特别坚固的碉堡即便是被箭雨覆盖也不会完全丧失火力，他们反击时倒是给长弓手造成了不小的伤亡。

　　问题是，像这样特别坚固的碉堡很快就会吸引到天上游弋的巨龙！

　　没错，在这里，除了那些不断推进的长弓手之外，还有十多头颜色各异的巨龙！

　　需要说明一点的就是，就在卫小北带着黄坤，提着张阗雄靠近轮蹲市的时候，恰恰看到三架战斗机在巨龙的包抄下，被巨龙口中喷出的火球击中，没有丝毫意外的迅速爆炸解体，里面的飞行员连弹射都没有机会，就在爆炸之中变成了碎裂的焦尸，灰烬。

　　这大概是轮蹲市上空最后的三架战机了，随着这三架战机被击毁，轮蹲市上空就成为了那些巨龙的天下！

　　在现代社会里，只要对军事略懂一点的人都知道制空权的重要性！

　　而现在，随着战机尽数被击毁，那些巨龙可算是腾出了手脚，开始对地面上的碉堡以及之前胆敢朝着它们发射防空导弹的火力点发动攻击！

　　要知道，在之前的战斗里，可是有不少巨龙受到了那些防空导弹的暗算。

　　虽说以巨龙的防御力，即便是防空导弹击中躯干，也不会受到太大的伤害，但如果防空导弹击中了这些巨龙的翅膀，巨龙就有些不太妙了。

　　因而在之前的战斗里，至少有超过二十头巨龙因为翅膀受伤不得不离开这片战场。

　　当然，这对于巨龙而言，仅仅只是暂时的退出罢了。

　　只需要一段时间的休息，巨龙那强大的恢复能力就能够将伤势痊愈，重新投入到这场与人类的大战里来。

　　与那些长弓手相比，这些在欧罗巴神话传说里有着顶级生物称号的巨龙，在攻击力方面可要强出太多了。

　　一头全身火红的巨龙在空中略微盘旋一圈之后，巨大的龙翼一收，三十米长的巨大躯体随即便朝着地面俯冲而下，待到三四百米高度的时候，便张开了巨口，随着尖锐的破空声，一股长长的火焰从巨口里喷射而出，朝着地面上一座正疯狂开火的碉堡冲了下去。

　　这股火焰就好似瀑布一样，将那座碉堡笼罩。

　　要说那巨龙将火焰喷射之后，随即便扇动翅膀，冲上了高空。

　　但落在碉堡之上的火焰却丝毫没有熄灭的趋势，如同凝固汽油弹一样，贴在碉堡上猛烈的燃烧着。

　　在炽热无比的火焰焚烧之下，这座碉堡仅仅只坚持了不到半分钟的时间，其表面就开始融化，之后尚未等整座碉堡融化下来，里面储备的弹药就发生了剧烈的殉爆，将这座原本坚固无比的碉堡炸成了一片朝着四周溅射开来的碎片。

　　与此同时，似乎与那头红龙较劲一般，另外一头通体白色的巨龙也开始了俯冲，将一口白色的雾气，喷在了一座碉堡头上。

　　相对于火焰龙息的焚烧，那口白色雾气落在碉堡之上，无声无息，但转瞬之后，那座碉堡四周便迅速结成了一层寒冰，并迅速膨胀起来，最终形成了一座冰山，而那被包裹在冰山里的碉堡，从最初的一刻开始就没有了任何动静。

　　相对于之前出手的红龙，白龙，接下来一条绿色的巨龙喷出的龙息显得更加恐怖一些。

　　惨绿色的一股液体从绿龙口中喷出，落在了一条战壕里，转瞬之间便将十多名正朝着长弓手猛烈开火的士兵腐蚀成为一具具白骨，同时，一片绿雾从绿色残留液体上升腾起来，并随着一阵狂风，迅速朝着四周扩散开来。

　　凡是不小心一口吸入绿色雾气的士兵，随即便会在一阵剧烈咳嗽之后，用双手抓住自己的喉管，双眼睁开，嘴里发出含糊不清的声音，就好似一个因为哮喘发作即将窒息的病人。

　　当努力的挣扎并没能获得什么侥幸，这些士兵很快就脸色发青倒在了战壕里，其临死之前朝着天上伸出的双手也凝固不动，似乎要责问那些巨龙为什么会参加到这场战争之中。

　　就这样，在这些巨龙的俯冲攻击之下，就算是最坚固的碉堡，也无法抵抗那些龙息，要么被龙息烧得碉堡融化，要么就是被冻成一团寒冰，甚至于毒液蔓延进去，将所有人腐蚀成为骷髅。

　　至于那些部署碉堡群后方的防空阵地，更是不用多说，几头巨龙甚至于直接撞入了防空阵地里，将那些防空导弹车撞得支离破碎。

　　总之，在这些巨龙迅猛的打击之下，轮蹲市的防线开始迅速支离破碎。

　　可以这么说，如果不发生意外的话，那么最多半个小时，轮蹲市所有的防御力量就会被清扫一空，如同赤裸的贵妇一样等待着巨龙乃至于亚瑟王的临幸。

　　看到眼前所发生的一幕，张阗雄可谓是心急如焚，要知道由于整个英国陷入混乱之中，为了确保安全，他的家人也尽数撤到了轮蹲市。

　　在当时的张阗雄看来，不管怎么说，轮蹲市也是英国的首都，防御力量最强。

　　但现在看来，越是重要的地方，越会受到敌人的重点打击！

　　张阗雄此时也忘记了对卫小北的敬畏，壮着胆子求起卫小北来。

　　实际上，看到天空中不时发动俯冲攻击的西方巨龙，卫小北就有些手脚发痒了。


第1492章 荣耀第八世系

　　记得自己当初在核电站废墟见到的那头黑龙，可是将自己打得狼狈不堪，自己差一点就挂在那头黑龙手里。

　　现在这里有那么多的巨龙，卫小北感觉自己可以报仇雪恨了！

　　嗯，这种感觉就好似自己在以前某种游戏里是一个妥妥的屌丝，只能够看着那些土豪砸十八星神装，而现在，自己有钱了，自己买一个服务器下来，在里面作威作福的那种爽快感。

　　“行了，我先上去，你去联系一下英国政府。”

　　卫小北拍了拍张阗雄的肩头，差一点将他给直接拍趴在地上，随后又转向黄坤，叮嘱其沿途保护张阗雄。

　　这张阗雄虽说拥有血族血脉，又是三星普通的生物等级，也算是比较强悍了。可问题是这个时候，小半个轮蹲市乃至于郊区尽数化为了战场，天上巨龙不断喷吐龙息，地面上子弹箭矢乱飞，这张阗雄再厉害，若是被一道龙息或者箭雨覆盖，恐怕也得落个半死。

　　而黄坤就不同了，四星普通的生物等级，强悍的肉身，加上卫小北给予的武器装备，以及那神秘诡异的幻想意志，可以这么说，即便是单挑一头巨龙，恐怕也不会是什么难事。

　　因而，让黄坤保护张阗雄，卫小北相信是没有问题的。

　　可听到师父让自己保护张阗雄，黄坤的脸色有些垮了。

　　要知道，在看到天上翱翔的那些巨龙之后，黄坤就有了一种战斗的欲望。

　　想想看就知道了，在华夏乃至于卫家岛灰界的时候，黄坤所见识过的怪物种类之多是超乎人类想象的。

　　但像这样的西方巨龙，黄坤无疑还是第一次见到，因而由此产生战斗欲望也属于常理。

　　但黄坤再怎么想要参与到战斗里去，但他也知道，师父的话一旦说定了，就没有任何回旋的余地了，因而，即便是再不愿意，黄坤也只能陪着张阗雄避开战火最为激烈之处，朝着轮蹲市内行去。

　　而对于卫小北来说，他现在最重要的事情并不是冲上去将那些巨龙干掉，而是需要找到这次进攻的组织者，那位亚瑟王或者梅林大法师。

　　说实话，如果是亚瑟王还好上一些，其不管再厉害也就是一位肉搏职业的骑士罢了，而那位梅林大法师就不同了。

　　在英国的传说里，这位梅林大法师掌握着大量的神奇法术，甚至于能够起死回生！

　　无疑，像这样的敌人，如果躲在暗处，在关键的时候，对自己狠狠来上一击的话，那滋味，卫小北可不想享受。

　　此时的长弓手排列成为一个个长扁型的椭圆阵，好似一个个鸡蛋，朝着轮蹲市内缓缓滚去。

　　而在他们身后，郊区的一座小山上，一队打着各色旌旗的长枪兵正在待命之中，卫小北能够清楚看到在那些骑兵前方站着一排十多名铠甲鲜明的骑士。

　　相对于那些仅仅只是穿着一声破烂皮甲的长枪兵而言，这些骑士可谓是耀眼了。

　　卫小北看到这些骑士的时候，脑海里就直接冒出了圆桌骑士的名字。

　　没错，从他们身后那些骑士侍从打着的旌旗差不多可以看出他们的身份来。

　　那些旌旗上都带着他们的家族徽章，以及他们那器宇轩昂的外表与气势，能够让人清晰辨认他们的来历。

　　圆桌骑士乃是亚瑟王手下最为得力的助手，实际上圆桌的意思就是平等，这个说法就代表了，亚瑟王愿意与这些圆桌骑士平等共治这片大地。

　　不管那亚瑟王是形势迫不得已还是真的这么想，那些圆桌骑士的地位之高，绝非普通人可以想象的，有些相当于华夏古时的一字并肩王了。

　　当然，即便是如此，亚瑟王总归是王，总要比其他圆桌骑士地位高上很多，但其他圆桌骑士之间一定是平等一致的。

　　按道理说，像这样的大规模战役行动，那位喜欢身先士卒的亚瑟王应该会出现在这里，但卫小北目光扫过那些圆桌骑士，却没有发现一个能够与亚瑟王挂上钩的家伙，并且他们身后的旌旗里也没有专属于亚瑟王的王室旗帜。

　　也就是说，亚瑟王并没有来到这里，主持这场大规模的战役。

　　另外，就连任何一个类似于法师的家伙也没有。

　　卫小北隐隐感觉那位梅林大法师应该就在这里，但不管卫小北是用天人感应还是电磁场扫描，都没有发现那位梅林大法师身处何处。

　　这对于卫小北而言，也是一件无奈的事情。

　　这里的战场太复杂了，到处战火纷飞，现代化武器与古代兵器乃至于魔幻一般的巨龙交织在一起，使得这里的环境特别混乱。

　　卫小北很难从分散在复杂战场上的数万现代人类乃至于古代人类里找到某一个特定的目标，除非对方愿意将自己强大的气息显露出来。

　　而现在对方无疑将自己的气息收敛了起来，而对于一位传说之中的大法师来说，做到这一点，卫小北认为并不困难。

　　现在的战场上，现代英国的军队几乎就快要被打得崩溃了，一个个碉堡，一条条战壕在长弓手与巨龙的联手之下，迅速毁灭，沦陷。

　　也就是说，想要解决眼前的麻烦，卫小北就必须出手。

　　要说对方偷袭自己，这几乎就是一件必然的事情了。

　　那么对方的实力强弱，也决定了卫小北之后采取的策略。

　　虽然直接无法找到那位梅林大法师，但可以借助其它方面来大概判断对方的实力。

　　卫小北的目光随即盯在了那五名圆桌骑士里为首的那一位。

　　虽说圆桌骑士之间的地位是平等的，但这里的长弓手乃至于长枪兵超过了五千之多，因而必定需要其中一位圆桌骑士充当主帅。

　　至于让梅林大法师来充当主帅，嗯，卫小北知道在那个时代的大不列颠却是一件不可能的事情。

　　军队只能由骑士充当统帅，这是一件颠扑不破的真理。

　　万物通晓发动！

　　一瞬间，那位圆桌骑士的属性表随即便在卫小北眼前显露了出来。

　　姓名：兰斯洛特。

　　介绍：兰斯洛特乃是亚瑟王座下地位最为荣耀的圆桌骑士之一，其乃是法兰西王之子，为耶稣基督第八世系，其极为英勇，但其又是一个浪荡公子，其曾与亚瑟王后格尼薇儿通奸，最终导致了圆桌骑士的分裂，虽然其最后表示了自己的忏悔，并死在了教堂之中……

　　弱点：女人。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：38岁。

　　生物等级：四星精英。

　　属性：（略）

　　技能：大十字剑术，骑术，刺剑术，长矛冲锋，统兵，巧言花舌。

　　特殊技能：基督血脉，基督的荣耀，圣光，召唤天使，王之罪孽，死而复生。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：基督十字剑，骑士长矛，基督受难十字架。

　　……

　　不得不说，当卫小北将这兰斯洛特的属性表尽数查看一番之后，不由得感叹这位兰斯洛特骑士的家世的确荣耀无比。

　　什么叫基督耶稣第八世系？

　　所谓的世系乃是以男子为基准，一个家族所形成的后代谱系，从第一代开始，其后世系分为直系与旁系。

　　说白了，这位兰斯洛特骑士实际上便是耶稣第七代子孙！

　　法克！

　　看到这里的时候，卫小北都有些忍不住想要吐糟了。

　　耶稣基督是什么存在？

　　其乃是十字教经典里的救世主，至高唯一神的一部分。

　　也就是说，这位兰斯洛特骑士乃是神的子孙。

　　神七代！

　　光是这个身份，其在圆桌骑士里说实话，最荣耀不为过了。

　　就算是亚瑟王，在这方面较之兰斯洛特都要差上不少。

　　如果不是这样的话，兰斯洛特胆敢勾引亚瑟王的王后，之后亚瑟王抓奸，审判王后死刑，兰斯洛特恐怕也不敢贸然出手，干掉了不少圆桌骑士，从而与亚瑟王分裂，带着一帮圆桌骑士自立。

　　但也正是如此，这位兰斯洛特在寻找圣杯的时候，失去了找到圣杯的资格。

　　圣杯乃是耶稣基督在最后晚餐时饮水所用的杯子，其带着神奇无比的圣力，只有最为纯洁的骑士才有找到它的机会。

　　但不管怎么说，在场的十多位圆桌骑士里，兰斯洛特充当主帅，并不奇怪。

　　说实话，卫小北看到其后面一排特殊技能的时候，不由更加想要吐槽了。

　　毫无疑问，这些特殊技能全部是来自于其身份血脉。

　　随后，卫小北又用万物通晓看了看其身边另外一位看上去很年轻的圆桌骑士。

　　姓名：莫德雷德。

　　介绍：莫德雷德乃是亚瑟王座下圆桌骑士之一，但他却有一个不为人知的身份，亚瑟王的私生子！梅林大法师曾经预言莫德雷德将会毁灭不列颠，亚瑟王却没有见过莫德雷德，因而下令将与莫德雷德年龄相仿的婴儿尽数放入一艘小船上飘走，但莫德雷德并没有因此丧生，其之后成为了圆桌骑士之一，并谋害了很多著名的骑士，最终篡夺了亚瑟王的王位，杀死了亚瑟王……

　　弱点：仇恨。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：18岁。

　　生物等级：四星精英。

　　属性：（略）

　　技能：大十字剑术，骑术，刺剑术，长矛冲锋，统兵，诡谋。

　　特殊技能：亚瑟王的命中克星，斗气，不列颠之王（未激活）

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：十字剑，骑士长矛。

　　……


第1493章 亚瑟王之踵

　　看到这里的时候，卫小北有些无语了，亚瑟王的对头都聚在一起了。

　　当然，从这一点也可以看出，那位亚瑟王的时间大概还在最初东征西战之时，以至于兰斯洛特勾引王后的奸情尚未暴露，而莫德雷德对亚瑟王的仇恨也没有得到释放。

　　但不管怎么说，这群圆桌骑士入侵到现实，对于英国政府真的是不能承受之重。

　　据说跟随亚瑟王进入现实的圆桌骑士到现在，才增加到三十多人，但从眼前这些圆桌骑士来看，这些圆桌骑士的实力恐怕最低也在四星普通以上了。

　　其中的精英骑士，至少是四星精英以上。

　　要知道，那位亚瑟王手下的圆桌骑士最多的时候高达一百三十多人！

　　也就是说，随着时间的流逝，亚瑟王手下的圆桌骑士将会不断增多。

　　而面对如此之多的圆桌骑士，现实里的英国政府即便是处于武备的巅峰时期，恐怕也无法对抗这群圆桌骑士，何况现在的英国在经过长达二十多年的去工业化后，即便是想要重整武备，恐怕时间上也是来不及了，完全无法抵抗。

　　当然，不管怎么说，卫小北准备对这群圆桌骑士先行下手了。

　　不管那位梅林大法师躲在什么地方，卫小北相信，只要自己一旦干掉几名圆桌骑士，那位梅林大法师即便是再隐忍也没法忍住了。

　　要知道，光是兰斯洛特的安全就无法让梅林大法师忽视。

　　如果一位最为荣耀的圆桌骑士死在梅林大法师面前，即便是亚瑟王想要袒护，恐怕其余的圆桌骑士都会造反的。

　　当然，为了自身的安全，尽可能不让那位潜伏起来的梅林大法师讨得好处，卫小北还是需要做一些预防措施的。

　　毕竟，就算是到了现在这个实力层次，卫小北也不敢说自己天下无敌，什么伤害都不怕了。

　　落魂钟被卫小北从储物戒指里取出，挂在了脖子上。

　　这是为了预防灵体类的法术攻击，毕竟对于卫小北而言，最可能对其造成伤害的攻击类型就是这种了。

　　至少落魂钟能够完全克制这类攻击。

　　将太阳神枪从储物戒指里取出，随后将其转化为太阳神弓。

　　当卫小北将三支合金箭矢搭上弓弦的时候，远处那位兰斯洛特骑士似乎察觉到了什么，目光随后便移动了过来。

　　而在这个时候，卫小北已经将弓弦轻轻一松，那三支合金箭矢随即便化为三道流光冲了出去！

　　合金箭矢指向的方向正是那一队圆桌骑士驻停之处！

　　“小心！”

　　不得不说，那兰斯洛特对于危险的预感着实太敏锐了，这或许是对方身怀基督血脉的缘故。

　　毕竟这应该是至高神的血脉，即便是已经七代了，但总归是有些神奇的。

　　随着兰斯洛特的示警，十多位圆桌骑士随即便动了起来。

　　但他们选择的方式却有些不同，有的圆桌骑士乃是策马想要躲避即将到来的危险，有的竟然直接从战马上翻身而下，这位骑士便是亚瑟王的秘密私生子莫德雷德骑士。

　　还有的骑士压根就不担心到来的危险，甚至于还举起了左臂上的骑士小盾，想要将射来的箭矢抵挡下来。

　　至于那位兰斯洛特骑士自然是策马冲了出去。

　　不得不说，其胯下的战马极为神骏，在驱动之时，四蹄之下竟然冒出一圈圈朝着四周扩散开来的白光，而其速度却是极快，一瞬间骇然就冲出了百米之远！

　　而这个时候，三支箭矢已经分别化为三条火龙，带着炽热无比的焰光砸在了那些圆桌骑士之间！

　　作为先手出招，卫小北可没打算直接射杀圆桌骑士，而是想要让这些圆桌骑士重伤而不死。

　　毕竟，卫小北如果真的直接将这些圆桌骑士尽数射杀了的话，那位梅林大法师更大的可能或许就会是悄然离开，而是冲出来与卫小北拼命。

　　嗯，法师的想法和智慧与骑士大体不会一致的。

　　尤其是遇到卫小北这样的神射手时，一瞬间就将圆桌骑士杀光了，傻子法师才跳出来找死啊？

　　因而，箭矢的最终落点上，卫小北选择了那群圆桌骑士与长枪兵方阵之间的空隙。

　　但让卫小北万万没有想到的是，那位莫德雷德骑士在翻身下马之后的第一个反应竟然是从马腿之间连滚带爬冲向了长枪兵方阵，同时其拔出了匕首悄然反手刺在了一匹战马屁股上。

　　无疑，这位心思阴险的莫德雷德骑士是想要让其它圆桌骑士替自己挡枪的同时，想要冲入长枪兵方阵，以便迷惑敌人。

　　这样的话，既让自己安全逃脱，还能够让那些圆桌骑士损失惨重。

　　无疑，这位莫德雷德骑士对亚瑟王的仇恨太深了，以至于即便是在逃命的时候，也不忘削弱亚瑟王的实力。

　　至少，那匹战马屁股被刺之后，顿时就跳了起来，将旁边一位准备防御的圆桌骑士给砸得连人带马倒了下去。

　　但问题是那位莫德雷德骑士正好被一支化为火龙的箭矢击中，转瞬之间便淹没在剧烈爆炸扩散的火光之中。

　　莫德雷德挂掉了？

　　不会吧？

　　如果是那样的话，卫小北倒是有些遗憾了。

　　要知道，莫德雷德可称得上是亚瑟王的阿喀琉斯之踵了。

　　亚瑟王纵横一生，称霸大不列颠，但最终却死在了自己私生子的手上，可谓是英雄末路的最好写照。

　　可以这么说，如果将这莫德雷德放任不管的话，卫小北怀疑其最后还是会走上干掉亚瑟王的宿命。

　　这一点，可以从其特殊能力里看出来。

　　但现在，莫德雷德如果被干掉的话，那亚瑟王倒是逃过了一劫。

　　好吧，就算是如此，卫小北也无所谓了，毕竟他也没有那么多时间留给莫德雷德去干掉亚瑟王。

　　但很快，卫小北就看到全身是血，狼狈不堪的莫德雷德骑士冲出了爆炸的火光，逃入了长枪兵方阵之中。

　　当然，由于卫小北的突袭，使得这个之前看上去气势无比的长枪兵方阵也变得混乱了起来。

　　而真正被卫小北这三箭干掉的圆桌骑士，大概也就只有两人，在卫小北看来，都属于那种名不见转，实力在四星普通里也属于垫底的那种。

　　这样的圆桌骑士即便是挂掉了，也不会影响大局，反倒能够刺激那位梅林大法师。

　　无疑，圆桌骑士们此时很愤怒，不管是逃出了爆炸范围的，还是在爆炸范围内受伤，狼狈不堪的，都将目光投向了箭矢飞来的方向。

　　而就在这时，卫小北预料的事情发生了。

　　一枚车轮直径的大火球从远处朝着卫小北冲了过来。

　　实际上，就在这枚大火球生成的瞬间，一直注意着四周动静的卫小北就发现了。

　　原来如此！

　　那梅林大法师藏身之处倒是卫小北之前所没有想到的地方。

　　其竟然在不知不觉之间藏到了轮蹲市防线后方的一座摩天大厦里！

　　不过话说回来，这倒是比较符合梅林大法师的性格，其大概应该是想要在轮蹲市内掀起更大的混乱，以及刺探情报了。

　　并且相对于其它地方，轮蹲市里的摩天大厦更加安全一点，至少不会被现代化的火器威力所覆盖，而天上的巨龙暂时也没有将主意打到这方面来。

　　大火球的速度很快，但卫小北却没有丝毫在意，随即起身就朝着那栋摩天大厦冲了过去。

　　至于那些在身后气得疯狂开骂的圆桌骑士，卫小北以后有的是时间来收拾他们。

　　但没多久，卫小北就发现那大火球竟然转了个弯，追在了自己身后。

　　这倒是卫小北料所未及的事情，对方释放的大火球竟然能够自动追踪！

　　这未免有些太先进了一点。

　　卫小北可不记得自己看过的电影《梅林传奇》里那位梅林大法师射出的火球能够转弯的。

　　当然，不管这大火球是能够自行锁定目标，还是上面安装了GPS定位系统，地形辨识系统，导向追踪系统，卫小北都感觉一个样。

　　如果不会理会这大火球的话，以其速度，卫小北追踪会被其击中。

　　因而在疾速奔跑之中，卫小北举起了大弓，随手就是一箭射了出去。

　　箭矢没有丝毫差误，精准无比的击中了大火球，转瞬之间，那大火球便爆炸开来，如同一团小小的蘑菇云，引得战场上不少目光关注。

　　甚至于几头在天上盘旋的巨龙都将目光落在了卫小北这里。

　　这或许就是那梅林大法师的想法了，借此让卫小北成为战场上瞩目的重点。

　　轮蹲市方向那边还好，有些迟疑，并没有立马朝着卫小北开火，而天上的巨龙就不同了。

　　任何不属于自己一方，在战场上活动的家伙，都会成为了它们的攻击目标！

　　何况这个目标之前一箭射爆了那大火球，在巨龙们心里的威胁度随即便上升了。

　　很快，一头体型超过二十米的绿龙随即便开始朝着地面俯冲，其硕大的眼珠死死盯在了卫小北身上，闪烁着充满杀机的寒意。

　　绿龙？

　　被绿龙目光锁定的卫小北自然也发现了来自天上的杀机所在。


第1494章 无畏的梅林！

　　哟呵，这巨龙也胆敢向自己发动攻击？

　　在之前诸多的经历之后，卫小北现在的实力在这个战场上足以藐视群雄，因而这么一头体型也就二十多米的绿龙俯冲下来，也没有让卫小北生出多少紧张感来。

　　甚至于，卫小北索性双腿一点地面，朝着那头绿龙反向就冲了上去。

　　说实话，那绿龙倒是让卫小北的反应搞得有些迷惑了。

　　在以往的战斗里，哪怕是那些在人类里称得上强悍无比的圆桌骑士，在面对巨龙俯冲攻击的时候，都不敢正面防御，唯一能够做的就是拼命逃窜，躲过巨龙俯冲之后喷射出来的恐怖龙息，最多也就是躲过龙息之后，用长矛进行反击罢了。

　　可这个小不点非但没有逃窜，反倒朝着自己冲了上来！

　　这是什么情况？

　　不管了！

　　双方在空中迅速靠近着，转瞬之后，距离就拉近了不足三百米。

　　此时的绿龙倒也战斗经验丰富，压根就没有再多想什么，张开巨口，喉管之中顿时涌出一股绿色的液体，转瞬之后便朝着卫小北喷吐了下去。

　　那绿色的剧毒液体刚一离开绿龙巨口随即便化为无数分支的瀑布，朝着卫小北当头落下，瀑布分支之间则是升腾起绿色的剧毒浓雾，可以说是将卫小北所有逃脱的线路尽数封锁！

　　面对这当头落下的剧毒龙息，想要躲过，唯一的选择就只有迅速坠落下去，或许还会有一线生机，但即便是如此，也会有超过九成的机会被这剧毒粘上，从而迅速中毒。

　　可以这么说，在那绿龙看来，自己已经稳操胜券，下面那个小不点就算是再厉害，也不可能在自己剧毒龙息之下存活下来！

　　可面对铺天盖地落下的剧毒龙息，卫小北非但没有退缩，反倒是加快了速度，一头便冲入了剧毒龙息之中！

　　几乎所有关注着这一战的人，巨龙心里都生出了一个念头，这家伙大概是不想活了吧，自己找死？

　　实际上，这些观战的人群里，还有匆匆赶到防线后方的一些英国大人物。

　　黄坤护送张阗雄的速度着实有些快，他担心等自己慢吞吞将张阗雄护送回去之后，整个战场上的敌人都被师父给抢光了。

　　因而黄坤压根就没有过多在路上耽误时间，直接就是一把将张阗雄抓起，扛在了肩头，一路狂奔，前后不到十分钟时间就穿过了战场边缘，将张阗雄送到了防线后方的一处指挥部。

　　作为首相特使，张阗雄身上自然是有相关的身份证明，很快就借到了指挥部的电话，与正焦急不安的首相大人联系上了。

　　说实话，当那位首相大人接到张阗雄电话的时候，都有些不敢相信自己的耳朵，这家伙回来了？还带来了援军？

　　伊丽莎白护卫舰不是才刚刚从卫家岛出发么？

　　这个张阗雄是个骗子么？

　　不过，到了这个危机关头，不管是这个张阗雄是骗子还是怎么回事，只要其真的带着援军回来就好！

　　因而首相大人随即便带着数位大臣急冲冲的赶到了指挥部。

　　就在这时，卫小北与绿龙的战斗刚刚爆发，因而首相大人与一干高层真真切切看到了人类与巨龙之间的较量。

　　这就是张阗雄带回来的援军？

　　通过望远镜看到那个人类一头冲入了剧毒龙息之中，首相大人不由得轻叹了一声，目光落在了张阗雄身上。

　　如果这就是张阗雄带回来的援军，那么轮蹲市大概是守不住了，是时候考虑撤离在海上组建流亡政府的问题了。

　　而其余的几位大臣不由得有些愤怒的看着张阗雄，甚至于那位经济大臣朝着地上吐了一泡唾沫。

　　好吧，在他们看来，张阗雄带回来的脑残援军彻底断送了自己的锦绣前程，光是想一想以后背井离乡的生活，这几位大臣心里就是一股火气。

　　当然，理智一点来说，这种事情实际上不可能怪到张阗雄身上，但这个时候，张阗雄带回来的援军表现，不得不让他们将怒火发泄到张阗雄身上。

　　不过，张阗雄倒是信心十足，压根就不相信卫小北会在那剧毒龙息之中挂掉。

　　至于黄坤，此时压根就没在这里，他已经越过了防线，杀入到那些长弓手方阵之中，掀起了一片腥风血雨。

　　就在那位首相大人考虑着流亡政府应该设立在哪艘战舰上更安全一点的时候，指挥部里传来了一阵惊呼之声。

　　“出什么事了？”

　　首相大人目光扫过，却发现大家端着望远镜，不断发出惊呼之声，这使得首相大人不假思索举起了放下的望远镜，看了出去。

　　果然，事情发生了让大家料所未及的翻转。

　　此时一个绿色人影已经冲破了剧毒龙息，冲到了那绿龙面前。

　　好吧，对于卫小北来说，冲入剧毒龙息里的感觉可不太好。

　　要知道，虽说他闭住了呼吸，全身皮肤毛孔紧缩，一层雷电真汞覆盖全身，使得那剧毒丝毫无法侵入半点，但那剧毒龙息太臭了，而那股好似融合了臭咸鱼，烂番茄乃至于各种发霉事物的臭味一个劲的钻入鼻孔之中，让卫小北几乎一口呕吐出来！

　　这种滋味可真的有些难受，尤其是沾染在自己身上的剧毒液体，直接将卫小北刷成了个绿人。

　　因而等卫小北冲到那绿龙面前的时候，丝毫没有半点手软，尚未等绿龙反应过来，贴上去，便是结结实实一拳打在了那绿龙的腹部。

　　嘭！

　　沉闷至极的响声传来，那绿龙顿时就感觉自己腹部好似被一枚巨型的攻城锥击中，剧痛，冲击，让它几乎都提不起煽动翅膀的力气。

　　但这并不算结束，转瞬之后，卫小北就跳到了绿龙的头颅上，双手一插，一拔，便将绿龙头顶上的几块鳞片掀掉，痛得绿龙一阵高昂的龙吟，身体拼命挣扎了起来。

　　但接下来，卫小北嘭嘭嘭数拳砸在了绿龙头顶上，随即便让这绿龙变得老实了起来。

　　没法，这绿龙挣扎得越厉害，那么卫小北砸下来的拳头就越重，甚至于在绿龙挣扎得最厉害的时候，卫小北一拳几乎将绿龙的头颅砸破了，在这样的情况下，这绿龙不老实都不行。

　　“目标，那座大厦！”

　　卫小北给绿龙指了指方向，逼着绿龙朝那座大厦飞了过去。

　　指挥部里看到这一幕的人，不由得一阵目瞪口呆，他们都有些不敢相信，一个人类竟然能够将绿龙这样的巨兽降服！

　　要知道，在以前的战斗里，他们不是没有抓到过巨龙的。

　　曾经有一头红龙被打得重伤之后，被英国军队抓住，但英国政府在调来各种生物学家，却始终无法将这头红龙降服。

　　直到那头红龙伤重死去，生物学家们才不得不遗憾的得出一个结论。

　　那就是，想要降服这些巨龙，唯一的手段就是在个人实力上超过它们，将它们打服！

　　说白了就好似古代牧民降服野马一样，将野马抓住之后，需要骑在其后背上，任由其颠簸，只有在野马力气耗尽，无法将牧民从自己后背颠簸下来，野马才会降服一个道理。

　　个人实力？

　　如果个人实力能够超过这些巨龙，英国政府还用得着想办法降服这些巨龙么？

　　而现在，他们的的确确看到了一个人类将巨龙给揍服了。

　　因而在目瞪口呆之后，指挥部内所有的人类都欢呼了起来，甚至于之前那位朝着张阗雄脚下吐痰的经济大臣阁下似乎忘记了之前的不快，笑容可掬的抓住张阗雄的手，拼命晃动着。

　　好吧，张阗雄自然知道这些政客的嘴脸，千变万化属于正常。

　　不过，卫先生怎么骑着巨龙朝一座摩天大厦冲去了？

　　就在张阗雄有些疑惑的时候，那座摩天大厦上生出了数以百计的火球，劈头盖脸的朝着卫小北砸了过去。

　　看到这些火球的出现，卫小北不怒反喜，从这一点上来说，那梅林大法师并没有逃走。

　　既然没有逃走，那么就别走了！

　　卫小北双腿轻轻一点，便从那波火球雨上空越过，身形如电，朝着那站在大厦顶上的一个长袍人影冲了下去！

　　只说卫小北离开了，那头绿龙是心头叫苦不已，面前数以百计的火球看上去一个个只有人头大小，但绿龙却能够敏锐的察觉到其中蕴含的毁灭力量。

　　但绿龙想要逃出这些火球的攻击范围却是不能了，因而绿龙最终只能硬着头皮，正面朝着那些火球冲击！

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　一连串的爆炸声随即传开，绿龙身上不断闪现出一团团火光，以及绿龙那痛苦的高昂叫声。

　　抛开那绿龙的悲催不提，卫小北此时目光已经牢牢锁定在那道人影身上。

　　大约四十多岁的年纪，面容略微俊朗，全身笼罩在一身黑袍之中，右手抓着一根魔法短杖。

　　应该就是那位梅林大法师了。

　　嗯，有些不太对劲？

　　疾速朝着对方扑下的卫小北突然之间感觉有些不太对劲，那位梅林大法师见到自己扑下，非但没有惊慌失措，反倒是朝着自己露出了惬意的笑容。


第1495章 法术投影

　　就好似蜘蛛看向一只自投罗网的昆虫！

　　但以卫小北的实力，即便这梅林大法师有什么厉害的近身手段，也不可能逃出卫小北的手掌了！

　　但为毛，这梅林大法师会显得如此怪异，就好似胜券在握一般。

　　什么地方出现了问题？

　　不经意之间，卫小北的目光越过了梅林大法师的身体落在了摩天大厦的楼顶地板上。

　　这梅林大法师竟然没有影子！

　　发现这一点之后，卫小北眼角不由得一阵猛力收缩，没有丝毫犹豫，一个万物通晓就丢了过去。

　　姓名：梅林的法术投影。

　　介绍：这是梅林使用西幻九环法术投影术所制造出来的投影，其拥有梅林两成实力以及梅林所擅长五环以下法术，同时，梅林能够通过法术效果感受到投影所感受到的一切……

　　弱点：剧烈波动。

　　种族：法术投影。

　　性别：无。

　　年龄：0.01岁。

　　生物等级：四星精英。

　　属性：（略）

　　技能：军略，法术研读，近身搏斗，骑术，速写，抄录卷轴，法术学习。

　　特殊技能：西幻零环法术（魔法伎俩，秘法印记，法师之手，幻音术），西幻一环法术（魔法警报，忍耐元素伤害，鉴定术，魔法飞弹，活化绳，羽落术），西幻二环法术（秘法锁，造风术，蛮力术，巧智术，命令死灵，群体惊恐术，灼烧射线），西幻三环法术（解除魔法，回避侦测，臭云术，鹰眼术，火球术，飞行术，死灵定身术），西幻四环法术（次元锚，任意门，探知，火墙术，弱能术，冰墙术，高等隐身），西幻五环法术（破除结界，力墙术，寒冰锥，恶意变形术，化石为泥，化泥为石），自爆术。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：魔法炸弹*20，微型战术核弹。

　　……

　　法克！

　　当这家伙的属性表在卫小北面前出现的时候，卫小北都忍不住粗口出声了。

　　先说这梅林的法术投影虽说只有梅林本体的两成实力，但其所擅长的法术也能够看出那位梅林大法师的厉害了。

　　最要命的就是这个法术投影竟然有自爆术，并且还携带了二十枚魔法炸弹以及一枚微型战术核弹！

　　好吧，卫小北并不知道这梅林大法师怎么会有微型战术核弹，但由此也可以知道，卫小北之前察觉到的不对劲是怎么回事了。

　　感情，这法术投影等在这里就是为了将自己钓出来，然后轰一声，将自己干掉啊！

　　真正的梅林大法师大概在射出那枚大火球之后就逃之夭夭了。

　　卫小北感觉自己倒是小看了那位梅林大法师。

　　不过现在，卫小北所需要做的事情就是逃！不管怎么说，卫小北也不会愿意与一枚微型战术核弹近距离进行亲密接触。

　　一瞬间，卫小北的身体就停在了距离那梅林法术投影不足三十米之处，但就在他正准备转身逃离的时候，那法术投影却举起了右手的法杖。

　　法杖之上随即便闪烁起一圈红色的光辉，转瞬之间，法术投影身边就出现了一堆看上去狰狞无比的魔法炸弹以及一枚粗壮无比的炮弹！

　　轰！

　　卫小北仅仅逃出两步，法术投影随即便自爆了，迅速扩散开来的爆炸火光瞬间便将其身边的魔法炸弹与微型战术核弹引爆。

　　轰轰轰……

　　一连串的爆炸声传出，下一刻，一团火红的蘑菇云在摩天大厦顶上缓缓升起。

　　毫无疑问，法术投影，魔法炸弹与微型战术核弹爆炸后所产生的威力已经超过了三者单纯的一加二等于三。

　　第一时间，卫小北只感觉自己就好似被一只巨拳击中，即便是那坚韧无比的皮肤，也无法将传递过来的巨力尽数化解。

　　呕，卫小北当即便是一口鲜血喷了出来。

　　这是法术投影自爆的第一波冲击，随后便是剧烈的核辐射覆盖在卫小北身上。

　　之后，魔法炸弹与核弹所产生的冲击波将卫小北好似一只棒球击飞了出去。

　　而那些观战的人群，看到这一幕，一个个不由得惊呼出声。

　　这完全是他们没有想到的情况。

　　突然之间，那摩天大厦上竟然出现蘑菇云，而被他们寄予希望的大救星，此时却好似一枚棒球被炸飞了出去。

　　此时就算是张阗雄对卫小北的下场都不抱希望了。

　　傻子都知道，正面被一枚核弹击中，会是什么下场！

　　哪怕距离核弹爆炸中心尚有二十来米，但对于核弹这种威力巨大的武器而言，近乎于直接命中了。

　　实际上，在这样的距离上，就算是一辆坦克不说被冲击波直接压成饼饼，至少也会被核弹所产生的热辐射融化。

　　至于核辐射对生物的杀伤力，更是不容置疑。

　　实际上，此时正在战场大开杀戒的黄坤看到这一幕时，心脏都跟着跳了一下。

　　他紧张的方向倒是与其他人不一样，而是担心师父的面子掉了，自己也没有面子。

　　无疑，卫小北的徒弟对师父的信心大概比卫小北自己都足。

　　卫小北的确受伤了。

　　虽说那枚核弹最多也就是五千吨的当量，但其与法术投影自爆，魔法炸弹混合爆炸之后所产生的威力绝对是将核弹的威力提升了数倍以上！

　　至少，卫小北近距离上承受的伤害被提升了数倍。

　　只需要看看那座正在不断崩塌的摩天大厦，以及四周被冲击波推倒的大楼，就知道，其爆炸威力达到了何等程度。

　　而卫小北连想要停住身形的办法都没有，径直如同一枚炮弹撞入旁边一栋大楼，大楼的墙面上随即便被撞出了人形的大洞，而这仅仅只是开始。

　　在接下来的时间里，卫小北一口气撞穿了三栋大楼之后，方才一头栽入一条战壕内。

　　说实话，换成其他人的话，恐怕早就撞成人肉酱了。

　　还好，卫小北在受到撞击之前便在全身覆盖了一层雷电真汞，使得撞击时的伤害被削弱了五成以上，并且龙虵软甲护住了内脏要害之处。

　　因而卫小北也就多吐了几口鲜血罢了。

　　但这无疑让卫小北感觉面子都快要掉光了。

　　在众目睽睽之下，自己被炸飞了出去，这着实有些掉链子。

　　不过，卫小北也知道，就这个时候，那位梅林大法师指不定已经逃到什么地方去了，想要找到对方太难了。

　　从战壕里的深坑里爬出，卫小北周围就围上了几个小心翼翼的英国士兵。

　　这些英国士兵着实被惊呆了，突然之间，在一声剧烈的爆炸巨响之后，一个人从天上掉了下来。

　　可问题是这家伙竟然自己就从那个深坑里爬了出来，看上去除了一脸的鲜血之外，似乎还没有什么大碍。

　　不过，卫小北压根就没有去注意这些英国士兵，他的注意力放在了天上。

　　大概是看到了卫小北这么一个具有威胁力的家伙被炸飞了出去，几头巨龙随即便朝着这里俯冲了下来。

　　无疑，就算是巨龙也知道痛打落水狗的道理，何况之前那头绿龙的遭遇的确让这些巨龙有种同病相怜的感觉。

　　最要命的就是，巨龙们感觉种族的威严受到了挑衅！

　　对于巨龙们来说，其它颜色的巨龙即便是被干掉，都无所谓，反正巨龙不同颜色之间也会经常爆发战斗，挂掉几头巨龙都属于很正常的事情。

　　可问题是那头绿龙被当成小狗一样对待，还被人类骑在了后背上，就让巨龙们产生了真正的威胁感。

　　嗯，掉脸皮的威胁。

　　实际上这一点也应用于大多数的人类，你揍我一顿，我打不赢你也就算了，但要是你甩我两耳光，我打不赢你，也要和你拼命！

　　此时冲在最前面的一头巨龙乃是一头白龙，全身淡淡的灰白色，在天空的背景下，很不容易看清楚。

　　呼！

　　一股白色的液体转瞬之间便冲出了白龙的巨口，冲出不到百米随即便化为一团飞速落下的白色浓雾。

　　这白龙所喷出的龙息，在之前的战斗里，大家都是见识过了。

　　虽说没有红龙那样恐怖的焚烧效果，但任何东西只要被其粘上，随即就会变成一块晶莹剔透的寒冰！

　　冰冻效果极为恐怖！

　　无疑，此时的卫小北正在这团白色浓雾的笼罩范围之中。

　　但卫小北对那团迅速落下的白色浓雾却没有丝毫畏惧，张开嘴巴，猛吸一口气之后，便朝着那团即将靠近的白色浓雾吼了出去！

　　“啊！”

　　佛门狮子吼！

　　佛门狮子吼乃是卫小北在少林寺藏经阁内收集的武功秘籍之一。

　　要说这门功夫并不复杂，其关键所在就在于震动声带之时，调动内气辅助的技巧！

　　也就是说，只要掌握了这一点，就能够将这门功夫施展出来。

　　但这门功夫入门容易，想要精进却十分困难，其主要的问题就是想要让这门功夫发挥强劲的效果，那么对施展者的内气与国术境界要求就很高了。

　　因而很多修炼佛门狮子吼的武僧往往就卡在了内气与国术境界上。

　　没有足够的内气与国术境界，那么吼出来的佛门狮子吼，最多也就是将人吓一跳，想要达到百步伤人的效果，那完全就是一个空想。


第1496章 如是我闻

　　而对于卫小北来说，这一切都不是问题。

　　已经液化为银色且混合了雷电的真汞，在佛门狮子吼上能够起到的效果却要强过内气百倍以上！

　　更何况，卫小北创造性的将口绽白莲神通与这佛门狮子吼融合在了一起，此时用来却感觉分外的顺畅。

　　仅仅一声大吼，一股气浪从卫小北口中冲出，转瞬之间便将那落下的白色浓雾冲得支离破碎。

　　不过，那白色浓雾总归是温度极低，即便是被冲得支离破碎，也使得四周顿时化为一片白地，半空之中却是无数雪花随风飘荡而下。

　　“如是我闻……”

　　不过，在被佛门狮子吼一声暴喝驱散之后的冰冻龙息已经完全无法对卫小北造成任何伤害，就算是四周的那些士兵，也只是感觉全身发寒，但却不会被冻在冰块里。

　　随着卫小北第一声金刚经出口，那脑海之中的白莲佛像随即便光华大作，使得卫小北全身被一片金色功德之光覆盖。

　　到了这时，卫小北即便知道自己即将变成佛陀模样，也没有退缩的余地了，索性双腿迈动，踩在空气之中，缓缓向上行去。

　　此时那头白龙见喷出的冰冻龙息没有丝毫建功，心头怒火更是大炽，加速就朝着卫小北扑下，想要将对方撕成碎片。

　　换成其它颜色的巨龙，见到卫小北能够轻易将龙息驱散，大概也知道对方不好招惹了，多少也会有些警惕。

　　可这白龙在众多巨龙之中却属于智力最为低下那种，近乎于野兽，因而它们在怒火上涌的时候，就更容易失去理智和警惕。

　　它压根就没可能估计到自己遇上的敌人会有多么强大！

　　当它加速向下俯冲的时候，一股听不太懂的柔和声音传入了它耳中，这是什么？

　　尚未等白龙反应过来，其就已经沉浸在那优美柔和的声音之中，在不知不觉之间便减缓了速度，最后竟然扑闪着翅膀，摇晃着尾巴，就凑到了卫小北面前，看其行为与神色，活脱脱便是一只想要讨主人欢心的小狗！

　　“太丢我们龙族的脸皮了！”一头刚刚俯冲攻击一处防空阵地，又重新冲上高空的红龙看到这一幕不由气得鼻孔冒出火光。

　　“这头愚蠢的野兽！”而另外一头高傲的黑龙则不屑的看着白龙的行为，毫无疑问，在黑龙眼里，智力低下的白龙就是真正的野兽。

　　“那个人类有古怪！大家小心一点。”

　　一头狡狯的绿龙则发现了问题的关键所在，随即便提醒了其它巨龙。

　　可问题是，即便有了那头绿龙的提醒，跟着之前那头白龙俯冲下去的两头红龙，此时也步了那头白龙的后尘。

　　当然，要说红龙从各方面却要比白龙强上很多，不管是力量，意志乃至于整体实力，如此一来，它们对卫小北口中传出的声音，也显得抵抗力较为强悍一些，甚至于它们在减缓速度的时候，眼睛里带着挣扎的神色。

　　但在使用过几次口绽白莲之后，卫小北已经掌握了这种神通的部分精妙之处，而佛门狮子吼却能够让这口绽白莲的效果提升不少。

　　说实话，如果是一群巨龙扑下来，卫小北的口绽白莲或许会效果差上很多，很难将一群巨龙给诱惑控制住，但现在白龙第一时间就被控住了，剩下的两头红龙，卫小北只是略微加了一些劲，就将它们驯服。

　　随着那两头红龙被驯服，卫小北口中吐出一朵白莲，伸手喂给了那头白龙，随后便跨步骑了上去。

　　那两头红龙朝着它们眼中幸运的白龙怒吼一声之后，转即则开始在白龙身边伴随飞行。

　　不得不说，这一幕让其余正在高空上盘旋的巨龙们惊呆了。

　　它们那巨大的脑容量都无法解释清楚这到底是怎么回事？

　　是那三头巨龙突然脑残了？还是怎么回事？

　　要知道，在巨龙们的认知里，即便是七环法术强力魅惑，也不可能对巨龙产生一丝影响。

　　要知道，任何一种类型的巨龙，在抵抗心智类法术的时候，都有着得天独厚的优势。

　　一部分巨龙停下了朝着卫小北发动冲击的念头，变得迟疑了起来。

　　毕竟，这一幕显得太诡异了点，三头巨龙在一个人类面前变得好似小狗一样，这太不魔幻了！

　　但巨龙与人类一样，性格各异，有思路敏捷的，也有脑子一发热，看不清楚形势的。

　　接下来，又有三头颜色各异的巨龙朝着卫小北发动了攻击。

　　与之前那一幕一样，在它们的龙息喷吐无效之后，企图近身展开肉搏的三头巨龙在加强版本的口绽白莲神通之下，变得与它们的同类一样，欢快的围绕着卫小北飞行，就好似一头头向主人讨好的小狗。

　　再度三头同类沦陷，这无疑让在场所有的巨龙后背一阵发寒。

　　这太诡异了！

　　即便是巨龙，在它们漫长的一生之后，都没有见到过这样的情况出现。

　　因而一头全身闪现出轻微电火花的蓝龙在见到卫小北骑着绿龙，带着一群跟班朝着自己飞来的时候，在第一时间果断的调头就逃。

　　而随着第一头逃跑的巨龙出现，剩下的巨龙也没有丝毫犹豫，就好似开闸泄洪一样，一发不可收拾，纷纷调头逃走。

　　在短短不到一分钟的时间里，原本还在天上耀武扬威，时不时俯冲吐下一口口恐怖龙息的巨龙竟然尽数被卫小北给吓跑了。

　　毫无疑问，卫小北对口绽白莲的表现十分满意。

　　要知道，在铁围山的时候，虽说他使用口绽白莲驯服了不少的铁兽，但那些铁兽毕竟智力低下，很难说能够看到口绽白莲的效果有多好。

　　但现在，能够一举将六头巨龙驯服，这已经足以证明口绽白莲神通的神奇效果。

　　要知道，除了白龙之外，其余颜色的巨龙，其智力水平是绝对要超过人类很多的。

　　只不过巨龙一贯的狂妄自大乃至于懒惰使得这种高智力水平压根就没怎么发挥出来罢了。

　　当然，这并不是说卫小北除了口绽白莲神通就没有其它对付这些巨龙的办法了。

　　就单兵实战水平而言，即便是之前在场所有的巨龙一拥而上，卫小北都不会畏惧。

　　毕竟这些巨龙的实力并不算太强悍。

　　在那些巨龙逃走之后，卫小北随即便用万物通晓查看了一下自己新收服的小弟。

　　姓名：白龙奥莱斯蒂芬。

　　介绍：奥莱斯蒂芬乃是一头青年期的白龙，相对于它的同类而言，它的智力水平要略高出一点，由于尚未成年，除了寒冰龙息之外，其仅仅拥有三环以下的西幻寒冰类法术……

　　弱点：火焰，高温。

　　种族：巨龙。

　　性别：雄。

　　年龄：198岁。

　　生物等级：四星普通。

　　属性：（略）

　　技能：飞行，扑击，筑巢，西幻龙语，收集财宝，沉睡。

　　特殊技能：西幻寒冰类法术（三环以下），寒冰龙息，低温光环。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：古不列颠金币241枚。

　　……

　　呃，看到自己胯下这头白龙的属性表后，卫小北倒是有些惊异。

　　要说，这是卫小北第一次看到西幻巨龙的属性表。

　　就其生物等级而言，比卫小北所想象的还是要低上一些，虽说其尚未成年，原本应该比成年巨龙弱上一些，再加上白龙在诸多巨龙里乃是垫底货色，就更是如此了。

　　但白龙在之前的战斗里，所表现出来的战斗实力，差不多应该是达到四星精英了。

　　尤其是其属性，几乎顶满了四星普通的实力程度。

　　好吧，或许这就是巨龙的天赋所在了，即便只是四星普通的实力，其爆发出来的战斗力也能够达到四星精英的水平，嗯，是那种最劣等的四星精英。

　　而剩下的几头巨龙，属性表看上去也只是比这头白龙强上一点罢了，而特殊技能里，西幻寒冰类法术换成了西幻火焰类法术等等，但它们的普通技能都差不多，什么收集财宝啊，什么沉睡啊，这倒是与欧洲神话传说里描写的巨龙差不多。

　　卫小北观赏着自己的战利品，时不时将口中冒出的一朵白莲塞入这些巨龙口中。

　　这也是无奈的事情，口绽白莲神通并不是随时都能够产生白莲的，每一朵白莲的产生都需要卫小北念诵足够的经文。

　　如此一来，卫小北想要将这六头巨龙彻底收服的话，就需要花费一点时间了。

　　此时，见到天上的巨龙被一个人类收服，以及其余的巨龙都逃了个精光，这一幕顿时让地面上原本苦苦坚持几欲崩溃的人类士兵齐声欢呼了起来。

　　他们从之前看不到希望变成了大有希望，因而士气大振，随后便朝着那些不断推进的长弓手发起了迅猛的攻击！

　　而反观圆桌骑士一方，在之前卫小北的突袭了，挂掉两名圆桌骑士，受伤数人，原本满满的信心顿时受到了打击，尤其是那些正在推进的长弓手，长枪兵也发现了自己指挥官们的下场，使得他们士气不由得下落不少。


第1497章 佛陀现世

　　而就在这个时候，天上那个全身金光闪闪的人类却指挥着自己收服的六头巨龙，开始朝着地面上的长弓手，长枪兵发动俯冲攻击！

　　在这样的情况就算是意志最坚强的长弓手，长枪兵也变得心里没底起来。

　　他们虽说乃是从灰界而来，但总归不是那些没有理智的怪物，因而他们的心思也就要比其它的灰界怪物更多一些。

　　说白了，就是小心眼多。

　　而随着巨龙开始一头头俯冲，它们张开的巨口里喷出一道道恐怖龙息的时候，地面上原本承受现代化火器受伤阵亡不少的长枪兵率先崩溃了，一部分长枪兵放弃了自己护卫长弓手的职责，拖着长枪转身便逃，企图从那即将落下的龙息里逃出生天。

　　而另外一部分长枪兵则依然遵从着自己的职责，甚至于将长长的枪杆竖立了起来，企图给巨龙一点颜色看看。

　　而所有的长弓手都将手中的箭矢朝着天上射了出去。

　　不管这箭矢是否能够射中巨龙，能否破开巨龙身上厚实坚固的鳞片，但只要这么做了，他们似乎就达到了自己的目的。

　　为了扩大杀伤效果，率先俯冲的一头红龙一直俯冲到百米高度，方才身体一扭，翅膀猛扇，将身体改为平飞模式，而口中喷出的火焰龙息，就好似喷火枪放大了数十倍后喷出的火柱，直接从长弓手方阵里耕了过去。

　　被火焰龙息直接扫中的长弓兵，长枪兵就不用多说了，直接被炽热无比的高温火焰烧成了灰烬，长弓，枪杆同样被烧成灰烬，只有那钢铁制成的枪头好上一点，但也化成了发红的铁水，掉落在地上。

　　而最倒霉的则应该是那些被火焰擦边的家伙了，一瞬间，火焰就蔓延到他们身上，将他们变成了一个个人形火炬。

　　但这些火焰却要比火焰龙息的温度低上不少，因而一时半会也没法将他们直接无痛苦的烧成灰烬，只是将他们一点点的烧成焦炭，而在这之前，这些家伙要么疯狂乱跑，最后一头栽倒在地，身体在略微抽搐之中变成焦尸，要么就是在地上打滚，企图将着火点扑灭，但因而火焰的强大附着力，反倒好似被汽油凝固弹击中一样，在地上打滚一圈，之前的火点没能熄灭，反倒让火势在身上蔓延了下去。

　　不管他们在身体着火之后采取了什么方式来逃避死亡的命运，但他们相同的一点就是不断发出凄厉的惨叫声。

　　相对于这些被火焰龙息喷中的家伙而言，那些被蓝龙攻击的长弓手似乎要幸运一点。

　　俯冲而下的蓝龙，喷出的是一道不断分支裂开的闪电，较之那火焰龙息而言，这闪电龙息的攻击速度要快上很多，但攻击范围却要小上一号，但任何被闪电击中的长弓手，他们的唯一反应就是全身冒烟，一头栽倒在地。

　　强大的电流一瞬间便摧毁了他们体内的神经，大脑，使得他们连半点痛苦都没有的瞬间死去。

　　白龙，黑龙等等被卫小北驯服的巨龙一一对那些长弓手发动了自己的拿手俯冲攻击。

　　仅仅一波龙息之后，那些重新聚集在一个小山头上观战的圆桌骑士们傻眼了。

　　原本士气高昂，不断推进，眼看就能够占领这座城市的己方军队，一瞬间垮掉了。

　　战场上要么是到处乱跑的长弓手，长枪手，要么就是已经挂掉的尸体，而那些躲在战壕，碉堡里，被现代化武器武装起来的敌人，正拼命扣动着扳机，趁机猎杀着之前让他们闻风丧胆的古代长弓手。

　　这怎么回事？

　　由于之前卫小北的袭击，圆桌骑士们为了躲避可能再度到来的偷袭，纷纷选择了地势较为低洼的地方躲藏，因而错过了卫小北大放光明，收服那些巨龙的好戏。

　　因而这个时候，看到那些巨龙朝着自己的军队发动攻击，这着实让圆桌骑士们感觉有些莫名其妙，同时也是心头愤怒无比。

　　对于大多数的圆桌骑士而言，他们最痛恨的事情大概就是背叛了。

　　而这些巨龙的举动如果不是背叛的话，那还有什么叫做背叛？

　　因而气愤不已的圆桌骑士们纷纷提起了自己的长矛，开始驱动战马，朝着战场里杀去。

　　嗯，当然，这些圆桌骑士并不是飞天骑士，没有浮空能力，更没有飞行能力，他们胯下的战马再厉害，也最多只能够跃起二十多米的高空。

　　但在灰界的时候，他们与巨龙之间也爆发过不少战斗，因而也拥有自己的妙招。

　　地面上的那些圆桌骑士，卫小北暂时没有出手去对付他们，双方的实力差距太大了，让卫小北感觉自己再度出手的话，都有些欺负小孩子的感觉。

　　因而，卫小北任由那六头巨龙在战场上肆意攻击。

　　同时，或许能够看到这些圆桌骑士的战斗方式，为自己以后对付亚瑟王提供一些信息。

　　虽然不知道那亚瑟王有多厉害，但如果说单挑的话，卫小北是不惧对方的。

　　可问题是，卫小北怀疑那位亚瑟王的特殊能力应该与命运有关，而这类与命运有关，或者说受到某种命运庇护的敌人，大概是让卫小北最为头痛的了。

　　就好似，卫小北当初在世界树灰界里遇到的小精灵一样，那些小精灵要说实力是很弱的，但她们所拥有的幸运能力，却能够让企图伤害她们的敌人遭遇各种厄运。

　　对于亚瑟王的怀疑，卫小北并不是空穴来风，光是看看其私生子的特殊能力就知道了，卫小北的这个推论还结合了一些自己的预感，因而其准确度应该在八成以上。

　　对于卫小北来说，八成精确度的推论差不多就是事实了。

　　而此时待在指挥部里的观战者们，一个个已经是张大了嘴巴，连口水流下来都不知道了。

　　没法，战场之上发生的这一幕着实有些太烧脑了。

　　逆转，一个个逆转。

　　从卫小北最初被自爆，核弹轰击，到全身金光闪闪，将那些巨龙收服，再命令巨龙攻击地面上的长弓手，从而一举逆转了整个战场的局势。

　　说实话，就算是最信奉科学的纯物理主义者，此时都感觉自己的世界观出现了崩溃。

　　当然，对于绝大多数的英国白佬来说，卫小北此时的造型的确有些炫目，但他们却没有认出卫小北的造型是什么。

　　唯独一些华裔人士，一个个惊呼出声。

　　其中以张阗雄表现得最为夸张。

　　好吧，说实话，在这里，从核爆开始，张阗雄的心理压力大概算是最大的了。

　　要知道，张阗雄为了自己的家族已经卖身投靠了卫小北，也就是说他现在的命运已经与卫小北紧紧的联系在了一起。

　　如果卫小北出现什么问题的话，那么张阗雄最后的希望就算是中断了。

　　可现在，卫小北一举逆转了战场局势，着实让张阗雄震惊了一把，但真正震惊张阗雄的则是卫小北此时的造型。

　　“佛陀！他竟然是佛陀！”

　　张阗雄都忍不住叫出了声。

　　原来如此，难怪卫先生这么厉害，竟然是佛陀转世！

　　好吧，此时的卫小北压根就不知道，张阗雄已经自作聪明的给自己按上了佛陀的名号，并且还安排自己转世了一次。

　　张阗雄的叫声在寂静无比的指挥部里，响亮无比，自然也引起了不少人的注意。

　　而那位英国首相大人则第一时间凑到了张阗雄面前，完全不顾自己作为首相应该具有的矜持与高傲，迫不及待的抓着张阗雄的肩头，询问了起来：“张，亲爱的张，您刚才叫那位卫先生什么？能合理的解释一下么？”

　　好吧，需要阐明一点的就是，那位首相大人一张嘴，顿时便是一股浓郁的洋葱味铺面而来，也不知道这位首相大人在日理万机的同时，有多久没有刷牙了，熏得张阗雄几乎一口呕吐出来。

　　“呕，首相大人，请恕我失礼了。”

　　对方虽说乃是英国最具权势的大人物，但张阗雄着实有些受不了对方的味道，另外张阗雄现在也没把自己当成英国人了，准备全身心的投入到卫家岛的怀抱，因而对这位首相大人的话语就有点不太客气了，并且将对方抓在自己肩头的手给扳了下来。

　　“欧，好吧，我有些失态了，但还是请您解释一下？”

　　要说此时的局面是有些尴尬的，不过首相大人此时急于了解天上那位卫先生的情况，因而抱着唾面自干的心态，微微一笑，与张阗雄拉开了一点距离，和蔼可亲的再度询问道。

　　好吧，不管怎么说，自己现今还在这位首相大人的地盘上，张阗雄随即便察觉到了自己的失误之处，随后也堆出了笑容，开始给首相大人解释这佛陀到底是什么。

　　当然，由于东西方文明的差异，即便张阗雄算是东西方文化的交流结晶，但想要给首相大人明明白白的解释清楚这方面的问题还真有些难度。

　　不过，人家既然能够当上首相，对语言的理解能力自然不会太差，在听了张阗雄的解释之后，首相很快就自行理解了佛陀的含义。


第1498章 梅林！

　　实际上其余旁听者也大概理解了这里面的意思。

　　异教徒的圣人，东方人的基督，一位东方神，嗯，他们理解的大概就是这个意思。

　　当然了，这个理解自然也不算太差，至少没有将卫小北当成恶魔什么的。

　　再说了，以卫小北现在的实力，被称为神，似乎也没有太多不妥之处。

　　不说接下来，英国的大人物们远远看向卫小北的目光就变得复杂了起来。

　　要说之前的卫家岛再怎么厉害，也就是一个拥有强大武力的小势力罢了。

　　说白了，在他们的眼里，卫家岛大概就好似大航海时代开端时的荷兰人，葡萄牙人等等之类的存在，再厉害，国土面积也就只有那么一点，不可能像其它强国那样到处称王称霸。

　　因而即便张阗雄请来卫家岛的援军，英国大人物们也没有感觉什么不适。

　　可现在随着卫小北的佛陀身份给揭露开来，他们心里的想法就多了。

　　嗯，要知道英国是有着浓郁的宗教信仰氛围的，十字新教便是他们的国教，女王陛下则是十字新教位于英国的教会捍卫者，而英国百分之六十的人口都信仰十字新教。

　　当然，其余信仰在英国也有自己的一席之地，其中包括佛教。

　　可问题是，还从没有一个信仰里的神真正出现在英国的大地上，何况卫小北在他们眼里就是一个妥妥的异教徒。

　　这将会给英国大地带来什么不可预测的变化，着实让这些大人物心头没底。

　　但偏偏这个时候，他们又需要这个异教徒的神，圣人来拯救自己。

　　好吧，换成任何一个人，遇到这样的事情，都会感觉心里十分的憋屈。

　　嗯，如果此时的卫小北知道这些大人物心里的想法，恐怕会啼笑皆非。

　　自己压根就不是什么佛陀好不好！

　　且不提那些大人物心里是如何的纠结，在战场上痛痛快快释放了一把在敖炎处积累的憋屈之后，黄坤看着天上的卫小北也震惊了。

　　他这也是第一次见到卫小北化身佛陀的模样，呆愣了好一阵之后，才默默的竖起大拇指，忍不住吐槽道：“师父，您装的这个逼，弟子给您打一百分！”

　　还好，卫小北的听力再好，在五六百米的高空之上，下面战场炮火纷飞，压根就不可能听到黄坤的吐槽，否则的话，黄坤的脑门上大概又会被弹出一个肉疙瘩了。

　　当然，黄坤对于师父此时的造型虽说吐槽不断，但心里剩下的大概就只有羡慕无比了。

　　要知道，黄坤的中二想法从来都与其他人不太一样的。

　　曾经何时，黄坤在看西游记时，读到如来佛祖将那无法无天的孙猴子镇压五指山下这一段，换成其他人大概都会为齐天大圣抱打不平，可偏偏这黄坤却在心里极度羡慕那如来佛祖的无比法力所展现出来的装逼范！！

　　想想就知道，那齐天大圣是何等的威风，杀得十万天兵天将一败涂地，最终却被如来一掌落下镇压！

　　光这一掌之威，就足够回味很久了。

　　因而黄坤对于如来佛祖那金光闪闪的造型自然也是爱屋及乌了。

　　说实话，如果不是当时的黄母发现及时的话，指不定黄坤就直接投奔少林寺去了。

　　但即便是如此，黄坤也因此降低要求，投入了程氏武馆学武，从而展开了之后一系列的辉煌。

　　因而如果可以的话，黄坤恨不得将师父一把拉下来，自己取而代之。

　　不过话说回来，此时黄坤倒是想起了在卫家岛时，师父的吩咐，也不顾自己就在战场上，随便寻了条没人的战壕，一屁股就坐了下去，从储物戒指里取出了一本金刚经，开始熟悉起来，争取早一点熟悉金刚经，请求师父给自己启迪神通。

　　从这一点来看，黄坤想要当和尚的冲动算是被激发了。

　　且不提黄坤在战场上努力背书，只说此时的圆桌骑士们，在战场不时跳跃起来，朝着天上的巨龙发出了挑衅的吼声。

　　不得不说，这些圆桌骑士此时的举动看上去着实有些傻X，与那些巨龙庞大的躯体相比，骑着战马来回蹦跳，朝着巨龙挑衅的圆桌骑士此时更像是一群猴子。

　　不过，这些圆桌骑士的举动倒是颇为有效，将天上的巨龙给激怒了。

　　巨龙们纷纷开始朝着地面俯冲，企图干掉这些挑衅的小不点。

　　而躲在战壕里的士兵们也将瞄准镜对准了这些出现在战场之上的圆桌骑士。

　　其中一些历经战火的老兵都知道，这些穿着一身铠甲的圆桌骑士乃是战场上最恐怖的恶魔之一！

　　他们看上去与寻常骑士差不多的体型，但在骑着战马发动冲锋的时候，却要比坦克还要恐怖。

　　曾经的一场遭遇战里，五名圆桌骑士对上三十辆坦克。

　　结果，那三十辆号称世界一流的百夫长坦克在圆桌骑士面前，完全成为了笨重的玩具，那能够承受120毫米口径滑膛炮直射的厚实装甲，在圆桌骑士的冲锋之中，瞬间便被那长矛刺破！

　　可以这么说，那场遭遇战完全就是一场赤裸裸的屠杀和戏弄。

　　因而，在那些老兵的身传言教之下，几乎所有的士兵都瞄准了战马的眼睛，对于圆桌骑士来说，其全身上下大概唯一弱点就在这个地方了。

　　不得不说，士兵们针对性射来的大量子弹，着实让圆桌骑士们头痛无比。

　　如果放任不管的话，战马虽说不是普通的品种，但只要被射中眼睛，一样会瞎。

　　但如果对那些士兵进行扫荡式冲锋打击的话，天上的巨龙已经开始俯冲！

　　如此一来，圆桌骑士们一个不小心就将自己陷入到两难的境地之中。

　　当然，两难选其轻。

　　圆桌骑士们很快就做出了选择，将目标对准了天上俯冲而下的巨龙！

　　长达五米的长矛斜斜竖立了起来，转瞬之后，这些长矛便被圆桌骑士齐齐抛了出去。

　　呼呼呼呼呼……

　　一连串的破空声响起，那些长矛在灌注了巨力之后，如同一支支巨型弩箭，骤然便朝着那些巨龙射去。

　　巨龙自然不是傻子，见到那些圆桌骑士将手上的长矛射出，还拼命径直俯冲下去，它们见到长矛射来的第一反应便是猛力转向躲闪。

　　按照这样的趋势下去，那些长矛将会从偏离巨龙数十米的地方滑过。

　　但就在圆桌骑士们脸上露出按忍不住的失望神色之时，一个红色的光环从郊区某处森林里飞了出来，随后分裂为十多个，就好似套瓷娃一样，一一套在了那些长矛之上。

　　顿时，那些原本已经偏离了目标的长矛之上骤然升起了一层火红的魔法光辉。

　　转瞬之后，这些被附加了魔法的长矛一瞬间速度加快了数倍以上。

　　而那些巨龙眼中却露出了惊慌之色，它们虽说已经被卫小北驯服，但并不是说它们就没有了正常的情绪。

　　它们能够感受到那些疾速射来的长矛能够对自己造成的伤害！

　　但长矛的速度太快了，即便是巨龙们极力扭转着身体来躲避，但最终依然被长矛击中！

　　最幸运的是一头白龙，三根射向它的长矛竟然刚好从它身边穿过，让它毫发无损，这头白龙甚至于都有些懵圈，都不知道自己是怎么躲过去的。

　　但运气最差的则是一头黑龙，一根长矛从正面贯入了它的腹部，一根长矛则刺入了它的脖子，最后一根长矛直接从翅膀上来了个对穿而过。

　　要说腹部与脖子上的重创，以黑龙那强大的生命力多少还能够撑住，可将翅膀刺破那一击，却让它再也无法维持沉重的躯体，随后就好似一块沉重的石头朝着地面坠落了下去。

　　面对巨龙们所受到的重创，卫小北并没有太在意，他此时已经朝着那片郊区森林扑了下去。

　　说实话，梅林大法师没有完全离开，这一点，他之前是有猜测的。

　　毕竟就这样灰溜溜的逃离，对于梅林大法师那样性格坚毅的人而言，是完全不可能接受的。

　　因而梅林大法师可能依然躲藏在这附近。

　　现在，出现在那些长矛上的火红光环证实了梅林大法师的藏身之处。

　　说实话，在卫小北看来，那位梅林大法师还是心急了一点，应该再等待一段时间，或者直接潜入轮蹲市，制造混乱，指不定早就将自己的注意力给吸引了过去，或许效果会更好一些。

　　从空中高速朝着森林冲下的卫小北大概将那位梅林大法师惊了一跳。

　　因而尚未等卫小北冲到一半距离，一道雷霆随即在卫小北头顶生成，以肉眼不及的速度轰到了卫小北身上。

　　瞬间，卫小北身上便是一团剧烈的电光火花骤然爆开，以卫小北身体为中心，形成了一团耀眼的蓝色雷电团。

　　换成普通人类或者一般的灰界历练者，在这一击之下，唯一的下场大概就是变成飘着肉香的焦尸，从天上坠落下去了。

　　可让所有目击者嘴巴张大的是，被雷电团包裹的卫小北却丝毫没有半点减速，继续朝着森林冲下！


第1499章 人形核弹

　　同时，围绕在卫小北体外的雷电骇然以很快的速度被其吸收进入了体内！

　　大概就算是梅林大法师看到这一幕，也会目瞪口呆了。

　　以梅林大法师的魔法造诣，面对向自己冲来的雷电，最多也只能够用魔法护罩抵抗下，毕竟不是自己释放的雷电，想要操纵对方，是一件很难的事情。

　　可那个全身金光闪闪的人类非但扛住了雷电的轰击，甚至于还将轰击自身的雷电尽数吸收了进去。

　　这样的事情已经超乎了梅林大法师的想象，他甚至于怀疑卫小北压根就不是一个人类，而是一头施展了变形术的雷鸟！

　　雷鸟乃是欧洲神话传说里的天之骄子，它们喜欢在雷电交加的夜空上翱翔，也是唯一不惧怕巨龙的生物之一。

　　当然，它们更多的时候是以群体的力量来对抗巨龙，任何一头巨龙在面对雷鸟群释放的数以百计雷电时，都会狼狈逃窜。

　　这家伙是雷鸟或者其它擅长雷电的生物，否则的话，这一切都无法解释。

　　梅林大法师用自己的思维方式推断着卫小北的来历。

　　当然，即便是如此，梅林大法师也没有放弃继续攻击对方。

　　很快，森林里便是无数覆盖着一层绿色魔法光芒的藤蔓冲天而起，朝着卫小北就扑了上去。

　　这些藤蔓乃是梅林大法师用五环法术活化植物以及六环法术钢化术复合而成的复合型法术催生出来的特殊活化藤蔓。

　　从藤蔓身上的反光可以看出，这些藤蔓已经钢铁化，闪烁着金属光泽的尖刺锋锐无比。

　　只要轻轻碰一下，那么这尖刺就会让你知道什么叫痛苦。

　　数以千计的钢化活性藤蔓从下方朝着卫小北包裹过去，在梅林大法师看来，即便是一头巨龙，在自己的新型复合法术之下，也会被捆成一个大粽子！

　　被钢化之后的藤蔓拥有超出普通藤蔓数百倍的坚韧性，也就是说，只要被其缠上，且不说那些锋锐尖刺所造成的伤害，只是其藤蔓收缩时的巨力就足以让任何一头巨龙束手就擒了。

　　嗯，事实上也是如此，梅林大法师曾经用这种复合法术抓住了不少的巨龙，也正是如此，那些巨龙才会同意与亚瑟王结成同盟，一并对付那些卑劣的人类。

　　但就在那些钢化藤蔓将卫小北四面八方尽数包裹，形成一个巨大的藤蔓球，并迅速收缩向内挤压的时候，从那些尚未完全密封的藤蔓空隙之中，一丝丝明亮无比的光透射了出来。

　　那是什么？

　　躲藏在森林里的梅林大法师眼睛一瞬间不由得瞪大了。

　　他能够充分感受到那藤蔓球内此时正在酝酿的恐怖毁灭之力！

　　那是来自于规则层面的力量！

　　一瞬间，梅林大法师依附在钢化藤蔓之上的一丝意识便被那无与伦比的毁灭力量驱散，使得其忍不住一口鲜血喷出，染得魔法袍上一片血迹斑斑。

　　但梅林大法师着实太精明了，喷出一口鲜血之后，右手的法杖便在空气里从上到下一划。

　　随着法杖的移动，一扇通体闪耀的白色光门随即出现，梅林大法师没有丝毫犹豫随即便踏入了这扇光门，连回头看一下都没有。

　　不得不说，梅林大法师极为果断，就在其跨入光门的瞬间，那个巨大无比的藤蔓球就炸开了，无数带着炽热高温的光线随即从藤蔓球的各处裂缝里迅速射出，并将支离破碎的藤蔓变成了干柴，并迅速点燃。

　　无数炽热高温的光线混杂着剧烈燃烧的藤蔓朝着地面轰击下去！

　　就在那扇光门消失的一瞬间，整座森林便被轰成了一片火海！

　　各种高大不同类型的树木，藤蔓乃至于草类就好似掉入了熔炉之中，迅速枯黄，发黑，燃烧。

　　在剧烈燃烧的森林上空由于高温的影响，无数火红的灰烬被气流带起，形成了一个巨大的火焰龙卷风！

　　而卫小北此时正皱着眉头处于这个火焰龙卷风的风眼之中。

　　那个梅林大法师见机不妙竟然又逃走了。

　　卫小北能够感受到森林里那残留的一丝空间波动。

　　毫无疑问，在卫小北破开藤蔓球之前，那个梅林就逃了。

　　像这样狡狯的敌人着实有些不太好对付，卫小北皱了皱眉头，收回了朝着四面八方肆意放射出去的光热。

　　当然，即便是如此，下面这片森林也没可能拯救回来了。

　　对于梅林大法师的逃脱，卫小北心里有点小小的不快，毕竟像这样狡狯的敌人逃走了，在以后必定会给自己带来一些麻烦。

　　但卫小北心情转眼之后又变得愉快了起来。

　　原因很简单，在破开那藤蔓球的时候，卫小北发现自己的光热规则竟然能够与自己体外的功德之光较为融洽的融合在一起，从而使得光热的威力大幅提升！

　　卫小北的确能够轻易将那钢化藤蔓形成的藤蔓球破开，但想要一瞬间将其击碎，同时将其融化燃烧，这个就需要一点点时间了。

　　而在与功德之光融合之后，光热的威力近乎于一枚被点燃的微型核弹了。

　　卫小北感受了一下光热的余波威力之后，感觉自己以后可以加上一个头衔了。

　　行走的人形核弹头！

　　这个头衔并不是比喻和夸张，而是事实！

　　在光热规则与功德之光融合之后，卫小北能够感受到自己体内的力量潮汐开始裂变了起来。

　　嗯，准确来说，应该是体内的金色符文开始催生了一些变化，体内一些水分以及特殊物质进行了裂变反应，使得透出体外的光热威力大幅提升，同时还带上了一些核辐射的效果。

　　如果此时有人提着一台辐射测量仪到下面这片森林来的话，大概会发现这里的环境里充斥着轻微的核辐射，虽说不足以让人致命，但时间一长依然会让人患上各种辐射病。

　　因而在发现这一点之后，卫小北也不得不将自己身体清洗了一遍，毕竟核辐射会对普通人类造成相当程度的伤害。

　　等卫小北回到战场的时候，那六头巨龙里已经有三头躺在战场上动弹不得了，而剩下的三头巨龙盘旋在高空时不时朝着下面喷上一口龙息，但再也不敢俯冲攻击了。

　　那十多名圆桌骑士在发飙之后，可是给巨龙们造成了不小心的心理创伤。

　　如果不是轮蹲市的守军不断开火攻击的话，那三头躺在地上的巨龙恐怕早就被圆桌骑士们趁机屠掉了。

　　不堪大用！

　　这是卫小北给那些巨龙下的标签。

　　与东方的龙族相比，这些西幻巨龙大概也就是欺负一下普通人类了，在遇上真正的对手时，它们那高傲无比的性格就成为了它们的致命伤。

　　只要略微挑逗一下，它们就很容易入套。

　　再说了，那些圆桌骑士也不是什么善茬，在巨龙们没有联手的情况下，十多名圆桌骑士可以分工合作，联合击破巨龙的防御，让它们知道什么叫做钢铁的痛苦。

　　或许是得到了梅林大法师的通知，卫小北返回战场的同时，那些圆桌骑士竟然已经开始逃亡，他们甚至于丢下了那些正在苦苦坚持的长弓手，长枪兵。

　　对于视荣耀为自己毕生追求的圆桌骑士们来说，能够做到这一点，也称得上是果断了。

　　卫小北仅仅只是追杀了一段距离，顺手干掉了几名圆桌骑士之后便回转了。

　　毕竟，在卫小北看来，与英国政府之间的条件都还没谈好，如果自己太努力的话，指不定最后的结果会让自己很不爽。

　　要知道，那些英国政客可是延续了昔日大英帝国的传统，在很多时候都是古板不化，一旦情况好转，很难说他们会做出什么选择来。

　　指不定，他们会以为自己的危险性比亚瑟王更大，从而整出很多狗屁倒灶的事情。

　　如果可以的话，卫小北希望在这里过得愉快一些。

　　等卫小北返回战场的时候，那些士兵已经跳出战壕，碉堡开始庆祝这罕见的胜利了。

　　没法，在亚瑟王最初侵入英国的时候还好，英国的军队建制完好，虽说较之巅峰时期要差上很多，但总归将亚瑟王略微压着打了一阵子。

　　但之后就越来越不行了，随着英国各地社会混乱，经济工业陷入停顿，军队阵亡人数不断上升，一路败仗过来就合情合理了。

　　直到现在，他们已经有快三个月没有胜过一次了。

　　因而今天能够在圆桌骑士与巨龙的联手之下成功保卫了轮蹲市，的确是罕见的胜利了。

　　而等卫小北一回来，那些在兴奋之中欢呼的士兵们则有不少朝着卫小北跪拜了下来。

　　一部分跪拜的士兵或许是兴奋过度，但另外一部分士兵则是对力挽狂澜的卫小北崇拜无比，将卫小北视为了拯救他们的英雄。

　　对于数以万计的士兵向自己跪拜这一场景，卫小北丝毫没有半点谦虚，他已经习惯了这样的场景，并且感觉这样很爽。

　　不过就在卫小北接受那些士兵跪拜的时候，指挥部里那些大人物的脸色就变得有些不太好看了。


第1500章 匪夷所思的要求

　　要知道，卫小北是个外国人，就这么一下，在士兵们心里的威望就变得这么高，再加上其那诡异的能力，着实让这些大人物心里一阵不安。

　　但大人物总归是大人物，即便是心里不太舒服，但也没有继续表现出来。

　　那位首相大人则是拍了拍张阗雄的肩头，笑呵呵道：“我们的英雄回来了，让我们一起出去迎接吧。”

　　听得首相大人这么一说，其余的大人物也纷纷挂上了笑容点头称是。

　　于是乎，首相大人在一帮大人物的前呼后拥之下离开了指挥部，朝着战场赶去。

　　当然，这里面也有首相大人的小心思。

　　在这胜利的时候，自己作为一把手，怎么可以不出现呢。

　　何况，当自己出现在战场上的时候，还能够增强自己的声望，让那些士兵知道自己的存在！

　　自己可不是躲在后方的昏庸官僚！

　　当然，首相大人对自己之前一直躲在地下战略基地里的事情，大概也是忘记了。

　　接下来事情的发展倒也没有太出乎首相大人的预料。

　　陷入胜利欢喜之中的士兵们见到首相以及一帮大人物的到来，越发兴奋，甚至于一拥而上，将这些大人物甩上了天。

　　好吧，那些士兵身上弥漫的汗臭与硝烟味道可不算好闻。

　　尤其是首相大人那雪白的定制西装上布满了乌黑的手印，这一点，让首相大人着实有些肉痛。

　　但首相大人还是比较满意，虽说那些士兵嘴里说着卫小北的神奇，但卫小北是自己派出特使请来的援军，那么这里面的功劳自己应该占大头。

　　接下来，首相大人宣布了所有参战人员发放三听牛肉罐头以及二斤朗姆酒作为奖赏之后，战场上变得更加欢庆了起来。

　　毕竟在这个时候，在这片土地上，随着混乱的加剧，物质供应已经很贫乏了，很多地方都出现了饿死人的情况，就算是这轮蹲市里，也实行了配给制，每个成年人每天就两百克面包，参战士兵要好上一些，但也没有以前的那种待遇了。

　　随后，首相大人便邀请卫小北前往首相官邸参加盛大的欢迎宴会。

　　需要说明的一点就是，此时包括张阗雄在内，这里的华裔全都涌到了卫小北面前，他们纷纷跪在卫小北面前，请求卫小北给自己摸顶祝福。

　　似乎在他们看来，只要由卫小北这位佛陀摸了自己的头顶，那么自己接下来的运气就会变得很好，甚至于福缘漫长。

　　对此，卫小北着实有些哭笑不得。

　　他哪里是什么佛陀，别说摸顶了，就算是将他们头顶摸成秃头，也不可能给予他们幸运啊。

　　而在一旁的首相等大人物们看到这一幕不由得目瞪口呆，回过神来打听了一番之后，倒是回想起一些事情来，似乎这个事情貌似存在的，据说很多去华夏旅游过的人回来说，那里的高僧可以给人赐福。

　　这倒是引得一些人心里盘算了起来，自己是不是找个没人的时间，请这位佛陀给自己摸摸顶，赐福一番。

　　就算是没有这个效果，只要能够与这位卫先生打好关系，以后就算是英国整体沦陷了，自己也可以借此前往卫家岛避难。

　　嗯，实际上，就在情况还好的时候，这些大人物里的不少人早就打听好了这些退路，有的选择了美国作为退路，有的则选择了华夏，而更多的则是选择了卫家岛。

　　毕竟，卫家岛的安全性还是有目共睹的。

　　且不提那些大人物心里打着小算盘，之后，卫小北去检查了一下那些受伤的巨龙。

　　还好，虽说那几头巨龙受到了圆桌骑士的重创，但巨龙这种生物原本就属于生命力极为旺盛的那种，卫小北只是给它们喂了几滴世界树汁，就稳定了它们的伤势。

　　而接下来，卫小北也不愿意多浪费自己的存货，反正以它们的生命力，最多也就是几天，在世界树汁的作用下，伤势就能够恢复如初。

　　让这些巨龙老实待在附近不要乱动之后，卫小北便带着黄坤便乘坐着首相车队进入了轮蹲市。

　　以往的轮蹲市在世界范围内都是知名的，其内各处知名建筑物充满了历史人文气息，让来自于世界各地的游客流连忘返。

　　可现在，轮蹲市内到处一片狼藉，沿途过去，可以看见不少建筑物倒塌了下去。

　　那是曾经一次巨龙突入轮蹲市之后所造成的结果。

　　其中有人类自己火炮导弹造成的破坏，也有巨龙战斗时冲撞导致的结果。

　　很显然，在这个较为混乱的时候，那些大人物也没有将心思放在恢复市容市貌上，更多的放在了如何防御亚瑟王的方面，因而那些倒塌的建筑物也没有人去理会，只有一些看上去好似流浪汉的人类在废墟附近徘徊，大概是想要找到一些可供自己使用的生活物资。

　　为了显示自己对卫小北的重视，首相大人是与卫小北同坐一车。

　　见卫小北目光落在那些建筑废墟上，首相大人不由得轻叹一声，表示亚瑟王，巨龙对自己的国家造成了很大很大的破坏，而现在卫小北来了，那么一切都是浮云了。

　　卫小北倒是对这位首相大人多少有些佩服，以其忽悠能力，换一个年轻热血的家伙，大概会被忽悠得连欢迎宴会都不去参加了，径直去找亚瑟王，巨龙的麻烦。

　　但卫小北现在已经过了那种热血中二的年纪，多少有了一点自己的城府，听了首相大人的话语，只是笑了笑，却没有接话。

　　之前就说过了，卫小北到这里来，总不可能光做好事，一点好处都没有。

　　见卫小北对自己的话不吱声，首相大人顿时就感觉这位卫先生，恐怕不是什么好忽悠的人，看来需要调整应对的策略了。

　　但让首相大人万万没有想到的是，丰盛的欢迎宴会结束之后，自己邀请对方进入密室探讨报酬的时候，对方竟然狮子大开口，要求获得大不列颠境内全部的科技资料！

　　好吧，说实话，在首相大人看来，对方就算是提出分割大不列颠领土的要求，都不奇怪，但一个小势力的头领竟然会要求获得大不列颠的全部科技资料，这就有些奇怪了。

　　当然，要说是分割领土，还是科技资料，首相大人心里都是绝对不愿意接受的。

　　分割领土就不多说了，首相大人还不想成为历史上第一个因为出让国土而被暴民打死的首相。

　　而全部的科技资料可是整个英国数百年来的积累，别看英国现在已经没落了，但其科学技术在世界上还是有不少方面极为领先的。

　　这一笔无形的财富价值之高，是可以想象的。

　　何况，首相大人还联想到这是不是华夏通过卫家岛提出的要求，如果是这样的话，原本已经位于世界巅峰的华夏在得到这些科学技术资料之后，就将会更加强大。

　　而以现在的形势来看，华夏的情况无疑是最好的，可以想象，最多二十年，华夏就将会成为世界上唯一的霸主。

　　这对于还抱着昔日日不落帝国荣耀的首相大人而言，无疑是极为难以接受的事情。

　　但现在的问题是在卫小北看来，仅仅只是索取一些科技资料而已，这位首相大人还表现得支支吾吾。

　　“既然这样，那么我们之间的交易就此结束，之前的报酬，我也不收取了。”

　　卫小北知道，像这样的老古板，保守势力代表人物，如果不给他点厉害看看，大概是很难沟通的。

　　一听卫小北要离开，那位首相大人顿时就坐蜡了。

　　换成其它事情，即便是谈崩了，首相大人还能够找各种理由掩盖一下，甚至于指责卫小北狮子大开口，对大英帝国图谋不轨。

　　可现在是什么情况？

　　眼看着整个英国在混乱之中摇摇欲坠，而卫小北的出场秀着实振奋了一把国民的士气，尤其是收服六头巨龙的事迹，现在大概已经传遍了整个轮蹲市，并朝着四面八方传播开来。

　　可以这么说，就现在而言，卫小北大致成为了救星一样的英雄，如果外面的人知道卫小北走了，那么会出现什么情况？

　　恐怕那些士兵第一时间就会造反，诛国贼了！

　　原因很简单，那些普通士兵，民众可不会理解自己作为首相的难处，他们只会认为是首相大人激怒了卫小北，从而使得对方离开。

　　当然，就算是首相大人同意了卫小北的要求，事情一旦暴露，那么自己也将会成为国贼。

　　毕竟，在那些士兵，民众来看，这也是卖国行为。

　　因而首相大人此时又急又气，左右为难，他甚至于一把将卫小北给拉住了，几乎都要朝着他跪下去。

　　没法，到了这个时候，首相大人感觉，只要卫小北不离开，自己私人受到一些侮辱都是无所谓的事情，反倒在密室里，没人看见。

　　可问题是卫小北可不会让他这些小花招成功，右手一抬，一股巨力涌上，转瞬之间，首相大人非但没能跪下去，反倒被卫小北给扶了起来，端端正正的站在原地。


第1501章 退路

　　“这样吧，如果你答应这个要求，卫家岛可以给你以及你的家族留下一个位置，你随时可以前往卫家岛避难。”

　　见火候已足，卫小北也没有继续表演下去，说实话，他倒是有些担心这老头一个不小心心脏病发作，那就麻烦了。

　　听得卫小北这么一说，那首相大人的脸色顿时就变得复杂无比，既有愤慨焦急，又有一丝丝喜悦，就算是一直故作姿态想要跪下的身体也僵住了。

　　不得不说，卫小北这句话算是击中了首相大人的要害。

　　这首相大人在面对全国混乱一片的局面，可谓是心思焦虑，背地里也不是没有想过放下权柄，找个安全地方混个安乐。

　　可现在全世界局面都不太好，到处都有怪物侵入现实，就算是走，走什么地方去。

　　因而，首相大人的这番心思也就一直放在心里，可现在，卫小北承诺的事情就好似一发重磅炮弹将他的心湖给炸开了。

　　好吧，任何人在这个时候，心里的想法恐怕都会在两个方向来回平衡。

　　首相大人既想要权要名，又想要安排一条好的后路，一瞬间心里的焦虑反倒是提升了数倍。

　　但首相大人总归是在政坛里混迹多年，能够击败众多政敌登上这个位置，也不是浪得虚名之辈。

　　在强行冷静之后，首相大人发现卫小北给出的条件却是现在眼下最好的了。

　　只要事情做得隐秘一点，以国内现在的混乱形势，未必就会有人知道。

　　再说了，就算是有人知道了，这些事情大可以找出几个替罪羊来。

　　而自己得到的好处就是一条最好的退路！

　　在乱世里，自己与家族的身家性命就能够得到保全。

　　因而在略微沉思了数分钟之后，首相大人打破了密室里的宁静，脸上堆出了笑意，开始与卫小北寒暄起来。

　　卫小北也颇有兴趣的与对方交流了一番，他知道，有些事情并不用说明，这事算是成了。

　　当然，卫小北之所以提出这个要求，这里面最重要的原因就是青木福地里的文明科技水平太低了。

　　倒不是说拿到了些科技资料就能够在青木福地内复制出来。

　　但如果能够随时借鉴一个完整的科技体系，对青木福地的发展是有好处的。

　　这一点，卫小北是有感觉的。

　　青木福地并不仅仅只是大地，天空，湖泊，岩浆，而里面的生物也是青木福地的一部分。

　　可以这么说，随着人类在青木福地内的发展，耕种田地，开辟矿山，一样加快了青木福地的成长。

　　而如果通过借鉴这些科技资料，青木福地内能够建立起一套属于自己的文明体系来，那么青木福地的成长就不可限量了。

　　而以卫小北的实力，想要从英国获得这些东西并不麻烦。

　　毕竟英国现在全境都处于混乱状态，卫小北想要窃取什么东西，易如反掌。

　　可问题是，这样的话，太慢了，并且卫小北也不可能清楚知道什么地方有什么科技资料。

　　并且就算是如此，卫小北也不可能将所有科技资料找齐。

　　但如果让首相大人动手就不一样了，不说将所有的资料找齐，至少找来的资料具有系统性，也不用卫小北自己费心费力去整理。

　　借着这个机会，卫小北倒是给首相大人介绍了一下卫家岛的现状，更是将首相大人心里挑动得一阵心花怒放。

　　人就这样，只要一旦突破了底线，那么接下来更突破底线的事情也会觉得无所谓了。

　　就好似穿着一双新鞋，下雨天总怕泥水粘到鞋帮上，如果一脚踩入了水坑，接下来的事情就不用多提了。

　　从次日开始，首相大人便开始秘密召见一干国立，私立大学，各种研究所，图书馆的高层，以保存大英帝国科技，避免大英帝国在混乱之后丧失科技资料为幌子，开始复制储存在各种机构里的科技资料。

　　当然，即便是首相大人出面做这件事情，这也不是一时半会就能够做完的。

　　说实话，任何一个国家，哪怕是一个很小的独立国家，其国内各方面的科技资料加在一起都是一个相当大的数量。

　　而像英国这样曾经阔过的主，那就更多了。

　　可以这么说，如果将其国内所有科技资料用硬盘来储存的话，恐怕就算是十多个硬盘柜都没可能装完！

　　而分散在各个机构里的科技资料逐一复制，再集中起来，在这个已经混乱起来的社会里，所需要的时间就更长，更繁琐了。

　　当然，为了确保首相大人在事情做完之前不遭遇什么意外，卫小北甚至于培育了二十多名普人充当首相大人的贴身保镖。

　　只要不正面遭遇巨龙这个等级的生物攻击，其余的意外袭击，这些普人都能够将首相大人从危险里拖出来。

　　最初之时，首相大人还不太相信这些普人的能力。

　　毕竟首相大人更相信自己身边那些由特勤局精心培养出来的特勤保镖。

　　要说，那些特勤保镖一个个的确是不错，他们精通各种车辆驾驶，甚至于还能够驾驶直升机，身手反应敏捷，能够及时发现危险，并且能够在关键时候用身体挡枪！

　　但与普人们一较量，特勤保镖的局限性就显现了出来。

　　特勤保镖再厉害，也只是普通人类里的翘楚，就算是有几个灰界历练者，最强的也就二星普通罢了。

　　与平均三星普通的普人一比，那就完全没法看了。

　　因而，为了自己身家性命着想，首相大人即便怀疑这些普人乃是卫小北派来监视自己的人手，但最终也不得不接受了这些普人的保护。

　　且不提那位首相心理上的种种变化，只说卫小北在与首相大人达成了协议之后，次日清晨就开始着手整顿轮蹲市的防守问题。

　　想要攻，就得先守，想要打人，就要先学会挨打！

　　要知道，现在轮蹲市的状态可不算好。

　　整个城市虽说不像其它城市那样完全陷入混乱之中，但物质的贫乏，黑帮在乱世里的壮大，使得打砸抢等等事件层出不穷。

　　街道上时不时看到有人开枪混战什么的，都属于常事了。

　　甚至于一些胆小的士兵拖着枪逃离阵地的事情，也时有发生。

　　说实话，之前圆桌骑士与巨龙联手入侵轮蹲市的时候，如果不是大家知道轮蹲市沦陷，自己完全没有退路的话，恐怕局面早就崩盘了。

　　这也是那位首相大人最终愿意同意卫小北条件的真正原因之一。

　　毕竟，就算是有私心，一位首相如果不是没有办法的话，也不一定会因为私心而同意这样的条件。

　　因而，卫小北想要安心离开这里，前往搜寻那亚瑟王，就必须先将轮蹲市的防线整顿好，否则的话，卫小北一旦离开，以轮蹲市的混乱现状，很难说在自己离开之后，再度遇到袭击的话，不会一举崩盘。

　　当然，这整顿防线，卫小北作为一个外国人出面，颇为不妥。

　　这些事情自然就只能交给英国军方自己去处理了。

　　但卫小北却可以加强防线的力量。

　　譬如那六头巨龙，清晨尚未苏醒就被卫小北强行灌了几口世界树汁下去，之后便被叫醒，安排到防线上去了。

　　至于黄坤则成为了卫小北的代表，负责镇守轮蹲市，统领那六头巨龙。

　　当然，仅仅只是这样还不够，卫小北之后又培育了三百多头普人，混杂到那些士兵之中。

　　有了这些普人混杂进去，防线的防御力无疑大幅提升。

　　别的不说，光是这些普人操纵现代化武器，就能够让那些长弓手，长枪兵知道什么叫做精准打击。

　　而如果近战的话，这些普人可以轻易将那些长弓手屠灭。

　　唯一需要注意的就是那些圆桌骑士与巨龙了。

　　对此，卫小北也没有什么好办法。

　　毕竟就算是黄坤，在面对圆桌骑士的时候，单挑或许能够获胜，但被群殴的话，能够自保就不错了。

　　不管怎么说，做好安排之后，卫小北就悄然上路了。

　　凭借着敏锐的嗅觉，卫小北已经记下了那些圆桌骑士的气息。

　　这一带尚未下雨，时间也没有过二十四个小时，这倒是方便了卫小北，他能够根据那些圆桌骑士在地面上遗留的气息轻松追踪对方的行踪。

　　何况那些圆桌骑士大多受伤，所遗留下来的血腥气味就更浓郁了。

　　唯一让卫小北略微有点不爽的就是，为了获取他们遗留下来的气息，卫小北需要贴近地面，用鼻子仔细嗅闻。

　　如此一来，趴在地上的卫小北倒是有些好似某汪了。

　　实际上，卫小北仅仅追出一百公里不到，就发现了那些圆桌骑士的行踪。

　　让卫小北略微惊异的是，这些圆桌骑士并没有返回自己的老巢，而是在一条河畔附近的小山头上安营扎寨了。

　　那是一个用木头栅栏围起来的简陋军营，从这个简陋军营的规模来看，即便是在轮蹲市郊区遭受了一场大败仗，他们麾下的人马还剩下了不少，足足有上千之多。


第1502章 决斗！

　　当然，这里面不排除一部分乃是重新收拢的残兵，卫小北看到两人里面不少士兵都带着伤。

　　毕竟，这些长弓手，长枪兵并不是普通人类，他们至少也拥有二星普通的生物等级，因而逃命的本事也要比真正历史上的那些长弓手强上很多。

　　但即便是如此，在这场败仗里，圆桌骑士们的损失也不算小了。

　　至少有两千名士兵没能从战场上逃走，并且圆桌骑士前后也损失了一半以上。

　　因而此时军营内的气氛显得极为凝重，那些士兵看上去也是垂头丧气，显得士气不振。

　　大概是战败逃走的缘故，其军营搭建得极为简陋不说，木头栅栏里面就是一些篝火，连帐篷都没有搭建起来。

　　如此一来，那些士兵都是围绕着篝火休息，而那剩下的七名圆桌骑士则围在了中心处的一堆篝火前。

　　此时的英国已经快要入冬，白天气温已经降低到5-6度，入夜的话，则可能直接突破零度。

　　不过由此也可以看出，这些圆桌骑士似乎不怎么耐寒。

　　围在篝火前烤火，圆桌骑士们正在激烈争论之中。

　　由于他们压根就没有想过压低声音来掩饰什么，因而不算太远的卫小北却能够轻而易举的听个清楚。

　　这些圆桌骑士争论的重点就在于是继续战斗下去，还是撤回老巢。

　　而其中以兰斯洛特与莫德雷德之间的争论得最为激烈。

　　作为圆桌骑士里声望最著，出生最为显赫的兰斯洛特自然是持再战的观点，在他看来，自己若是败了逃，如何对得起自己骑士身份，就算是战死，也不能辱没了圆桌骑士这个称号。

　　而亚瑟王的私生子莫德雷德则抱以相反的观点，他认为如果明知道必败，还要冲过去送死，那完全就是一种愚蠢！

　　两人之间的争执随着时间的流逝迅速白热化，甚至于到了后面，两人拔剑相向，恨不得在这简陋的营地之中，先就双方的理念来个决斗，拼个你死我活再说。

　　毫无疑问，在这之前，像这样的争执已经进行过不少次了，而其他的圆桌骑士也劝解了不少次。

　　但这一次，似乎特别激烈，就连其他的圆桌骑士都劝解不了。

　　那位兰斯洛特甚至于扬言，谁要是劝阻自己，就是自己的敌人，其甚至于将自己的白手套丢到了莫德雷德的脸上。

　　就这一点而言，兰斯洛特向莫德雷德发出了决斗的邀请，同时也侮辱了莫德雷德。

　　好吧，事情都做到这个份上了，其余的圆桌骑士也不可能再阻拦了。

　　这些圆桌骑士都是贵族阶层，就算是地位最低的，其出生都不会低，他们劝阻了多次，已经是仁至义尽。

　　如果再劝阻下去的话，也会损伤他们作为贵族的骄傲。

　　简单来说，在公元500年左右的古代，能够接受骑士教育的人，基本上不可能是农夫之类，唯独只有贵族才有金钱与时间进行这样的训练。

　　这里面最关键的问题就是在于，兰斯洛特与莫德雷德之间原本就存在很大的矛盾，在亚瑟王面前，他们很难就这些矛盾进行生与死的较量。

　　但现在，大军出征在外，这两位地位最高的圆桌骑士就没有了约束，趁着这个机会，正好解决恩怨。

　　而基于骑士的荣耀，其余的圆桌骑士也没可能一直劝阻下去。

　　无疑，两位圆桌骑士之间即将爆发的决斗，引起了卫小北的注意，说实话，卫小北还是第一次见到原滋原味的骑士决斗。

　　不过到了这个时候，卫小北倒是想起了一个问题。

　　那位梅林大法师为什么没有在这里？

　　按道理来说，那位梅林大法师此时应该与这些圆桌骑士待在一起，毕竟以梅林与亚瑟王的亲密关系，这次出征，暗中在一旁掩护的梅林大法师应该算得上是监军了。

　　但卫小北将四周区域尽数探查一遍之后，却没有发现那位梅林大法师的任何踪迹。

　　要知道，在卫小北有了提防的情况下，再仔细探查的话，那位梅林大法师只要到过这一带，其行踪就很难掩盖了，就算对方能够隐身，能够飞行，那空气中总会留下一点气息的味道。

　　当然，梅林大法师没有出现，卫小北也没有纠结在这件事情上。

　　此时的兰斯洛特已经与莫德雷德一起牵着自己的战马离开了小山头，来到了平地上。

　　无疑，骑士之间的决斗在营地的小山头上压根就施展不开。

　　双方各自委托了一位交好的圆桌骑士作为裁判与公证人，这是骑士决斗之中必要的程序。

　　按照正常程序，实际上他们原本还应该邀请更多有身份有地位的贵族权贵阶层来观战，但由于此时条件不允许，他们也只能将就了。

　　至少，除了那些圆桌骑士之外，站在小山头上观战的士兵也有上千人之多。

　　兰斯洛特与莫德雷德两人牵着战马相向而对，两位作为裁判，公证人的圆桌骑士则站在两人前面，一人接一句的说着话。

　　“在这神圣的时刻，伟大的基督第八世系，法兰西王子，不列颠的狮子，湖上骑士，亚瑟王信任的骑士，贵利威亚王后的侍卫，特蓝子爵，圆桌骑士兰斯洛特与亚瑟王信任的骑士，撒托斯男爵，圆桌骑士莫德雷德在主的注视下，在雷丁男爵，圆桌骑士特拉波尔，特莫男爵，圆桌骑士菲利普，圆桌骑士杰森等人的见证下，即将进行一场事关荣誉的神圣决斗。”

　　一位作为裁判的圆桌骑士用高昂的咏叹调述说着即将开始的决斗，列举了两位参与决斗的骑士的各种头衔。

　　很显然，光从头衔的数量上而言，兰斯洛特完全碾压了莫德雷德。

　　没法，谁让兰斯洛特出身高贵，又是湖中仙女养大的呢，而莫德雷德此时只是一个名不见经传的普通圆桌骑士罢了。

　　接下来，则是作为裁判的两位圆桌骑士上前，开始交叉检查兰斯洛特与莫德雷德的战马，铠甲乃至于武器，以确保参与这场决斗的双方没有携带一些不规范的武器，物品，导致不名誉的事件出现。

　　当然，这里面具体就是指一些决斗时作弊的手段，譬如在武器上淬毒，使用手弩，或者迷药等等之类。

　　每位裁判都检查了两位决斗者的装备，之后，两位裁判示意一切没有问题，并示意双方拉开距离。

　　待到两位骑士将战马牵到相距千米处，翻身上马，再自行检查了一遍装备之后，两位裁判同时大吼一声开始！

　　随后，不管是兰斯洛特还是莫德雷德都放下了面甲，用脚后跟的马刺轻轻刺激马腹，驱使着战马开始一阵小跑。

　　两位骑士的战马都不是寻常品质，拥有着二星恐怖这个层次的生物等级！

　　因而仅仅数秒时间，战马就加速到了极致，而此时双方的距离已经迅速缩短到不足三百米！

　　几乎心有灵犀，两位骑士此时都抓起了挂在马鞍一侧的长矛，长矛斜斜扬起，矛尖却是对准了疾速冲来的对手！

　　嘭！

　　就是几个呼吸的时间，相对冲刺的战马就交错而过。

　　与之同时所发生的事情则是两位决斗者几乎同时刺中了对方。

　　在战马的疾速奔驰之下，长矛被赋予了巨大的冲击力！

　　即便是两位圆桌骑士的铠甲都十分坚固，但长矛依然轻易贯穿了双方的身体，并在巨大的冲击力之下将双方冲飞出去。

　　战马能够感受到后背主人的消失，因而在之后便迅速减速下来。

　　而在双方坠落在地之前，见证这场决斗的圆桌骑士们不由得发出轻叹声。

　　他们为双方的决斗感到焦虑，又为不能阻止这场决斗感到遗憾，而从现在的情况看来，双方决斗的最终结果或许就是两败俱伤了。

　　这对于亚瑟王的大业可不算什么好事。

　　在远处观战的卫小北可不会以为这两位圆桌骑士就这样终止决斗了。

　　换成普通人类的话，或许会终止决斗，毕竟双方都被长矛贯穿身体，就算是想要继续决斗都是不可能的事情。

　　但在这里，这两位圆桌骑士可不是普通人类，他们都是生物等级四星精英层次的强大存在！

　　除非是头颅被砍掉了，或许能够终止这场决斗。

　　与卫小北所料想一样，两位圆桌骑士摔落地面之后，便飞快的爬了起来。

　　而他们接下来的举动则如出一辙，拔出长剑就将贯穿了自己胸口的长矛砍断，然后不管不问将剩余的长矛从胸口拔出之后，便朝着对方扑了过去。

　　哐哐哐……

　　转瞬之间，一连串的长剑交错撞击声便响了起来。

　　兰斯洛特是为了维护自己的荣誉，必须要取得决斗的胜利，干掉莫德雷德，而莫德雷德则是对亚瑟王充满仇恨，而亚瑟王的手下兰斯洛特则是他必须对付的家伙之一。

　　而能够在决斗中干掉对方，却是再合适不过了。

　　就算是亚瑟王再生气，也不可能因此做出对自己的任何惩罚。

　　要知道，在他们心里，决斗是神圣的，任何企图干扰或者否决决斗结果的人都将会背上不名誉的包袱！


第1503章 反败为胜

　　就好似那位亚瑟王在进行了一场不名誉的决斗之后，那把石中剑就破碎了，使得亚瑟王陷入到一场危机之中。

　　而对于两位圆桌骑士来说，胸口上的窟窿虽然算得上是很严重的伤口，但他们宁可自己流血而亡，也不愿意在决斗中投降认输！

　　对于一位圆桌骑士而言，这完全就是一件不可能接受的事情！

　　当然，以兰斯洛特与莫德雷德的实力，在激烈的交战之中，虽说胸口上的伤口看上去依然是那么狰狞恐怖，但随着时间的流逝，也开始迅速收口止血。

　　那位莫德雷德为了加快止血的速度甚至于抽空从地上抓起了一把干土，就这样硬生生塞入了伤口之中，虽说痛得眉头紧锁，脸皮猛力抖动，但其右手的长剑却沉稳无比，恶狠狠的继续朝着兰斯洛特砍去。

　　看到这一幕，卫小北都不由得为仇恨的力量点赞。

　　与莫德雷德相比，那位兰斯洛特压根就不屑这样做，或许他需要保证自己的骑士形象不会受到太大的影响，毕竟往伤口里塞土的举动，在兰斯洛特看来，层次太低了。

　　好吧，兰斯洛特的确有鄙视莫德雷德的本钱。

　　在一剑劈退了莫德雷德的进攻之后，兰斯洛特身上便闪现出乳白色的光辉。

　　“圣光！”

　　观战的圆桌骑士里不由得有人惊呼出声。

　　实际上，几乎所有的圆桌骑士都知道兰斯洛特拥有圣光的能力，而这圣光却能够治愈自己或者他人的伤势。

　　可以这么说，兰斯洛特在圆桌骑士里能够坐上一把交椅，可不仅仅只是依靠自己的出生，身份。

　　毕竟作为骑士，自身的实力也占了很大的比重。

　　而兰斯洛特的圣光也曾经多次救治过其他圆桌骑士，因而兰斯洛特在圆桌骑士里的声望很高。

　　这也正是为什么，当兰斯洛特背着通奸大罪的不名誉罪行时，还有那么多的圆桌骑士愿意追随他与亚瑟王抗衡，从而彻底分裂了亚瑟王创建的圆桌骑士制度。

　　在圣光的光辉之中，兰斯洛特胸口上的窟窿开始迅速愈合，最终只留下了一个颜色略比其它皮肤浅上一点的印子。

　　而看到兰斯洛特竟然使用圣光治愈了伤势，那位莫德雷德不惊反喜，脸上带出一丝笑意。

　　原因很简单，这兰斯洛特的圣光之力看上去极为高大上，完全就是BUG一般的能力，任何伤势，只要没有当场毙命，都能够用圣光治愈伤势，将小命给救回来。

　　但这样神奇的能力并不是没有代价的。

　　说简单点，兰斯洛特的圣光之力需要消耗其体内的基督血脉。

　　也就是说，这兰斯洛特的圣光并不可能无止境的刷下去。

　　并且当兰斯洛特的基督血脉开始不断消耗，那么兰斯洛特的力量也会随之出现衰弱。

　　毕竟，这兰斯洛特那强大的力量来自于基督血脉。

　　当然，如果是在战场上，兰斯洛特在大量使用圣光之力后，能够借助战友们的保护，慢慢恢复基督血脉。

　　但在这决斗场上，莫德雷德可不会给兰斯洛特时间来恢复基督血脉。

　　因而下一刻，莫德雷德的剑锋一紧，身体表面一层淡淡的焰光升腾起来，出剑的速度骤然提升了数倍以上！

　　正在观战的卫小北看到这里，不由得轻叹一声。

　　毫无疑问，莫德雷德与兰斯洛特之间，基本上就是屌丝与高富帅之间的区别了。

　　莫德雷德虽说是亚瑟王的儿子，但由于是私生子，非但没有享受过什么好处，反倒差一点被亚瑟王直接干掉，在婴儿时期就被送上木船随风漂流。

　　可以这么说，成为圆桌骑士之前，莫德雷德过的都是凄惨无比的生活。

　　也正是如此，使得莫德雷德的性格显得格外坚毅，而源自亚瑟王的血脉，也使得莫德雷德在剑术上的造诣极高。

　　而兰斯洛特就不同了，其出生高贵，王子的身份，基督的后裔，虽说同样被父母遗弃了，但从小就有湖中仙女指点教育，所过的生活与莫德雷德相比，那完全就是天壤之别。

　　更何况，他是亚瑟王养父爱克托骑士的哥哥！

　　可以想象其在圆桌骑士里的尊贵，更要命的就是其长得极帅，就连亚瑟王与之相比都要差那么一丢丢，可谓是天之宠儿了。

　　但也正是因为这样，兰斯洛特的性格比较公子哥，拥有强烈的特殊洁癖，容不得自己有丝毫狼狈的形象出现。

　　因而在极为了解他的莫德雷德开始加快出剑速度并以命相搏的时候，兰斯洛特的处境就变得比较尴尬了。

　　两位同为四星精英层次的强者在决斗的时候，即便实力强弱有别，交战之间受到一些伤害都是在所难免的。

　　毕竟在卫小北看来，这两位圆桌骑士虽说乃是四星精英的生物等级，但在战技上的造诣还是有些欠缺，完全没有东方武技那种对身体的精妙控制。

　　也正是如此，兰斯洛特即便是在实力，战技上压了莫德雷德一筹，但莫德雷德一旦拼命，兰斯洛特身上的小伤小创就随之迅速增多。

　　无疑，对于自己身上再度增添的创口，哪怕是一点点，兰斯洛特那充满完美倾向的特殊洁癖个性都是无法忍受的。

　　换成其他人，就算是手臂上被削掉一块肉，也未必会浪费力气释放圣光治疗。

　　可兰斯洛特别说削掉一块肉了，就算是被剑锋擦伤一点点皮，都会不厌其烦的用圣光刷上一遍，以确保自己的形象不会受到损害。

　　如此一来，随着时间的流逝，兰斯洛特消耗了体内大量的基督血脉，使得全身实力快速衰落，甚至于到了后面，局面完全翻转，变成了拼命招架！

　　当然，即便是如此，莫德雷德此时也是累得够呛。

　　即便其使用了计谋让兰斯洛特消耗很大，但在这样的拼命抢攻之中，莫德雷德身上所增添的伤口也不少，尤其是之前胸口被长矛贯穿的伤口，极大拖累了莫德雷德。

　　还好，按照这样的趋势下去，莫德雷德即便是身受重创，但也能够将力量尽数耗干的兰斯洛特杀死！

　　毕竟在这样的神圣决斗之中，只要兰斯洛特不表示投降的话，其他的圆桌骑士也不能够插手的，只能眼睁睁的看着莫德雷德杀死兰斯洛特！

　　对于这样的结果，卫小北抱着无所谓的态度。

　　不管是兰斯洛特被干掉，还是莫德雷德被干掉，对于亚瑟王而言都是一个沉重的打击。

　　至少，在莫德雷德正式反叛之前，其还是亚瑟王手下的圆桌骑士，也需要为亚瑟王做事的。

　　何况，就算是兰斯洛特，莫德雷德两败俱伤，双双亡命的话，这里还有几名圆桌骑士，足够给卫小北带路之用了，说不定因为两位圆桌骑士决斗身亡，他们立马就会拔营返回老巢，倒是节省了卫小北的麻烦。

　　时间在长剑的猛烈交击声里流逝着，两位圆桌骑士的打斗也使得四周的地面不断出现着一道道裂痕。

　　毕竟两位四星精英强者的战斗可不像那些普通骑士一样，即便是战斗的余波，都能够轻松将四周的大树削断在地了。

　　就连那些观战见证的圆桌骑士一个个也不得不鼓起了体内的斗气，以防止自己被战斗余波搞得太过于狼狈。

　　终于，兰斯洛特再也无法维持自己良好的形象了，体内的基督血脉近乎于干枯，就算是想要刷圣光都不可能了。

　　到了这时，兰斯洛特才反应过来，自己中了对方的诡计。

　　但此时的兰斯洛特即便是知道了对方的诡计，也是无计可施，他只能苦苦的支撑，拼命抵挡着对方的攻击。

　　说实话，曾经有一个时间段，兰斯洛特想要投降了。

　　可偏偏这个时候，善于观察的莫德雷德却气喘吁吁的出声嘲笑了起来：“快投降吧，大名鼎鼎的兰斯洛特，或许我可以饶你一命。”

　　那兰斯洛特是何等骄傲的人物，一听莫德雷德这话，心头生出的念头顿时就被掐灭。

　　对于兰斯洛特来说，虽说其也很惜命，但若是受到侮辱的话，那么就算是死，也是不会低头的！

　　何况莫德雷德的话语将他心头的怒火刺激了出来，胸中怒火燃烧，哪里还会愿意投降。

　　但怒火中烧对于兰斯洛特此时的状态来说，却不是一件好事。

　　兰斯洛特原本就陷入到油枯灯干之中，现在怒火上涌，力气倒是恢复了几分，一时间杀得莫德雷德连连败退。

　　这一幕倒是让众多观战的士兵们不由得一阵鼓舞，毕竟对于他们来说，兰斯洛特在他们心中的印象可要比莫德雷德强太多了。

　　但所有的圆桌骑士都有些叹气，他们知道，等到这股劲一过，兰斯洛特恐怕就要糟了。

　　果然，没多久，正在奋力追杀莫德雷德的兰斯洛特突然一个踉跄，虽说及时稳住了身体，没有摔倒在地，但却是气喘不已，连手上的长剑都颤抖了起来。

　　可以这么说，就算是那些眼界很低的士兵都能够看出此时的兰斯洛特已经没有力气了。


第1504章 突如其来的变化

　　一直苦苦坚持的莫德雷德一见不由得大喜，虽说他现在也累得够呛，但这一切都是他的策划，怎么说，他也留下了一点力气。

　　没有丝毫犹豫，体内最后一点斗气爆出，凝于长剑之上，随后便是一剑朝着兰斯洛特的喉管刺了过去！

　　可以这么说，就算是兰斯洛特这个时候都绝望了，认为自己没有丝毫翻盘的机会了。

　　至于其余的圆桌骑士也是一阵惊呼，认为兰斯洛特死定了。

　　可就在长剑刺中兰斯洛特的喉管时，一团红光在兰斯洛特的喉管上爆开。

　　猝不及防的莫德雷德，手中的长剑瞬间便被那红光迸飞了出去。

　　至于那兰斯洛特自然是一阵剧烈无比的咳嗽。

　　但随着这红光迅速扩散开来，在兰斯洛特体外形成了一圈红光护罩之后，他的小命却是保住了。

　　“是谁？是谁扰乱了神圣的决斗！！？？”

　　莫德雷德此时几乎快要被气疯了，眼看就要将兰斯洛特干掉的时候，居然有人插手了！

　　当然，如果说莫德雷德还有一丝力气的话，倒也不会这么气愤，大不了再度刺出一剑就是了。

　　但现在莫德雷德已经是筋疲力尽，别说再刺出一剑，就算是踹上一脚都没有了力气。

　　对于一位四星精英实力的强者而言，这样的事情可谓是极度无奈了。

　　就在这时，一道全身笼罩黑色法袍之中的人影骤然出现在决斗现场，让议论纷纷的圆桌骑士们骤然停声。

　　那黑色法袍胸口一个巴掌大小的五芒星标记证实了其身份。

　　“梅林法师。”

　　没错，这突然出现并制止了莫德雷德下毒手的人影就是梅林法师。

　　见到是梅林法师，那莫德雷德就算是再气愤，此时也不由得收敛了一些脾气。

　　没法，梅林法师的地位太高了。

　　其乃是大不列颠实力最强的法师，同时也是亚瑟王的老师，正是因为梅林法师的存在，亚瑟王才能够真正登上王座，成为不列颠之王！

　　可以这么说，梅林法师还相当于亚瑟王的军师，宰相乃至于后勤部长！

　　就连能够与巨龙一族联盟，都是出自于梅林法师之手。

　　因而其在圆桌骑士面前的地位极为尊贵超然，就算是亚瑟王看到梅林法师也会表示尊敬，何况这些圆桌骑士了。

　　但莫德雷德心里总归有些不太爽，他恨亚瑟王，因而作为亚瑟王大总管的梅林法师，自然也是他想要除掉亚瑟王的绊脚石，而最让莫德雷德暗恨梅林法师的还有一件事情。

　　当初亚瑟王之所以将婴儿时候的莫德雷德放上木船流放，其最终原因还是梅林法师给亚瑟王谏言，称莫德雷德这个私生子将会成为亚瑟王的死敌，让亚瑟王的大业崩溃。

　　当莫德雷德得知这一切的时候，又如何不暗恨梅林法师。

　　而现在，就在自己要干掉兰斯洛特的时候，这个老头又冒了出来，让兰斯洛特逃过一劫，这几乎让莫德雷德恨得咬牙了。

　　如果莫德雷德知道自己现在压根就不可能干掉梅林法师，需要忍耐的话，恐怕早就一剑朝着梅林法师刺过去了。

　　“伟大的梅林法师，我虽然无比敬仰您，但您为什么要插手神圣的决斗，要知道，这可是在主的注视下进行的决斗！”

　　莫德雷德虽然拿梅林法师没法，但嘴巴上总要说上两句。

　　再说了，自己已经与兰斯洛特形如仇敌，如果这次没法将其干掉的话，等到下次，有了防备的兰斯洛特恐怕就是将自己干掉了。

　　毕竟双方同为四星精英，但实力差距还是有些大了。

　　兰斯洛特在决斗中干掉莫德雷德属于正常范围，而这次的决斗只是莫德雷德绞尽脑汁之后的结果罢了。

　　听到莫德雷德那愤愤不平的声音响起，其余的圆桌骑士脸上也露出了一些不满。

　　不管他们与兰斯洛特的关系如何，但在看待决斗一事上，却是顽固无比。

　　之前就说过了，在他们看来决斗是神圣无比的事情。

　　而像梅林法师这样直接插手决斗，对于任何一位骑士来说，不管其信仰，国籍，都是一件不可饶恕的事情！

　　说实话，如果不是梅林法师那深不可测的实力，再加上其崇高的地位，如果换成另外一个普通的贵族，恐怕这些圆桌骑士早就拔出长剑将其干掉了。

　　可别小看了这些铁皮罐子对一些事情的坚持。

　　哪怕梅林的的确确救了兰斯洛特的小命，实际上此时的兰斯洛特在回过气来之后，看向梅林法师的眼神里也是带着不满的。

　　实际上兰斯洛特的心思很好猜，在决斗之中被人救下，且不说这是不是自己的本意，但这件事情将会成为自己一生中不可磨灭的污点。

　　光是一想到，日后有人说到兰斯洛特这个高贵的名字时，都会一脸不屑的说到：“兰斯洛特啊，我知道，就是与莫德雷德大人决斗时的胆小鬼嘛，如果不是梅林大人出手相救，他早就死掉了，真是丢了我们骑士的脸！”

　　好吧，如此一想，兰斯洛特的脸上就是红彤彤的一片，心里想着之前自己直接被莫德雷德杀掉，似乎会更好一点。

　　至少死掉了，能够保住兰斯洛特这个尊贵姓氏的荣耀，不至于让自己的门第受到侮辱。

　　但兰斯洛特心里最深处总归还是不愿意就此死去的，因而被梅林法师救了，兰斯洛特心里难免有那么一点窃喜。

　　但两种情绪交织在一起，让兰斯洛特心里不由得矛盾重重，这也让他没有出声。

　　毕竟，总归是自己得救了，不管说什么，恐怕都会被莫德雷德嘲讽一番。

　　听得莫德雷德的话语，梅林法师随即便转身，隐藏在黑色法袍之下的双眼，盯在了莫德雷德身上，好一阵子没有说话。

　　当莫德雷德被梅林法师盯上的时候，就感觉自己好似小青蛙被天敌盯上了一般，一瞬间，后背不由得冒出了一层冷汗。

　　莫德雷德甚至于怀疑梅林法师是不是知道了自己的真实身份！

　　要知道，当初谏言亚瑟王将婴儿时的自己杀死的正是这个可恶的法师啊！

　　如果不是莫德雷德一贯的冷静提醒了自己的话，指不定莫德雷德就再度拔剑了。

　　还好，梅林法师似乎没有从莫德雷德身上发现什么。

　　毕竟这梅林法师也不是卫小北，没有万物通晓这样的能力，不可能看穿莫德雷德的内心，也不知道莫德雷德就是亚瑟王那个被流放的私生子。

　　或许在梅林法师的心里，那个婴儿早就在河里淹死喂了鱼，因而也没有朝着哪方面去思考问题。

　　盯了莫德雷德一会之后，梅林法师的目光转移了，朝着那些圆桌骑士乃至于兰斯洛特扫了一圈之后，方才用苍老的声音呵斥道：“瞧瞧你们都干了些什么？！！”

　　“吾王将军队托付给他信任的骑士，难道就是让你们在这里私下斗殴的么？”

　　“都吃了败仗，你们还有心思做这些？！！”

　　梅林法师的怒吼声倒是让那些圆桌骑士后背不由得一寒。

　　可问题是在梅林法师看来，这骑士之间的荣耀决斗是混混斗殴，这无疑是以法师的眼光来看。

　　但他不是骑士，并不知道，在骑士们的心里，决斗是一件多么神圣的事情。

　　就好像华夏古代的书生们并不知道空谈误国一个道理。

　　因而就在梅林法师话音刚落，一位圆桌骑士就站了出来：“伟大的梅林法师大人，虽然您说得很对，我们打了败仗，但这是骑士之间荣誉之战，您插手进来，的确有些不妥，不但让决斗无法再继续下去，同时也让兰斯洛特骑士的荣誉粘上了污点。”

　　好吧，这位圆桌骑士所说的话，都是实情。

　　但他是个愣头青，并不知道自己这一番话说出来之后，让在场的大部分人都有些下不来台了。

　　梅林法师，地位尊贵无比，被一位圆桌骑士当面顶撞不说，还被赤裸裸的指责行为不端。

　　而兰斯洛特骑士就更悲催了，这位圆桌骑士直接就下了判断，这场决斗无法继续下去。

　　莫德雷德则更是气愤，决斗无法进行下去的话，自己的愿望就无法达成了。

　　他还指望着干掉兰斯洛特之后，能够取代兰斯洛特成为圆桌骑士里的第一人呢。

　　听得那位圆桌骑士这么一说，兰斯洛特骑士的心里大概是发出了一声哀鸣，如果自己再不说话的话，这一生的污点大概就背定了。

　　因而，尚未等那位圆桌骑士把话说完，兰斯洛特骑士就迫不及待的开口道：“等等，虽然梅林法师插手了，但这场决斗并没有结束，可以继续下去！”

　　兰斯洛特随后又转向了莫德雷德：“莫德雷德，我们可以将这场神圣的决斗继续下去！”

　　好吧，兰斯洛特不愧为高富帅的典范，压根就没有询问莫德雷德的意见，直接就将这事给定了下来。

　　相反，此时的莫德雷德反倒是有些犹豫了。

　　决斗继续下去？

　　莫德雷德的目光悄然在兰斯洛特身上扫了一眼。


第1505章 屠戮的灾难

　　泥煤啊！

　　看样子兰斯洛特得到了这段时间的喘息，实力竟然恢复了不少，而自己？胸口的窟窿压根就没有愈合，体力也就恢复了一点。

　　在这个状态下，自己还和兰斯洛特决斗？岂不是自己送死么？

　　莫德雷德的心思转瞬之间就想了很多。

　　而兰斯洛特的眼睛里带着期盼，他认为莫德雷德也是圆桌骑士，一定不会拒绝自己的要求，那样的话，自己也可以挽回不名誉。

　　但兰斯洛特的想法也太不接地气了，他自己心里是这么想的，可完全没有考虑到莫德雷德会怎么想。

　　继续决斗下去，兰斯洛特获胜的机会已经提升到八成以上！

　　也就是说，继续决斗的话，兰斯洛特将会战胜莫德雷德。

　　而这个结局就注定了一件事情，莫德雷德要么在决斗里被兰斯洛特杀死，要么就是投降认输，任由兰斯洛特处置。

　　当然以兰斯洛特的心性大概是不会选择将莫德雷德最终处死的，但莫德雷德的前程也会因此蒙上一层阴影。

　　一个在决斗里战败，还被对方宽恕的圆桌骑士，呵呵，大概未必再有机会充当圆桌骑士了。

　　因而，继续决斗下去，反倒成为了莫德雷德完全无法接受的选择！

　　因而下一刻，兰斯洛特有些愕然的听到莫德雷德如此说道：“伟大的梅林法师，您的教诲让我知道了自己的错误，如您所愿，这场决斗就此结束吧，圆桌骑士的血不能在自己人手上流淌了。”

　　好吧，莫德雷德这一番话，既巴结了梅林法师，说得梅林法师的眼睛都弯了，无疑心情是很愉快，又显示了莫德雷德的心性是多么的善良，不愿意粘上自己人的鲜血。

　　而最关键的一点则是莫德雷德话里是决斗就此结束，而不是中止！

　　结束与中止虽说是近义词，但绝对不是一个意思。

　　决斗中止的意思是决斗没有成功完成，即便是梅林法师插手了，那么兰斯洛特的名誉所受到的影响也会小上很多。

　　而决斗结束，暗中的意思就是兰斯洛特输了，是因为梅林法师插手才捡了一个条小命回来。

　　这样一来，兰斯洛特的名誉大概就保不住了。

　　兰斯洛特虽然没有想得这么深，但也知道这一点，因而他有些愕然的看着莫德雷德，压根就不知道莫德雷德为毛会同意梅林法师的话语！

　　可莫德雷德都这么说了，其余的圆桌骑士虽然依然对梅林法师有些不满，但也不可能真的坚持让决斗继续下去，再说了，以他们那充满肌肉的脑子，也不可能想得太远。

　　如此一来，决斗就真的结束了。

　　而莫德雷德此时则请求梅林法师上山入住军营，商议接下来的军议大事。

　　好家伙，在战败兰斯洛特之后，狡狯的莫德雷德竟然开始以这群圆桌骑士的首领自居，借机发号施令。

　　但偏偏莫德雷德携着胜利的威势，加之其所提出的事情也正是之前圆桌骑士们争议之事，现在梅林法师来，正好可以做出一个公允的判断来。

　　因而那些圆桌骑士也没有去计较莫德雷德的举动。

　　但这些圆桌骑士压根就不清楚，像这样的事情，只要多重复几次，那么莫德雷德就能够在他们心里印下一种潜意识，莫德雷德是他们的首领！

　　说实话，看到这一幕，卫小北倒是有些惊异。

　　这个莫德雷德竟然能够做到这一点，这脑子也转得太快了点。

　　这莫德雷德也算得上是一个人才了！

　　也正因为那莫德雷德的表现，卫小北才没有在梅林法师出现之后动手！

　　当然，这里面并不仅仅只是卫小北想要看那莫德雷德接下来的表现，更担心那梅林法师诡计多端，一个不慎，让对方又跑了，反倒破坏了卫小北想要跟着他们前往亚瑟王老巢的计划。

　　当然，如果这支军队在之后依然选择继续攻略轮蹲市的话，卫小北也只能被逼无奈的出手了。

　　毕竟，在卫小北心里，整个英国的科技资料要远远比那莫德雷德更重要。

　　而在军议开启之后，让圆桌骑士们惊异的却是梅林法师的意见。

　　他竟然让圆桌骑士们带领前往巨龙的领地寻求支援，而不是率军反攻轮蹲市或者返回亚瑟王的领地。

　　虽然圆桌骑士们对此的意见并不一致，但莫德雷德却率先表达了赞成的意见，使得大多数圆桌骑士跟着表示了赞同。

　　毕竟，即便是实力强大的圆桌骑士，也有着人性的弱点，他们依然会崇拜权威。

　　而能够在决斗里战胜兰斯洛特的莫德雷德通过自己一系列的小伎俩，让圆桌骑士们将对兰斯洛特的一部分敬仰，好感转移到了自己身上，使得他在这个小团体内的地位大幅提升，最终决定了圆桌骑士的群体意见。

　　虽然兰斯洛特想要率军返回亚瑟王领地，但此时他的意见已经失去了以前的重要性。

　　毕竟，一个决斗失败者，不名誉者的话，是不会有多少人会听的。

　　做出一致决定之后，梅林法师与圆桌骑士们也没有耽误时间，在士兵们享用了简陋的晚饭之后，这支军队随即便出发转向北方。

　　对于这个变化，卫小北倒是能够明白一点。

　　毫无疑问，那位梅林法师大概也是与自己想到了一块去。

　　他担心自己追着这支军队的踪迹找到亚瑟王的老巢，让亚瑟王受到伤害。

　　不得不说，这梅林法师的智慧的确很高。

　　何况，如果能够得到巨龙一族的支援，这支军队即便是不返回亚瑟王领地补充兵力，也能够对轮蹲市造成极大的威胁，更何况，大不列颠的北方依然有不少城市正在顽抗之中，这支军队在梅林法师的配合下，想要清扫那些城市倒也不算什么难事。

　　如此一来，卫小北倒是有些抓瞎了。

　　是跟着这支军队去巨龙的巢穴看看，还是自己寻找亚瑟王的老巢？

　　这是一个比较烧脑的问题，让卫小北左右为难。

　　跟着这支军队去巨龙巢穴，如果那位亚瑟王再度出兵攻打轮蹲市的话，以轮蹲市现在的防御力，想要抗住亚瑟王亲自率军攻打，恐怕是一件不可能的事情。

　　而如果不理会这支军队，自己去寻找亚瑟王的老巢，那位梅林法师会干出什么事情来，卫小北也不知道。

　　但在略微思考一会之后，卫小北还是选择了跟上。

　　原因很简单，如果那位亚瑟王真的率军攻打轮蹲市的话，卫小北在得到消息之后，也能够迅速返回。

　　毕竟大不列颠这地也不大，卫小北全速前进的话，从北到南，最多也就两个小时就能够跑个对穿。

　　最关键的问题就是在于那位亚瑟王有极大可能不会亲自率军出征，而是由其他圆桌骑士率军。

　　相反，如果梅林法师再度得到巨龙一族的帮助，其威胁可要比亚瑟王大多了。

　　毕竟以现在英国的军队现状，已经没有了多少可以飞上天的战机，再说了，就算是有战机，那些依靠破片杀伤的空对空导弹，用来对付巨龙，着实没有多少威力。

　　相对于普通的冷兵器军队而言，这支由圆桌骑士率领的古不列颠军队，其行军速度可要快多了。

　　毕竟，组成这支军队的士兵，最弱的也有一星精英的生物等级，换成现实人类的话，那也是特种兵的范围了。

　　卫小北远远吊在这支军队后面，由于他极力收敛了自己的气息，那位梅林法师乃至于所有的圆桌骑士压根就没有发现，在自己后面相距不到五公里处，竟然有一个人类跟着。

　　嗯，这也算情有可原。

　　毕竟梅林法师虽说对外界的感应十分敏锐，但卫小北最终已经是四星灾厄的实力层次，更何况，卫小北对于收敛隐蔽自身气息极为擅长，在有心算无心的情况下，做到这一点并不困难。

　　轮蹲市向北一路过去，沿途所能够看到的田地，大部分都抛荒了。

　　即便是有一些农夫正在坚持耕种，此时被圆桌骑士们撞上，也不会有什么好下场了。

　　当然，机灵一点的农夫远远看到古大不列颠军队过来，立马丢下锄头拔腿就逃，而另外一些农夫则吓得腿软，最终被那些长枪兵刺死在田地之间。

　　而圆桌骑士们此时却没有了骑士应有的仁慈，反倒指着那些尸体谈笑风生。

　　很显然，在这些圆桌骑士看来，这些农夫都是外来的侵略者，属于被一网打尽的角色。

　　遇上了就顺手清理一下，就好似路人在街上见到老鼠跑过，也会踩上两脚一般。

　　如此一来，沿途过去，那些农夫乃至于一些依然有人居住的村落，城镇就悲催了。

　　凡是见到古不列颠军队过来，拒不立即投降的城镇，立马就是一群长枪兵蜂拥而上。

　　偏偏那些现代化的城镇压根就没有任何城墙的保护，那些镇民就算是想要顽强抵抗，也不可能有任何反抗的机会。

　　何况那些长枪兵实力远超于这些在和平年代生活已久的现实人类。


第1506章 虚伪

　　因而最多也就是城镇里的警官拔出手枪击伤一两个长枪兵，之后，一切的反抗都会被迅速扑灭。

　　男人包括小孩被迅速杀死，而女人则被带着狞笑的士兵们瓜分，扛上肩头，进入房屋之中进行那不可描述之事。

　　待到血腥屠戮停下，整个小镇也就只有少数的女人可以幸存，而士兵们则是心满意足的系上裤腰带，扛着女人，以及抢来的财物离开小镇。

　　这简直就是一场人间惨剧。

　　但卫小北知道，对于那些士兵而言，在他们心里，却是一场正义，反击侵略者的战斗。

　　那些镇民都是侵略者的后代！

　　而就算是甘愿投降的小镇，也没有落得什么好下场。

　　如果是亚瑟王领地附近的话，这些镇民大概会被迁移到亚瑟王的领地去充当苦力，奴隶，但在这行军过程里，就不可能这么做了。

　　为了避免麻烦以及消息的泄露，投降的镇民依然会受到杀戮，并且那些士兵做得更过份，他们甚至于放火将投降的小镇烧掉，以湮灭他们所做过的事情。

　　看到这一幕，卫小北也不由得有些咋舌。

　　要知道，通过与赵云结识的经历，卫小北原本还认为灰界里的人类，只要是有智慧的，还是可以通过交流来缔结友谊，释放善意的。

　　实际上在华夏大地上，那些侵入现实的古代军队，除了少部分之外，其余大多数都与华夏政府缔结了盟约，反倒成为了反击灰界入侵怪物的先锋军。

　　但从眼前这些古不列颠军队的表现上来看，他们无疑应该属于不可交流的一类了。

　　不过话说回来，在欧罗巴历史上，这种事情并不罕见。

　　由于他们一直没有形成一个统一的政权，分裂为一个个国家，而每个国家之下的贵族领地也是一层层的分封下去，而这些贵族领地也等同于一个个半独立的小国家。

　　历史原因加上产出贫乏，使得不少国家都喜欢对外发动战争，借以掠夺更多的土地，养活更多的人口。

　　而这战争之中难免会有伤亡，时间一长，仇恨积累起来就很难化解了。

　　至于在战争之中放纵军队肆意掠杀敌国百姓更是家常便饭，而这让仇恨更难以化解。

　　就卫小北所知道的历史而言，公元五世纪初，来自于欧罗巴大陆的盎格鲁等部落开始入侵不列颠，从而导致了不列颠原住民的灭亡。

　　而亚瑟王据说就是公元五世纪的人物，其甚至于可能还与盎格鲁等部落还交战过。

　　而现代的英国人正是盎格鲁人的后裔。

　　这一点，卫小北或许看不出亚瑟王一方与现代英国人之间的样貌等等差别，但那些圆桌骑士却能够轻松便辨识出来。

　　当然，即便是敌人后裔，这些圆桌骑士的做法在卫小北看来，也很是过了。

　　放在华夏古代，也就只有那些流寇组成的大军以及一些溃兵会这么干，真正的正规军队，都是有自己底限的。

　　当然，卫小北也没有出手去干涉，这倒不是说他冷血无情。

　　相对于现在救下几个民众，与找到巨龙巢穴，一举歼灭对方，卫小北认为后者价值更大，能够救的人更多罢了。

　　再说了，那梅林法师的确有些诡异，卫小北到现在为止，都没能看出对方的完全实力。

　　卫小北需要更多的信息，才有把握将对方彻底留下，而不是打草惊蛇，让对方再度逃走。

　　再行出一段距离，卫小北也不用去帮那些英国民众担心了。

　　前面的村落，城镇都荒废了。

　　或许是巨龙干的，杀掉一部分民众，剩下幸运躲过一劫的民众则逃走了。

　　那些已经成为废墟的房屋上能够看到巨龙各种龙息留下的痕迹，有火焰烧焦的痕迹，有好似盐酸浸泡过，更有好似雷击之后遗留下来的痕迹。

　　而之后的路程里，即便是一些小城市，也荒废了，看不到一个人影。

　　看到这里，卫小北忍不住摇了摇头。

　　以英国原本的人口密度，再加上现在所看到的情况，卫小北估计整个英国至少损失了六分之一的人口，也就是损失了一千万人口！

　　由此可见亚瑟王与巨龙给这片大地所带来的伤害，以及英国军队的无能了。

　　要知道，华夏大地上的人口数量乃至于怪物入侵频率是远高于这里的，但华夏到现在为止，所损失的人口也就只有五十多万。

　　虽说这个数目在绝对值上已经很大了，但平坦到整个华夏大地上，却是少得可怜。

　　而这里，居然损失了两千万！

　　但也可以看出，巨龙与这些圆桌骑士的危害性有多大了。

　　可以这么说，英国的元气已经被伤到了，就算是以后干掉了亚瑟王，巨龙，人口损失这么多，再加上整个国家的工业，农业被破坏的程度，好吧，可以想象，即便是将巨龙，圆桌骑士连同亚瑟王都消灭了，这个国家恐怕短时间内也无法恢复过来了，甚至于沦为依拉克那样的国家都说不定。

　　毕竟国家一旦陷入混乱之中，领导人没有高超的智慧，魄力，想要回归到正常线路上，就太难了。

　　像五克蓝那样的逗比二货上台之后，整个国家变得越发混乱的事情，屡见不鲜。

　　时间一点一滴的在行军中过去，直到夜空降临，圆桌骑士们也没有下令扎营，直到凌晨时分，天已经蒙蒙亮，在行军过程里悄然成为首领的莫德雷德骑士方才举了举右手，随后整支军队便减缓了前进速度。

　　到了这时，莫德雷德方才与梅林法师商量了几句后，下达了扎营的命令。

　　随着莫德雷德的命令下达，所有的士兵轰然应声，随后便砍伐树木，搭建营地，烧水做饭等等不提。

　　而那些圆桌骑士则在自己的骑士侍从侍候下，下马解甲，活动一下有些呆滞的气血。

　　唯独那位兰斯洛特骑士则是独自一人落在后面，即便是营地搭建完毕，他也没有下马。

　　毫无疑问，之前那场决斗对兰斯洛特的打击太大了，大得他现在都依然有些精神恍惚。

　　倒是那位莫德雷德此时满面笑容的过来邀请兰斯洛特一起享用晚餐。

　　看到这一幕，其余的圆桌骑士倒是心里生出了几分感慨，别看这莫德雷德平时有些操蛋，但现在看来，其心性还是不错的，能够邀请之前决斗对手享用晚餐，这份气魄在圆桌骑士里也是罕见的。

　　但他们并不知道，莫德雷德所做的一切只不过是为了继续打压兰斯洛特的声望罢了。

　　莫德雷德知道，以兰斯洛特那高傲无比且又带着洁癖的性格，压根就不可能接受自己这个胜利者的邀请，甚至于还会感觉自己受到了侮辱！

　　接下来发生的事情，则证明了这一点。

　　听得莫德雷德的邀请之后，兰斯洛特一脸冰冷，用漠然的语气回道：“不用了。”

　　随后，兰斯洛特带着自己的骑士侍从转身就走，在圆桌骑士们的目瞪口呆里，直来到附近一座小树林方才下马解甲，并且与自己的骑士侍从一起搭建了一座小营地。

　　好吧，如果是兰斯洛特独自一位圆桌骑士的话，这样做法并无不可。

　　毕竟兰斯洛特光是骑士侍从就有六人之多，负责擦拭铠甲，武器的，负责刷马的，负责做饭的，还有负责穿戴铠甲的等等，并且这些骑士侍从都能够跟随兰斯洛特一并上战场，他们都拥有自己的战马与铠甲。

　　可问题是，现在是什么情况？

　　上千人的军队在一旁看着，兰斯洛特作为上位者却丝毫没有顾忌对军队的影响，毅然在这些士兵面前将圆桌骑士之间的不和展现了出来。

　　好吧，兰斯洛特最要好的两位圆桌骑士甚至于想要将其脑袋砸开来看看，他到底在想什么！

　　“呵呵，兰斯洛特大概是输给了我，心里不太舒服吧，这很正常，大家不用多想，我们一起去吃饭。”

　　莫德雷德见兰斯洛特果然上当，不由得心头一阵大喜，但表面上依然表现得略微有些失落，说着一些大家都知道，但却能够表现自己豪情的话语来。

　　不得不说，那些圆桌骑士还就真吃这套，即便是以前对莫德雷德观感不太好的圆桌骑士此时也上前安慰了他一下，随后搂着他的肩头就一并进入了营地。

　　好吧，在莫德雷德的作态中，即便是兰斯洛特的两位好朋友也不好此时过去安慰兰斯洛特了。

　　而对于孤零零的兰斯洛特而言，其心里的难受就可想而知了。

　　实际上像这样身份尊贵的公子哥，在这样的环境下，第一想到的并不是自己之前的失误，而是想自己的朋友为毛不来安慰自己，反倒与那个卑鄙的家伙打成一片。

　　尤其听到远处营地内传出的喝酒叫好声，兰斯洛特一个人孤单的吃着干面包，喝着冷水，他的心就更痛了，他恨不得直接就离开！

　　当然，他也知道，如果自己此时离开的话，以后恐怕就更没脸见人了。

　　直到营地内众人吃饱喝足，兰斯洛特的两个好基友方才带着一丝醉意来看望自己的好朋友了。


第1507章 蛊惑

　　看到红光满面且带着笑意的两人，尚未等两人开口，兰斯洛特的脾气就炸了：“你们过来干什么？难道是看我的笑话吗？滚！滚！”

　　好吧，在突如其来的情绪变化之下，兰斯洛特爆发了，竭声朝着两位圆桌骑士怒吼了起来。

　　面对兰斯洛特的突然爆发，两人也愣了，但回过神来之后，两人心头也是涌出一团怒火来。

　　虽说兰斯洛特的身世乃至于地位都比两人高，但圆桌骑士是什么？彼此平等！

　　兰斯洛特这样的行为对于两人而言，无疑也是一种侮辱了。

　　因而，两位圆桌骑士也没有多话，转身就走。

　　看着两位好基友愤然离开的身影，兰斯洛特忍不住痛哭了起来，哭得是那么的伤心，以及少许的悔恨。

　　毫无疑问，兰斯洛特此时也有点意识到自己的失态是多么的理智，但对他而言，也着实拉不下面子去挽留两位好基友。

　　一直躲在暗处旁观的卫小北此时倒是有些左右为难了。

　　要说，卫小北之前是想要找一个带路党的。

　　在逐渐了解了亚瑟王阵营的一些情况之后，卫小北发现，此次英国之行，可能并不会像自己想象的那样轻松！

　　原因很简单。

　　那位亚瑟王从历史角度上来看，感觉不太厉害，即便是在神话传说里，其显示出来的伟力，最多也就是三星普通的层次罢了，较之华夏那些上古帝王就差得太远了。

　　但从较高的层次上分析，这位亚瑟王在古不列颠却是华夏轩辕黄帝一级的地位，其击败诸多敌人，一统不列颠。

　　从这个角度上来说，称其为古不列颠的天选之子都不为过。

　　而像这样的存在，其底牌底蕴，恐怕不会少。

　　实际上，仔细推算一下就清楚了。

　　亚瑟王生下之后，便被其父尤瑟王送出，养在了一个贵族骑士的家庭。

　　而其长大之后拔出的石中剑，乃是一位湖中仙子所为。

　　而不管从对亚瑟王的仇恨还是自己的性格而言，那位莫德雷德骑士无疑就是第一人选。

　　像莫德雷德这样心思狡狯，又拥有极大野心的家伙，或许给一些甜头，就能够上钩了，成为卫小北埋藏在亚瑟王阵营里的钉子。

　　但现在兰斯洛特看上去似乎更适合充当钉子。

　　原因很简单，兰斯洛特的脑子较之莫德雷德差多了，更好摆弄，最关键的则是其现在近乎于有些走投无路的处境，其引诱成本可要比莫德雷德更低。

　　毕竟以莫德雷德的性格而言，其是不会老老实实找别人做靠山的，即便是将其收服，一旦有机会，其大概也会立马反叛，在卫小北后背插上一刀。

　　兰斯洛特的哭泣声从高昂转向低沉，断断续续。

　　其身边的骑士侍从们不由得面面相窥，不得不说，这太尴尬了一点。

　　自己的主君，以往号称圆桌骑士第一人，基督第八世系的兰斯洛特现在居然会哭得这么凄惨，也不知道主君大人回过神来，知道自己这些人看到了他懦弱的一面，会出现什么情况。

　　兰斯洛特沉浸在自己的哀伤中，他此时都不知道自己该干什么了，前途一片渺茫，丝毫看不到半点希望。

　　“兰斯洛特，兰斯洛特……”

　　突然之间，一个柔和而极具亲和力的声音在兰斯洛特脑海里响起。

　　兰斯洛特最初压根就没注意，或许是那两个基友里的一个，或许是其他圆桌骑士，总之，不管是谁，已经陷入到自己复杂内心世界里的兰斯洛特都不打算去理会。

　　但随着时间的推移，这个声音在脑海里越来越大声，以至于震得兰斯洛特都有些头痛了。

　　“谁？谁！”

　　兰斯洛特再也无法忽视这个声音，意识回到现实，目光左右扫了扫，却没有发现半个人影，那些骑士侍从此时已经从兰斯洛特身边离开，正忙着烧火做饭，毕竟他们的实力也就只有三星普通左右，可不像兰斯洛特这样即便是数天数夜不吃不喝也不会感觉太饿。

　　如此一来，兰斯洛特倒是被惊了一跳，不由得大声的叫喊了起来。

　　“声音太大了，难道你想要被其他圆桌骑士嘲笑么？”

　　那个声音似乎笑了起来。

　　到了这时，兰斯洛特方才发现，那个声音竟然是从自己脑海里响起来的！

　　“你是谁？想要干什么？”

　　兰斯洛特的声音随即降低，小声回问道。

　　“这就对了，我是来帮助你的……”

　　兰斯洛特倾听着脑海里传来的声音，紧紧皱起的眉头逐渐松弛开来，脸上带出了一些喜色，甚至于到了后面还显出了几分沉醉之色。

　　最终，兰斯洛特缓缓昏睡了过去，就连那些骑士侍从都没有发现，直到骑士侍从们生好火，做好饭，才发现这一点。

　　当然，这些骑士侍从也没敢将兰斯洛特唤醒，只能等着。

　　而在这片小树林的后面，卫小北略微松了一口气，随后将闪烁出一丝丝微光的半残佛祖头颅收入了储物戒指之中。

　　不得不说，这半残佛祖头颅携带的度人为僧这个能力使用起来，也是颇为累人。

　　要说度人为僧这个能力在使用的时候，最好是与对方面对面，借助口绽白莲，将其彻底度化为僧。

　　但卫小北也知道，如果自己出现在兰斯洛特面前的话，呵呵，那兰斯洛特就算是傻子，也不可能相信卫小北的话语。

　　毕竟这口绽白莲仅仅只是佛门小神通，而卫小北也就是练到了小成境界，想要对付兰斯洛特这样四星精英的存在，还是有些不太给力。

　　而度人为僧乃是半残佛祖头颅携带的能力，这青铜佛祖头颅都半残了，度人为僧的能力会有多强也是可想而知的。

　　两者合一，对付敌意颇为深厚的兰斯洛特，是不行的。

　　因而卫小北采取了不出面，用度人为僧这个能力先初步与兰斯洛特的心灵连接上，之后，动用口绽白莲，度人为僧双管齐下，趁着兰斯洛特现在心如死灰的当头，总算是在兰斯洛特的内心种下了一粒种子！

　　等到兰斯洛特从睡梦里醒来，其在一定程度就会信服卫小北的话语了，而卫小北再加把劲，用口绽白莲，度人为僧对兰斯洛特多多灌输一些思想，那么要不了几天，兰斯洛特就会将卫小北的话语奉为圭臬！

　　当然，这仅仅只是开始罢了，这度人为僧到了最后可是能够将智慧生物真正度化为一位僧人的！

　　而这僧人也不是那种水货，至少能够达到随口背诵佛门经典的程度！

　　也就是说，这玩意用得好的话，大批量产出合格僧人是没有问题的。

　　当然，卫小北也不用玩得那么深入，将兰斯洛特真正的变成一个僧人，只需要这兰斯洛特听自己的话就足够了。

　　次日上午大约十点左右，太阳已经朝着正中移动，对于不列颠而言，今天是一个难得的晴朗天气。

　　军营内的士兵也纷纷从睡梦中清醒过来，忙碌了起来。

　　而在小树林这边，昏睡之中的兰斯洛特也苏醒了过来，熬夜已经熬得眼睛通红的几名骑士侍从随即便将准备好的早饭送了上来。

　　不得不说，骑士侍从这种职业可不好干，不但要帮着骑士大人刷马，清洗铠甲，打仗等等，还要充当做饭的佣人，说实话，换成现代人类的话，大概很少有人能够吃下这种苦头。

　　但这些骑士侍从对自己的职业却是充满了骄傲。

　　的确，骑士侍从也不是一般人能够当上的！

　　通常情况而言，每一位骑士，也就是所谓的军事贵族，他们身边的骑士侍从都是贵族子弟，并且很多都是七八岁便离开了家，来到骑士大人身边。

　　但这并不是没有好处的。

　　这些骑士侍从实际上就是预备役的骑士！

　　等他们得到骑士大人的认可，再向一位领主效忠的话，就有很大可能获得封岜，虽说这封岜极可能只是一个小小的村子，但从此之后，骑士侍从就会成为一位骑士，成为真正的贵族。

　　要知道，贵族继承，在任何地方，通常都是长子继承，而贵族其他的儿女在兄长继承爵位之后，只能够获得一些金钱，然后就需要去为自己的前程奔波了。

　　而成为骑士侍从对于这些贵族子弟而言，无疑是最好的职业选择。

　　因而，即便是熬了大半夜，这些骑士侍从丝毫没有半点怨言，依然任劳任怨的服侍着兰斯洛特骑士。

　　而这位骑士苏醒过来之后的反应，就让这些骑士侍从感觉有些怪异了。

　　其双手合十，朝着几位骑士侍从行了一礼，随后便端起一碗白面糊糊喝了起来，至于旁边的烤肉什么的，他一概没有去动。

　　看到这一幕，几位骑士侍从不由得一愣，随后一位略微胆大的骑士侍从不由得发问道：“兰斯洛特大人，这烤肉可是放了蜂蜜烤制的，嫩着呢，您尝尝？”

　　按照兰斯洛特以往的习惯，此时大概早已将这烤肉抓起大啃了。


第1508章 黑龙拦路

　　可现在兰斯洛特就好似得了厌食症一样，看了那烤肉一样，皱起眉头，犹豫了一下，随后挥了挥手：“算了，你们分食。”

　　说完之后，自己动手从锅里又舀了一碗白面糊糊喝了起来。

　　骑士侍从们都快被这位骑士大人给搞糊涂了。

　　以往，这位兰斯洛特大人虽说很讲究，但却是无肉不欢，像白面糊糊这样的东西，是决计不会去动的，要喝也是喝酒。

　　白面糊糊都是骑士侍从给自己准备的食物。

　　并且，食物都是由骑士侍从送到兰斯洛特手边。

　　可现在，一眨眼，骑士大人变了，不但不爱吃肉了，居然还自己动手舀白面糊糊喝上了。

　　当然，骑士侍从们压根就不知道，接下来，他们所见到的骑士大人变化会更大。

　　唰唰唰，唰唰唰……

　　不用惊异，这是骑士大人牵着马在小河边，光着膀子举着毛刷子刷马。

　　还并不算结束，没一会儿，骑士大人刷完马，便蹲在自己铠甲前忙碌了起来，清理血迹，上油，擦拭干净，打磨长剑等等。

　　好吧，兰斯洛特的举动让骑士侍从们都有一种自己快要失业的感觉了，一个个惶恐的跟在兰斯洛特身边，考虑着怎么说服这位骑士大人将手上的活计交还给自己。

　　说实话，就连旁观的卫小北看到兰斯洛特的变化，都有些吃惊。

　　这种变化也明显了一点，几乎可以说将一个人的性格都改变了！

　　要知道，这位兰斯洛特可不是普通人，而是一位四星精英的强者，并且在其大招全开的时候，甚至于能够与四星恐怖的强者对抗！

　　而往往这样的强者，其性格都是极为强势，很难被外人所影响的！

　　卫小北此时忍不住开始回忆自己给兰斯洛特灌输了什么思想，怎么会效果这样好。

　　不过在反复梳理一遍之后，卫小北确认自己当时灌输给兰斯洛特的思想仅仅只是一些佛门知识。

　　譬如，戒荤等等之类的戒律以及一些苦修的知识。

　　但让卫小北万万没有想到的是，这位兰斯洛特骑士竟然将这些知识吸收了进去，并开始践行。

　　说实话，很多人都知道这些，但想要做到却很难很难。

　　尤其是让一位从优越环境里长大的骑士，不吃肉，还要自己动手做事，这就未免有些骇人听闻了。

　　由此可见，现在的兰斯洛特想要改变自己，改变自己处境的念头是多么剧烈。

　　那怕那个声音的来历不明，这兰斯洛特对卫小北的话语依然信了进去。

　　当然，在这里面，度人为僧的能力以及口绽白莲神通都起到了不小的作用。

　　可问题是，如果这位兰斯洛特那种念头不是如此强烈的话，恐怕就算是卫小北全力以赴，都未必能够将这兰斯洛特给套进去。

　　而在兰斯洛特与大部队汇合之后，其行为举止同样让梅林乃至于几位圆桌骑士一阵惊愕。

　　曾经何时，身份高贵无比的兰斯洛特竟然会屈尊与那些低贱的士兵谈笑风生打成一片，其甚至于还不惜消耗力量，施展圣光之力治疗了不少伤兵！

　　这简直是亮瞎了他们的氪金眼。

　　换了一个人！

　　这是梅林等人最直观的感受。

　　梅林法师甚至于不顾兰斯洛特那难看的脸色，朝着兰斯洛特释放一个三环法术，灵魂鉴定！

　　这灵魂鉴定法术乃是用来侦查一些被魔鬼附身或者替换了灵魂的人类。

　　在梅林曾经的生涯里，这个法术着实抓住了不少被魔鬼引诱堕落的士兵，骑士。

　　但这一次，梅林法师失算了。

　　在法术的作用下，兰斯洛特那展现出来的灵魂气息，显得无比祥和，天然给人一种亲切感，甚至于让几位圆桌骑士对兰斯洛特再度产生了好感。

　　灵魂鉴定并没有任何问题！

　　这让梅林法师一阵脸色发黑，之后不得不向兰斯洛特道歉。

　　的确，梅林法师失算了。

　　他压根就没有想到，卫小北虽然对兰斯洛特进行了影响，但动用的力量却是佛门的能力，而佛门的力量向来都是以光明，祥和而著称。

　　这灵魂鉴定能够查出魔鬼的力量，但却无法分辨出佛门的力量！

　　无疑，梅林法师的举动让兰斯洛特对其的恨更深了，也加速推动着兰斯洛特朝着卫小北的怀抱投入。

　　这也使得兰斯洛特内心里的那颗种子开始生根发芽。

　　佛门力量与兰斯洛特自身的人格魅力混合在一起，开始产生强大的效力，首先就是那些士兵开始对兰斯洛特产生了一种崇拜的感觉，而就算是那些圆桌骑士也重新接纳了兰斯洛特，并开始倾听兰斯洛特所说的一些理论。

　　好吧，梅林法师总感觉兰斯洛特有些不太对劲，但具体又说不出什么地方，最多也只能说其性格突然之间变化了。

　　但梅林法师也知道，在一个人遭遇一些无法承受的事情时，性格就可能出现天翻地覆的变化。

　　当然，梅林法师也暗暗警惕了起来，随时观察着兰斯洛特的一举一动。

　　相对于梅林法师而言，莫德雷德却是心头一阵发狠。

　　兰斯洛特出现的变化，莫德雷德并不知道是什么原因，但他却知道，兰斯洛特这么一改变，自己之前的一切谋算就算是失败了！

　　虽说那些圆桌骑士现在暗地里还是奉自己为首领，但看眼前的情况，恐怕要不了多久，圆桌骑士就要再度以兰斯洛特为首了。

　　这无疑让莫德雷德有些咬牙切齿。

　　但莫德雷德的心性可不像之前的兰斯洛特那样高傲，他丝毫没有半点顾忌，随即便加入到与兰斯洛特的交谈之中去了。

　　无疑，莫德雷德的做法，再度提升了自己在圆桌骑士们心里的形象，但兰斯洛特却没有如同莫德雷德想象的那样，将其排斥出去，从而在圆桌骑士们心里形象大坏，反倒是诚意十足的接纳了莫德雷德，甚至于还夸赞了莫德雷德在决斗时采用的战术，就好似丝毫没有半点在意之前决斗所带来的屈辱。

　　如此一来，莫德雷德反倒是有些尴尬了。

　　他的那些小心思几乎都给全部暴露了出来。

　　不过，这莫德雷德的城府倒是颇深，即便几位圆桌骑士看向他的目光有些变化，但莫德雷德依然是有说有笑，丝毫不见半点尴尬。

　　没多久，远处就传来了一阵高昂的龙吟声，随后则传来了翅膀拍打的声音。

　　在天际之处，一个小黑点正在迅速变大之中。

　　没多久，一头黑龙便出现在这支正在行进之中的军队前方高空。

　　一个略微青嫩而洪亮的声音随即便传来：“人类！站住！你们来到伟大的龙之国，有什么企图？！！”

　　毫无疑问，在长达一整天的急行军之后，圆桌骑士率领的军队已经抵近了巨龙盘踞的苏格兰高地，因而才会引来一头巡逻之中的黑龙！

　　不过话说回来，卫小北倒是对那盘踞着巨龙的苏格兰高地有些好奇，因而趁着那梅林法师站出来与黑龙对话的时候，悄然绕过那黑龙，朝着前方一路狂奔而去。

　　卫小北这一切做得十分隐秘，因而那头黑龙压根就没有注意到地面上有个人绕了过去，其此时正高傲无比的与梅林法师交流着。

　　“卑微的人类，上次我的几个兄弟不是跟着你走了么？怎么这次又来了？先说好，过路费是不能少给的！”

　　那头黑龙嘴里的话，无疑就是拦住梅林法师一行，想要一些好处。

　　被这头黑龙称为卑微的人类，圆桌骑士们的脸上都露出了一些怒色。

　　但梅林法师却没有丝毫动色，脸上冷静无比，他知道，这些巨龙的性格就是这样，既贪婪又自大。

　　当然，如果不是这样的话，自己也不可能打上它们的主意。

　　“尊敬的奥塔尤斯阁下，你的几个兄弟现在过得很好，得到了很多财宝，这是它们托我带给你的，嗯，还有给您的过路费。”

　　说着话，梅林法师右手法杖在半空画了个圈，随后一堆闪闪发亮的金银财宝就掉落了一地。

　　毫无疑问，梅林法师也应该有储物类型的法术或者魔法饰品，否则的话，这么一大堆东西，不可能凭空出现的。

　　顿时，天上那头黑龙的眼睛就发直了。

　　这大概就是西幻巨龙一贯的秉性了。

　　它们最喜欢亮闪闪的贵金属乃至于一些珍奇珠宝了，为了这些亮闪闪的小东东，它们可以袭击人类城市，可以与魔法师开战，甚至于出卖自己的劳力！

　　而此时堆积如同一座小山的金银首饰乃至于一些亮闪闪的玻璃球出现在它眼界里，着实有些亮瞎它的眼睛。

　　几乎没有任何犹豫，那头黑龙就是一个俯冲之后，重重的砸在了地上，其丝毫没有理会扬起的烟尘让圆桌骑士们生出的怒火，径直就扑到了那堆小山上，欢快的将那些金银首饰乃至于玻璃球用龙爪捞起，随后又将这些东西从龙头上滑落下来，其眼睛里的都透露出一种痴迷的神色来。


第1509章 巨龙领地

　　当然，梅林法师取出的这些东西，并不是他嘴里所说的那样，是黑龙的兄弟托他带回来的。

　　这些东西实际上都是在过来的路上，从那些城镇里收刮出来的战利品。

　　实际上，如果仔细观察的话，都能够看到那些金银饰物凹处残留的血迹。

　　至于那些玻璃球，嗯，乃是梅林法师在某座城镇杂货店里的发现。

　　梅林法师并不太清楚这些玻璃球在现实社会里是多么的廉价，但他知道巨龙对这些东西的爱好，因而就一并连同其它的金银饰物收了起来。

　　“很好，你很好，你们可以过去了，记住，如果长老们答应你的请求，记得将我带上！”

　　黑龙欢快了一阵之后，回过神来，朝着梅林法师点了点头，随后说道。

　　毫无疑问，这头黑龙的脑子比较简单，竟然相信了梅林的话，并希望梅林能够带着自己离开。

　　在它的想法里，这样的话，自己也能够抢到很多很多的好东西！

　　“好的，黑龙阁下。”

　　梅林点了点头，随后开始示意圆桌骑士们安排士兵安营扎寨。

　　无疑，在巨龙已经出现之后，让那些士兵继续赶路并不算是一个好事。

　　实际上，就在黑龙扑到地面上之后，那些士兵已经被黑龙身上毫不掩饰传出的巨大威压吓得全身发抖了，甚至于那些运输马车上套着的劣马已经吓得屎尿并出。

　　而巨龙袭击人类，哪怕是盟友都是有可能的，毕竟那些士兵在巨龙面前太弱小了，只可能被巨龙视为食物。

　　黑龙将那些金银饰物乃至于玻璃球不知道藏到什么地方之后，便展开双翼，朝着空中飞起，没多久就消失在天际。

　　显然，那头黑龙可没有打算将梅林法师直接带到自家老巢去的打算。

　　对于这些巨龙来说，能够骑上它们后背的存在，都必须是在实力上降服它们的人！

　　梅林法师固然实力很强，但双方之间并没有爆发过战斗，更没有分出过胜负，因而黑龙就算是收了再多的好处，也不会搭梅林法师一程的。

　　当然，梅林法师压根就没有在意那头黑龙的离开。

　　待到士兵们开始搭建营地，梅林法师将圆桌骑士们招到面前，叮嘱了几句，大意就是等待自己回来，不要去招惹那些巨龙云云之类的事情。

　　叮嘱完之后，梅林法师就独自一人上路了。

　　嗯，相对于黑龙的高速飞行，卫小北的一路狂奔，这梅林法师的行进速度就要慢上很多了。

　　虽说其给自己释放一些能够加快速度的法术，但其总归只是用两条腿走路，其速度最快是也不会比普通人类奔跑快上多少。

　　这或许就是法师的一点小麻烦了。

　　除非其动用一些法术将自己直接传送到巨龙巢穴去，或者直接飞到天上去，那么在这里就只能够走路。

　　毕竟，前面两种方法在这里都等于作死。

　　嗯，用法术将自己传送到巨龙巢穴去，其唯一下场就是被突然暴怒的巨龙拍死。

　　毕竟对于那些巨龙而言，这种事情差不多就是等同于一个小偷进屋了。

　　而飞到天上，如果让巨龙看到的话，也会受到攻击。

　　在巨龙的地盘上，任何轻举妄动，都会带来麻烦，或者大麻烦。

　　而此时的卫小北已经来到了一处山丘地带。

　　这里位于苏格兰高地偏东北方向的沿海地区。

　　一片连绵不绝的山丘从海岸边一直蔓延到内陆上百公里之处。

　　以往，这一带乃是苏格兰牧羊人的幸福乐园。

　　如同云朵一般的安迪斯绵羊，在这些山丘之间徘徊着，时不时还会响起边牧的响亮吼叫声，牧人欢快的歌声在这里回荡着。

　　但现在，这一切都成为了过去。

　　在那些最高大的山丘上出现了一个个巨大的巢穴，这些椭圆形的巢穴用石头堆砌起来，使得这些山丘好似变成了一座座火山。

　　有的龙巢里趴着昏睡之中的巨龙，有的则放着一个巨大的龙蛋。

　　一头头体型巨大的巨龙时不时从龙巢之中飞起，有的朝着内陆深处飞去，有的朝着不远处的海面飞去，捕杀着那些时不时冒出海面的巨型鱼类。

　　好吧，说实话，就连巨龙的食物都跟着进入了现实，这一点倒是卫小北所没有想到的。

　　那些巨鱼绝对不是现实里的物种，它们的体型都超过了十米以上，甚至于不乏二三十米的体积。

　　因而卫小北从这一点判断出，这些巨龙应该是不缺乏食物的，它们之所以会袭击那些人类的城镇，恐怕最大的原因还是因为它们想要掠夺那些亮闪闪的宝物。

　　在略微观察了一段时间之后，卫小北的眉头皱了起来。

　　这里盘踞的巨龙并不像自己想象的那样弱。

　　简单来说，光是卫小北目光扫过所见到的巨龙，数量就超过了八十头！

　　并且还有很多龙巢空着，但里面却有着龙蛋。

　　初步估计，这里巨龙的数量不会低于两百头！

　　其中有三分之一的巨龙处于青年期，也就是能够生育，但尚未完全成年的阶段，有三分之一的巨龙已经成年，它们的体型要比那些青年巨龙强壮很多，即便是实力最弱小的白龙，也接近了三十米的体型，生物气息也达到了四星恐怖。

　　而剩下的三分之一则是刚刚钻出蛋壳不久的雏龙，幼龙乃至于少年龙，这些巨龙的实力就很低了，从二星精英到四星普通不等。

　　不过话说回来，这些巨龙也算是得天独厚，天之宠儿了。

　　压根就不用修炼，只需要吃喝睡觉，实力就像吹气一样膨胀起来。

　　当然，如果光是这些巨龙的话，还不放在卫小北眼里。

　　将它们尽数击杀，也是消耗一些时间罢了。

　　真正引起卫小北重视的则是这片山丘地形的中心地带！

　　在那里有着一座正在缓缓流出岩浆的活火山！

　　而卫小北能够看到那座活火山上空激流激荡，隐隐一丝丝恐怖的气息朝着四面八方扩散开来。

　　一头身体正半泡在岩浆里的黑色巨龙正打着呼噜，而活火山上空激荡的激流正是这头巨龙喷出的气流形成。

　　最关键的问题则是这头黑色巨龙长着三颗巨大的头颅，头颅上尖刺横布，显得狰狞无比。

　　其生物等级恐怕已经达到了四星灾厄！

　　而这头正在沉睡的三头黑龙恐怕就是这里巨龙的首领了。

　　虽说这西幻巨龙的实力要平均低于同等生物等级的真龙，蛟龙，但四星灾厄级别的西幻巨龙，还是引起了卫小北的重视。

　　不管怎么说，任何生物只要抵达了四星灾厄的层次，那么就具有了毁城灭地的能力！

　　当然，即便是如此，卫小北也不可能扭头就走。

　　卫小北可是去过高天原的强者，这头西幻巨龙再厉害，恐怕也不会比那位国常大然命更难缠了。

　　何况，卫小北对那些龙蛋着实有些兴趣。

　　虽说巨龙的基因，卫小北已经从那几头被自己驯服的青年巨龙身上抽取了不少，但要说最好的基因来源还是在龙蛋身上。

　　龙蛋之中乃是尚未完全成型的巨龙胚胎，但据那些被驯服的巨龙而言，它们在龙蛋产出来一周时间里就具备了清醒的意识，因而等到三年后，龙蛋破裂孵出来之时，它们已经具备了相当丰富的知识。

　　说实话，如果不是巨龙性情过于懒惰的话，以它们的天赋，凡是需要时间积累的职业，它们都可以当大拿。

　　而卫小北对龙蛋胚胎时期就具有意识这一点也是兴趣十足。

　　当然，现在偷龙蛋什么的，并不是最重要的事情，最重要的事情应该是抢在那梅林法师抵达这里之前做一些事情。

　　卫小北首先是寻了个小山洞，从海滩上收集了一些沙砾，祭出龙火鼎，一番炼制之后，便出现在巨龙眼界范围内，大摇大摆的朝着山丘地带行去。

　　可让卫小北万万没有想到的是，当自己出现的时候，几头趴在巢穴里刚刚苏醒正在无聊之中的巨龙看到了自己，但它们丝毫对自己没有半点兴趣，只是看了自己一眼，随后又将头颅垂下，无精打采的样子，似乎完全无视了卫小北。

　　呃，卫小北感觉有些尴尬。

　　好吧，随后，卫小北就发现了自己的问题所在。

　　由于一贯的谨慎，卫小北一直极力收敛着自己的气息，这种习惯几乎成为了卫小北的本能，因而在显出身形，故意暴露自己之后，在那些巨龙眼里，自己就是一个普通人类。

　　之前就说过，在巨龙的食谱上，实际是没有人类这一项的。

　　毕竟，对于巨龙而言，人类的个头太小了点，捕捉一两只连塞牙缝都不够，再说了，普通人类所蕴含的能量太少，与海里那些肥美的巨鱼，完全就是天壤之别。

　　也就是说，这些巨龙对卫小北压根就看不上眼。

　　如此，也可以说，普通人类在这里一般不太会受到巨龙的攻击。

　　当然，如果你胆敢过于靠近那些巨龙的巢穴，呵呵，那些巨龙可不会介意是不是一口龙息给你洗个澡。


第1510章 熊孩子

　　实际上，相对于遭遇那些青年，成年期的巨龙，普通人类出现在这里，最大的危险还是被那些雏龙，幼龙遇上。

　　这些雏龙，幼龙的心理年龄很小，等同于人类的婴儿，小孩，因而它们也具备了相当的活泼性格。

　　像普通人类这样的生物，一旦被它们遇上，很容易被它们当成玩具。

　　那样的话，就悲催了。

　　想一想人类小孩用叶根去调戏成群的蚂蚁，用开水烫蚂蚁乃至于拖着小狗到处乱跑等等之类的熊孩子行为，你就知道普通人类落在它们手里，会是个什么下场了。

　　发现自己的问题所在之后，卫小北苦笑了一声，随后便将收敛的气息骤然释放了出来。

　　轰！

　　在那些巨龙的感应中，就好似突然之间一枚核弹爆炸了，一股强悍无比的气息骤然出现在自己领地附近，这着实将巨龙们给吓了一跳。

　　而等到它们将目光集中在那突然出现的强者身上时，却发现这名强者似乎就是之前那个普通人类。

　　好吧，这并不是关键所在，关键的问题乃是一个看上去气息强悍无比，深不可测的人类强者突然出现在巨龙领地之中，这会是个什么情况？

　　外敌入侵？

　　好吧，几乎所有在巢的巨龙在一瞬间都腾空而起，朝着卫小北这边飞了过来，其中甚至于还有一些活泼调皮的雏龙，幼龙跟着飞了过来。

　　当然，这些雏龙，幼龙一经被其它巨龙发现，随即便会被驱赶回去。

　　但总归有一些雏龙，幼龙在这片巨龙领地四周活动。

　　由于巨龙源源不断朝着四周散发出去的龙威，这使得四周是没什么强力野兽的，甚至于连人类的军队也不敢进入这里，这无疑让雏龙，幼龙们的安全提升了很多。

　　但也正是这样，那些雏龙，幼龙的胆量却是越来越大。

　　它们甚至于出现在卫小北附近将他给包围了起来。

　　“大胆人类小偷，难道你无视巨龙的威严，想要窃取巨龙的宝藏吗？”

　　那些雏龙是没有语言能力的，但已经成长了数年的幼龙却能够通晓人类语言。

　　因而此时一头体长两米多，如同一头壮牛的幼龙扇动着翅膀从雏龙里挤出，悬浮在卫小北面前，一副高傲无比的模样，朝着卫小北呵斥道。

　　好吧，卫小北感觉很无语，这幼龙的话语大概是跟着其它成年巨龙学习的，因而一上来就先给卫小北按了个小偷的名号。

　　毕竟在那些巨龙看来，人类如果有胆量进入巨龙的领地，那么他们的唯一目的一定就是窥视巨龙的宝藏！

　　毕竟，巨龙也知道，自己喜欢的东西，人类也喜欢，甚至于人类更喜欢。

　　虽然卫小北一巴掌就能够将这群雏龙，幼龙干掉，但他可不能因为这幼龙的无礼就破坏了自己的计划。

　　因而卫小北右手在空中轻轻一抓，随后一颗拳头大小的水晶就出现在手里。

　　这颗水晶实际上就是卫小北之前用龙火鼎炼制出来的。

　　以卫小北现在的炼器能力，想要炼制一些水晶出来，那是轻松无比，只需要将那些沙砾融化，之后提纯，就能够得到纯净无比的水晶溶液，之后，将这些水晶溶液凝固成为自己想要的形态就OK。

　　当然，卫小北可不会真的将这些水晶溶液凝成一个个圆珠子，那样的技术含量也太低了。

　　每一颗水晶，都如同打磨好的钻石，均有九十六个切面以上，使得其能够近乎于钻石一样呈现出璀璨多彩的火彩！

　　最关键的问题则是卫小北在每颗水晶里都融入了一点光热的力量！

　　这一点光热的力量对于卫小北而言，完全是九牛一毛的消耗，但想要将这些光热力量留在里面，保持一段时间不消散，却让卫小北耗了一些脑子。

　　但如此一来，那颗水晶一经取出，顿时就绽放出好似太阳一样的光芒，几乎都有些让人睁不开眼。

　　呼！

　　即便是不太懂事的雏龙，此时都不由自主的闭住了呼吸。

　　来自于巨龙血脉深处的贪婪一瞬间便将这些巨龙的心里给抓住了。

　　就连远处正在疾速飞来的巨龙，利用它们那可怕的视力，也看到了这一幕，随后便不假思索的加快了速度，之后一个俯冲下来，翅膀一扇，便将那些巨龙幼崽毫不留情的扇飞了出去！

　　好吧，即便是巨龙的母亲，看到了那颗水晶之后，大概也会做出同样的举动来。

　　要知道巨龙虽然很注重保护幼崽，但它们之间的亲情却是很淡漠的。

　　何况在巨龙们看来，那颗水晶就是一颗绝世珍宝，在这样的情况下，别说是幼崽了，就算是龙王前来，这些巨龙恐怕也不会客气。

　　且不提那些皮糙肉厚的雏龙，幼龙给扇飞出去，会有多大的事情，最先落地的一头蓝龙已经迫不及待的朝着卫小北索要了起来：“人类，把这颗宝石给我，我可以让你充当一会龙骑士。”

　　好吧，在这颗水晶出现之前，如果有人对这头蓝龙说我想要骑到你背上，恐怕会被蓝龙一爪子拍死。

　　但现在，在内心贪婪的驱使下，蓝龙厚颜无耻的抛弃了巨龙的高傲，竟然甘愿让人类登上自己的后背！

　　这一幕如果让那些知道这一点的存在看到，恐怕也会目瞪口呆吧。

　　不过话说回来，在卫小北眼里，这头蓝龙着实有些贪心了。

　　区区充当一会龙骑士，就需要交出一枚看上去璀璨无比的类宝石，难道是将自己当成了小孩么？

　　恐怕也就只有对价值没有多少了解的小孩，才会同意这样的交易吧。

　　但即便是如此，卫小北却依然笑着摇了摇头，随后将手中的水晶朝着蓝龙丢了过去。

　　蓝龙一口就将飞在空中的水晶吸入了口中，但转即之后，便被身后一头红龙扑倒在地，顿时一阵灰尘飞扬，地面震动，随后又一头白龙居然完全不顾红龙，蓝龙与自己之间的体型差距，悍然加入到了宝贝争夺战中。

　　好吧，对于其它巨龙而言，抢夺自己同族的宝物都不算什么恶劣行为，它们奉行的是赤裸裸的拳头主义。

　　“不要抢，这里还有更多。”

　　卫小北脸上挂着笑意，从储物戒指里抓出了十多颗水晶朝着巨龙们丢了出去。

　　好吧，卫小北的举动无疑让巨龙们变得疯狂了起来。

　　十多颗拳头大小的水晶，带着耀眼的光华从半空飞过，对于巨龙而言，这简直是一场盛宴！

　　“我的！我的！都是我的！”

　　一头好不容易才飞回来的幼龙不假思索的就扑了上去，眼睛里甚至于带上了一丝红色！

　　但这仅仅只是开始，且不提那几头陷入到打斗争夺之中的巨龙，其余刚刚落到地面的巨龙也变得疯狂了起来，它们迈动着粗壮的短腿，好似一只只巨大的鸭子，拼命朝着那些水晶扑了过去，彼此之间随即爆发一场剧烈的撞击战。

　　它们凭借着自己强悍的力量，相互之间拼命撞击着，想要将所有的竞争对手撞飞，自己独自享受这十多颗水晶。

　　毫无疑问，那些想要加入到争夺战去的幼龙们，在第一时间便被清理出场。

　　甚至于还有几头雏龙被自己的父辈直接踩爆，成为了肉酱。

　　没法，那些雏龙的反应速度太慢，压根就不可能像幼龙一样灵活，想要躲过巨龙的践踏就太难了一点。

　　想象一下，超过五十头巨龙，相互撞击，厮打的场景吧，是何等的壮观。

　　说实话，连卫小北都没有想到，自己炼制出来的水晶，对这些巨龙的吸引力会这样大。

　　这简直就比贪财老地主面前丢出一把金元宝，在即将渴毙的沙漠旅人面前丢出一瓶矿泉水，在单身三十年的魔法师面前洒出一把狗粮的效果还好！

　　嗯，一把水晶，居然产生了两桃杀三士的效果，这着实让卫小北感觉有些喜出望外。

　　不过，仅仅只是这样了。

　　卫小北知道，像这样的混乱必定会引起那头沉睡巨龙的注意。

　　这一点，很快就得到了证实。

　　就在巨龙们为了水晶快要将狗脑子都打出来的时候，一声愤怒无比的怒吼声从远处传了过来。

　　三头黑龙王乃是不列颠神话传说里的巨龙之王，其生性残暴，曾经制造了无数的腥风血雨。

　　这次能够侵入现实，大概是它感觉最满意的事情了。

　　在与灰界完全不同的阳光照耀下，躺在温暖的岩浆之中昏睡，时不时能够收集到灰界里所没有的珍贵宝物，这对于三头黑龙王而言，是再满足不过了。

　　可这次，三头黑龙王刚刚醒来，就感受到了巨龙之间的内乱。

　　这差一点就让三头黑龙王气得三尸神暴跳了。

　　因而已经很久没有动弹过的三头黑龙王从岩浆之中跃起，扇动着翅膀就朝着那边飞了过去。

　　“你们是想要造反么？！！嗯，那是什么？”

　　三头黑龙王刚刚飞临，怒吼一声，正要惩罚这些胆敢内乱的巨龙时，巨大无比的眼珠就看到了一丝闪亮的光线，下一刻，三头黑龙王那硕大的嘴巴边缘就流下了口水。


第1511章 承诺的神秘

　　那是什么？！！

　　难道是掉落到地上的太阳吗？

　　“是我的！我的！抢什么？！！”

　　下一刻，没有丝毫犹豫，三头黑龙王直接一个俯冲就砸在了巨龙之中，随后便是翅膀一阵狂扇，骇然便将几头正在争夺水晶的巨龙给扇飞了出去！

　　要说这三头黑龙王的体型较之其它巨龙要巨大很多，足足有百米的体型。

　　这在西幻巨龙里算是很惊人的尺寸了。

　　但能够将其它体型在二十到四十米之间的巨龙用翅膀直接扇飞出去，这已经不是用巨力可以来形容的了。

　　不过之前巨龙之间的拼命争斗，在这三头黑龙王出现之后，顿时便停止了。

　　它们甚至于用惊恐的目光看着它们的王，一些巨龙的身体还颤抖了起来。

　　毫无疑问，这三头黑龙王在巨龙之中可谓是恶魔一样的存在，其威势之强，也不是普通巨龙可以抗拒的。

　　卫小北在这样的近距离上，大概感受到了这三头黑龙王强悍的威势以及其强大的生命气息！

　　四星灾厄是没错了。

　　卫小北心里默默的想着。

　　可此时的三头黑龙王所表现出来的样子可与巨龙之王并不太沾边。

　　几乎所有的水晶此时都被三头黑龙王抓在龙爪之中，硕大的眼珠盯在那一小堆水晶上，眼睛里透露出来的贪婪，几乎都快要凝结成为实质了。

　　“多么美丽的宝石啊，你就好似天上掉落下来的阳光……”

　　三头黑龙王此时用近乎于惊叹调的语气开始赞美起这些水晶来。

　　让它更加惊喜的却在后面，它甚至于隐隐感受到这种宝石里蕴含的一丝规则气息。

　　好吧，三头黑龙王所感受到的规则气息，无疑就是卫小北留在水晶之中的那一丝光热力量。

　　这是规则气息啊！三头黑龙王的眼神变得越发贪婪了，别说这宝石的形态，就极为合它的意，而其中蕴含的规则气息更是能够让它的实力增长。

　　当然，实力增长对于三头黑龙王倒是小事，它看重的则是蕴含规则气息的话，这宝石的价值就会成百上千的增长，如此一来，如何不叫它沉醉。

　　“说！人类！这些宝石，你是从什么地方找到的！”

　　三头黑龙网总归不是普通的巨龙，在宝石的光彩中沉醉了一会之后，随即便扭动那优雅的龙颈，硕大的龙睛就盯在了卫小北身上。

　　卫小北身上释放出来的强悍气息，它是感受到了的。

　　不过对于要比普通巨龙更加自大的三头黑龙王而言，这些强者气息并不算什么，似乎比自己还要弱上一些。

　　再说了，按照惯例，人类再厉害，也不可能比巨龙更强大。

　　因而三头黑龙王依然用质问的口吻朝着卫小北吼道。

　　“龙王殿下，你喜欢这种宝石么？”

　　卫小北是何等人物，怎么可能跟着三头黑龙王的话来走，其并没有回答三头黑龙王的话，而是询问起三头黑龙王对这宝石的感受来。

　　“喜欢，怎么可能不喜欢，看看这迷人的光泽，蕴含的规则气息，是多么让人喜欢的小可爱啊……”

　　三头黑龙王倒没有想那么多，一听到卫小北的话语，急于倾泻的情绪顿时开闸，随即便滔滔不绝起来。

　　说实话，卫小北都没有想到三头黑龙王居然会是话唠，当然从之前一些巨龙的情况来说，话唠在巨龙之中并不罕见。

　　或许这是因为巨龙之间的情感并不浓郁，因而它们除了睡觉之外的时间很难与其它巨龙交流，以至于形成了这种话唠的本质。

　　不过面对三头黑龙王的喋喋不休，卫小北并没有表现出丝毫不耐烦，着实让三头黑龙王过了一把嘴瘾。

　　良久，三头黑龙王的话语终于停顿了下来。

　　这时，卫小北方才微笑着道：“龙王殿下，如果可以的话，您愿意用什么代价来获得更多的小可爱？”

　　卫小北从善如流，随即将水晶的名字定格在三头黑龙王所说的小可爱上。

　　“我愿意用一切的代价来获得这些小可爱！”

　　三头黑龙王几乎不假思索的回答出自己的答案。

　　但三头黑龙王总归是活了不知道多少年的老怪物，话音刚刚落下，其便将龙爪一收，将那一把水晶藏了起来。

　　毫无疑问，三头黑龙王似乎是担心卫小北将自己手上的水晶给抢回去。

　　为此，三头黑龙王还加上了一句话：“这些小可爱已经是我的了！”

　　当然，这句话的潜意思就是别想让我为这些已经是我自己的小可爱付出一毛钱代价。

　　看到三头黑龙王的举动，卫小北瞬间笑了，他之前还担心自己的计划出现意外，现在看来，一切都将会很顺利。

　　看到卫小北的笑意，三头黑龙王不由得眼神里冒出一股凶狠，莫名之间，它隐隐有种感觉，眼前这个人类将会给自己的种族带来莫大的危险！

　　因而，本着预防危险的本能，三头黑龙王一瞬间就伸出了自己的龙爪，准备一爪子将对方拍成小饼饼。

　　可就下一刻，三头黑龙王却慌忙将爪子收了回来，生怕慢上一点。

　　原因很简单，卫小北将一颗足足人头大小的水晶给取出了出来。

　　当这颗水晶刚一出现的时候，几乎所有的巨龙眼睛都感觉被晃花了，有一种看到太阳真正落到地上的感觉。

　　毫无疑问，相对于那些拳头大小的水晶而言，这颗人头大小的水晶价值更高。

　　那三头黑龙王哪里还敢一爪子拍下，它生怕自己一爪子拍下之后，将这颗水晶拍成粉末，再说了，对方既然能够拿出更大的小可爱来，自己若是一爪子将其拍死了，以后到什么地方去寻找更大的小可爱？

　　“把它给我，给我！”

　　三头黑龙王的眼睛里再度透出了极度的贪婪，但多少还是保持了一些理智，没有硬抢，而是出声索要。

　　它知道，自己如果要抢的话，恐怕眼前这家伙会将小可爱给直接砸碎！

　　没错，卫小北的确做出了这样的举动，将人头大小的水晶高举过头顶，做出一副即将用力下砸的举动。

　　好吧，三头黑龙王也不会相信，卫小北会将这玩意砸不坏。

　　说实话，到了三头黑龙王这样的实力层次，别说区区一颗宝石了，就算是再坚硬的物质，在它们手上都能够变成粉末！

　　为此，三头黑龙王甚至于还将自己周身的气势释放了出去，将那些即将爆发，理智被贪欲所掩盖，想要抢夺水晶的巨龙给压制了下去。

　　“给你可以，甚至于，我可以给你更多的小可爱，比这更大的小可爱！但你需要付出一些代价。”

　　酝酿了这么久，卫小北终于放出了杀招。

　　嗯，实际上，卫小北对于这样的手段，并不太感兴趣，与其用各种手段来获得利益，卫小北更喜欢直接暴力行事，那样的话，身体累上一些，但脑子更轻松。

　　当然，如果不是顾忌到那亚瑟王身后可能的强大存在，卫小北真的就这么做了。

　　“付出一些代价？人类，你知道你是在与伟大的三头黑龙王说话么？”

　　对于眼前这个人类的话语，三头黑龙王依然是不屑一顾，什么时候轮到人类与自己谈条件了。

　　可数秒时间不到，三头黑龙王的话语就变得迟疑了：“呃，这样的事情也不是不可以商量的……”

　　卫小北这时从储物戒指里取出了一颗更大的水晶，足足有一人高！

　　那闪亮的流光溢彩，那硕大的体积，几乎让三头黑龙王说话都快撸不直舌头，一个劲结巴了。

　　“成……成交！人类，你可以提出你的要求了。”

　　三头黑龙王终于撸直了舌头，一边说着话，一边则悄然用龙爪上的一根爪指将卫小北面前那一人高的水晶刨到了自己面前。

　　成了，卫小北忙碌了这么久，自然不会放过这个时机，一边从储物戒指里取出了更多的水晶，朝着三头黑龙王推过去，一边笑道：“第一条，巨龙一族不得与我之外的其它智慧生物进行任何形式上的交易……第九条，在我能够付出这些报酬时，巨龙一族必须无条件答应我的要求，其中包括但不限于为我出战，协助我研究……”

　　卫小北叽叽呱呱的列出了足足十多条款项，而完全被那些水晶吸引的三头黑龙王此时大概脑子也完全无法转动了，只是下意识的从巨口里吐出了应允的话语。

　　但随着三头黑龙王的应允，在那一瞬间，天上似乎炸开了雷声，卫小北与三头黑龙王之间隐隐形成了一种莫名的神秘联系，而这种神秘联系通过三头黑龙王也朝着其余的巨龙衍射了出去，使得彼此之间好似形成了一张巨网。

　　嗯？

　　这是什么情况？

　　卫小北随即内视检查了一番体内的情况，体内没有任何异状，但灵魂上似乎有什么符文形成，这是？

　　良久之后，卫小北明白了过来。

　　原来如此，难道这就是生物等级到了四星灾厄之后的意外之喜么？


第1512章 统统打包带走！

　　两位四星灾厄之间的任何承诺，哪怕是口头上的，都将会形成一种神秘的联系，而这种联系则应该是承诺所形成的一种保证。

　　任何一方若是违背了这样的承诺，那么就会遭受到不可预料的惩罚！

　　而这样的神秘联系大概应该与灰界有着直接的联系。

　　当然，卫小北也就只能够推算到这里了，至于这种神秘联系到底是怎么回事，卫小北就不得而知了。

　　但不管怎么说，这样的承诺有了灰界的背书，卫小北的计划就有了绝对的保证，不至于因为三头黑龙王的背信弃义而出现什么漏洞。

　　至于卫小北有没有一直支付报酬的能力。

　　呵呵，如果愿意的话，卫小北甚至于可以为三头黑龙王定制无数套十二件同等体积的水晶雕像！

　　只不过是消耗一些沙砾罢了。

　　当然，三头黑龙王到了这个时候，大概也没有想到，自己轻轻松松一句应允，就将自己连同所有的族人给卖掉了。

　　从这一刻开始，从承诺方面而言，卫小北可以对这些巨龙做任何事情，从送上试验台切片研究，到随便推龙妹子乃至于奸淫等等邪恶之事，而只要卫小北支付了报酬，那么这些巨龙就没有拒绝的权力。

　　就这么简单。

　　当然，为了避免一些麻烦，卫小北还是极为慷慨的给所有巨龙进行了大放送。

　　上到那些看上去鳞片都有些暗淡无光的巨龙长老，强壮无比的成年巨龙，下到刚出蛋壳没多久的雏龙，幼龙，少年龙，卫小北都一一送出了小可爱作为报酬，或者说是礼物。

　　当然，基于实力的原则，实力越强的巨龙所获得的小可爱体积就越大。

　　而那些雏龙，幼龙能够获得拳头大小的小可爱已经是心满意足，也不敢再多奢求什么了。

　　毕竟卫小北要求这些巨龙之间不得相互抢夺对方的小可爱。

　　当然，卫小北的这个要求提出来之后，倒是有巨龙不信邪的，暗中想要抢夺那些雏龙，幼龙的小可爱。

　　虽说它自己已经获得了更大的小可爱，但谁又会为小可爱更多而发愁呢？

　　但跑去抢夺自己幼小同族的巨龙却因为违反了卫小北的要求而受到了惩罚。

　　至于是什么惩罚，倒是让一心期待的卫小北感觉有些奇怪，这些违反了要求的巨龙看上去是毫发无损，但卫小北却能够隐隐感觉到它们损失了什么很重要的东西。

　　就算是卫小北出言询问，这几头巨龙也是支支吾吾却不肯有半句话吐实。

　　直到卫小北直接要求它们必须回答，才知道它们所受到的惩罚竟然是被断了子孙根！

　　说实话，当卫小北知道是这个惩罚之后，不由得后背冒出一身冷汗来。

　　竟然是这种惩罚，还好自己之前没有胡乱与人承诺，否则的话，一旦违反承诺，这惩罚可让人有些痛苦欲死了。

　　当然，由于他们违反要求的程度并不高，惩罚的力度也不高。

　　卫小北怀疑，如果它们进一步违反要求的话，那惩罚可能就要涉及到灵魂了。

　　当然，这些都是小插曲，不管是对巨龙还是卫小北而言，都是小问题了。

　　梅林看着远处的山丘上空翱翔的巨龙，不由得轻叹了一声。

　　对于梅林而言，他极度不喜欢这些大蜥蜴，当然这或许与其幼年时父母都死在巨龙手上有些关系。

　　但现在，由于圆桌骑士们在轮蹲市碰了个头破血流，使得梅林法师不得不再度前来，向这些大蜥蜴求援。

　　“什么？不允许我进入巨龙领地？”

　　听到这头落在自己面前的绿龙口中说出的话语，梅林几乎有些不相信自己的耳朵。

　　且不说自己的实力与那三头黑龙王平等，只说自己曾经带来的各种金银饰物乃至于玻璃珠，就让这些巨龙将自己奉为上宾。

　　现在可好，突然之间，这些巨龙对自己就好似带上了敌意，竟然拒绝自己进入它们的领地。

　　即便是自己取出一大堆玻璃珠，也依然没有半点效果。

　　出现了什么变故？

　　梅林法师脑海里疾速转动了起来，但由于信息的差距，使得他寻思良久都没有找到半点头绪。

　　“我要见三头黑龙王殿下！”

　　梅林法师最后不得不企图从三头黑龙王那里打开缺口。

　　但这头绿龙却丝毫不肯有半点通融，不但拒绝梅林进入，连带话也不肯。

　　当然，以梅林法师的实力想要击杀这头拦路的绿龙是没有半点问题的。

　　可问题是，这里邻近巨龙山丘，自己一旦出手，必定会被那些巨龙发现。

　　到那时，自己独自一人逃走倒是没有问题，但这个祸事最终会落在亚瑟王头上。

　　自己不能再给亚瑟王增加麻烦了。

　　梅林法师皱了皱眉头，最终将地上的玻璃珠一收，身上闪现出一圈魔法光辉，化为虚无，消失在绿龙面前。

　　现在话都说到这个份上了，梅林法师自然也不用顾忌巨龙的观感，直接利用瞬间移动的法术离开了。

　　当然，梅林法师也不认为这些巨龙会因为自己在这里使用瞬间移动而对亚瑟王发动攻击，只是观感差上一些罢了。

　　“呸，骗子！拿一些破烂就想要欺骗伟大的哥拉斯蒂！”

　　梅林法师并不知道，他刚一离开，那头绿龙眼里带着不屑，一口浓痰吐在了地上，带着剧烈腐蚀效果的浓痰将地面上一大圈的绿草变得枯黄发黑，随后，绿龙不知道从什么地方抓出一颗散发出耀眼光辉的水晶，在鳞片上擦了擦，随后一脸的沉醉：“这才是宝贝啊。”

　　这一切自然是出自卫小北的授意。

　　在用大量的水晶与三头黑龙王签订了口头盟约，卫小北一不做二不休，当着巨龙们的面解开了那些玻璃珠的奥秘。

　　好吧，看到那些在阳光下能够反射一些亮光的玻璃珠在小铁锤下轻轻一砸，就变成了粉末。

　　那些巨龙最初还有点肉痛，但在卫小北表示这些玻璃球在人类手里没有任何价值，想要多少都有，并且是普通的沙砾炼制而成之后，巨龙们顿时便将那梅林法师视为了世界上最可恶的骗子！

　　居然拿分文不值的破烂货来欺骗巨龙，让巨龙充当他们的苦力，这简直就是无法容忍的事情。

　　说实话，如果不是卫小北将它们拦下的话，这些巨龙指不定就一路朝着亚瑟王杀过去了。

　　当然，这些巨龙并不知道亚瑟王的地盘在什么，因而卫小北将它们拦下也是一件好事，否则这些巨龙跑得没影了，卫小北还得去将它们找回来。

　　在确定梅林法师离开之后，卫小北就开始实行自己的第一步计划了，将这些巨龙打包送到青木福地去。

　　对于卫小北而言，这些巨龙既是上好的研究材料，以后也能够成为上好的打手。

　　说实话，在卫小北的眼里，这些巨龙无时无刻在浪费自己的天赋。

　　虽然它们睡觉也能够让实力成长，但如果让它们不断的磨练，那同样时间里，成长起来的巨龙恐怕就是天壤之别了。

　　再说了，卫小北也需要先给迁移到青木福地内的赵云军找一个对手，这些巨龙倒是最合适不过的人选。

　　“什么？搬家？”

　　“不，我们不去！”

　　“对，我们不去！”

　　“不可能！”

　　一听到卫小北的意思，巨龙们顿时就沸腾了起来，在它们看来，这巨龙山丘环境太好了，比灰界强上一千倍，鬼知道卫小北所说的地方好不好，它们可不是傻子，可以被人随意欺骗！

　　好吧，实际上在卫小北看来，这些巨龙的心思很单纯，乃是初出茅庐的骗子们最好的练手道具。

　　的确，虽说这里的环境寒冷，大地比较贫瘠，但在巨龙们的眼里却是极好的定居之处。

　　毕竟灰界那地方，大家都知道是个什么样子。

　　对于巨龙们的反对，那三头黑龙王倒没有多少意见，因为它此时正搂着自己的小可爱处于昏睡之中。

　　卫小北倒没有强行压制这些巨龙，而是打开了通往青木福地的空间通道。

　　而等空间通道内的灵气缓缓散发出一些之后，那些巨龙的眼神就有些不对了，甚至于那三头黑龙王也被灵气所吸引，从昏睡中苏醒了过来。

　　毫无疑问，它们能够感受到这灵气对它们的好处。

　　这个人类似乎没有骗自己？

　　一头性格比较莽撞的青年巨龙，想也没有多想，也没管空间通道对面是否有陷阱什么的，顺着那灵气就一头冲了进去，之后就再也没有出来过。

　　不会是出事了吧？

　　虽然巨龙之间的感情比较淡薄，但总归是相处了不少年，多多少少也一点，因而随后又有几头巨龙钻入了空间通道，去寻找对方。

　　但等了好一阵子，最终却只有一头巨龙钻了回来。

　　就在众多巨龙以为出事的事情，那头巨龙竟然丢下一句话转身又钻了回去：“里面睡觉好舒服，我先去睡一会。”

　　嗯，卫小北当时的感觉就是一个囧字。

　　这些巨龙过去就直接睡着了？

　　嗯，好像是，卫小北能够轻微听到一连串的呼噜声，只不过之前这边巨龙太闹腾，给忽视了过去。


第1513章 遗忘症巨龙

　　听得那巨龙丢下的这句话，其余的巨龙也没有多想，带着自己的财宝就钻入了空间通道，甚至于那三头黑龙王还冲在了前面，凡是挡路的巨龙，都被其一爪子拍飞出去。

　　当然，那些被拍飞的巨龙也没有受伤，爬起来却又去与其它巨龙抢夺通道。

　　没法，这空间通道，卫小北虽说已经开启得不小了，足足有十多米直径。

　　但对于巨龙们而言，同时也只能容纳一头巨龙通行。

　　而巨龙们的性格就这样，如果有什么好处，是绝对不愿意落在其它巨龙身后的。

　　看着那些巨龙在空间通道入口处挤成一团，卫小北也感觉有些头痛。

　　这些巨龙以后恐怕要调教一番才行，否则的话，以它们的性格，在青木福地还不得给自己惹出大乱子来。

　　不过，再拥挤，总归会顺畅的。

　　等到那些巨龙连同雏龙，幼龙都进入青木福地之后，卫小北愕然发现，那些巨龙在离开的时候，没有忘记自己的财宝，却偏偏将龙巢里正在孵化的龙蛋给尽数忘在了外面！

　　好吧，以那些巨龙的性格而言，这一点并不算出奇。

　　实际上，如果卫小北对巨龙再深入了解一下的话，就会发现这些巨龙在这方面的疏忽程度绝对超出其它智慧生物的想象。

　　母龙刚刚生下龙蛋后不久，就因为贪欲发作，前往人类城镇抢掠，结果之后就忘记了龙巢里的龙蛋，换了一处地方安家，再也不回。

　　再或者因为被其它雄龙勾引，从而忘记龙蛋等等之类的事情屡见不鲜。

　　如此一来，卫小北也不得不暂时充当一把苦力，将那些龙蛋帮着搬运进入青木福地。

　　毕竟这些龙蛋也是未来的研究材料，卫小北再奢侈浪费，也不可能将这些研究材料丢在这里放任不管。

　　巨龙一族的定居点乃是一个半岛，位于青木福地里的一片海洋附近。

　　好吧，说是海洋，实际上就是大陆边缘处出现的一片咸水水域，由于刚出现不久，其面积也就只有数百平方公里，沿着大陆边缘，宽度不足千米。

　　但这已经算是青木福地里最大的一片水域了，因而才被称之为海。

　　当然，即便是面积狭小，这片海域里依然出现了不少原生的海洋生物，譬如海藻，低级的鱼虾等等之类。

　　这仅仅只是最初的阶段，随着时间的流逝，这片咸水水域将会随着青木福地的成长而不断扩宽，最终形成真正的海洋，甚至于出现一些岛屿。

　　卫小北将龙蛋交还给那些巨龙之后，又回到现实，将海边的那些巨鱼抓捕了不少，送入青木福地的海洋。

　　这也是无奈的事情，按照青木福地的成长速度，那片海洋里想要出现巨大的海鱼，恐怕不是短时间内就能够实现的事情。

　　为了保证那些巨龙的食物供应，卫小北也不得不做这些事情。

　　将巨龙一族安顿好，卫小北又去寻了赵云。

　　此时那些从铁围山灰界里迁移过来的民众已经在青木福地内扎下了根来，一片片肥沃的田地在他们的双手之下开垦出来。

　　由于青木福地的时间流速要远高于现实，因而卫小北在现实里仅仅只过去了一周时间，这里的田地里已经长出了作物那娇嫩的幼苗。

　　此时的赵云却不在大营之中，而是带着一队士兵驻扎在附近的一座大山山脚。

　　等卫小北出现在赵云面前时，却看到赵云满面矿灰，站在一个矿洞里，正举着一把矿锄朝着矿面挖下去。

　　毫无疑问，像赵云这样的强者来充当矿工，就不是一般矿工可以比拟的效率了。

　　在短短数分钟内，赵云所挖出的矿石就超过了两百立方！

　　几乎就是一矿锄下去，就能够挖出一大堆矿石来。

　　“大哥，你何至于亲自来当矿工？”

　　卫小北看到这一幕，不由得有些愕然，说实话，他还真难将赵云与矿工的形象联系起来。

　　赵云接过旁边亲兵递给的毛巾，抹了一把灰尘，汗水，看着卫小北笑了笑：“二弟过来了？你是不知道啊，现在矿石缺得厉害，就只能让大家一起动手了。”

　　卫小北也知道，在这青木福地之中，任何来自于外界，没有生命力的东西，都会时间的推移，被抽取其内蕴含的能量，最终化为粉末。

　　因而可以想象那近三百万民众，所需要的生产工具缺口会有多大！

　　再一联想到山脚四处密布的矿洞，就知道了。

　　至于赵云亲自上阵，这倒不算什么大事了。

　　以赵云的性格，这样的事情做出来并不奇怪。

　　不过，对此，卫小北也没有什么太好的办法，作为青木福地的掌控者，创造者，卫小北能够做的事情就是帮着赵云将一些附近的矿脉给点出来。

　　至于让青木福地将那些矿石直接送到民众手里，那是不可能的事情。

　　那样的话，只会白白浪费青木福地蕴藏的力量，以及让那些民众变得好吃懒做。

　　“二弟，这次过来有什么事情？”

　　赵云将手中的矿锄交给亲兵，示意其继续向下挖去，自己则是陪着卫小北离开了矿洞。

　　随后，卫小北将巨龙的事情一说，拜托赵云看着点。

　　毕竟那些巨龙的性格简单来说比较中二逗比，很难说，它们不会发什么疯。

　　听到卫小北这么一说，赵云倒感觉这是个好事。

　　那些巨龙所居住的半岛距离这里大约有五六十公里之远，不远不近，倒是可以让军队时不时举行一场拉练，用巨龙的威胁来锻炼军队，让他们不至于在和平的环境下变成了一群老爷兵。

　　“好，为兄就帮你看着它们。”

　　赵云点了点头，应允了此事。

　　卫小北也跟着松了一口气，有赵云盯着那群巨龙，那群巨龙就算是想要干些什么，恐怕也没法翻天！

　　毕竟，那三头黑龙王是不可能参与到那些巨龙的胡闹之中，而剩下那些巨龙在赵云面前，想要造反，恐怕就不好使了。

　　要知道，赵云手下那些精兵悍将，对付这些庞然巨物的经验可谓是丰富无比，什么毕方，什么肥遗，什么蛮兽等等，他们都对抗过，甚至于还击杀过。

　　因而，只要是结成战阵，就算是赵云大营内的普通士兵，都能够与巨龙对抗，这一点倒是不用担心。

　　何况，还有赵云等诸多军将掠阵，那些巨龙就算是三头黑龙王出手，恐怕在赵云面前都未必能够讨得好处。

　　当然，很多事情在发生之前都是很难预料的。

　　卫小北想了想，身体随即消失，再度出现时却已经是到了那轮悬挂在高空之中的太阳附近。

　　右手一伸，卫小北随即便从那太阳之中抓出了一团炽热无比的火焰。

　　等卫小北回到赵云面前时，随即便将这团火焰交给了赵云，让其融入体内。

　　赵云接过火焰，却惊异的发现，这团火焰入手丝毫不烫，但自己却能够清楚感受到其内蕴含的炽热火力，以及那一丝丝天地之威！

　　“这是？”

　　这使得赵云不由得发问道。

　　“此乃一丝太阳权柄，若是那些巨龙闹得太厉害，大哥可凭这丝太阳权柄镇压巨龙！”

　　卫小北对赵云倒是没有丝毫隐瞒，随即便将这太阳权柄的使用方法一一给赵云道来。

　　听完之后，赵云脸上变得肃穆了起来，将那团火焰小心翼翼的放入口中一吞，随后脸上露出几分痛楚，但再接下来，赵云双手手背之上却分别浮现出两团火焰的印记来，其身上的气势也由此混入了一丝丝炽热的气息。

　　赵云自然知道这玩意的珍贵性。

　　说实话，像太阳权柄这样的东西，哪怕是小小的一部分，一直以来，卫小北都没有将其分出去的打算。

　　可以这么说，只要掌握了太阳权柄，即便是一小部分，在这青木福地之中，大概除了卫小北之外，其余存在都很难抗衡赵云了。

　　就算是那三头黑龙王，恐怕也会被赵云镇压！

　　因而有了赵云作为后手，卫小北自然也不用担心那些巨龙在青木福地内大肆破坏了。

　　当然，即便是如此，等卫小北回到那巨龙半岛的时候，还是给那些巨龙定下了一些规矩，免得自己刚一走，这些家伙就惹出乱子来。

　　到了这时，卫小北才略微放心的离开了青木福地。

　　回到现实的巨龙山丘，卫小北并没有过多停留，而是转身沿着原路返回，并通过与兰斯洛特的心灵感应，收集着这段时间的情报。

　　话说这巨龙山丘在之后一段时间里，依然是苏格兰范围内人类禁入的地方。

　　没法，当初这些巨龙的出现，可是将人类给吓坏了。

　　直到某一天，一艘货轮不小心在这一带海滩搁浅，方才发现，这里的巨龙不知道什么时候失踪了。

　　而接下来自然是人类的回归，而更轰动的则是一些人在这里捡到了巨龙的鳞片，甚至于龙蛋的碎片。

　　巨龙鳞片还好，最多也就是极为坚硬，可以拿来打磨成为盔甲什么的，但那龙蛋碎片就不一样，其上面似乎附着有一种神秘力量。


第1514章 空间间隙

　　当灰界历练者将龙蛋碎片佩戴在身上的时候，就会发现自己的能力提升了一些。

　　随着灰界历练者们开始收集这种龙蛋碎片，使得巨龙山丘顿时就变得热闹了起来，这里渐渐变成了一片畸形的繁华之地，各种职业的人类都可能出现在这里。

　　他们有的是为了寻找龙蛋碎片，有的则是为了交易而来。

　　当然，那些灰界历练者并不知道，那些龙蛋碎片之所以拥有那样神奇的力量，主要就是其上沾染了龙的蛋液。

　　毕竟龙蛋里的蛋清，蛋黄都蕴含着丰富的魔法元素，这也使得那些龙蛋蛋壳有些不同起来。

　　当然，这龙蛋蛋壳对灰界历练者的提升，也仅仅局限于最低层次罢了。

　　一旦灰界历练者的实力提升到二星普通之后，这龙蛋碎片就没有了任何用处。

　　但要知道一点，这世界上，灰界历练者里大多数都未必达到了二星普通的实力！

　　再加上每年源源不断因为各种原因进入灰界成为历练者的人类，一星精英层次在灰界历练者里占据了绝对多数！

　　对于那些一星精英的灰界历练者而言，仅仅只需要长时间佩戴龙蛋碎片就能够让自己实力提升到二星普通，不用进入灰界冒着生命危险去拼死战斗，从而彻底拉开与普通人类之间的距离，成为人上人，成为人类中的精英，这是何等的诱惑！

　　当然，龙蛋碎片总归是有限的。

　　因而在长时间无法寻找到龙蛋碎片之后，这里也从畸形的繁华迅速回落，重新成为了牧羊人的天堂。

　　嗯，这一切都是以后发生的事情了，而此时的卫小北一边赶路，一边整理着从兰斯洛特处收集到的情报。

　　现在可以明确的一点就是梅林法师回到了军队之中，并在与圆桌骑士定下了返回的基调后，便匆匆离开了。

　　此时，那支由圆桌骑士率领的军队正在启程返回亚瑟王老巢的路途上。

　　而由于兰斯洛特进一步被佛门力量影响，也将亚瑟王老巢的位置告知了卫小北。

　　说实话，在这之前，兰斯洛特由于与亚瑟王之间的友谊乃至于骑士精神，打死都不愿意将亚瑟王的情况告知卫小北的。

　　而现在，兰斯洛特却愿意将亚瑟王老巢位置告知卫小北，这里面的变化有多大就可想而知了。

　　而等卫小北知道了亚瑟王老巢的位置后，倒是为自己的先见之明点了个赞。

　　准确来说，亚瑟王的老巢位于不列颠西部的莱肯郡。

　　但如果之前卫小北就这样跑过去的话，恐怕是没可能找到亚瑟王的！

　　因为亚瑟王的尤瑟城堡并不在现实之中，而是位于莱肯郡某地的一处空间间隙之中！

　　这是梅林法师的功劳。

　　在知道现实人类掌握了某种大威力的恐怖武器之后，梅林法师便想方设法做到了这一点。

　　这也是为什么之前英国政府想发动核攻击，但连亚瑟王影子都没有找到的原因所在了。

　　一座位于空间间隙之中的城堡，英国政府就算是将全国上下每一寸土地翻开来看，恐怕都没可能找到城堡所在了。

　　当然，卫小北也是第一次听说空间间隙这个名词。

　　而去过尤瑟城堡的兰斯洛特却用赞美的口气将那座尤瑟城堡介绍了一遍，用他的话来说就是他从没有见过如此雄伟壮丽的城堡。

　　简单来说，那个空间间隙有点类似于空间裂缝与独立空间混合之后的存在。

　　卫小北猜测是梅林法师将空间裂缝用特殊的方法扩展之后形成的特殊空间。

　　要说梅林法师能够做到这一点，卫小北并不奇怪，对方毕竟是不列颠神话传说之中的第一法师，如果连这一点都无法做到的话，还怎么被称为第一法师。

　　但不管怎么说，既然找到了那亚瑟王的老巢所在，卫小北也没有继续跟着兰斯洛特等人后面的打算，而是用手机调出不列颠的地图，找准方向之后，便朝着莱肯郡快速赶去，反倒是将那群圆桌骑士远远丢在了后面。

　　当卫小北抵达莱肯郡之后，所看到的情况倒是让他有些惊奇。

　　原本以为这里是亚瑟王的大本营，这里一定是生灵涂炭，一片狼藉。

　　但卫小北举目所看到的却是大量的人类正在开垦田地，种植农作物。

　　其中不但有带着浓郁灰界气息的古不列颠人，还有不列颠的现实人类。

　　唯一不同的就是，那些不列颠现实人类附近站着一些手持长枪的士兵监工，而古不列颠人则没有人监工。

　　嗯，考虑到亚瑟王时代乃是属于奴隶制的社会，出现这一幕并不让人惊奇。

　　那些被亚瑟王抓来的现实人类充当的就是农奴，他们需要不断的劳作，才能够换到一顿勉强填饱肚子的食物。

　　千万不要被那些电影电视剧里的表演给迷惑了。

　　再仁慈的古代君王，也是需要钱粮来供应军队，维持自己的统治。

　　何况，这些现实人类乃是亚瑟王敌人的后裔，将他们充当农奴，是再正常不过的事情了。

　　唯一的问题就是，这些现实人类大多都没有做过农活，即便是经营着自己小农场的农场主，曾经也是开着拖拉机在自己的田地上奔驰，而不是像现在一样手持锄头，一下下的开垦田地。

　　因而可以看出，几乎所有的现实人类都显得疲惫不堪，身体极度削弱，甚至于有的人挖着挖着就一头栽倒在地，再也没有起身过。

　　而在一旁监工的士兵似乎看多了这样的情况，有说有笑的走过去，用长枪将尚未断气的现实人类一枪挑起，贯穿，之后就这样挑着尸体将其丢入附近的小河。

　　要说，这些现实人类也算是可悲了。

　　在以往的岁月里，他们都是城市里的律师，会计，官员乃至于白领等等，再不济也是城镇里的手工艺人，加油站员工，农场主，旅馆服务员等等。

　　但现在，他们的统一身份都是亚瑟王的农奴！

　　没有任何权力，唯独只有为亚瑟王劳作的义务，直到死亡，连一块坟地都没有，直接丢入河中，变成鱼虾的食物。

　　不过，卫小北可没有多少时间在这里为他们感到哀叹。

　　梅林法师无疑是返回尤瑟城堡找亚瑟王商议去了，而卫小北则需要尽快找到尤瑟城堡，查看那亚瑟王的虚实，为接下来的战斗做好准备！

　　这一路过去，卫小北所看到的情况就是这个莱肯郡已经变成了一个巨大的农场。

　　无数从各地抓来的现实人类正在不断的开垦田地之中，沿途的城镇还好，由于需要充当农奴的居住场所，因而没有受到太多的破坏，即便是一些血迹，也被打扫了一遍。

　　但所看到的几座城市，则完全被摧毁了。

　　一座座高楼大厦被推倒在地，一条条水泥路地面被撬掉，露出其下的泥土地基来，而这些泥土地基也很快被开垦，种上了庄稼。

　　也就是说，亚瑟王此时正在帮着英国政府进行着彻底的去工业化！

　　那些城市乃至于郊区的工厂，库房同样被夷为平地，改成田地。

　　当然，也不能说亚瑟王的做法不对。

　　一个人的做法在其他人眼里可能是错误的，但对他自己而言则可能是正确的。

　　亚瑟王并不了解那些工厂乃至于摩天大楼有什么用处，他的想法可能很简单，这些建筑物占了太多的耕地，太浪费了点，还不如将它们尽数推倒，变成田地，更实用一些。

　　当然，也正是因为如此，卫小北并没有花费太多的时间就找到了那尤瑟城堡的位置。

　　那是莱肯郡的首府，莱肯市！

　　这里大概是唯一没有将所有建筑物推倒变成田地的城市了。

　　这里成为了一座连绵不绝的军营。

　　那些古代士兵居住在摩天大楼里，在街道里训练，看上去倒是比较新奇。

　　城市四周则有着圆桌骑士率领的巡逻队来回巡逻，任何靠近这里的生物都会被击杀。

　　以卫小北的实力，想要潜入进去，自然不是什么难事。

　　等卫小北赶到城市中心之处，才发现，这里的建筑物依然被推平。

　　站在一栋写字楼上，卫小北能够看到在那一片扩大了很多的中心广场上竖立着一道门。

　　嗯，简单来说，那是一道红色的光门，有十多米高，隐隐透过光门能够看到其后耸立着一座高大的城堡。

　　而在红色光门四周，却没有任何士兵把守。

　　换成一个比较鲁莽的家伙，大概就径直过去侦查了。

　　但卫小北却不同，他敏锐的预感到了那红色光门四周有着一些不同寻常的魔法波动。

　　在仔细观察一会之后，卫小北发现了红色光门四周的中心广场地面铭刻的大量魔法符文！

　　这些魔法符文不是简单的货色，卫小北通过万物通晓得知了它们的底细。

　　这些魔法符文乃是梅林法师亲手绘制铭刻出来的，其构成了一个聚警戒，防御，杀伤于一体的复合性魔法阵。

　　说简单点，那就是没有经过允许的生物，只要进入这个魔法阵范围内，第一时间就会引发警讯，同时受到魔法阵的迅猛攻击！


第1515章 破阵

　　这个魔法阵的属性表介绍上说得很明白，其威力相当于五个梅林法师！

　　这一点并不奇怪，一位魔法师花费大量时间布置出来的魔法阵，威力必定会比魔法师自身强大数倍以上！

　　这就好似一个猎人，想要凭借手中的弓箭，猎刀猎杀一头棕熊，几乎就是一件不可能的事情，但如果他花费很多时间设置一个陷阱，那么别说一头棕熊了，就算是十头，一百头棕熊都会被陷阱坑死！

　　这就是知识与时间结合之后的威力了。

　　与猎人一样，梅林法师自身的实力总归是有限的，与敌人战斗时，短时间内能够爆发出来的战斗力也就那样。

　　但其将一个个魔法符文铭刻出来，让魔法阵的威力不断叠加，最终就能够达到击杀自己所不能够击杀的敌人的效果！

　　可以这么说，卫小北已经能够感受到，即便是自己进入这个魔法阵，恐怕也会被整得灰头土脸的，指不定一个不小心，直接被重创都不是一件不可能的事情。

　　并且这个魔法阵覆盖了整个中心广场乃至于周边被扩大出来的范围，不管是从地面还是空中过去，都会踏入魔法阵范围。

　　那魔法阵的范围深入地下三十多米，因而就算是挖地道，也成为了一件不可能的事情。

　　也就是说，卫小北想要通过这个魔法阵，无声无息的进去，压根就不可能成为现实，甚至于在触发魔法阵之后，或许还会被赶来的梅林法师直接反杀！

　　从这个角度而言，卫小北想要进去，似乎就成为了一件不可能的事情。

　　但在明了这个魔法阵的性质乃至于威力范围之后，卫小北反倒是笑了起来。

　　他已经找到了这个魔法阵真正的弱点！

　　的确，这个魔法阵的存在，使得任何企图通过的行为都将会打草惊蛇。

　　但那座尤瑟城堡就在那座红色光门后面，卫小北可不相信，梅林法师能够拥有将尤瑟城堡一瞬间搬走的伟力！

　　如此一来，即便是打草惊蛇都没有太大的关系了。

　　再说了，这座魔法阵再厉害，其运转起来，也不可能不需要能量。

　　当然，魔法阵由于梅林法师的高超设计，使得其能够自行持续恢复魔力，使得其可以长时间的运转下去。

　　但其自身的魔力储备总归是有限的。

　　卫小北左右看了看，确定这栋大楼比较安全，短时间内也没有人过来打扰之后，随后便伸出左手，手心之中顿时一团肉丝喷射而出，落在楼顶地板上，便形成了上百个肉茧。

　　要说生命祭坛里的物质储备这段时间都没有得到补充，但剩下那点物质储备，培育几百头低等生物还是没有多少问题的。

　　没多久，那些肉茧一一爆开，一头头全身湿漉漉的鸽子就从肉茧里钻了出来。

　　这些鸽子虽说不是最普通的鸽子，基因也经过修改，但基因修改的目的却是为了尽可能的节省培育生物时的消耗。

　　同时，在培育这些鸽子的时候，卫小北最大程度采用了多胞胎技术，使得每个肉茧里孵化出来的鸽子数量不会低于一百头！

　　也就是说，这一批肉茧，卫小北就直接培育出了一万头鸽子。

　　待到羽毛迅速干燥之后，密密麻麻的鸽子随即腾空而起，朝着四面八方飞了出去。

　　卫小北的计划很简单，那就是利用大量的培育生物，将用来保护红色光门的魔法阵击溃！

　　这里面的道理就很简单了。

　　由于这个魔法阵的警戒程度设置得太高，以至于任何体积大于巴掌的生物进入魔法阵之后，魔法阵都会被自动激活，从而爆发，将侵入生物杀死。

　　这一点，卫小北之前已经观察过了。

　　之前有几只鸽子不小心闯入了魔法阵范围，结果被魔法阵上浮现出来的几道炽热射线直接烧成了焦炭。

　　如此一来，利用魔法阵的这种高度警戒特性，当大量的鸽子连续不断冲击魔法阵的时候，这个魔法阵内储备的能量就会大量消耗，而到了最后，自行恢复的能量则无法支撑魔法阵的运转，从而崩溃。

　　这就好似自动机枪的防御能力很强，但一直都有生物出现的话，那么自动机枪的子弹也是供应不上的。

　　当然，区区一万鸽子想要将魔法阵破坏掉是不可能的，因而每产出一批鸽子，这些鸽子就会被卫小北派到其它大厦去隐藏。

　　当然，这样的动静，总会引来一些注意的。

　　但那些注意到鸽子的仅仅只是一些普通士兵罢了，以他们的权限压根就没可能靠近红色光门附近的大楼，因而卫小北压根就没有担心被人发现，连续不断的培育着鸽子。

　　时间一点一滴的过去，附近大厦里几乎装满了鸽子。

　　还好，这些鸽子乃是培育生物，它们并不会像普通鸽子一样没事就咕噜咕噜的交叫唤，否则的话，已经超过百万数量的鸽子足以让整个城市都能够听到它们的叫唤声。

　　差不多了，卫小北并没有用鸽子将整座城市覆盖的打算。

　　尤其是现在，生命祭坛里的物质储备已经消耗殆尽，卫小北就算是想要培育出更多的鸽子来，也是无能为力了。

　　“去吧。”

　　在卫小北的指挥下，一头鸽子从楼顶腾空而起，随后就朝着中心广场的红色光门冲了过去。

　　大概是侦查到了鸽子的到来，中心广场的地面上随即便浮现出密密麻麻的符文，五光十色，期间光芒流动，看上去倒是颇为壮观。

　　但这就是魔法阵的弱点所在了。

　　过高的警戒尺度，使得即便是一头鸽子闯入，也让整座魔法阵被激活运转了起来。

　　嘶……

　　一声轻响，地面上随即便是一道红色光线蹿出，精准无比的命中了那只鸽子，将其瞬间点燃，化为一团火球，待到火光消散，鸽子坠落到地面的时候，已经变成了一团焦炭，摔成了一堆燃烧之中的碳粉，最终消失得无影无踪。

　　随着魔法阵的激活，卫小北看到一个头颅伸出了红色光门，并不是梅林，但戴着一顶红色的法师帽，其大概是负责监控魔法阵运转的值日法师。

　　感受到魔法阵的运转，此时探出头来查看情况。

　　不过，这位值日法师即便是探出头来，也看不到什么，所能够看到的仅仅只是几头鸽子优哉游哉的落在广场上，然后被魔法阵激活之后的炽热射线烧成焦炭。

　　很显然，这样的情况会经常发生，因而那位值日法师很快就缩了回去，压根就没有做出其它什么反应来。

　　而在接下来的几次鸽子事件里，那位值日法师依然探头查看情况。

　　由此可以看出，其警惕性很高。

　　但对于他而言，今天的鸽子似乎多了一些，因而每隔几分钟就要探头出去查看，却没有任何意外出现，这样的情况或许让他有些松懈了。

　　以至于在接下来的几次魔法阵激活之后，这位值日法师丝毫没有半点动静。

　　如此一来，卫小北随即加快了鸽子进入广场的速度。

　　在短短的半个小时内，就有上千只鸽子落下，并且不断增加着数量。

　　从这一刻开始，广场上那座魔法阵就没有再停下过了。

　　最初这座魔法阵在激活后动用的魔法力量还只是炽热射线这一类一环攻击法术，其威力大概也就是能够将大象这个体积的生物击杀。

　　但随着鸽子落下的数量快速增加，魔法阵动用的法术随即也跟着快速升级，从一环法术的炽热射线到二环法术的寒冰射线，乃至于三环法术的小火球，仅仅也就只过了十分钟不到。

　　甚至于为了快速清理密布广场上的鸽子，魔法阵后面还启动了毒云术与爆裂火焰。

　　这两种范围类型的法术对于清理数量众多的鸽子无疑是最方便不过的了，并且毒云术能够长时间停滞在广场之上，对进入广场的鸽子进行持续杀伤，从最大角度节约了魔法阵的能量。

　　但躲在一旁的卫小北可不会让这样的事情轻轻松松发生，猛吸一口气，卫小北随后便朝着魔法广场就吹了过去。

　　要说以普通人的肺活量，憋死了，一口气吹出去，能够将三米外的蜡烛吹灭，那已经是举世罕见了。

　　而想要从一百多米高的大楼顶上，一口气吹到下面的魔法广场去，这个距离将会超过两百米！

　　这样的距离，在这里，大概也就只有卫小北能够做到了。

　　这一口气吹出，转瞬便化为咆哮的狂风，呜呜呜的朝着魔法广场吹了过去，转瞬之间，非但那些漂浮在广场之上的毒云被吹了个干净，就连之前堆积在广场上的那些鸽子残骸灰烬，一并被吹了个干净，倒是让魔法广场上的魔法符文显得更耀眼了一些。

　　毫无疑问，这样大的动静，早就引起了那位值日法师的注意。

　　但让这位值日法师有些疑惑不解的是，鸽子都是真正实在的生物，它们身上没有丝毫魔法影响的效果，就好似认准了这魔法广场一样，拼命朝着魔法广场落下，而之后刮起的那一场飓风，同样也没有任何魔法效果在里面。


第1516章 意外的惊喜

　　在魔法师看来，只要没有魔法效果在里面，那么就属于正常范围。

　　因而那位值日法师也没有出手干扰，当然，他对于这种情况也没有办法干扰，只能向上汇报。

　　唯一的麻烦就是梅林法师阁下正在与亚瑟王等高层开会，因而这个消息一时半会也没法传到梅林法师手里。

　　随着侵入广场的鸽子数量不断增多，魔法阵所释放出来的法术也在不断增多，不断升级之中。

　　此时构成魔法阵的魔法符文已经从地面上升腾了起来，无数火焰，毒雾，雷电在其上空交织，将广场上空变成了一片死亡之地。

　　没多久，那位值日法师就坐不住了，在他面前显示魔法阵能量储备程度的几个魔法符文已经浮现出红光，能量即将枯竭！

　　没等值日法师想出应该怎么办的时候，广场上突然一阵支离破碎的声响传出，他就看到广场上的魔法符文纷纷自行爆裂，化为无尽的火光融入到之前的魔法效果之中，为之前的魔法交响曲攀上高峰做出了最后的贡献。

　　就这么一下，魔法广场上空就好似一枚核弹爆炸，剧烈的冲击波夹杂着无尽的火光彻底失去了约束，朝着四面八方冲了出去！

　　一瞬间，卫小北脚下的大楼就在这剧烈的冲击波里迅速发出吱嘎吱嘎的剧烈摇动声，同时，大楼里所有的装饰物迅速自燃，而大楼的水泥主体也开始发红，使得里面的钢筋等等金属物迅速融化为火热的铁水。

　　在失去了钢筋的约束力后，大楼从内到外迅速出现无数裂痕，仅仅半秒时间不到，便骤然崩裂，化为无数碎石，被后续的冲击波吹飞了出去。

　　实际上，这一栋大楼仅仅只是广场四周建筑物的一个写照罢了。

　　如果从高空看下去的话，就可以看到，一圈圈环形的火红色气状冲击波如同水面波纹一般朝着四周扩散出去，而那些建筑物则好似沙砾构成，迅速崩裂，化为碎石消失。

　　而更远的建筑物则被夹杂着火焰，碎石的冲击波直接打得千疮百孔，仅仅支持数秒时间便骤然崩塌。

　　在短短数秒时间内，以广场为中心，半径千米之内的建筑物尽数崩裂，化为夹杂在冲击波内的无数碎石。

　　而半径三千米内的建筑物在被打得千疮百孔之后，依然崩裂，一部分碎石被冲击波带走，继续朝着外围冲去。

　　至于半径五千米范围的建筑物则尽数被打成了筛子。

　　到了这个范围，由于不断摧毁沿途的建筑物，使得冲击波威力被大幅削弱，但五千米之外的建筑物也几乎都变成了废墟。

　　至于这个范围内的可燃物尽数被点燃，加上一些煤气罐，汽车，电线等等之类的东西，变成了一片火海，到处都能够看到被融化的铁水滴落下来。

　　嗯，那些驻扎在这一带的古不列颠军队就算是倒了大霉，完全就是一场天降的灾祸。

　　除了几名反应较快，距离较远的圆桌骑士逃了出去，剩下的士兵乃至于圆桌骑士尽数变成了焦炭！

　　这可不是普通的混合了火焰，碎石的冲击波！

　　这里面还混合了无比狂暴的魔法元素！

　　火焰，毒素，风，沙，烟等等魔法元素在里面几乎都有。

　　可以这么说，就连卫小北如果不是在第一时间就踩着空气一口气蹿到了千米高空的话，恐怕在这场突如其来的魔法大爆炸里也会身受重创。

　　说实话，连卫小北都没有想到，区区一个魔法广场的大爆炸，会有这样大的威力！

　　这场大爆炸的威力是梅林法师利用魔法投影暗算自己那次的百倍以上！

　　嗯，就算是现在魔法大爆炸停止了下来，卫小北都能够看到下面的广场上出现了时不时浮现出来的黑色空间裂痕，这些黑色空间裂痕如同小鱼一样，在空气里毫无规律的游走着，任何被其穿过的东西都会没有任何征兆的被分成两半，剖面光滑无比，如同镜子一样。

　　看到这一幕，卫小北都忍不住倒吸了一口冷气。

　　要说制造出空间裂痕，对于现在的卫小北而言，都是小事一桩。

　　可问题是像下面这样的空间裂痕，数量过千，时而出现，时而消失，还四处游走这种情况，只能说明一个问题。

　　这里的空间极为不稳定，以至于出现了这样的恐怖现象。

　　说白了，这里的空间就好似一块出现了大量裂痕的玻璃，虽说空间拥有着自主恢复能力，但由于空间太过于不稳定，使得空间裂痕不断出现，并扩散开来。

　　总之，梅林法师布置的这个魔法阵的确不同凡响。

　　下面现在这个状况，卫小北都不太方便下去了。

　　虽说卫小北现在可以避开那些空间裂痕，甚至于短时间内抗住空间裂痕的切割，但问题是这样大的动静，恐怕里面的人都被惊动了。

　　因而，卫小北将身体悄然躲入了一块正在缓缓移动的白云之中，但注意力依然关注在下方。

　　好吧，空间间隙里的所有人的确被惊动了。

　　没法不被惊动。

　　在魔法大爆炸的时候，有相当一部分威力直接就灌入了空间间隙之中！

　　那位可怜可悲的值日法师连警讯都没来得及发出就直接变成了灰烬。

　　可以这么说，空间间隙内的那座尤瑟城堡就好似老鼠洞被灌入了岩浆一般。

　　而封闭空间里所发生的爆炸威力要远远超过开阔空间。

　　因而就那么一瞬间，除了梅林法师一瞬间爆发出的魔法护罩将尤瑟城堡内部一部分空间护住之外，其余的地方尽数变成了火焰，冲击波肆虐之处。

　　就算是圆桌骑士，在这场灾难之中也遭受了重创，甚至于死亡！

　　至于把守城堡的精锐士兵，则被一扫而光，尽数化为灰烬。

　　而对于亚瑟王来说，最要命的情况并不是这些，而是整个空间间隙在这样的冲击之下，也变得不稳定了起来，出现的空间裂缝甚至于比广场上的空间裂缝还要多！

　　不过话说回来，这也属于正常了。

　　这空间间隙原本就不属于正常，稳定的空间，仅仅只是梅林法师利用这里空间原本的不稳定开辟出来的罢了。

　　而现在遭受了魔法大爆炸的袭击，这空间间隙能够稳定下来才怪了。

　　卫小北原本还以为要等上一段时间，里面的人才会出来，可没想到，仅仅十分钟不到，一群狼狈不堪的家伙就从那扇看上去还算牢固的红色光门里钻了出来。

　　人数大约有三十多人，其中为首的一人穿着一身板甲，头戴王冠，提着一把微微散发出金光的长剑，身后的大红披风被烧掉大半，原本雪亮的板甲上是布满了烟熏火燎的痕迹，看上去格外狼狈。

　　无疑这位就是亚瑟王了，而其身边的那位黑袍法师，不用说，梅林法师，除此之外，其余的都是穿着铠甲的圆桌骑士，但其中至少有三分之一处于奄奄一息，半身焦黑，几欲垂死，需要同伴搀扶，背负，而另外三分之一也是缺胳膊断腿，处于重创之中。

　　至于挂在里面的圆桌骑士，就不知道有多少了。

　　如此一来，亚瑟王之下的圆桌骑士可谓是损失惨重，尚有战斗力的也就十来人罢了。

　　出什么事了？

　　亚瑟王此时可谓是一脸懵逼，自己原本正在与梅林法师乃至于几位最亲近的圆桌骑士商议大事，谁想知，突然之间便是灾难降临。

　　尤瑟城堡内镇守的圆桌骑士损失大半，士兵全灭。

　　直到逃出那如同地狱的空间间隙之后，亚瑟王方才有时间询问梅林法师。

　　而此时的梅林法师一脸苦色，虽说事发突然，但他的确知道出了什么事情。

　　自己辛辛苦苦花费了数个月时间，消耗了无数珍贵材料布置出来的魔法阵爆了，才造成了这场难以挽回的灾难！

　　这样的事情，自己又如何给亚瑟王说？

　　难道说原本用来保护防御空间间隙的魔法阵爆了？

　　那样的话，亚瑟王恐怕会吐出一口老血来。

　　好吧，说实话，梅林法师此时也想一口老血喷出去了。

　　但这件事情不说又不行，就算现在不说，亚瑟王回过神来，这件事情怎么也不可能瞒住。

　　就在梅林法师左右为难的时候，他突然就感觉到天上有危险降临！

　　唰！

　　一声弓弦震动的声响传出，一支箭矢从白云之中蹿出，转瞬之间便朝着踏出红色光门的亚瑟王一行人射了才来！

　　箭矢离开白云不到百米，转瞬便燃烧了起来，化为一条张牙舞爪扑下的火龙！

　　梅林法师的反应倒是不慢，右手法杖一举，随即便是一层黄色的光罩从地面升了起来，无数泥土如同流水一般沿着黄色光罩便蔓延了上去。

　　在短短半息时间之内，那黄色光罩便化为厚实无比的泥土结构，而下一刻一圈魔法光辉在泥土罩子上闪现出来，那泥土罩子随即又化为岩石结构！

　　嘭！

　　箭矢所化的火龙速度极快，转瞬之间便与这岩石罩子撞击在一起，顿时，火光四射，那岩石罩子骤然便被爆炸开来的火龙烧成通红之色，无数岩浆顺着罩子就流淌下去，那黄色光罩随即又浮现了出来，将那无比剧烈的爆炸火光挡在了外面。


第1517章 不恐怖的祈愿术

　　不得不说，那梅林法师的确有些厉害，在仓促之间所召唤出来的防御法术，竟然将卫小北射出的一箭硬生生挡了下来。

　　但这并不是结束，刚刚将一箭挡下，卫小北射出的第二支箭矢又转瞬而至，化为火龙再度撞击在光罩之上。

　　那黄色光罩仅仅摇晃了数下，随即便破碎化为无数光点消失在空中，之后，堆积在黄色光罩之上的岩浆顺势落下。

　　说实话，如果不是那亚瑟王将手中长剑高举，一圈白色光环扩散开来，将那落下的岩浆尽数驱散开来的话，恐怕躲在这黄色光罩之中的所有人都会淹没在岩浆之中了。

　　这些岩浆可不是普通的岩浆，乃是卫小北的光热与梅林法师魔力形成的岩石交融而成，那威力可要比普通的岩浆大多了。

　　但在接下来的时间，卫小北压根就没有给他们喘息的机会，来自高空的箭矢一支接一支，即便是一些箭矢没有化为火龙，但其中蕴含的巨力却让抵挡的亚瑟王都感觉手臂一阵阵的剧痛！

　　换成其它地方的话，梅林法师一个群体传送术，就将大家一并给送走了。

　　但在这里，且不说之前魔法大爆炸造成的魔法元素骚动，只说这里的空间不稳定程度，就让梅林法师的群体传送术彻底失效。

　　至于硬着头皮冲出广场，这也不是一个好选择。

　　在广场上时隐时现且四处游走的空间裂痕，就算是亚瑟王也不敢硬着头皮撞上去，他们需要足够的时间来绕开那些出现的空间裂痕！

　　但来自于高空的箭矢将他们完全拖在了这里！

　　“你是谁！”

　　当一名圆桌骑士被突然出现的空间裂痕直接切成两半之后，一直苦苦支撑的亚瑟王都爆发了，手中长剑朝着高空指去，口中怒吼！

　　此时，其身后骇然出现了一头由光影组成的雄狮，随着其长剑一指，便朝着高空之上的卫小北扑了上去！

　　嗯？

　　正在拉弓引箭的卫小北不由得轻咦了一声，他发现那亚瑟王放出的光影雄狮身上竟然蕴含着规则的力量！

　　仅仅看了那雄狮一眼，卫小北就感觉一股无比雄厚的威势扑面而来，就好似看着高高在上的王者，其中凝聚了无比辉煌的王权之势，耳边就响起了无数士兵的呐喊声！

　　这位亚瑟王难道已经踏入了四星灾厄？

　　不过这个时候，卫小北也没有时间去过多思考这个问题，拉开弓弦，同时射出了三支蕴含了光热规则的箭矢！

　　嘭！嘭！嘭！

　　这三支箭矢转瞬之间便与那雄狮撞在了一起！

　　雄狮随即便淹没在骤然爆发的光热之中。

　　卫小北此时能够感受到那组成雄狮的规则力量在光热的爆发之中被迅速的消磨，最终消失得无影无踪。

　　嗯，这种规则力量应该是所谓的王权了？

　　从亚瑟王的身份上来看，应该就是这样了。

　　不过，相对于来自于太阳的光热规则而言，这王权规则的力量就显得有些弱了，三支蕴含着光热规则的箭矢在击溃了那雄狮之后，竟然速度不减，继续冲了下去，只是其上蕴含的光热规则被削弱了一些。

　　不得不说，卫小北这次也算得上是机缘巧合，将亚瑟王一行人坑得不轻。

　　如果没有那场魔法大爆炸的话，卫小北正面与对方杠上，可没有这么容易压制对方。

　　唯一让卫小北略微有点肉痛的就是自己培育的百万鸽子仅仅消耗了不到十分之一，剩下的都在那场魔法大爆炸里尽数化为了灰烬，连回收的机会都没有了。

　　但这一切都是值得的。

　　不过话说回来，卫小北现在虽说占尽了优势，但下面的亚瑟王一行人也没打算就此放弃抵抗。

　　尤其是那位梅林法师，在之前释放黄色光罩之后就没有了任何动静，一直都是由亚瑟王来抵挡箭矢的袭击。

　　以卫小北对那位梅林法师的了解，对方恐怕在准备什么大招了。

　　只不过，在那位亚瑟王所释放出来的王权规则力量掩盖之下，卫小北着实没法感受到那位梅林法师在干什么。

　　对于卫小北而言，就算那位梅林法师憋出什么大招来，自己接着就是了！

　　现在应该做的事情就是先将那位亚瑟王击溃！

　　想到这里，卫小北拨动弓弦的速度骤然加快！

　　不断从储物戒指里出现的箭矢转瞬之间便如同机关枪子弹一样被射出去，到了后面，所射出的箭矢几乎连成了一条直线。

　　下面那位亚瑟王的感受大概不会太好受，到了这时，卫小北射出箭矢也没有附加什么规则力量了，就是一支支蕴含了巨力的箭矢射来，不断撞击在亚瑟王挥动的长剑之上！

　　要说亚瑟王的长剑也不是什么凡品，若是凡品的话，恐怕早就在巨力撞击之下，折断了。

　　这把长剑有个极为响亮的名号！

　　王者之剑！

　　准确来说，王者之剑乃是亚瑟王的第二把长剑，其第一把长剑名叫石中剑，当初亚瑟王就是拔出石中剑之后，成为古不列颠之王的。

　　但由于种种原因，石中剑最后断掉了，亚瑟王不得不找到湖中仙子换了一把剑。

　　这把剑就是王者之剑，据说王者之剑能够聚集亚瑟王麾下所有圆桌骑士之力！

　　但就算是聚集所有圆桌骑士之力，亚瑟王此时也感觉不到自己手臂了，完全麻木了。

　　“梅林！还没好吗？”

　　已是全身大汗淋漓的亚瑟王怀疑自己下一刻就支撑不住了，不得不疾声大叫了起来。

　　“快好了，我的王……@#&……￥&@&”

　　梅林法师不愧为古不列颠最强大的法师，在疾速念咒的同时竟然还能够与亚瑟王对话，随着其不断加快的语速，一股让卫小北感觉有威胁的预感出现了。

　　这是？

　　卫小北能够感受到一股神秘的力量正在下面快速聚集起来，为此，卫小北随即再度加快了射速。

　　好吧，卫小北之前的射速已经让箭矢几乎连成一条直线，而现在，卫小北射出的箭矢则让经过的地方直接形成了一片真空，并且隐隐有一丝丝空间裂痕出现。

　　一瞬间，正通过王者之剑将力量援助给亚瑟王的圆桌骑士们顿时痛苦的嚎叫了起来，其中一些实力较弱，或者已经重伤的圆桌骑士身体骤然炸成了肉酱。

　　这是王者之剑无法承受重压之下的必然反应，凡是与王者之剑相连的圆桌骑士，在付出力量的同时，也得承受这样的反击。

　　但在亚瑟王看来，这一切的损失都是值得的。

　　因为此时的梅林法师全身已经被一圈七彩光环所笼罩，其口中正吐出高昂的声音来：“……以吾之愿望，禁锢剥夺敌之力量！”

　　随着梅林法师口中最后一个音节落下，卫小北一瞬间便感觉自己如同落入了正在迅速凝固的水泥之中，四周空气正在固化之中，同时从莫名之处传来了一股吸力，企图吸取自己体内的力量！

　　这是梅林的法术！

　　在知道自己对手里有梅林法师这样的存在之后，卫小北在卫家岛的时候，就了解了一些与魔法有关的东西。

　　嗯，实际上，华夏灰界历练者里面，力量是魔法侧的家伙并不少。

　　这一点大概得益于网络上玄幻小说的流行。

　　当然，这些魔法侧的灰界历练者多数也就只拥有四环左右的法术力量。

　　但即便是如此，卫小北也了解到了不少东西。

　　这样的魔法迹象，感受到其中蕴含的一些规则，一瞬间，卫小北就明白了过来，这恐怕就是所谓的祈愿术了。

　　九环法术，祈愿术！

　　可以这么说，在所有的九环法术里，也就只有祈愿术才蕴含着一些规则的力量！

　　其能够以一种近乎于奇迹的方式来实现施法者的一些愿望。

　　而此时梅林法师的愿望就有两个，第一就是将卫小北这个敌人禁锢住，第二就是吸收卫小北的力量！

　　嗯，实际上，这就等同于同时释放两个九环法术了。

　　禁锢术与吸能术！

　　卫小北试着动弹了一下身体，那正在凝固之中的空气极为粘黏，给卫小北的感觉就好似陷入了泥潭流沙之中，想要动弹一下都是那么的困难。

　　更要命的就是这种感觉越来越剧烈！

　　卫小北还是第一次遇到这样的法术。

　　四周空气凝固，体内力量不断流逝！

　　按照这样的趋势下去，卫小北将会变得无比虚弱。

　　感受到这样的危险之后，卫小北体内的金色符文骤然绽放出光华，一圈圈金光从卫小北体内扩散出来。

　　当卫小北感受到那股吸力在金光影响下迅速衰减之时，体内的力量潮汐随即爆发，空气中发出玻璃破碎一般的声音。

　　嘭！

　　四周已经快速凝固的空气就好似一座冰山，被卫小北爆发出来的力量骤然崩裂开来。

　　一瞬间，祈愿术所带来的魔法效果在卫小北面前骤然破灭。

　　可以这么说，像祈愿术这样的法术，如果愿望选择不恰当的话，那么发挥出来的威力就很小了。

　　如果换成卫小北来施展这个祈愿术，他的愿望将会是从内到外的极致爆炸，那样的话，效果恐怕要比梅林这个强上很多。


第1518章 亚瑟的狼狈

　　但由此也可以看出祈愿术的强大之处，其等同于一个复合型的强力九环法术，只不过梅林法师没有选择对方向罢了。

　　但从梅林法师的角度而言，对付普通的敌人，这个方向并不算错，一旦成功的话，卫小北在梅林法师面前就完全丧失抵抗之力，只能任由对方宰割。

　　如此一来，梅林能够从卫小北身上获得的好处，可不仅仅只是杀死对方这么简单了。

　　可惜，梅林法师失败了。

　　不过，卫小北此时也被梅林法师给激怒了。

　　说实话，别看之前就那么几秒时间，如果卫小北没有及时反抗的话，那祈愿术甚至于能够将卫小北体内的力量尽数抽光，让他变成好似琥珀里的小虫子，任由那梅林法师搓揉！

　　“找死！”

　　要说之前，卫小北还想着活捉梅林法师，借机探查一下魔法的奥秘，但现在这个时候，卫小北已经完全没有了这样的念头。

　　太阳神弓在一圈光华绽放之后随即化为了太阳神枪！

　　此时的卫小北已经从白云之中冲出，朝着地面疾速冲刺而下！

　　地面上处于亚瑟王保护之下的梅林法师在喷出一口鲜血之后，那张苍白的脸抬了起来，他万万没有想到，自己最强大的法术竟然被人破掉了！

　　法术反噬所带来的痛苦对于梅林法师而言，远远不及法术被破失效带来的震惊。

　　从接触到法术以来，一场场胜利已经让梅林法师对魔法的威力充满了信心。

　　在他看来，就算是高高在上的神灵，只要给他充足的时间来释放法术，就算是神，他都能够杀给你看！

　　但现在，自己最强大的法术竟然被一个人类破掉了！

　　这给梅林法师带来的心理冲击之大，是外人难以想象的。

　　就算是梅林法师见卫小北直冲而下，下意识举起法杖给亚瑟王等人施加了各种增益保护法术，但梅林法师那颤抖的手臂却证实了他内心里的惊涛骇浪。

　　与梅林法师相反，那位亚瑟王见到卫小北直冲而下，不惊反喜，长啸一声，双腿在地面一蹬，王者之剑上骤然绽放出一圈白光，那亚瑟王骇然就踩着空气，迎着卫小北直冲上。

　　“你的对手是我，伟大的亚瑟王！”

　　此时的亚瑟王头颅高高扬起，长发随风而起，神色格外飞扬，目光死死盯在卫小北身上，不肯有半点移动。

　　而此时的卫小北也发现，这亚瑟王的气息正在迅速提升之中！

　　万物通晓！

　　没有丝毫犹豫，卫小北随即便是一个万物通晓丢在了那亚瑟王身上。

　　姓名：亚瑟。

　　介绍：亚瑟乃是古不列颠之王，尤瑟王之子，古不列颠的命运之子，古不列颠天生的合法统治者，他在四处征战的同时，身边从始至终都跟随着一群圆桌骑士……但在一次意外中，亚瑟遗失了他的命运剑鞘，以至于命运眷顾随之而去……

　　弱点：莫德雷德。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：31岁。

　　生物等级：四星灾厄（王者之剑提升）

　　属性：（略）

　　技能：大十字剑术，骑术，刺剑术，长矛冲锋，统兵，管理，礼仪。

　　特殊技能：古不列颠之王，古不列颠命运之子，湖中仙子的眷顾，战争号角。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：王者之剑。

　　……

　　果然如此！

　　当亚瑟王的属性表在卫小北脑海里浮现出来的时候，卫小北豁然大悟。

　　难怪这亚瑟王的表现与自己想象之中有些不太一样。

　　原来这位亚瑟王的实力竟然是依靠王者之剑提升上来！

　　当然，那什么古不列颠之王，古不列颠命运之子等等之类的特殊能力，也是相当恐怖的能力。

　　古不列颠之王：古不列颠之王所到之处，智慧生物有百分之三十可能纳首跪拜，投入亚瑟王阵营。

　　古不列颠命运之子：在不列颠范围内，亚瑟王拥有命运的指引，逢凶化吉。

　　湖中仙子的眷顾：当亚瑟王处于最危难之时，湖中仙子将会出手相救三次，已消耗两次。

　　战争号角：当亚瑟王率领大军出战时，麾下大军士气提升，战力提升！

　　好吧，光是这四个特殊能力，就可以看出这亚瑟王的气运有多么强大了。

　　尤其是那个古不列颠之王的能力，那简直就是卫小北招降纳叛的翻版，并且从某个角度而言，比招降纳叛就厉害。

　　卫小北估计就算是四星精英，都可能被其收入囊中。

　　至于更高的四星恐怖，就不太可能了，毕竟到了这个实力层次的强者，就意志方面，是十分坚定的，诸多动摇心智的能力都很难对它们发生效果。

　　另外其毕竟只是古不列颠之王，并不是世界之王，能够有百分之三十的机会招纳敌人已经算是很不错了。

　　古不列颠命运之子就不多说了，亚瑟王的一生，说白了就是命运之子的模板。

　　倒是那湖中仙子的眷顾让卫小北的眉头皱了起来。

　　光从湖中仙子这个称号来看，似乎不怎么强。

　　但如果你仔细查看历史上亚瑟王的一生就可以看出，亚瑟王的一生实际上就是那位湖中仙子所主导的。

　　从某种角度而言，湖中仙子就好似古不列颠的上帝一般！

　　好吧，如此一来，卫小北感觉怎么慎重对待这位湖中仙子都不为过。

　　虽说这里是现实，那位湖中仙子未必就能将力量延伸到这里来，但卫小北依然提升了警惕。

　　至于战争号角这个能力，完全就是一种光环效果了，虽说也很牛，但较之其它几个能力，却显得有些逊色。

　　这么多事情，在卫小北脑海里也仅仅只是一瞬间晃过罢了。

　　那亚瑟王朝着卫小北直冲而上，卫小北呼啸扑下，千米距离转瞬便至。

　　嘭！

　　一声巨响传来，卫小北的大枪已经重重砸在了亚瑟王举起的长剑之上！

　　呼，就这么一下，直冲而起的亚瑟王就好似一颗保龄球，被一枪给砸了回去。

　　说实话，那位亚瑟王大概也没有想到卫小北的力量会如此之大。

　　给他的感觉就好似长剑撞在了一颗飞行的陨石之上，自己连反应的时间都没有，一股巨力涌来，自己就被砸了下去，并且自己的右臂一瞬间就没有了任何知觉。

　　这是卫小北与亚瑟王之间第一次交锋！

　　仅仅这么一枪，卫小北的眼角就翘了起来，太弱了！

　　没错，或许对方四星灾厄的实力乃是王者之剑提升起来的，其在力量方面简直就是不堪一击。

　　卫小北这一枪较为谨慎，仅仅只用了不到五分之一的力量，结果就将亚瑟王好似一颗保龄球给砸了回去。

　　不得不说，亚瑟王这种山寨版本的四星灾厄的确是水货。

　　嘭！

　　被砸下去的亚瑟王在空中压根就无法控制自己身体，转瞬之间便极为狼狈的撞在了地面上，硬生生将地面砸出了一个大坑，飞溅而出的碎石将四周的圆桌骑士砸得灰头土脸。

　　唯独梅林法师身上闪现出一个小小的魔法护罩，将碎石尽数挡了下来。

　　当然，此时的梅林法师也没有什么大用了，在祈愿术失败反噬之后，其能够这样动弹一下，已经算是老天有眼，换成其他法师的话，恐怕直接反噬致死都有可能。

　　毕竟法师这个职业有着其先天的强势和弱点。

　　一位法师在重重保护之下能够轻松将复数单位的骑士送上天堂，但由于体质孱弱，在没有开启魔法护盾的时候，甚至于一名农夫都能够将其砸到在地。

　　当然，像梅林法师这种还兼修了剑术的法师除外，但不管怎么说，梅林法师也不可能像圆桌骑士那样强壮，因而魔法反噬所带来的伤害已经让其丧失了大部分的魔法力量。

　　“王，你没事吧？”

　　眼见亚瑟王被一下砸回来，那些圆桌骑士倒也忠心，完全不顾那些飞溅出来的碎石，顶着碎石就有几名圆桌骑士冲了过去，七手八脚将亚瑟王从大坑里给拔了出来。

　　原本长发飘飘，英武不凡的亚瑟王此时着实有些狼狈了，满脸的灰土，看上去就好似从矿洞里钻出来的。

　　“我没事！”

　　亚瑟王将圆桌骑士们的搀扶挣脱开来，双眼之中的愤怒几乎都要冲出来了。

　　双腿一蹬，再度朝着卫小北冲了过去。

　　说实话，亚瑟王这大概是第一次在部下面前这么狼狈。

　　在成为古不列颠之王后，亚瑟王已经很少亲身参与战斗之中了。

　　像王者这样的存在，内心都是极为高傲的，他们认为自己乃是天之骄子，不管做什么事情，都会比别人做得更好，生下来就接受大家的吹捧是一件极为正常的事情。

　　因而当他们长时间胜利之后，第一次遭遇失败的时候，他们的心态就会急剧发生变化！

　　“以古不列颠之王的名义！我命令你臣服于伟大的古不列颠之王！”

　　亚瑟王手上的王者之剑此时绽放出了一圈红色的光辉，转瞬之间便将卫小北笼罩在其中。

　　卫小北只感觉到脑海微微一晕，但下一刻，强大的意志力随即发生效果，将那种企图侵入自己脑海之中的奇异心智力量驱散得一干二净。


第1519章 湖中仙子

　　好吧，就力量层次而言，卫小北感觉亚瑟王所释放出来的古不列颠之王能力，甚至于比东瀛的一些强力鬼怪还要差上一些。

　　至少那些强力鬼怪所释放的迷惑心智能力能够让卫小北的动心忍性发动一下。

　　而这位亚瑟王所释放的能力，直接就被卫小北的意志力给免疫了。

　　呼！

　　卫小北再度一枪将亚瑟王给抽了回去。

　　他想要将这亚瑟王一枪扎死，但卫小北知道，像亚瑟王这样拥有命运眷顾的家伙，一枪是不可能扎死对方的。

　　指不定一枪扎下去之后，对方反倒激活什么能力，大发神威，反倒是打得自己翻盘。

　　因而，卫小北需要谨慎，一点点的消磨亚瑟王的意志！

　　没错，这才是最主要的问题。

　　像亚瑟王这样的存在，光是消耗其力量是不够的，谁知道那位湖中仙子会不会直接灌输点力量给他。

　　但如果亚瑟王的意志被彻底消磨了的话，那么其力量再强，在卫小北眼里都是土狗瓦鸡一般的存在。

　　因而在接下来的战斗里，那位亚瑟王每一次冲上来，都会被卫小北近乎侮辱的一枪给抽回去，好似一颗保龄球直接砸在地面上。

　　说实话，旁边的不少圆桌骑士都饱受摧残了。

　　没法，亚瑟王被砸下来的时候，他也是控制不住自己身体的，因而连续几次之后，卫小北没有杀到，可其麾下的圆桌骑士又增添了不少伤亡。

　　因而在亚瑟王后面砸落下来的时候，那些圆桌骑士都悄然尽可能的躲远一点，不愿意再度上前救援了。

　　至于亚瑟王压根就没有意识到自己部下的心态转变，他已经被这种近乎侮辱的战斗方式给彻底激怒了，就好似一个熊孩子，拼命想要从对手身上占取一点好处，但却因为实力差距而始终无法达成。

　　“我要杀了你！”

　　“我XXXX你！”

　　这样在圆桌骑士们看来没有修养的话，已经从亚瑟王嘴里出现过多次了。

　　这也是无奈，亚瑟王此时完全处于一种狂暴狂躁乃至于有些丧失理智的状态之中。

　　当然，这主要怪卫小北的出招太贱了点。

　　在发现这位亚瑟王生命力极为雄厚，即便是一枪贯穿对方身体，对方都能够在短时间内恢复过来之后，卫小北接下来的战斗里就近乎于侮辱的性质了。

　　在短短数分钟内，亚瑟王身上的铠甲就被卫小北的大枪击成了碎片，其身上的亚麻内衣都变成了类似于乞丐装一样的烂条状，甚至于其身下那个什么东东都被暴露了出来。

　　无疑，对于亚瑟王这样身份高贵，一贯自视甚高的存在而言，这样的形象完全不被其接受。

　　因而其近乎于发狂了。

　　战斗逐渐进入到白热化，嗯，亚瑟王单方面的白热化罢了。

　　对于卫小北而言，这连热身都算不上。

　　双方之间的实力差距太大了，大到卫小北都可以将对方当成猴子来戏耍。

　　而到了这个时候，能够帮上亚瑟王的圆桌骑士已经没有了。

　　那些硕果仅存的圆桌骑士已经在不断砸落下的亚瑟王余波冲击下伤亡惨重，状态最好的一个也只能趴在地上等待着死亡。

　　至于那位梅林法师，现在连魔法护罩都没法支撑了，如果不是卫小北出手的时候，刻意避开了梅林法师的位置，那梅林法师恐怕也被砸落下去的亚瑟王给砸成肉酱了。

　　毕竟法师这样的存在，再强大，其肉身与骑士这类近身肉搏职业也要差上很远。

　　就在卫小北慢慢遛狗的时候，快速撤军赶回的兰斯洛特一行人也进入了莱肯郡地界。

　　当他们从逃出来的几位圆桌骑士嘴里得知莱肯市出现的意外后，一个个不由目瞪口呆。

　　梅林法师设置的魔法阵爆掉了？

　　这是什么情况？

　　要知道，不管是兰斯洛特还是莫德雷德，乃至于所有的圆桌骑士，都认为梅林法师是一位很厉害的法师。

　　说白了，听到这个事情，他们的感觉就好似一个万年不变的东西突然一天崩掉一般。

　　怎么可能！

　　就好似太阳在天上挂了无数年，突然一天消失了等等之类的情况。

　　“王怎么样了？”

　　兰斯洛特虽说已经受到卫小北的影响，性格大变，但其总归对亚瑟王还有一些友情，因而此时急切的追问了起来。

　　“不知道，那里已经变成了一片废墟，我们都不知道里面的情况。”

　　无疑，魔法大爆炸所造成的毁灭场景已经让这几位圆桌骑士吓了个半死，他们甚至于怕得都不敢回去查看情况了。

　　“懦夫！废物！谁愿意跟我去看看情况！”

　　这一路上都被兰斯洛特表现压制的莫德雷德此时终于抓住了机会，恶狠狠的朝着那几位圆桌骑士义正言辞的呵斥了一声，随后又号召大家跟着自己去查看王的情况。

　　不过，这个时候，就算是兰斯洛特也没有多话，一行人随即加速出发，朝着莱肯市赶去。

　　至于那几位已经变得懦弱的圆桌骑士，在他们心里已经不算什么了。

　　遇到危险，背弃王，自己逃走的家伙，将会被剥夺圆桌骑士的称号！

　　且不提正一路加速赶来的兰斯洛特一行人，此时的卫小北在戏耍了亚瑟王一段时间之后，就有些不耐烦了。

　　那位可能存在的湖中仙子一直都没有出现过。

　　难道说，自己逼迫得还不够厉害？

　　想到这里，卫小北也没有再手下留情，一个直刺便将亚瑟王手中的长剑击偏，随后锋锐无比的枪头就朝着亚瑟王的面门刺了下去！

　　不过到了这个时候，卫小北方才发现这亚瑟王真正的难缠之处。

　　嗙，一声脆响传来，卫小北原本必定命中的这一枪，竟然被王者之剑硬生生的挡开了！

　　而此时的亚瑟王脸上也露出了惊异的表情，要知道他之前都以为自己必死无疑了，可让他万万没有想到的是，自己手上的王者之剑竟然自行挡住了这必死的一枪！

　　但卫小北感觉更惊异，要知道那亚瑟王之前压根就很难挡住自己的大枪，毕竟双方在力量属性上的差距太大了点。

　　但现在，对方竟然挡住了自己的大枪，这着实有些让卫小北感觉诡异了。

　　但在接下来的战斗，卫小北发现了问题所在。

　　凡是卫小北想要攻击亚瑟王的必死之处，那王者之剑就会挡住自己的攻击，而攻击次要部位时，王者之剑则无法抵挡。

　　如此一来，唯一的答案就是那王者之剑在自动护主！

　　答案找到了，但卫小北在接下来的战斗里想要干掉亚瑟王，也变成了一件比较困难的事情。

　　不管卫小北使出任何招数，那王者之剑都能够一一抵挡下来。

　　这已经不是卫小北与亚瑟王之间的战斗了，而是卫小北与王者之剑的战斗！

　　卫小北甚至于怀疑，那王者之剑乃是所谓的湖中仙子在操纵，否则的话，就凭亚瑟王的真实实力，想要挡住自己的攻击，压根就不可能。

　　但这并不是完全无解的事情。

　　卫小北发现，随着战斗的持续，亚瑟王的体力开始下降，那把王者之剑反应的速度也随之变慢。

　　的确，王者之剑虽说厉害，但总归是无根之源，如果没有亚瑟王的话，其就是一把剑而已。

　　终于，亚瑟王全身乏力，在卫小北又一枪刺来的时候，那王者之剑也没有了反击之力，只能眼睁睁的看着大枪刺向自己眉心。

　　就在大枪枪尖刚刚刺破亚瑟王眉心皮肤的一瞬间，一圈绿色的光芒从亚瑟王体内绽放出来！

　　卫小北只感觉双手一震，以前无坚不摧的大枪骤然弯曲，枪尖刺在那绿光之上，丝毫不能前进半分。

　　来了？

　　卫小北眉头微微一皱，大枪收回，身影向后连续退出数十米，堪堪躲过了一条从绿光里抽出来的长鞭。

　　随着卫小北躲过那条长鞭，一个身体半透明的女人从那绿光之中探出了半身，双颊如同寒冰，目光无比冷漠的看向了卫小北。

　　这个女人满头绿发，头发末端时不时开出一朵朵红色小花，脸上布满了一条条若隐若现的魔纹，周身气势如同潮水一般汹涌，给卫小北一种很诡异的威胁感！

　　这难道就是所谓的湖中仙子？

　　好吧，与卫小北心目中所想象的湖中仙子不同，这位湖中仙子的长相着实有些怪异了，不过其身上透出的气息却并不比卫小北弱上多少。

　　“胆敢伤害天命之子，罪不可赦！”

　　转瞬之间，在那湖中仙子怒吼一声之后，身上便是一股真实可见的潮水涌了出来，翻卷而上，就朝着卫小北扑了上去。

　　让卫小北惊异的是，那潮水之中带着无限的生机，但卫小北却有一种预感，如果自己碰上这潮水的话，恐怕会遭遇大麻烦。

　　以卫小北的速度想要躲开那潮水倒也不算难事。

　　潮水一击未中，便从高空划过一道弧线，数息时间砸落地面，之后，凡是粘上潮水痕迹的地面，骇然便长出无数植物，转瞬便在地面上形成了一片绿地。


第1520章 狼狈而逃的王者

　　而在卫小北的感应之中，那绿地之下的水泥地面已经碎裂得如同沙砾，无数树根好似钢筋一般不断朝着地下钻入，仅仅数息时间，便深入地下百米之深。

　　凡是树根抵达之处，不管是水泥，岩石还是泥土，尽数化为粉末。

　　好厉害！

　　说实话，看到这一幕，卫小北都忍不住有些后怕。

　　那潮水之中蕴含的规则力量竟然如此恐怖。

　　只要被潮水覆盖，不管任何东西，都会长出植物，并被树根尽数绞碎！

　　卫小北隐隐能够感受到，如果自己被这潮水撞上，恐怕下场也不会太好。

　　绝对不能让这潮水撞上！

　　不过，那湖中仙子此时似乎对卫小北恨之入骨，因而在卫小北躲开一股潮水之后，随即又是一股潮水扑了上来。

　　而这次，卫小北就没有单纯的躲闪了，手中大枪随即化为大弓，弓弦轻轻一拨，便是一支箭矢射了下去。

　　转瞬之后，箭矢便化为一条张牙舞爪的火龙，正面与那潮水相撞，其上蕴含的距离瞬间便将潮水击溃！

　　但让卫小北感觉有些骇然的是，粘上潮水的火龙身上竟然都迅速长出了无数植物。

　　虽说随着火龙的破碎，其内蕴含的光热之力骤然爆发出来，将那些植物尽数化为灰烬，但那湖中仙子这般诡异的手段，还是让卫小北再度提升了警惕。

　　这种规则着实有些变态，在火里都能够让植物生长出来！

　　不过，话说回来，那被击溃的潮水如同雨点一般坠落下去，反倒让亚瑟王肉痛无比。

　　原因很简单，亚瑟王自身倒是无事，被那湖中仙子保护得严严实实，可其他的圆桌骑士就没人保护了，潮水滴落下来，那范围可不算小，转瞬之间亚瑟王身边之人尽数中招。

　　虽说那湖中仙子及时将力量抽了回来，但依然有数人身上快速长出了植物，从而身体化为粉末。

　　但如此一来，双方便进入到僵持阶段。

　　那湖中仙子反反复复似乎就只有这一招，不断从体内冲出潮水，企图击中卫小北，而卫小北也不敢贸然接触到潮水，只能不断躲闪。

　　其甚至于连兵器都不敢粘上半点潮水。

　　谁知道那潮水会不会在太阳大弓之上生根发芽，要是那样的话，自己的太阳大弓可就报废了。

　　时间一点一滴的过去。

　　兰斯洛特等人一行此时已经疾速赶回了莱肯市。

　　当他们看到毁灭大半的城市之后，一个个也不由得目瞪口呆。

　　莫德雷德都忍不住吐槽了起来：“梅林阁下平时看上去也挺稳重的，怎么还会出这样的纰漏？”

　　兰斯洛特看了莫德雷德倒也没有出言反驳，毕竟在兰斯洛特心里，这场魔法大爆炸也是梅林法师的过错，再加上这位法师之前干扰了自己的决斗，兰斯洛特完全没有替对方辩解的冲动。

　　圆桌骑士们让士兵在莱肯市郊区就地扎营，随后朝着莱肯市的中心广场赶去。

　　等他们赶到广场周边时，看到了湖中仙子与卫小北之间的大战。

　　由于潮水四处溅落，此时的中心广场之上，长满了各种各样的植物，它们在短短的时间内，迅速过完了自己的一生，在广场上生长，开花，结实，最终化为一片枯黄。

　　不过，即便是如此，此时的广场上依然布满了大大小小的空间裂痕，这些空间裂痕来回游动，将生长出来的植物一片片的切割下来，看上去着实有些恐怖。

　　看到这一幕，圆桌骑士们有些犹豫了。

　　他们知道自己的能力极限在什么地方，如果是刀山火海，他们硬着头皮也就上了。

　　可这里密布的空间裂痕就不是一般圆桌骑士能够对抗的了。

　　就算是兰斯洛特在略微试探之后，也不得不退了回来。

　　就算是兰斯洛特将斗气灌入长剑之中，往那空间裂痕上轻轻一碰，那周身散出红光的长剑随即便被切成两段，丝毫没有半点阻力的感觉。

　　看到这一幕，数位圆桌骑士忍不住齐齐向后退了一步。

　　这里太危险了！

　　他们甚至于生出了转身离开的冲动。

　　泥煤，才离开多久啊，这里就变成了这样的险地！

　　梅林法师干得“真不赖！”

　　而那亚瑟王见到兰斯洛特等人赶回，顿时便激动了起来，急忙招呼众人过去，准备让这种人将自己身边的圆桌骑士尽数抬出去。

　　很显然，在眼前这个情况下，就算是亚瑟王也没法保证圆桌骑士的安全了，稍有不慎，就会被变成一具长满了植物的破碎尸体！

　　无比恐怖，偏偏此时的亚瑟王也没法控制从自己身体里冒出来的湖中仙子，那湖中仙子除了亚瑟王之外，其余的人都没有放在眼里，只是一股劲的朝着卫小北发动攻击！

　　其攻击余波则会对其他生物造成极为严重的伤害！

　　如此一来，外面回来的圆桌骑士可耻的缩了，他们可不想平白无故，被那些潮水变成化肥。

　　倒是兰斯洛特想要上前，却被其余几位圆桌骑士给拉住了，用他们的话来说，就是现在情况不明，需要等待时机。

　　此时的卫小北也找到了对付那潮水的办法。

　　那就是将一层雷电真汞覆盖在大枪之上，之后则是雷电真汞之外覆盖一层光热之力！

　　如此一来，那太阳神枪倒是变得名副其实起来，周身散发出一圈光热，当卫小北试探着让太阳神枪粘上一点潮水之后，虽说依然有植物迅速生长出来，但其尚未来得及生根就被光热之力消磨得一干二净。

　　不过话说回来，太阳神枪也并未因此造成任何损伤，其永不磨损的特性在这个时候发挥了不可磨灭的作用。

　　同时，卫小北口中念念有词，开始念诵起金刚经来，随着这金刚经的响起，一圈功德金光随即展开，将卫小北包裹得如同一尊金色佛像。

　　一朵白莲出现在卫小北身前，那缓缓念诵的声音传播开来，钻入众人耳中，随即便让圆桌骑士们目光变得呆滞了起来。

　　甚至于就连那亚瑟王也是如此，其双眼无神，连带着那湖中仙子的身影也变得有些漂浮不定起来，其释放出来的潮水也变得断断续续。

　　趁着这个机会，卫小北将一个万物通晓丢到了湖中仙子身上，总算是将这湖中仙子的身份给摸了个明白。

　　其实际上并不是真正的湖中仙子，而是那湖中仙子的一丝投影。

　　但即便是如此，卫小北也从这投影身上看到了那湖中仙子的一些东西。

　　简单来说，这投影等同于湖中仙子的简略版本。

　　其拥有湖中仙子大约三成的实力，拥有湖中仙子大多数的特殊能力。

　　从属性表里，卫小北可以看出，那湖中仙子类似于地祗一样的神灵存在，其曾经是古不列颠大地上众多部落，王国信奉的主要神灵。

　　而亚瑟王正是湖中仙子选定的地上代言人。

　　那一丝湖中仙子的投影正是湖中仙子为了保护亚瑟王而产生的。

　　在看完湖中仙子的属性表之后，卫小北心头悬挂的一块石头倒是落了地。

　　从属性表上来看，那湖中仙子并没有侵入现实！

　　如此一来，卫小北所担心的一些问题就遇刃而解了。

　　当然，卫小北此时所施展的口绽白莲神通也就只能够干扰一下湖中仙子投影，即便是加上度人为僧，也不可能将其驯服。

　　但卫小北着手的重点却不是这湖中仙子，而是那亚瑟王！

　　随着亚瑟王眼中的彩色不断淡化，那湖中仙子的投影所能够释放出的力量也渐渐削弱，最终在一声愤怒的尖叫声中消失不见。

　　湖中仙子的投影毕竟只是投影，其再厉害也是有限的，何况其存在时间完全受到亚瑟王的影响！

　　因而，在卫小北将那亚瑟王心神用口绽白莲迷惑之后，湖中仙子的投影就彻底失去了支撑，从而消散。

　　但那湖中仙子投影最后的一声愤怒尖叫倒是将亚瑟王从迷惑之中唤醒了过来。

　　苏醒过来的亚瑟王似乎察觉到自己的处境极为危险，转身挥舞着王者之剑，朝着广场外冲了出去！

　　到了这个时候，即便是四处游走的空间裂痕，也无法挡住亚瑟王逃走的步伐了。

　　王者之剑此时笼罩了一层绿色光芒，当其与空间裂痕相遇之时，却能够将空间裂痕湮灭。

　　当然，如此一来，那层绿色光芒也会随之被削弱。

　　借着王者之剑突如其来的神威，亚瑟王竟然真的逃出了广场！

　　但那把王者之剑在亚瑟王冲出广场的瞬间，其上的绿色光彩也随即尽数消耗完毕，在一阵轻微的脆声中，骇然崩裂成为无数碎片。

　　看到王者之剑碎裂，那亚瑟王无疑呆愣了一下，但其倒是果断，并没有去纠结王者之剑的碎裂，继续向外冲出。

　　见到亚瑟王冲出，兰斯洛特等圆桌骑士随即便涌了上去，将亚瑟王维护在中间，朝着莱肯市外逃去。

　　卫小北并没有追击逃走的亚瑟王。

　　嗯，实际上，如果愿意的话，在那湖中仙子投影消失的瞬间，卫小北就可以将那亚瑟王直接干掉！


第1521章 戏法

　　在失去了湖中仙子的庇护之后，仅仅依靠一把原本就快要支撑不住的王者之剑，亚瑟王怎么也不可能与卫小北对抗。

　　但考虑到自己所需要的科技资料尚未被英国政府尽数收集起来，卫小北感觉自己还是需要养贼自重才行。

　　否则的话，将亚瑟王干掉，英国政府没有了威胁，很难说在收集科技资料方面不会出什么幺蛾子。

　　亚瑟王狼狈不堪逃走，卫小北随即落到地面，将已经昏迷过去的梅林法师一把提在了手里，除此之外，一名实力最强的圆桌骑士也被卫小北提在了手里。

　　没法，除了对梅林法师的魔法兴趣最大之外，卫小北还对这些圆桌骑士体内的斗气有些好奇。

　　至于其他的圆桌骑士，有的已经变成了肉酱，有的则只剩下了最后一口气，但他们最终都做出了自己的贡献，被卫小北用肉丝尽数吸收抽取，化为了生命祭坛中的物质储备。

　　提着梅林法师与圆桌骑士，卫小北踩着空气离开了这片已经化为空间裂痕聚集地的广场。

　　那些空间裂痕恐怕还存在三个月以上，才会被空间的自愈能力逐一弥合消失。

　　待到离开莱肯市大约三十公里之后，卫小北停在了一座已经废弃的村庄里。

　　这座村庄在卫小北所见过的废弃村庄里已经算是比较完整的了。

　　将梅林法师，圆桌骑士丢在地上，卫小北随后便将两人身上搜了一遍，那圆桌骑士身后是没有多少东西，倒是梅林法师身上搜出了不少的零碎。

　　冥想初级训练教材，法术初解数本书籍以及几件已经破碎的魔法饰物。

　　不过，即便是已经破碎，卫小北依然能够感受到这几件魔法饰物上残留的强大气息。

　　很显然，这几件魔法饰物都不是什么凡品，而在之前那场魔法大爆炸中，这些魔法饰物受到了最直接的冲击，从而破碎，或者就是为了保护梅林法师，从而破碎。

　　鉴于这几件魔法饰物即便是破碎了，依然残留着强大的魔力，卫小北随即便将这些魔法饰物直接喂了太阳神枪。

　　接下来，卫小北在翻阅魔法书籍却发现这些书籍之上依附了法术，任何未经允许就翻阅的行为都会受到法术攻击。

　　当然，这些仅仅只是用来防止小偷的法术，威力并不算太大，但却差点让卫小北出丑。

　　刚刚翻开，正面便是一个冰球砸过来，如果不是卫小北反应很快的话，当即便会被糊上一脸。

　　或者就是一个小火球，毒液，乃至于臭气弹。

　　嗯，如果换成普通人的话，或许就直接送命了。

　　还好，在这些法术之后，魔法书籍里的内容还是能够查看的。

　　卫小北翻阅的速度很快，前后不到十分钟时间，便将五本魔法书籍里的内容尽数记在了脑海之中。

　　简单来说，这五本魔法书籍能够成为梅林法师的随身携带物，自然不是什么地摊货。

　　其中的内容涉及了魔法入门到专精等等一系列的问题。

　　可以这么说，任何一个人，若是捡到这五本书，都能够从零开始学习魔法。

　　当然，由于智力的问题，多久才能够入门，就是个人问题了。

　　但以卫小北现在的智力属性，学习这魔法就不存在门槛问题了。

　　盘腿坐在地上，闭目冥想了一会，观察了一下四周魔法元素的形态，又在脑海里构建了一下法术模型，没多久，卫小北伸出的手心里，便是一团蓝色的光芒闪烁了起来。

　　下一刻，那蓝色光芒便化为一道蓝色光线射出，转眼之间打在一堵砖墙上，留下了一摊白色的冰渣。

　　看到这一幕，卫小北嘴角不由得翘了起来。

　　这是他有生以来释放的第一个法术。

　　零环法术，低温射线！

　　嗯，按照魔法书籍上的介绍，零环法术由于威力过于低下，实际上并不被称为真正的法术，而是被称为戏法。

　　就拿这低温射线来说，其几乎没有杀伤力，别看其打在墙上留下了一摊冰渣，如果真正打在人身上，大概也就是让对方冷得哆嗦，略微冻伤一点皮肤罢了，至于更大的伤害是没可能出现的。

　　这就是其被称为戏法的原因所在了。

　　但即便是如此，卫小北心头也是略有一些兴奋。

　　简单来说，卫小北小时候也有着魔法之类的梦想，只不过逐渐长大之后，自己也明白，这魔法压根就只存在于大家的想象之中，并不是真实存在的事物。

　　因而现在哪怕只学会了一个戏法，卫小北也是高兴的。

　　何况，一旦自己学会了魔法，以后很多事情就会方便不少。

　　嗯，轻微治疗术！

　　卫小北按照魔法书籍上的介绍，在脑海里飞快构建了一个轻微治疗术的魔法结构，然后念动咒语，朝着地上的梅林法师轻轻一指。

　　一片白色光雾随即涌现出来，覆盖在梅林法师身上，使得其身体表面的一些伤痕开始缓慢愈合，但随着梅林法师一阵剧烈的咳嗽声传出，那些伤痕反倒崩裂得更大了。

　　很显然，轻微治疗术的治疗效果很弱，并不可能对梅林法师的伤势起到什么效果。

　　随后，卫小北一个强力治疗术落在了梅林法师身上，使得其伤势开始迅速恢复。

　　毫无疑问，此时的梅林法师已经变成了卫小北测试魔法效果的道具。

　　嗯，旁边的圆桌骑士也是如此。

　　有了测试效果的对照，卫小北学习法术的速度自然不会太慢。

　　很快，卫小北释放的法术就达到了五环级别。

　　但这之后，更高级的法术学习起来就比较消耗时间了。

　　此时的梅林法师由于伤势的好转，苏醒了过来。

　　卫小北便开始询问对方一些法术上的问题。

　　对于敌人的询问，梅林法师自然是闭口不谈，逼得卫小北不得不使用口绽白莲神通。

　　当然，对于梅林法师这样意志坚定的存在而言，口绽白莲的效果并不算好，仅仅只能够让对方心智暂时迷乱。

　　但即便是这样，卫小北也从梅林法师口中掏出了不少的魔法知识。

　　随后，卫小北如法炮制，从圆桌骑士口中掏出了斗气的秘密。

　　到了这时，两人对卫小北的价值已经大幅降低，但卫小北也没有将梅林法师与圆桌骑士处理掉，而是将两人击晕之后，送入了青木福地，交由赵云看管。

　　简单来说，卫小北将两人当成了试验品来处理，他想要看看法师与圆桌骑士在青木福地这样的环境里会发生什么样的变化。

　　一个小时不到，卫小北就回到了轮蹲市，找到了那位首相大人。

　　要说这位首相大人做事还算卖力，看到一个个堆积起来的硬盘柜，卫小北还是比较满意。

　　这些硬盘柜里装着英国大约百分之三的科技资料。

　　仅仅听这个百分比，似乎很少，但要知道，一个国家，一个现代化工业国的科技体系是极大庞大的，并不是简单的物理，化学，数学，生物等等可以区分出来的，其就如同一个个庞大的根系，不断细分，不断细分下去，这科技资料之多，是常人难以想象的。

　　简单来说，仅仅只是工业分支下属的钢铁分支下面的合金调配炼制技术，其科技资料就装了数个硬盘柜，而像这样的科技资料，还有数百万种之多！

　　这一点都不夸张，光是工业下面就有钢铁，电子等等之类就有上千种，而每一种工业分支其下又会细分出数千种分支，有高级层次的合金调配炼制技术，有技术含量较低的矿石粉碎技术等等之类。

　　可以这么说，随着人类社会科技的不断进步，仅仅只是一张纸，其从原材料，生产，运输，销售这以系列所涉及到的科学技术，恐怕不会少于上千种。

　　这就是人类科技发展这么多年来所积累出来的沉淀。

　　但这也使得想要将所有的科学技术资料收集起来，完全超出了卫小北之前的想象，极为繁琐和困难，所需要消耗的时间，也绝非卫小北之前认为的数周。

　　发现这一点之后，卫小北随即便对需要收集的科技资料进行了分类。

　　首先重点收集工业方面的科技资料，待到工业科技资料尽数收集完毕之后，再收集其它方面的资料。

　　这一点，让那位首相大人不由得松了一口气。

　　相对于其它类型的科技资料，这工业方面的科技资料收集起来，无疑要轻松快捷很多。

　　嗯，实际上，卫小北也意识到了一点，那就是自己所需要的科技资料，实际上并不用全部收集起来，只需要从下到上一部分就可以了。

　　就好似生产一辆汽车，收集冶金，机械这方面资料即可，不用连采矿，钻井都一并收集起来。

　　毕竟，很多科学技术是可以用一些东西来代替的。

　　当然，想要这么做，首先就需要点明自己所收集的资料范围，但这也不是一件容易的事情，反倒不如将一个方面的资料尽数收集起来，以后卫小北有了时间，再来慢慢研究。


第1522章 亚瑟王之死

　　时间一点一滴过去，由于巨龙被卫小北打包送入了青木福地，再加上那位亚瑟王损失惨重，这轮蹲市一时间变得平静了不少。

　　这外部的威胁一消失，人类特有的作死习性乃至于内斗本能随即爆发。

　　没几天，那位首相大人就显得有些焦头烂额的找到了卫小北。

　　这里面的问题就是不少议员企图插手到卫小北收服的那几头巨龙身上。

　　毫无疑问，巨龙这玩意的价值有多大，是个人都明白。

　　不管是其强大的战力，还是其身体都具有极高的价值！

　　想想看就知道了，如果谁拥有一头巨龙的话，在这个已经混乱的世界里，将会拥有什么样的地位和权势？

　　就更不用说从巨龙身上抽取龙血，龙鳞等等东西拿去研究，破解巨龙体内的秘密，研究出能够让人类获得巨龙力量的药剂等等之类，光是想一想就能够让人疯狂！

　　虽说，以人类现在的科技水平，未必就能够研究出让人类变成巨龙的药剂，但只需要让人类拥有巨龙的一部分力量，就已经具有相当的诱惑力了！

　　因而那些议员打着将巨龙收归国有的旗号开始向首相发动进攻。

　　用他们的话来说就是，既然巨龙出现在不列颠的大地上，那么就属于不列颠的财富，卫小北一个老外，怎么能够窃取不列颠的财富！

　　听了首相这番话，卫小北不由冷笑了起来：“行，他们要收就收走吧，正巧我觉得巨龙快要将我给吃穷了。”

　　听得卫小北这么一说，首相大人还以为其说的是反话，不由得急了。

　　要知道，首相大人在这样混乱的局面下，还能够坐稳这个位置，能够号令全国，全靠了那几头巨龙！

　　可以这么说，谁拥有了那几头巨龙，都有点正统所在的感觉了。

　　一旦，巨龙被那些议员收走，首相大人的位置大概也坐不稳了。

　　“不，不行，卫，你完全没有了解到现在事情的严重性！”

　　首相大人义愤填膺的吼叫了起来。

　　当然，这位首相大人也不是那么单纯，他实际上也想要借卫小北的手，将那些反对自己的议员处理掉！

　　虽说已经安排了到卫家岛的退路，但首相大人还是不太愿意放弃手中的权力，不敢怎么说，能够在这个位置上多待一会也是好的。

　　谁想知，卫小北竟然服软了，竟然愿意将巨龙送出，这个结果可不是首相大人愿意看到的。

　　看到那位首相大人着实有些急了，卫小北方才哈哈一笑，将自己的盘算说了出来。

　　说白了，这里面的问题就在于首相大人的眼光还放在以前，放在那个和平的时代。

　　现在是什么时代？

　　怪物入侵，到处一片混乱，不列颠议会已经快数个月时间没有正式开过一次会议了。

　　说白了，不列颠议会现在已经不像之前那样具有权威，可以随意弹劾首相。

　　现在虽说没有明确宣布，但实际上就是战时体制，因而首相自然是最具有权势的。

　　那些议员如此喧闹无非就是想要分权，捞取好处罢了。

　　因而不去理会他们是最好的。

　　就好像卫小北，你们要巨龙，拿去好了，问题是那巨龙除了卫小北，还会听谁的话？

　　那些议员真的跑去的话，恐怕被巨龙一口龙息喷成碎末，死得更快一些。

　　听得卫小北点醒之后，那首相倒是回过神来，这段时间事情太多，以至于自己都有些糊涂了。

　　在接下来的数日时间里，那些议员变得越发嚣张。

　　但随着那几头巨龙不小心将几名议员喷成灰烬之后，事情就变得简单了起来。

　　时间一点一滴的过去，卫小北所需要的科技资料也在不断的收集之中。

　　但凡收集到一定数量，卫小北随即便会将电鳅调来，将那些硬盘柜送回卫家岛。

　　同时，卫小北还招收了不少英国的研究人员，各方面的都有，尽数打包送走。

　　而狼狈逃走的亚瑟王，实际上也在兰斯洛特的监控之下。

　　只不过这位亚瑟王似乎受到了不小的打击，显得有些萎靡不振，每日酗酒不断。

　　那亚瑟王萎靡了下来，英国境内的情况就变得好了不少。

　　这让卫小北颇为有些不满，毕竟随着局势的好转，那科技资料的收集速度也随之减慢。

　　因而卫小北让兰斯洛特鼓励了亚瑟王一番，那亚瑟王倒也没有让卫小北失望，随即点兵再度朝着轮蹲市杀来，大有报仇雪恨的势头。

　　但那亚瑟王现在的势力着实衰落了下去。

　　没有了梅林法师，也没有巨龙的支援，更没有湖中仙子投影的帮助，仅仅只是依靠十多位硕果仅存的圆桌骑士以及三千多士兵，想要将轮蹲市攻打下来，就只能画上一个问号了。

　　不过，有了亚瑟王的威胁，收集科技资料的速度随即暴增。

　　在短短一个月时间内，英国国内大约六成的科技资料被收集了起来。

　　对此，卫小北已经很满足了。

　　要知道，在这兵荒马乱的时候，不知道有多少资料毁于战争之中，这是没法统计的。

　　能够收集到六成，已经是那位首相大人卖了老命。

　　就算是继续再收集下去，恐怕花上更长的时间，也不会有太多的收获了。

　　是应该结束这里的事情了。

　　随后在卫小北的策划下，一场好戏在亚瑟王的营地内上演了。

　　作为亚瑟王的心腹，那位兰斯洛特大人率军离开大营，前往轮蹲市东面准备切断轮蹲市的运输通道，逼迫轮蹲市投降。

　　就在兰斯洛特大人率军离开不到两天，寻到机会的莫德雷德就反叛了，率领自己的亲信杀入亚瑟王的大帐！

　　当时的亚瑟王大概也是旧病复发，捧着酒罐喝得伶仃大醉。

　　因而，即便是有圆桌骑士极力保护，这位亚瑟王最终还是被莫德雷德砍下了头颅！

　　得到亚瑟王死亡的确切消息之后，卫小北略微松了一口气。

　　要说直接干掉亚瑟王，卫小北并不是不能做到。

　　只不过，卫小北隐隐有一种预感，如果自己出手将那位亚瑟王干掉的话，后面会发生一些让自己料所未及的意外。

　　实际上，这种意外的确出现了，并让那位莫德雷德承受了。

　　在亚瑟王的头颅被莫德雷德砍下的瞬间，那位湖中仙子便带着无比的愤怒撕裂空间屏障，降临在大营之中！

　　由于担心被那位湖中仙子发现自己，具体情况，卫小北并没有去查看，但次日时分，卫小北赶到的时候，整座大营已经化为了一片废墟。

　　莫德雷德乃至于所有的圆桌骑士，士兵尽数变成了尸体。

　　唯独那位亚瑟王的头颅消失了，只剩下一具无头尸体留在那倒塌的大帐之中。

　　当然，卫小北并不知道那位湖中仙子为什么会带走亚瑟王的头颅，但他可以确定的就是，那位闯入现实的湖中仙子已经被现实排斥了出去。

　　虽说灰界与现实之间的空间屏障出现了不少漏洞，使得灰界怪物不少侵入现实之中。

　　但像湖中仙子这样恐怖的存在，进入现实，着实要付出不小的代价，并且其也无法一直停留在现实之中。

　　现实对其排斥无所不在，最终达到顶点之时，就会将湖中仙子直接排出。

　　至于那位湖中仙子是回到了灰界，还是去了什么地方，卫小北并不清楚。

　　但卫小北清楚的是，自己在英国的事情就此也算是结束了。

　　被卫小北度化的兰斯洛特以及其麾下的长弓兵，被卫小北照例送入了青木福地。

　　对于卫小北而言，兰斯洛特乃至于那些长弓兵都是上好的实验材料，可不能浪费了。

　　而那位首相大人得知卫小北即将离开的消息，显得左右为难。

　　按照首相大人之前的构想，英国反正都这个样子了，估计最终也得亡国，因而他就想着等卫小北离开的时候跟着一起去卫家岛。

　　可现在情况却与他以前的想法不同了，亚瑟王被灭了，巨龙神秘失踪，整个英国虽说还处于混乱状态，但明眼人都能够看出，没有了这些威胁，英国恢复正常是迟早的事情。

　　而在这样的情况下，首相大人想要放弃权力离开，着实心里有些不舍。

　　最终，这位首相大人还是没有离开，只是拜托张阗雄照顾一下自己的家人。

　　张阗雄自然是举族迁移，除此之外，还有不少华裔家族表示愿意跟着卫小北前往卫家岛。

　　在这场波及全国的亚瑟王事件之后，这些华裔家族的掌舵人都看明白了。

　　别看现在亚瑟王被干掉了，但很难说英国不会再出现什么灰界怪物入侵，再说了，现在英国想要恢复正常，恐怕也不是短时间内能够实现的事情。

　　由于之前亚瑟王的存在，使得英国各处政令并不顺畅，仗着自己有些能力就占山为王的家伙并不在少数。

　　而现在的英国政府实力也被削弱到了极致。

　　因而在接下来的时间里，恐怕就是一场场内战爆发了。

　　那些在自己地盘上称王称霸的家伙可不会那么容易放弃自己手上的权力，而英国政府也不会允许国内有小王国存在，双方之间的矛盾带着根本性的冲突，至少在初期很难相互妥协共存。


第1523章 深海巨人！

　　不过对卫小北而言，跟着自己走的人就有些多了。

　　加在一起，想要跟着卫小北离开的人数达到了上万人之多！

　　但由于其中大部分都是大学教授，研究人员乃至于各行各业的技术人员，卫小北着实有些难以舍弃。

　　用电鳅将他们一趟趟的送回去，不太现实。

　　毕竟电鳅在连续跳跃数十次之后，也是需要时间来恢复能量的，不可能一个劲的跳跃下去。

　　如此一来，卫小北不得不就地买了几艘油轮。

　　嗯，是油轮，不是邮轮。

　　由于海洋环境的变化，油轮这个行当变得比较艰辛起来，因而光是轮蹲市的港口上，就停着不少没有生意的油轮。

　　这些油轮的老板早就想要将油轮出让了，只不过，谁都不是傻子。

　　油轮停在港口上，每天都要消耗不少金钱，不少油轮的老板都急得快要跳楼了。

　　现在卫小北出面购买，这些老板简直都快要将他当成圣人一样朝拜了。

　　对于卫小北而言，这也算是解决了自己的一个麻烦，这些大家伙只需要让人略微改造之后，就能够装人出海了。

　　至于邮轮，好吧，邮轮的价格可要比油轮高太多了，而现在由于空中航线的危险性要远远大于海运，因而现在各大洲之间的人员运输基本上都是通过海运实现。

　　而这些豪华邮轮虽说不能完全保证安全，但至少在航途中的舒适程度要远远超过那些普通客轮，因而豪华邮轮的船票在各国都是供不应求。

　　如此一来，那些邮轮公司可不会愿意将自家的聚宝盆卖给外人，尤其是现在这个时期，谁知道你将邮轮开到什么地方去，一旦遇上意外，邮轮挂掉的话，那么邮轮公司立马就会破产。

　　五艘经过改造的油轮，在补充了大量的物质之后，装着上万人便缓缓离开了轮蹲港口。

　　前来港口送行的人可不算少，甚至于那位首相大人在日理万机的时候也抽出了一点空闲前来送行，以显示对卫小北的感谢。

　　而对于船上大多数的人而言，卫家岛是一个显得很陌生的岛屿，因而他们此时的脸上也挂着一些忐忑不安。

　　不得不说，他们心头的忐忑不安是正确的。

　　在这个灰界怪物不断侵入现实的时代，五艘装着上万人类的船队，对于很多怪物而言，都是极为诱人的诱饵。

　　在最初离开英国不到五个小时，船队就遇到了祸乱高卢国的深海巨人拦路。

　　看着一头体型近乎于万吨巨轮的巨人从海面上缓缓冒出来，整艘船队的人一瞬间都好似凝固了一般，没有一个人敢大口出气，他们极力憋着气，生怕呼吸大一点，就将那恐怖无比的巨人给吸引过来。

　　不过，他们的愿望注定要破灭了。

　　这头深海巨人原本就是被这些人类吸引过来的。

　　作为泰坦巨人的一支，深海巨人在传说之中心性极为残暴，在整个欧罗巴大陆上肆虐了数百年，但其最终被神明镇压在北海之下！

　　而它们最喜欢的食物就是人类，它们的鼻子可以闻到百里之外的人类气味。

　　上万人类传播开来的味道，在深海巨人的鼻子里，那完全就是一顿丰盛无比的大餐。

　　此时，卫小北站在一艘油轮的船首上看着那头深海巨人，直接就是一个万物通晓丢到了那头深海巨人身上。

　　姓名：深海巨人。

　　介绍：深海巨人乃是泰坦巨人的一支，由于其生性残暴无比，被神明惩戒，镇压于北海海底，由于长达数万年的海底镇压生涯，使得深海巨人与普通的泰坦巨人在外表上有着较大的区别……由于神明的惩戒，当深海巨人踏上陆地的时候，其实力将会下降八成……

　　弱点：陆地。

　　种族：泰坦。

　　性别：雄性。

　　年龄：2101岁。

　　生物等级：四星恐怖。

　　属性：（略）

　　技能：游泳，投掷，锻造，巨人语，近身搏杀。

　　特殊技能：深海恶魔，控浪。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：深海之矛。

　　……

　　四星恐怖？

　　这深海巨人的生物等级并没有出乎卫小北的预料。

　　看过其属性表之后，卫小北将其与龙伯之民对比了一下，有些遗憾的发现，这深海巨人不管从属性表还是本身的气息上而言，都要比龙伯之民弱上很多。

　　不过话说回来，当这深海巨人位于海洋范围的时候，其深海恶魔的特殊能力就会自行激活，使得其生命力，防御力大幅提升。

　　而其踏上陆地的时候，也将会因为深海恶魔的能力而导致其实力大幅下降。

　　那些深海巨人也知道自己的弱点，因而也不会深入陆地，侵入陆地不到十公里就会返回大海。

　　这也是为什么，高卢国能够顶住深海巨人攻击的原因所在了。

　　此时这头深海巨人的出现，对船队的威胁无疑很大。

　　深海巨人只需要掀起惊涛骇浪，就可能将这五艘油轮击沉。

　　不过，卫小北并没打算自己出手。

　　像深海巨人这样的存在，看上去块头巨大，但在卫小北眼里，已经不再是强大的对手了。

　　“黄坤，将那头深海巨人处理掉。”

　　卫小北将这个任务委派给了正与一个漂亮女孩聊天的黄坤。

　　嗯，卫小北大概是不想黄坤祸害了漂亮女孩。

　　当然，像深海巨人这样体型巨大，行动缓慢的强悍敌人，却是拿来磨练黄坤最好的道具了。

　　正与漂亮女孩聊天聊得开心的黄坤，突然之间耳朵里钻入了师父的声音，不由得为之一愣。

　　说实话，他此时可不想去与什么深海巨人战斗，现在可是关系着自己的终身幸福！

　　但转头看了看师父的脸色，黄坤最终还是决定执行师父的命令，否则的话，谁知道回去之后，师父会不会将自己再度派到那位师叔那里去磨练一下。

　　“小珍，不好意思，失陪一下，我现在需要去解决一个小麻烦。”

　　黄坤故作潇洒的朝着那位女孩告别。

　　可卫小北的声音压根就没有屏蔽，因而那位女孩听了个一清二楚。

　　不得不说，这个女孩倒是颇为关心黄坤的安危，脸色苍白的朝着黄坤挥了挥手：“去吧，但要注意安全。”

　　此时，卫小北倒没有理会黄坤的小儿女情怀，接着下令，让船队开始绕行。

　　毕竟卫小北的能力里可没有控制海浪一项，因而如果船队不绕行，继续前行的话，必定会被卷入接下来爆发的战斗余波之中。

　　黄坤几个健步就冲到了甲板尽头，临了还回头朝着那女孩微微一笑，以展示自己的男人风采。

　　但他忘记了至关重要的一点，他可不会飞行，也没有通过幻想意志召唤出代步的飞行工具。

　　因而在冲出甲板之后，黄坤骤然发现自己脚下已经没有了甲板，身体迅速朝着海面撞了上去。

　　噗通！

　　没有任何意外，黄坤一头栽入了海水之中，倒是有几个好心的老头大妈看见之后，还以为黄坤是要自杀，急冲冲的朝着海里丢了几个游泳圈。

　　黄坤这个脸可是丢得够惨的，上万人至少有一半都看到了黄坤的狼狈。

　　因而黄坤踩着一块召唤出来的滑板冲出海面之后，转瞬就怒气冲冲的朝着那头深海巨人扑了过去。

　　毫无疑问，在黄坤看来，他的狼狈就是这头深海巨人带来的，如果不是深海巨人出现的话，师父也不会让自己去处理，从而让自己在心爱的女孩面前丢分！

　　深海巨人最初压根就没有在意扑过来的黄坤，相对于深海巨人那超过两百米的体型而言，踩着飞行滑板的黄坤完全就是一头嗡嗡乱飞的小苍蝇罢了。

　　因而深海巨人压根就没有理会已经冲到自己面前的黄坤，径直朝着船队追去。

　　黄坤一见就不乐意了，拔出两把长刀就朝着深海巨人的胸口劈了下去。

　　要说这深海巨人还真有无视黄坤的本钱。

　　黄坤那两把长刀虽说不算什么神兵利器，但也是卫小北利用蛟龙腿骨精心炼制出来的重型兵器！

　　每一把长刀的重量都超过了一千公斤，极为沉重坚固，但刀锋也是锋锐无比，以黄坤的力量斩击下去，就算是一块精钢，都会被瞬间劈成两半。

　　但黄坤这两刀朝着深海巨人的胸口劈下，随着深海巨人身上一阵水光浮动，那锋锐无比的双刀，竟然只在其胸口上留下了两条浅浅的刀痕，以及劈断了几根深海巨人的胸毛而已。

　　而那深海巨人浑然不觉黄坤的攻击，继续坚定的迈动着步伐。

　　对于深海巨人而言，黄坤的这两刀与蚊子叮一下差不多了。

　　黄坤的脸刷一下就红了。

　　说实话，在以往的战斗里，黄坤还没有遇到过这样强悍的敌人，就算是曾经遇到过的匈奴军将，也没可能这样轻易用身体挡住自己的双刀！

　　力量爆发！

　　黄坤在力量达到60点之后，就拥有了力量爆发这个特殊能力。

　　这个能力，在黄坤看来是无往不利的，能够在短时间内将自己的力量属性所发挥的效果提升一倍以上！


第1524章 死亡！

　　除此之外，一股寒气从黄坤体内涌出，转瞬之间便在那两把长刀上覆盖了一层厚实的冰层！

　　冰层一瞬间将长刀的重量增加了两倍以上，同时延伸覆盖下去，使得长刀刀锋变得更加锋锐！

　　这并不算结束，黄坤脚下的飞行滑板随即环绕着那深海巨人开始不断加速！

　　前后不到数息时间，黄坤的速度就突破了音障！

　　待到速度加快到极致之后，黄坤再度朝着那深海巨人扑去！

　　而这一次，黄坤选择的攻击目标便不再是深海巨人的胸口，而是那两颗巨大无比的眼珠！

　　似乎感受到了黄坤这只小蚊子带来的威胁，那深海巨人体表再度浮现出一层水光，同时其一只巨手随即抬起，带着一股巨浪就朝着黄坤拍了下来！

　　如同一座小山拍下来的巨掌，四周巨浪翻滚，看上去无比骇人！

　　就算是远处正在绕行的船队上，也有不少人在克服了心里恐惧之后，拿出了望远镜观察这场大战。

　　虽说黄坤现在所表现出那来的能力已经非人，但在船队上的人看来，总归是属于自己一方的。

　　因而在见到那深海巨人的巨掌朝着黄坤拍下，他们顿时不由自主齐齐发出了惊呼声。

　　在他们看来，黄坤恐怕很难逃脱这一掌了。

　　而其中最为担心黄坤的，无疑就是那个与黄坤聊天很开心的漂亮女孩了。

　　看着那漂亮女孩苍白的脸色，在胸前紧紧互握的白皙小手，卫小北就知道，大概这次回去，黄坤他老娘的心事可以解决掉了。

　　且不提那个漂亮女孩为黄坤担心着，此时的黄坤脸上丝毫没有半点畏惧之色露出，双刀径直就朝着那深海巨人的一只眼球劈了下去！

　　嘭！

　　一声沉闷的巨响传出，长刀骤然劈在了浮现出来的水光之上！

　　这深海巨人体外的水光乃是其重要的保护层，其侵入高卢国的时候，甚至于抵御过重型加农炮的远程密集轰击！

　　但在这个时候，在黄坤的一把长刀面前，水光骤然被劈出一道裂痕，另一把长刀紧接劈下，骤然将水光劈穿！

　　“嗷！”

　　深海巨人骤然惨烈无比的吼叫了起来，在击破了水光之后，黄坤手上的两把长刀就劈到了那深海巨人的眼珠之上。

　　深海巨人的眼珠并没有像璇龟妖王那样厚实坚固的眼皮来保护，其本身或许要比人类的眼球坚固，更具有弹性一些，但依然是深海巨人身上最脆弱的部位之一。

　　在失去了水光保护之后，长刀劈入眼球，血水飞溅！

　　黄坤一瞬间就在深海巨人那只眼球上连续劈下了二十刀！

　　整整二十刀！

　　这并不算结束，黄坤在接下来竟然没有及时逃离，而是将长刀旋转起来，骇然将深海巨人的眼珠当成了一座小山，在上面开掘洞窟！

　　仅仅半息时间，黄坤的身体几乎都跟着长刀钻入巨人眼珠之中了。

　　“唔，呕！”

　　但这样的做法总归是要付出代价的。

　　那深海巨人拍下的巨掌，第一次直接落空了，没法，那黄坤都快要钻入深海巨人的眼珠了。

　　但这头深海巨人行事却极为果断，在惨吼的同时，丝毫没有顾忌自己眼珠的伤势，手掌一番，便带着巨浪一巴掌拍在了自己的眼珠上！

　　这一下固然将自己的眼珠伤势加重得更厉害，但半个身体陷入到巨人眼珠里的黄坤，也没能逃过这一掌！

　　虽说大部分的冲击力被眼珠给吸收了，但剩下的三成巨力，却直接落在了黄坤后背之上。

　　黄坤只感觉后背一痛，随后便一股巨力冲入身体，就好似山崩地裂一般，体内结构迅速被破坏。

　　黄坤到了这时，也没法支撑下去，张口就是一口血水喷了出来，这血水之中骇然混杂着为数不少的内脏碎片！

　　这也是无奈的事情。

　　黄坤的生物等级现在依然是四星普通，虽说正在不断靠近四星精英，并且凭借着其雄厚的战力，即便是四星精英的敌人，也有可能击败。

　　但深海巨人总归是四星恐怖层次的敌人，并且其在四星恐怖的层次里恐怕也算得上是强者了，再加上其庞大体型的加成。

　　黄坤正面对战这头深海巨人无疑就是找死！

　　可以这么说，黄坤一瞬间将自己陷入了绝境之中！

　　就连远在油轮上的卫小北此时也将力量略微提了起来，一旦黄坤坚持不足的话，自己这个做师父的就只能出手了。

　　一瞬间，黄坤就察觉到了自己体内严重的伤势。

　　肋骨折断四根，有一根扎入了肺部之中，其余肋骨尽数出现眼中骨裂，肺部小部分碎裂，心脏被折断肋骨刺伤，肾脏粉碎，后背肌肉部分撕裂，脊柱骨断裂三处，大腿骨断裂，盆骨粉碎性骨折……

　　这一系列的伤势下来，换成任何一个普通人，最多不会活过五分钟！

　　但黄坤还是感觉自己很幸运，至少头部没有受到重击，仅仅只是轻微的震荡罢了。

　　没有丝毫犹豫，黄坤强忍着剧痛，就从储物戒指里取出了数个瓷瓶，连瓶盖都没有打开，径直丢入口中，牙齿一咬，随即便将瓷瓶咬碎，将其中的药液连同瓷瓶碎片给吞服了下去。

　　这些瓷瓶里所装的药液都是师父精心配置而得。

　　以自己的强悍恢复能力再加上这些药液，黄坤相信，只需要一段时间，自己不说恢复如初，恢复大半战斗力是没有任何问题的。

　　当然，黄坤服用药液之后也不是就躲在这里不动了，他知道，这头深海巨人大概是发狂了，而对于发狂的敌人而言，就算是将自己眼珠挖出来吞下，只要能够将敌人消灭，都不是什么大问题。

　　何况对于深海巨人这样的强者来说，即便是损失了眼珠，以其恢复能力，修养几个月，总能够长回来的。

　　因而，黄坤接下来强忍着剧痛，手上双刀继续朝着眼珠深处挖了进去！

　　同时在黄坤的身边，一架变形战机很快便浮现了出来。

　　而这架变形战机在完全凝实之后，随着一阵机械声响，转即就变成了机器人形态，其手上提着的两把高斯重装机枪随即便喷射出无数金属弹丸！

　　来自于太空堡垒的变形战机不管任何型号，都具有三种变形模式。

　　战斗机模式，机械人模式，介于两者之间的半机械人半战机模式。

　　而机械人模式则是完全用于陆战的形态，其除了手臂上的两把高斯重装机枪，还有肩头的两具蜂窝导弹发射器，能够一瞬间射出三百枚蜂虫式微型导弹，分别追击五十个目标！

　　当然，像这样的陆战大杀器，变形战机每发射一次之后，重新填装时间将会超过二十分钟。

　　因而黄坤在这里并没有动用这样的大杀器，仅仅只是依靠变形战机的两把高斯重型机枪，企图打穿深海巨人的眼珠！

　　不得不说，面对高斯重型机枪的疯狂射击，深海巨人的眼珠也不具备多强的防御力，就在深海巨人又一巴掌拍下来之前，黄坤终于将整个身体钻入了眼珠深处！

　　因而，深海巨人这一巴掌虽说将自己的眼珠都拍碎裂了大半，但对于黄坤的伤害却降到了极点。

　　否则的话，黄坤再挨上一巴掌，就算是吞服再多的药液恐怕都没有任何用处了。

　　一具碎裂的尸体，是没可能用世界树汁，青春泉水给救回来的。

　　深海巨人眼珠较之脸的比例要比人类大上很多，每一颗足足有十多米的直径。

　　随着黄坤不断钻入，高斯子弹不断狂射，那深海巨人此时已经痛得陷入到狂暴的状态之中，两只巨大的巴掌不断朝着自己面门拍去，甚至于将自己的鼻梁都拍断，脸上血肉模糊，两只眼珠甚至于爆裂大半。

　　但黄坤此时丝毫没有半点退出来的打算，不断深入。

　　终于，就在深海巨人伸出两根指头企图将眼珠尽数挖出来的时候，黄坤将其眼珠打穿！

　　而接下来，船队上的人所能够看到的事情就是那深海巨人在海面上卷起千层巨浪，巨浪不断朝着四周拍打过来，甚至于将已经远离的油轮都震得动摇西晃，引起一片尖叫。

　　如此一来，在卷来巨浪的掩盖之下，油轮上的人再也没法看清那深海巨人的情况，一个个尖叫声躲入船舱之中，不敢再到甲板上去。

　　而少数不小心掉入大海的乘客，倒也算运气不错，被负责安全的普人一一救了上来。

　　当然，最倒霉的几个掉入船后的螺旋桨处，连尸骨都没法找回来。

　　没多久，涌来的巨浪逐渐平息。

　　而卫小北此时方才动身，朝着那深海巨人之处赶去。

　　此时的深海巨人已经仰首半浮于海面之上，其身体时不时还抽动数下。

　　对于这深海巨人的下场，卫小北早就看了个清楚。

　　黄坤穿过其眼珠之后，便冲入了脑部，对于绝大多数的智慧生物而言，脑部无疑是最为脆弱，且最为重要的身体部位。

　　黄坤进入深海巨人的脑部，无疑就决定了这深海巨人的死亡。


第1525章 鲸皇

　　待到卫小北将黄坤从深海巨人脑部里拖出之后，方发现此时的黄坤也是奄奄一息了。

　　很简单，像深海巨人这样的强者，即便是脆弱的脑部，也不是那么容易突破的。

　　卫小北不太清楚黄坤在里面发生了什么，但现在最关键的还是救人。

　　将黄坤身体检查一遍之后，卫小北略微松了一口气。

　　黄坤此时看上去伤痕累累，但也没有太多致命之处，因而在灌下一些药水之下，很快就回过气来。

　　要说这头深海巨人的研究价值颇高，因而卫小北也没有放弃不管，将其收入储物戒指，随后便带着黄坤返回了船队。

　　黄坤送去治疗修养且不多提。

　　那深海巨人的尸体很快就被卫小北从储物戒指里放了出来，用钢索拖在一艘油轮后面。

　　看到这一幕，那些乘客虽说心头害怕，倒也有不少生物研究的专家，研究人员自告奋勇要求参与到对深海巨人的研究工作之中。

　　对于这样的要求，卫小北也提供了一些方便。

　　不过将深海巨人尸体拖在油轮后面，也不是长久之事，因而卫小北将深海巨人的身体结构大致探查了一遍，便采集了一些深海巨人血液，充作基因库储备，便将深海巨人尸体再度收入储物戒指之中。

　　至于那些专家，研究人员则分了一些深海巨人的零碎，集中在一艘油轮上进行研究。

　　卫小北坐在一艘油轮的船头，开始对深海巨人的基因进行解析。

　　对于已经解析了很多强力生物基因的卫小北而言，解析这深海巨人的基因并不算困难。

　　等到船队进入非洲海域的时候，卫小北就已经将深海巨人基因尽数解析了起来。

　　从其基因图谱上可以看出，深海巨人的基因已经初步接触到了一些规则层面，但其基因里却存在一种外来的神秘基因。

　　这种外来神秘基因处于一种半虚化状态，在有海水的环境里，并不活跃，而一旦接触到泥土之类的时候，这种外来神秘基因就会变得异样活跃，从而从根本层面破坏深海巨人的基因稳定性。

　　这也就是深海巨人踏上陆地之后，实力大幅降低的具体原因所在。

　　如此一来，卫小北倒是确定了这种外来神秘基因与所谓的神明惩戒有着直接的关系。

　　不过，以生命祭坛现在的解析能力，却无法将这种外来神秘基因解析出来，就算是解析一部分，所需要的时间也是相当恐怖的。

　　这让卫小北感觉颇为遗憾。

　　要知道，如果能够将这种外来神秘基因解析出来，将其吃透的话，卫小北也就意味着拥有了一种能够克制某个种族的手段！

　　像惩戒深海巨人一样，对其它种族进行惩戒！

　　说实话，如果能够拥有这种手段，对于卫小北的好处就太大了。

　　就在卫小北准备利用在海上这段时间，将这种外来神秘基因解析一部分的时候，一个不太好的消息传了过来。

　　法老国灭！

　　嗯，准确来说，是古法老国所信奉的神明阿努比斯降临了。

　　这位古法老神话传说里的死神，刚一降临，就给法老国带来了巨大的“惊喜”。

　　无数传说之中的圣甲虫从各地的金字塔里蜂拥而出，横扫整个法老国。

　　在这些数量足以覆盖沙漠的圣甲虫面前，以往用来对付怪物的手段，都失去了效果。

　　虽说火焰喷射器等等武器能够大范围的杀伤这些圣甲虫，但在保卫法老国首都一战的时候，在圣甲虫群的后方出现了死神阿努比斯最为恐怖的狼头人大军！

　　在这场壮烈的战斗之中，法老国调集过来的两个装甲师乃至于三个步兵师，一战即灭，就连最坚固的坦克都无法阻挡这些圣甲虫的啃咬！

　　法老国的首都仅仅半天时间便沦陷，超过八成的市民没能逃出这座富饶而美丽的城市。

　　至于法老国的高层们压根就没有想到军队会败得如此之快，除了国防部长幸运逃出之外，其余高层尽数被淹没在怪物的海洋之中。

　　至于其它城市，也没能坚持多久，在短短数日时间内，一个个的沦陷。

　　全国范围内超过八成的国土面积被怪物们占领，九成的军队毁灭或者逃亡。

　　整个法老国除了那位国防部长在邻国紧急成立的流亡临时政府之外，名存实亡。

　　让法老国几大邻国感觉庆幸的是，那些圣甲虫似乎恪守着什么规则，并没有越过国境，进入其它国家。

　　当然，这种事情也很难说，谁知道什么时候，那些圣甲虫会过来，因而几大邻国此时完全处于了高度戒备状态，大量军队在国境线上囤积不说，还请来了不少部落里供奉的祖灵，协助防守。

　　而那些部落大多数也没有拒绝这个要求，毕竟对于他们而言，那位死神阿努比斯也算得上是异种神明了，双方之前即便是没有冲突，以后必定也会出现冲突。

　　而与卫小北一行比较有关系的问题就是法老国境内那条连同红海与地中海的运河中断了。

　　不知道是什么原因，整条运河的河水连同期间的湖泊消失了，只留下干裂的河床。

　　要说这样的情况是不应该出现的。

　　与连接太平洋与大西洋的巴拿马运河相比，法老运河近乎于一条直线，乃是一条无闸明渠运河。

　　也就是说，其水位并没有多少落差，轮船通过运河可以丝毫不停留，一路穿过。

　　因而这样的运河即便是河水干了，两侧的海水依然会倒灌进去，不会让运河干枯。

　　但这样的事情偏偏就真的出现了。

　　据说在河水干枯之后，两侧海水就好似被什么透明之物挡住了，一丝海水都没法流入运河之中。

　　听到这个消息，卫小北随即就明白了过来。

　　这恐怕不是什么地理灾害所影响的问题，而是某位强大存在所造成的影响！

　　“转向，走好望角！”

　　卫小北没有丝毫犹豫，随即下令船队转向，走非洲大陆最南端的好望角。

　　如果此行只有寥寥几个人的话，卫小北或许还会去运河那边看看情况，探查一下古法老神明的实力是个什么样子。

　　但现在，整支船队上下一万多人，多数都是科研人员，卫小北可不愿意冒那个风险。

　　实际上，在听到法老国出现的灾难之后，没有任何一个人出言反对转走好望角。

　　但转走好望角的航线，现在也不是那么好走了。

　　连航线一半距离都没有走到，船队就遇上了所谓的鲸皇！

　　鲸皇乃是非洲大陆沿海一些捕鱼部落神话传说里的存在。

　　据说这些鲸皇巨大无比，后背之上就是一座座大山，但凡有人冒犯了它们，捕鱼船就会被它们撞沉。

　　像这样的神话传说，好吧，在卫小北看来，近乎于写实了。

　　说白了就是将鲸鱼略微神话了一点，实际上，就算是现实里的鲸鱼，也可能将小船撞沉，何况那些捕鱼部落的捕鱼船，那完全就是小扁舟级别罢了。

　　但船队遇上的鲸皇的的确确后背背着一条山脉。

　　简单来说，这所谓的鲸皇，大概是卫小北所见过的怪物里面，体型最大的了。

　　可以这么说，当那头鲸皇出现在船队视野范围内的时候，船队上的人还以为是看到了非洲大陆临海的某条山脉。

　　体长超过三千米的一条鲸鱼，其后背上蔓延着一条小山脉，山脉之上覆盖着绿色的植被，如果不是其时不时喷出的水柱，乍一看去，还会以为是一条在海面上移动的山脉。

　　如果说普通鲸鱼见到船队，或许不会理会，但这鲸皇一经出现，随即便朝着船队追来，一副来势汹汹的模样。

　　当见到鲸皇出现的同时，卫小北就是一个万物通晓丢到了那鲸皇身上。

　　姓名：鲸皇。

　　介绍：鲸皇乃是非洲大陆沿海神话传说里的庞然巨物，其有着暴怒海神的称号，性情凶悍，任何漂浮在海面上的物体都将会成为其攻击目标……由于其种种恶行，使得其成为了沿海部落最为恐惧的海上恶魔……

　　弱点：无。

　　种族：巨鲸。

　　性别：雄。

　　年龄：1721岁。

　　生物等级：四星恐怖。

　　属性：（略）

　　技能：游泳，尾击，冲撞。

　　特殊技能：生命之源。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　不得不说，光是看这鲸皇的属性表，并没有任何出奇之处。

　　作为四星恐怖层次的怪物，这鲸皇的特殊能力只有一个，生命之源，这个能力实际上就是鲸皇的生命力极为旺盛，甚至于其后背山脉上的生物都能够享受到其旺盛生命力的好处。

　　这一点，卫小北很快就看到了。

　　鲸皇虽说体型巨大无比，但其速度与油轮相比，还是慢上了很多，因而在油轮与之拉开距离之后，其后背山脉之上随即便升起了一群大鸟。

　　这些大鸟的数量过千，形态与海鸥较为相似，但体型却超过了三米以上，并且它们的生物等级都达到了三星普通！

　　在这样的情况下，仅仅依靠黄坤是没可能保护船队了，卫小北也不得不随即出手。


第1526章 基因重复

　　实际上与那些大鸟乃至于鲸皇的战斗并没有太多出奇之处。

　　卫小北将那些大鸟勾引远离船队之后，一个光热大招放出，那些大鸟身上随即便冒出火光，在短短数息时间内便一一烧成焦炭，掉入海中。

　　而等到对付那头鲸皇的时候，卫小北方才发现对方的生命之源着实有些变态。

　　鲸皇的任何攻击招数，都无法落在卫小北身上，毕竟这鲸皇虽说体型巨大无比，也能够跃起上百米的高度，但想要击中极为灵活的卫小北，那简直就是天方夜谭。

　　但在接下来的战斗里，卫小北也拿这头鲸皇没有丝毫办法。

　　鲸皇的防御力尚处于正常范围内，并不像璇龟妖王或者霸下那样变态，因而太阳神弓射出的普通箭矢也能够轻易穿透鲸皇那厚实的皮肤，在鲸皇身上炸开一个个窟窿。

　　但这样的伤势，在鲸皇那无比旺盛的生命力之下转瞬之间便恢复过来。

　　不管卫小北如何出招，将这头鲸皇打得遍体鳞伤，但都没能将这头鲸皇置于死地。

　　不管何等严重的伤势，这头鲸皇都能够快速恢复过来。

　　而最让卫小北头痛的就是，由于这头鲸皇体型过于庞大，卫小北对其造成的最大伤害，也不过是在其身上留下一个宽达三十多米的窟窿。

　　至于全力释放光热，对鲸皇的杀伤力反倒不如太阳神弓，仅仅只能够将其皮肤烧焦，但很快其皮肤就能够恢复过来，与光热形成一种平衡的对抗。

　　说白了，这头鲸皇的四星恐怖实力全在其生命力上了，除此之外并没有其它的强大能力。

　　到了最后，卫小北也只能无可奈何的离开，将鲸皇丢在原地，朝着船队追去。

　　说实话，卫小北还是第一次遇到这种实力比自己弱上很多，但自己偏偏就拿对方没有办法的怪物。

　　而在接下来的航程里，船队所遇到的怪物可谓是千奇百怪。

　　有操纵幻觉的邪恶鱼人，其唱出的魅惑歌声，几乎将整支船队俘获，就连黄坤也没能逃过一劫。

　　如果不是在关键时刻，卫小北顺着歌声，将躲在礁石后面的几头邪恶鱼人干掉的话，这支船队至少会有三艘油轮触礁沉没。

　　这些邪恶鱼人长相极为丑陋，较之卫小北曾经在灰界里见过的鱼人还要丑上三分，一张布满了利齿的大嘴占据了大半张脸，但它们操纵的幻觉却能够让人类以为自己看到绝世美女。

　　当然，也不是所有的怪物都带着灾难。

　　在绕过好望角后，船队就遇上了一群乘坐着海豚的人鱼。

　　这些人鱼好奇的追逐在船队附近，而她们的长相就要比那些邪恶鱼人强上百倍了，一个个花容月貌不说，她们所唱的歌谣竟然让油轮上的人精神变得好了不少，倒是清除了不少人的抑郁症。

　　不过等到船队进入天竺洋，靠近天竺附近海域的时候，麻烦随即就增多了。

　　船队时不时就会遇上大量的海蛇，也就是天龙八部里所谓的龙。

　　这些体型巨大的海蛇，一经发现船队，随即便会包围上来，不断朝着船队发动攻击。

　　这让卫小北与黄坤苦于奔波，每次都是杀得海水被染红一大片。

　　唯一让卫小北感觉高兴一点的就是，这些海蛇的尸体能量等级较高，每次血战之后，生命祭坛都能够从中抽取不少的物质储备，没多久生命祭坛的物质储备就爆满了。

　　不得不说，这一路过来所遇到的怪物多少还是有些好处的，至少船队的人再度感受到了现在这个世界的不安全，对于快要抵达的卫家岛更是充满了期望。

　　还好，在横渡天竺洋之后，接下来的航路里，船队再也没有遇到什么强力怪物。

　　而等船队抵达大礁国海域时，那些鲸帅鲨将早早就迎了上来，率领着虾兵蟹将在两侧护航。

　　毫无疑问，在两侧护航的水族，着实让乘客们震惊了一把。

　　这是他们决定前往卫家岛时，所没有想到的情况。

　　卫家岛的实力竟然如此强悍，竟然能够驱使这些巨大的海怪，光这一点，就让乘客们对接下来的生活充满了信心。

　　在他们看来，在卫家岛上生活，至少安全是有绝对保障的。

　　不管船队如何日夜兼程的航行，等船队抵达卫家岛的时候，距离离开轮蹲市时，时间已经过去了二十三天！

　　之前就得到卫小北通知的李岚星，张甜甜等人，早就做好了接待的准备。

　　一队队普人乃至于卫家岛的岛民在船队抵达之时，早已等在了码头上。

　　油轮靠上码头，乘客们下船之后，随即便被人带领前往相关的定居点。

　　卫家岛原来的岛民绝大多数已经迁移进入青木福地，因而现在卫家岛上的空房用来安置这些远道而来的客人却是绰绰有余了。

　　这些远道而来的客人并不会直接进入青木福地，他们将会在卫家岛上定居一年以上，大部分人将会从事各方面的科研工作。

　　只有表现较好，且底子较为清白的人才能够进入青木福地。

　　虽然卫小北对青木福地拥有绝对的掌控权，就连进出青木福地的空间通道也必须由卫小北来开启，但卫小北依然不愿意让那些间谍进入青木福地。

　　船队的人自有李岚星，张甜甜等人去安置，卫小北下船之后，随即便进入了青木福地。

　　要说卫小北这次前往英国的收获也不算少了。

　　首先是将巨龙一族给打包送入了青木福地，使得青木福地内多出一个强力种族，随着时间的流逝，这些巨龙也会因为长时间身处青木福地从而打上青木福地的空间烙印，潜移默化成为青木福地的土著，到那时，青木福地的成长速度也会随之提升。

　　其次便是从英国收刮到的科技资料，科技人才等等，这些东西虽说无法立马产生好处，但随着科研人员的不断努力，却能够将那些科技资料转化为在青木福地内能够应用的科技，这一点如果能够实现的话，对青木福地的成长推动作用就不是几头神明尸体所能够替代的了。

　　除了这些之外，卫小北利用空闲时间，在英国超度了不少亡灵，着实将功德金光加厚了一层。

　　要知道，英国在这场亚瑟王事件里挂掉的人，可是超过了两千万之数，卫小北仅仅只是在几个大城市附近转了转，所超度的亡灵数量，就超过了在铁围山的时候。

　　还有一点好处，就是梅林法师所掌握的魔法，圆桌骑士所掌握的斗气，这两种力量体系，卫小北如果能够研究透彻，并将其原理在青木福地内构建其相应的规则，那么青木福地的规则体系也会随之丰富完善很多。

　　当然，这些好处都需要时间来慢慢吸收转化，而这段时间积累的事情太多，卫小北也需要逐一处理。

　　譬如对浮空规则的深入掌握研究需要继续，口绽白莲、法相天地这两个神通需要不断练习提升，巨龙、深海巨人乃至于鲸皇的基因需要继续研究，梅林法师的魔法，圆桌骑士的斗气也需要研究……

　　光是在脑海里略微这么一想，卫小北就发现自己需要做的事情太多了。

　　甩了甩头，卫小北身形消失在空间通道入口，再度出现的时候，却已经到了那座研究进化变异生物的盆地山壁之上。

　　刚刚落脚，卫小北就听到耳边传来了雷电交织的巨响之声。

　　声音震耳欲聋，着实让卫小北有些措手不及。

　　再定睛看去，却是一头长着六对翅膀的怪物被雷霆击中，全身冒烟，从空中掉落了下去。

　　任何企图逃出盆地乃至于生物等级超过四星普通的怪物，都会受到雷云聚集的雷霆攻击。

　　而盆地之中，在那六翼怪物的下方，正聚集着一群千奇百怪的怪物，待到那六翼怪物坠落地面，这些怪物随即一拥而上，疯狂啃食起六翼怪物的尸体来。

　　卫小北打了个响指，一头头弱者猪随即便出现在他面前，而其左手喷出的肉丝则飞快扎入这些弱者猪体内，将之前收集到的生物基因一一抽取储存。

　　略微检查了一些生物基因之后，卫小北发现在这段时间里，盆地内的怪物进化速度虽说不慢，但它们的基因进化变异似乎到了尽头。

　　卫小北所检查的这些生物基因里已经出现了一些与以前基因的重复之处。

　　不过这个问题的出现，倒也在卫小北之前的考虑之中。

　　这基因变化组合总归是由最基础的几种变化组合而来，而卫小北投入盆地之中的生物身上基因总数是有限的，因而其基因组合方式的数量虽说很大，但总归也是有限的。

　　如此一来，基因组合变化达到一定数量的时候，出现重复的基因组合方式也就正常了。

　　但现在，卫小北却带来了新的基因。

　　踩着空气，卫小北就落到了盆地的一角。

　　盆地内的生物在经过长时间的进化变异繁衍之后，数量达到了一个惊人的高度。


第1527章 天道雷霆

　　卫小北刚落地，便是十多头怪物朝着他扑了过来。

　　当然，这些怪物都是没有多少脑子的低等生物。

　　卫小北身体轻轻一震，放出威势，转瞬之间，凡是进入卫小北四周二十米范围内的怪物尽数脑部爆裂而亡。

　　就现在而言，生物等级没有超过二星普通的生物，在卫小北刻意释放出来的威势面前，就不仅仅只是士气崩溃了。

　　在几乎快要凝结成为实质的威势面前，它们的意志力将会彻底崩溃，从而导致脑部爆裂而死。

　　有了这十多头怪物的前车之鉴，原本想要尾随而上的怪物纷纷如同潮水一般退了回去，丝毫不敢继续上前。

　　这时，卫小北从储物戒指里取出几枚龙蛋以及几块血肉放在了地上。

　　龙蛋乃是卫小北从搬运的龙蛋里雁过拔毛出来的，反正那些巨龙压根就没有心思去照顾那些龙蛋，别说失踪这么几枚龙蛋，就算是龙蛋尽数失踪，它们的心思恐怕也不会转移回来。

　　而这几块血肉的来源就各有不同了。

　　一块朝着四周散发出寒气的血肉乃是卫小北在铁围山时，获得的白龙喉头肉剩下的一点，一块通体金色如同黄金的血肉则是那金色野猪古林布尔斯提的一小块腿肉。

　　除了这两块品质最高的血肉之外，还有鹿蜀，圣甲虫卵巢，海怪等等。

　　整座盆地都处于洛基指头的辐射范围之内，而这洛基指头所释放出来的特殊辐射对于任何生物，乃至于具有活性的血肉都拥有进化变异的效果。

　　因而随着卫小北将龙蛋，血肉取出放在地上不久，龙蛋暂且没有出现什么变化，但那十多块血肉却出现了看上去颇为骇人的变化。

　　有的血肉在一阵蠕动之后，长出了密密麻麻的触须，并开始用这些触须朝着旁边的血肉移动过去，想要将其它血肉吞噬下去。

　　而有的血肉则长出一些眼珠，开始观察起外界情况来。

　　最让卫小北惊异的则是那金色野猪的小块腿肉，其上竟然率先长出了六条小腿，而待到其小腿完全长出之后，其竟然一瞬间就逃得没了踪影，卫小北只是隐隐看到一道金光钻入某片树林，便消失不见。

　　而剩下的血肉也一个个进化变异成为独立个体，长相各有不同，不说千奇百怪，但现实自然界里是绝对没有这样的个体。

　　一堆血肉进化变异出来的生物之间随即爆发了一场大战。

　　而最终胜出的则是那条白龙喉头肉所化的血肉生物，其彻底吞噬了圣甲虫卵巢所化的生物之后，还从其它血肉怪物身上撕扯了不少的血肉下来，从而成为众多血肉生物里最为强壮者。

　　当然，由于其最初的体积也就只有巴掌大小，因而即便是获得了不少血肉的补充，这头已经长出数百条触须的怪物也就只长到了人头大小。

　　说实话，如果不是卫小北在一旁保护的话，这头触须怪物恐怕刚刚获得胜利就被盆地内的其它怪物给吞掉了。

　　嗯，卫小北接下来给这些血肉怪物划了个保护圈，盆地内的其它怪物想要进入这个保护圈都需要接受死亡的命运。

　　除此之外，卫小北还拿出了一些猪肉，牛肉，供给这些血肉怪物吞噬。

　　否则的话，这些血肉怪物即便是相互厮杀到最后，它们也不可能成长起来。

　　而没多久，那几枚龙蛋也随之出现了变化。

　　有的龙蛋破裂开来，从里面钻出了有些变化的雏龙，而有的龙蛋则没有破裂，其蛋壳之上直接长出了骨状的四肢。

　　趁着这个空档，卫小北的脑海里继续着研究工作，基因解析乃至于几种规则深入的研究。

　　在将卫小北提供的肉类吞噬一空之后，不管是血肉怪物，还是雏龙，龙蛋怪物的体型都膨胀了不少，最弱的也长到了一米多直径，最强者则有两米的样子。

　　但它们的胃口似乎永远都无法填满，不用卫小北在中间煽风点火，它们又再度相互厮杀了起来。

　　期间，卫小北也采集了一些基因，他发现这些怪物的基因正随着它们相互之间的吞噬，相互侵染着。

　　或许是它们本体的生物等级较高的缘故，这些怪物的基因进化变异速度要远远低于盆地内其它怪物。

　　如此一来，卫小北还需要等待一段时间，才能够获得相当强度的进化变异基因。

　　嗯，一念至此，卫小北索性将保护圈撤掉，让这些怪物开始融入到四周盆地环境之中。

　　毕竟，像这些怪物，虽说有洛基指头的特殊辐射来提升其进化变异速度，但在残酷的竞争环境里，能够保留下来的进化变异物种，总归是适应环境的。

　　撤掉保护圈，上到盆地山壁，卫小北随便选了一块石头便盘腿坐了下来，六个脑海开始全力投入到浮空规则，光热规则乃至于天道雷霆等等规则的研究之中。

　　时间一点一滴的过去，青木福地内的太阳，月亮交替起落着，让青木福地内保持着正常的昼夜交换。

　　卫小北身边则时不时出现着一些异状，光热，雷电乃至于身体起起伏伏。

　　而下面的盆地之中，生物的进化变异也在快速的进行着。

　　随着龙蛋，各种血肉所进化变异出来的生物参与到盆地的生物圈中，盆地内再度兴起了新的一轮残酷生存竞争。

　　新的进化变异生物与盆地原有的进化变异生物之间各有优劣。

　　盆地内原有进化变异生物已经完全适应了盆地内的地形气候环境，而新的进化变异生物由于基础基因等级较高而在实力上天然占据着优势。

　　而双方之间的残酷厮杀竞争同时也使得双方的基因不断交融组合着，从而诞生更多的进化变异生物来。

　　同时，新来基因的稳定性也要高于原有基因，这也使得新诞生的进化变异生物，带着更为显著的特征。

　　譬如融入了巨龙基因的进化变异生物多数都长出了翅膀，拥有着龙息之类的攻击手段，凡是没能激活这类基因的进化变异生物，都在第一时间被淘汰掉。

　　而融入了真龙白龙基因的进化变异生物则有一部分能够腾云驾雾，并拥有操控水流的能力。

　　至于融入了金色野猪基因的进化变异生物则仅仅只有一小部分拥有极高的速度。

　　总之，随着这些基因融入到盆地之中，盆地上空的雷霆便开始响个不停。

　　有太多的进化变异生物拥有逃出盆地的能力，但每当它们企图逃出盆地的时候，都会受到雷霆的轰击。

　　当然，这些进化变异生物即便是被雷霆击毙，它们身上的基因也会被众多的弱者猪收集起来，以供卫小北研究之用。

　　沉浸在研究之中，时间流逝不知，当卫小北再度从研究中回过神来的时候，都有些不太清楚时间过去多久了。

　　可以这么说，这次进入青木福地，卫小北也算得上是一次闭关了。

　　将心神连接上太阳之后，卫小北随即得出了自己这次所消耗的时间。

　　三年！

　　当然，这仅仅只是在青木福地内度过的时间，由于青木福地与现实的时间流速尚未统一，因而卫小北在青木福地内待了三年，而现实里也就只流逝了一个多月的时间罢了。

　　这些时间的消耗是值得的。

　　卫小北在这三年时间内已经完全掌握了部分浮空规则，较之以前可谓是跨出了一大步。

　　同时，卫小北对光热规则可谓是已经深入精通。

　　而至于天道雷霆，卫小北也有了自己新的想法。

　　想了想，卫小北朝着悬浮在盆地上空的那团雷云轻轻一指，那团雷云随即便出现变化。

　　不过这种变化并不是显现在雷云的形态之上。

　　一头长着数对翅膀的怪物此时正企图冲出盆地，雷云之上随时便凝聚出一道雷霆劈了下去。

　　换成以往时刻的话，这道雷霆转瞬之间便会将这头多翅怪物劈成焦炭。

　　但这一次却有些不同，雷霆劈在多翅怪物身上，多翅怪物固然带着烧焦的烟气朝着盆地内坠落下去，但其落地之后并没有死亡，仅仅只是气息变得薄弱了一些。

　　这就是天道雷霆所出现的变化。

　　卫小北对天道雷霆进行了改造，其从之前一种效果变成了数种效果，最强力的雷霆能够直接断绝生机，而次一等的雷霆则是能够削弱生物的力量，最次等的雷霆则仅仅只是惩戒，让生物痛苦无比，记得这次教训，不再重复犯错。

　　嗯，好吧，实际上卫小北这次改造天道雷霆的最终目的还是为了以后管教那些巨龙之用。

　　要知道那些巨龙生性懒散无比，卫小北想要将它们变成自己手里的一支强力兵种，那么就需要从它们的习性上着手。

　　因而最次等的雷霆能够让它们痛苦，但不至于对它们造成太大的伤害。

　　想来，等到那些巨龙灵魂深处被铭刻上青木福地的印记之后，天道雷霆就会让它们知道什么叫做规矩。

　　当然，现在的天道雷霆尚未达到卫小北所希望的层次，在卫小北的构想之中，天道雷霆将成为青木福地里类似于天道法律一样的存在，成为悬挂在青木福地所有生物头顶上的一把达摩克利斯之剑。


第1528章 魔女残骸

　　青木福地内任何生物只要犯了过错，都会受到天道雷霆的惩罚。

　　当然，这种构想暂时也仅仅只是一种构想罢了。

　　天道雷霆想要达到卫小北的这种构想，所需要的不仅仅只是卫小北对天道雷霆的改造，更重要的却是青木福地自身各种规则的不断完善。

　　只有青木福地自身各种规则的最终完善，才能够促使天道雷霆达到卫小北所构想的程度。

　　当然，这也需要卫小北更卖力为青木福地收集各种高能量的尸体才行。

　　在天道雷霆得到改造加强之后，卫小北开始在青木福地的上空制造出更多的雷云来。

　　这些雷云将会在青木福地的天空上飘荡，从而增强青木福地对外来入侵的抵御力。

　　不过话说回来，这些雷云也不是凭空就能够制造出来的。

　　雷云的制造倒是简单，但想要让这些雷云拥有天道雷霆的力量，却需要消耗青木福地大量的成长力量。

　　因而在制造出三朵雷云之后，卫小北便停了手。

　　以青木福地现在的成长力量，制造出十朵二十朵带有天道雷霆力量的雷云都是小事，但这总归会大量消耗青木福地的成长力量。

　　在脑海里将事情梳理了一番之后，卫小北从储物戒指里取出了一堆暗红色的沙砾。

　　嗯，这并不是沙砾，而是卫小北在青铜大天龙寺遗留下的巨坑里找到的魔女残骸。

　　也就只有在布置了足够的雷云之后，卫小北才放心将这玩意给取出来。

　　没法，在卫小北的感觉里，魔女残骸这玩意就好似一个污染源，刚一取出来，其内蕴含的魔气就开始朝着四周蔓延开来，并且企图控制卫小北！

　　不得不说，这魔女的确不是普通的存在，即便是在时间近乎于停止的储物戒指里，也恢复了一些力量。

　　虽说尚未达到复活的标准，但如果真让其控制到了什么生物的话，恐怕距离复活也就不远了。

　　但在青木福地内，此时的卫小北却能够让其分分秒秒知道什么才叫做人。

　　卫小北连心神都不用动，悬挂在盆地上空的雷云很快便察觉到魔女气息的扩散，下一刻，吱嘎一阵雷电交织的声响传出，随即便是一道雷电落了下来，正中那魔女残骸，打得那构成魔女残骸的红色沙砾顿时颜色一黯。

　　至少有五分之一的沙砾从红色变成了普通之色，这也意味着这部分的魔女残骸彻底变成了普通的沙砾。

　　这也意味着，只要卫小北愿意，随时可以将这魔女最后的生机彻底掐断！

　　这样现实的威胁使得魔女残骸随即迅速收回了四处扩散的气息。

　　看到这一幕，卫小北倒是笑了起来。

　　看来这魔女残骸之中恐怕还隐藏着魔女最后的一丝意识。

　　毫无疑问，魔女残骸的如此表现，倒是让卫小北生出了几分研究的兴趣。

　　但在接下来的时间里，将魔女残骸翻来覆去检查了一番的卫小北有些疑惑的发现，在自己的感应之中，除了其颜色为红色之外，就是一堆普通的沙砾。

　　说实话，如果不是已经知道这堆红色沙砾就是魔女残骸的话，卫小北恐怕都会被蒙骗过去。

　　到了后面，卫小北甚至于去生物研究所借来了几部超高倍电子显微镜用于观察这魔女残骸。

　　但即便是在三百万倍电子显微镜下，魔女残骸依然没有任何异样出现！

　　三百万倍电子显微镜已经是卫小北现在所能够找到的最高倍显微镜了，想要更微观化观察这魔女残骸，大概就只能到华夏研究院去借用扫描隧道显微镜了。

　　所谓的扫描隧道显微镜乃是现在最高端的显微镜，其乃是利用量子物理里的隧道效应而制成的显微镜，能够观察到单个原子，甚至于还能够对单个原子进行操纵。

　　但卫小北怀疑，就算是借到了扫描隧道显微镜，未必就能够从这堆魔女残骸里看出什么东西来。

　　与其自己慢慢的寻找这魔女残骸的奥妙所在，倒不如让这魔女残骸自己说出来。

　　卫小北脸上带出了一丝狞笑，右手之上随即电光闪耀，缓缓朝着那堆魔女残骸抓了下去。

　　在初步构建了青木福地内天道雷霆这一规则体系之后，卫小北体内的雷电也随之逐渐开始带上了一些天道雷霆的性质。

　　可以这么说，一旦卫小北的右手抓在魔女残骸之上，那么魔女残骸就会逐渐被净化，最终彻底消亡。

　　在之前已经享受过天道雷霆净化待遇的魔女残骸，到了这个时候，其内魔女残留的一丝意识再也隐藏不住。

　　转瞬之间，一丝诡异的心灵波动与卫小北接触，在卫小北同意放行之后，一个妩媚的女声出现在卫小北的脑海之中：“天尊饶命！”

　　毫无疑问，这魔女意识大概知道卫小北的身份极高，因而给卫小北冠上了一个天尊的称号。

　　“饶命？将你的意识敞开，若是本尊满意了，自然饶过你！若是胆敢玩什么花招，就不要怪本尊不客气了！”

　　听得天尊的称号，卫小北心头倒是有点欢喜，但依然语气严厉的呵斥了起来。

　　“天尊在前，小女子又怎么敢玩花招呢……”

　　那魔女意识此时似乎完全臣服在卫小北的威严之下，声音极为娇嫩，如同一个妙龄弱女子，在卫小北面前颤颤发抖。

　　“来吧，天尊，小女子已经敞开了意识……”

　　就在卫小北准备进入那魔女意识之中查看时，突然心灵触动，意识到有些不对，同时，那动心忍性能力发作，使得卫小北停住了进入魔女意识的举动。

　　在动心忍性能力之下，卫小北保持住了心灵明镜，也意识到了问题所在，随即从储物戒指里取出一面镜子，照了照自己，却发现自己双眼有些赤红，面色却有些发青。

　　毫无疑问，那魔女意识在与卫小北心灵交流之时，竟然暗中动了一些手脚！

　　“好胆！”

　　在发现了这一点之后，卫小北不由得怒火上浮，自己差一点就中招了！

　　这魔女果然诡异多变，即便只剩下了一点残存的意识，竟然都能够勾动自己心神！

　　没有丝毫犹豫，卫小北直接就从雷云之中引下了一道雷霆劈在了自己身上。

　　相对于自身的雷电而言，那雷云之中蕴含的雷霆对于这魔女意识所做的手脚威胁更大！

　　在一阵雷电闪耀，内外夹攻之后，卫小北身上被那魔女意识勾起的隐患算是被彻底清理掉了。

　　而卫小北没有丝毫犹豫，闪耀着雷电的右手直接一把就抓在了魔女残骸之上。

　　雷电轰鸣之声，随即便将那魔女意识传来的声音所掩盖。

　　当然，卫小北虽说心头怒火升起，但也没有真的将这魔女残骸彻底干掉，待到右手撤离的时候，那魔女残骸也就只剩下之前的三分之一了。

　　毫无疑问，卫小北这次动手，将那魔女残留意识给彻底吓傻了。

　　要说这魔女意识如果是完整状态的话，恐怕也不会在没有把握的情况下出手控制卫小北。

　　而现在魔女残留意识也意识到，以自己现在的状态，那完全就是菜板上的熟肉了，卫小北想要干掉自己，是一件再容易不过的事情。

　　自己之前所做的事情是何等愚昧。

　　但此时后悔也晚了。

　　随着残骸被雷霆摧毁大半，剩下的那点已经不足以支撑魔女残留意识继续存在下去。

　　魔女残留意识惊骇无比的发现自己正在一点点的消亡之中。

　　此时的卫小北也加快了速度，散去了雷电的右手一把便将剩下那点魔女残骸抓在了手里，随后双眼闭上，心神下沉，注意力尽数集中于魔女残骸之上，开始探查起那魔女残留意识里的记忆来。

　　时间一点一滴的流逝过去，没多久剩下那点魔女残骸也尽数退化成为了普通的沙砾。

　　良久之后，卫小北缓缓睁开眼睛，长长吐出一口浊气来。

　　这魔女残骸消散的速度有些快了，以至于卫小北没能将魔女残留意识里的记忆尽数探查一遍。

　　但即便是如此，所探查到的魔女记忆，也让卫小北了解到不少东西，尤其是魔女这种诡异存在的真正底细！

　　简单来说，不管魔女还是魔王，其基础实际上就是单纯的情绪精神体！

　　一种比灵体更为虚幻的存在。

　　要说寻常灵体的存在基础乃是灵魂转化而成，拥有较为正常的个体记忆等等。

　　而这魔王，魔女实际上则是由众生的单一情绪凝聚而成！

　　这也正是魔王的精神体能够吸收众生情绪，从而复制出更多的精神体来，这也就是其能够分身万千的基础所在。

　　至于这魔女的等次较之魔王却要低上不少，再厉害的魔女也就只有一具精神体，她们的精神总量不足以支撑她们化身万千。

　　简单来说，这些魔女都是魔王采取天外游离精神，情绪转化而来，自己从本质而言，被魔王限制了化身万千的可能。

　　毕竟像魔王这样的存在，恐怕也不会愿意那些魔女化身万千，那样的话，魔女恐怕也就变成了魔王，从而威胁到魔王自身。


第1529章 化身万千

　　要知道，魔王制造出魔女的唯一目的就是培育一批奴仆手下。

　　而魔王采取天外游离精神情绪转化魔女的手段，在魔女的记忆里显得极为模糊，甚至于在卫小北企图努力看得更清楚的时候，还引起了那记忆里魔王的注意。

　　那魔女记忆里的魔王竟然朝着卫小北看了一眼，让卫小北心头一瞬间升起了危险的预感，没有丝毫犹豫，转即便退出了魔女的记忆，随后右手雷电闪耀，一把将魔女残骸彻底捏成粉末！

　　而对于卫小北而言，这并不算结束，随后，卫小北将全身上下检查了一遍，确定自己身上没有任何隐患之后，便低头沉思了起来。

　　过了一会，卫小北回过神来。

　　毫无疑问，那魔王的存在模式超乎了卫小北的想象，卫小北仅仅只是探查魔女的记忆都能够引起对方的注意，由此可以想象，这魔王分身万千恐怕也不只是说说罢了。

　　唯一值得庆幸的就是，卫小北行事极为果断，在发现不对的同时随即便掐灭了自己与那魔王之间的唯一联系，魔女残骸！

　　那魔王即便是手段通天，到了这里也没法通过魔女残骸追踪到卫小北身上了。

　　不过此事也算是给卫小北提了个醒。

　　像一些传说之中的存在，手段可谓是惊天动地，自己在探查与之有关的事物时，也得更加小心谨慎才行。

　　但话说回来，卫小北这番对魔女残骸的探查，收获也不算小。

　　其一便是了解到这类诡异精神体的存在方式以及其部分力量运用方式，其二便是对那魔王分身万千的手段也有了一些了解。

　　第一点对卫小北的好处应该是最大的。

　　在了解到这类诡异精神体的存在方式之后，卫小北日后再度遭遇这类诡异精神体时，便能够针对对方的弱点发力，一举将其灭杀！

　　用现代科学理论里波的理论则可以部分阐述魔女存在方式的话，说白了，这类诡异精神体实际上就是以一种极为特殊的波形式存在的。

　　也正因为如此，其才能够随意附身于任何物体之上，入侵任何生物的脑海！

　　当然，如果能够降低这种波的活性，那么对魔女或者魔王的伤害就会很大。

　　第二点实际上与第一点也有着必然的联系，魔王既然是以特殊波的形式存在，那么其分身一说就比较好解释了，其只需要将其波动形式复制一份，便能够达到分身的效果。

　　当然，这仅仅只是简单的解释罢了。

　　卫小北也知道那魔王分身万千恐怕也不仅仅只是将自身复制一份那么简单。

　　在魔女的记忆里，那魔王需要将大部分的实力分摊到分身之上才能够实现分身万千的效果。

　　因而魔王的本体实力必定会被削弱很多。

　　但即便是如此，卫小北对这魔王的分身之术，还是颇为有些垂涎欲滴。

　　没法，这种神通太方便了，如果能够分出几个分身来的话，事情颇多的卫小北也就能够好好的轻松一下。

　　当然，这魔王分身之术需要将本体实力平摊到众多分身之上，这也使得其本体实力下降。

　　这一点却让卫小北颇为不喜，如果能够不削弱本体实力，而创造出几个分身的话，是最好不过了。

　　卫小北想了一会之后，不由得自嘲的笑了起来，自己现在连那魔王分身术都没能搞到手，反倒对魔王分身术的弱点顾忌了起来，着实有些可笑了。

　　这就好似尚未中到五百万彩票，就在那里认真规划五百万到手之后应该怎么用一般无疑了。

　　不过话说回来，自己也不是没有获得这类神通的途径，卫小北想到这里，便朝着远处的世界树望去。

　　师父青牛乃是太上坐骑，在这方面至少也应该知道一些东西吧？

　　当然，现在卫小北倒没有急着去寻找师父青牛探听这方面的消息，而是转身查看起盆地内进化变异生物的状况来。

　　在经过这段时间的进化变异之后，盆地内再度进入到较为稳定的状态，生物之间略有厮杀，但并不频繁。

　　当然，这一点却是建立在巨龙等基因蔓延到盆地各处的基础上，也就是说盆地之前原有的进化变异生物此时已经尽数灭绝，取而代之的则是巨龙，金色野猪等等基因进化变异而来的生物。

　　毫无疑问，这样整体基因的替代使得盆地内生物的实力也随之普遍提升了很多。

　　其中四星精英层次的进化变异生物屡见不鲜，但它们的智慧水平也随之提升了不少，这也使得盆地上空悬停的雷云已经很久没有雷霆落下过了。

　　到了现在，盆地内的生物大多已经明白，只要自己不企图从这个巨大的盆地内逃出，那么天上就不会有雷霆落下，自己的小命也不会出现问题。

　　不过话说回来，这盆地的面积虽说超过了上百平方公里，但随着时间的流逝，生物密度暴增，这也使得盆地内食物较为缺乏，以至于体型较大的生物都很难在盆地内生存下来，生物的进化变异方向则朝着小型化发展。

　　卫小北举目望下去，盆地之中尽数都是体型不过一米的小型生物，它们行动极为敏捷，生性好斗，且拥有龙息等等超凡手段，一些在盆地内艰难度日的大型生物在它们面前完全没有任何生存优势。

　　这些大型生物多数都只能够躲藏在茂密的森林之中，它们一旦暴露在外，很快就会被大量的小型生物围攻分食。

　　看到这一幕，卫小北点了点头。

　　像这样的进化变异倒也属于正常。

　　除了最顶级的存在之外，中下阶层的存在里，总归是以群体力量决定胜负的。

　　就好似一头猛虎即便是凶猛无比，但在遭遇群狼的时候，恐怕也是双手难敌四拳。

　　在接下来的时间里，卫小北消耗了青木福地一些成长潜力，将盆地的面积扩宽了不少，以便供养更多的进化变异生物。

　　相对于以前那些没脑子的进化变异生物而言，现在的进化变异生物智慧程度却要高出很多。

　　也就是说，这些进化变异生物能够交流，从而纳入到青木福地的防卫力量之中。

　　当然，在这之前，就需要更大的生存面积，以便提供更多的食物，如此一来，生物的智慧程度才能够快速提升。

　　毕竟对于绝大多数的生物而言，拥有足够的食物，它们才能够进行充分的思考，提升智力。

　　还好，现在青木福地的成长速度并不慢，已经从一百五十公里的直径增长到两百多公里。

　　光从直径上来看，也就是增长了五十多公里，但青木福地的面积却由此增长了近乎一倍！从两万两千多平方公里增长到了四万多平方公里！

　　因而卫小北在扩大盆地面积的时候，也不用担心盆地面积过大影响到青木福地内其它生物的生存环境。

　　在一番忙碌以及地动山摇的动静之后，盆地面积骇然从一百来平方公里扩展到上千平方公里。

　　放在现实里，这已经是华夏一个农业县的面积了。

　　将盆地扩展面积之后，卫小北留下了一些普人，这些普人将会在盆地内引导教育那些进化变异生物，使它们能够听懂一些简单的命令。

　　忙完这些，卫小北身形消失在原地，再度出现时，已经出现在世界树下。

　　随着青木福地的不断成长，这世界树的成长也是相当惊人的。

　　卫小北作为青木福地的创造者，掌控者，能够轻易看到世界树的树根已经密布整个青木福地的大地，甚至于一些坚韧无比的树根还穿透了岩浆层，穿透了那薄弱的世界屏障，深入到不知名的虚空之中，开始从虚空之中抽取能量。

　　世界树的这种变化，无疑让卫小北很满意。

　　世界树的树根遍布整个青木福地，因而被世界树树冠笼罩的范围内，大部分被树根覆盖，也属于正常情况了。

　　从卫小北现在的角度看出去，这些树根纵横交错，每一根树根粗约数米乃至于十多米，在地面上形成了一条条木质的沟渠，无数绿色光点从树冠上缓缓飘落下来，不断堆积在木质地面上，甚至于在一些地方，过多的绿色光点还形成了流淌的泉水。

　　仅仅只是站在这里，就能够感受到那些绿色光点里蕴含的浓郁生机，轻轻吸上一口，都能够让人精神一振，全身活力涌动。

　　换成普通人类在这里的话，即便是濒临死亡，身患重病，也能够在这旺盛的生机之中恢复过来。

　　简单来说，这里就是一块宝地。

　　当然，就算是卫小北，如果长时间待在这里的话，体内的生机也会缓慢不断上升。

　　只不过，卫小北现在也没有那么多的时间罢了。

　　而在靠着世界树树干的一处，树根盘踞交错，形成了一个小小的山谷，青牛正趴在这树根山谷之中昏睡，时不时一阵阵呼噜声传出，震得四周木质地面不断抖动。

　　现在的青牛体型较之以前大上了一圈，犹如一座小山，卫小北走到其身前，倒是显得比较渺小。


第1530章 化身神通，化身万千！

　　不过，此时的青牛睡得太沉了，卫小北连唤了几次，那青牛都没有苏醒过来。

　　迫于无奈，卫小北不得不上前敲了敲青牛的腿，但青牛依然没醒，最终卫小北一拳打在青牛的前腿上，所用的力度虽说收敛了很多，但依然超过了千吨以上。

　　随着一声沉闷的响声传出，青牛方才止住了呼噜。

　　卫小北以为青牛醒了，随即收手竖立一旁等待着。

　　可没十秒钟，青牛的呼噜声再度响起。

　　居然又睡着了？

　　卫小北着实有些无语，再度捶了几拳，这几拳的力度变得更大，每一拳下去，都超过了五千吨的力量。

　　换句话来说，在这样的力量捶打之下，就算是坚硬无比的钢铁，也会被砸成一堆烂泥。

　　但青牛却仅仅只是呼噜声停了一会，还梦呓着让卫小北捶得再重一点。

　　这完全是将卫小北的重拳当成了按摩。

　　卫小北一脸囧相，但又不得不遵命执行。

　　好一顿重拳砸在青牛身上，将青牛砸得全身舒坦之后，青牛方才缓缓睁开两只牛眼，硕长的眼睫毛蒲扇了几下之后，目光移动到卫小北身上：“什么事？”

　　大概是之前卫小北那一顿重拳将他砸得舒坦了，因而青牛对于卫小北打搅了自己睡眠，倒也不怎么生气。

　　“师父可知道分身之术？”

　　卫小北一脸期盼的朝着青牛问道。

　　要说卫小北所熟识的存在里面，这青牛大概应该是最清楚分身之术这类神通的。

　　像敖炎的话，就不一定，其从小就被西海龙王赶出龙宫，流利颠沛，且不说那西海龙王是否懂得分身之术，就算是知道，这敖炎恐怕也没有学到。

　　而那七司玉女就更不可能了，虽说其现在入职天庭北魁玄范府，但卫小北也没有听闻过这北魁玄范府有着这类神通，再说了，就算是有，想要交换的话，卫小北未必舍得拿出足够的好处，最关键的就是，像这类神通，恐怕也是密不外宣之物。

　　而之前就说过，青牛乃是太上坐骑，其见多识广，与卫小北又是师徒关系，在这方面自然要方便不少。

　　听得卫小北这么一问，那青牛点了点头，硕长的牛脸露出几分笑意：“怎么？你想要学这分身之术？”

　　听到青牛的回答，卫小北下意识就明白，此事恐怕有戏，急忙点了点头：“还请师父教我。”

　　“嗯，这分身之术传承甚多，待为师一一道来。”

　　青牛轻咳一声，随即化为身穿青袍的道人，取出一个蒲团坐下，右手一挥，身前随即出现一张茶几，其上放了一个铜壶，两个茶杯。

　　铜壶之中热水沸腾，茶杯之中有着茶叶。

　　卫小北自然知趣，随即上前，用铜壶之水沏了茶水，端到青牛面前。

　　青牛接过茶水，示意卫小北同坐，待卫小北坐下之后，青牛轻抿了一口茶水笑道：“此茶叶乃是为师采集世界树最嫩之叶炒制而成，你且尝尝。”

　　青牛这话倒是卫小北所没有想到的。

　　要说这世界树生机无限，其树叶自然也是珍品，不过除了那世界树汁之外，卫小北也试验过，但这树叶的用处并不多，在卫小北看来仅仅只是坚韧厚实罢了，且没有想到炒茶一说。

　　待卫小北端起茶水，随即便闻到一股幽香传来，体内的生机随即莫名沸腾，一杯茶水下去，体内生机竟然沸腾到极致，较之往日，体内的生机骇然提升了数倍不止。

　　要知道，这体内生机乃是生物寿命之根本，与体质属性有着密切不可分割的关系，生机越旺盛的生物，寿命越悠长，且体质随之强悍。

　　就好似那龙伯之民，体内生机无比旺盛，即便是原子弹正中，都很难将其杀死，简直是骇人听闻。

　　卫小北暗中仔细查看了一番属性面板，随即发现自己的体质属性此时已经从140点上升到145点，并且还在缓慢上升之中，按照这种速度，这体质属性恐怕能够提升到150点去！

　　这个发现让卫小北不由得有些震惊。

　　以卫小北现在的体质属性，每提升1点，就需要消耗64000进化点！

　　这若是提升到150点的话，那么就等于卫小北凭空增加了640000进化点！

　　这是一个相当恐怖的数值了。

　　毕竟，以卫小北现在的生物等级，击杀四星恐怖等级的生物，进化点收益都会有一定的削弱了，而四星精英以下的生物，进化点收益更是削弱得厉害，以至于四星普通的生物，卫小北所能够获得的进化点不会超过1点！

　　如此算算，这640000进化点，就等同于卫小北需要击杀三四百头四星恐怖生物才能够凑齐。

　　说实话，想要一次性干掉这么多的四星恐怖生物，可不是一件容易的事情。

　　大概也就只有卫小北上次进入高天原时，才能够做到了。

　　仅仅一杯茶水就能够达到如此程度，着实让卫小北惊喜万分，因而随后卫小北就想要再喝上几杯。

　　但转即之后，卫小北的举动就被青牛制止了。

　　以青牛的话来说，此茶不可多饮，以卫小北的实力，一年喝上一杯就不错了，若是多喝的话，会出现大麻烦。

　　而青牛口中的大麻烦，恐怕就真的不是小麻烦了。

　　因而卫小北也没敢多喝，只是向青牛求了一些茶叶放入储物戒指之中，准备带出去给徒弟们享受一下。

　　毕竟像这样能够无视生物等级，直接提升体内生机，大幅提升体质属性的宝物，卫小北还是第一次见到。

　　体质属性提升无疑就是最直接的保命手段。

　　当体质属性提升到一个高度之后，生物的恢复能力也会达到一个恐怖的速度。

　　就好像现在的卫小北，若是受到伤害，只要不是致命之处，前后不到数息时间便能够恢复过来，即便是致命之处，所花费的时间也不过多上一些罢了。

　　并且听青牛的意思，这玩意每隔一段时间还能够继续饮用，就更为可贵了。

　　卫小北抽空用万物通晓查看了一下这茶叶的属性表。

　　但得到的答案倒让卫小北有些郁闷。

　　茶叶仅仅只能够看到名字，世界叶茶，至于其效果什么的，尽数都是问号，怎么也看不清楚。

　　从这一点也可以看出，这世界叶茶的珍贵之处了。

　　青牛将茶叶拿出来倒不是与卫小北讨论茶道的，喝了几口茶水后，随即便开始讲解了起来：“分身之术按照传承大致分为数种，其中最为出名的便是太上的一气化三清，一分为三，三个分身皆为真身，皆有本体十成之力！每个分身可挡三灾五难……如此种种，可谓是无上神通！”

　　很显然，此时的青牛沉浸在传道授业的快乐之中，解说起来那是摇头晃脑。

　　而卫小北听青牛所介绍的一气化三清，不由目瞪口呆，嘴巴张得大大的，一脸痴相，听得都傻眼。

　　按照青牛的说法，这一气化三清并不仅仅只能够化出三个分身来。

　　这一气化三清分为九层，第一层化为三个分身，每个分身均拥有本体同样的实力，第二层则能够让三个分身再度各自化出三个分身，每个分身拥有本体九成的实力！也就是说，第二层就能够化出三三九个拥有本体九成实力的分身了。

　　而第三层则能够化出三九二十七个拥有本体八成实力的分身……

　　如此类推，第四层化出九九八十一个拥有本体七成实力的分身，第五层能够化出二百四十三个拥有本体六成实力的分身……

　　直到第九层能够化出一万九千六百八十三个拥有本体两成实力的分身！

　　这是何等恐怖的分身之术！

　　要知道，即便是拥有太上两成的实力，这化身的强大程度也是不言而喻。

　　想想看就知道了，一分身，唰唰唰，就是接近两万个分身跳出来，抽都抽死你了。

　　还有很重要的一点就是，一气化三清可以随意控制分身的实力程度，可以第一层化出三个分身，但其中两个分身不动，只让一个分身继续分化下去等等。

　　总之，青牛对这一气化三清的讲解，听得卫小北是心旷神怡，有些不能自拔了，当即便猛地扑在青牛面前，大叫了起来：“还请师父教我！”

　　说实话，此时如果青牛愿意教自己的话，卫小北即便是付出再大的代价也愿意了。

　　想一想就明白了，别的不说，卫小北的两层实力，至少也能够抵上一个四星恐怖生物了。

　　两万个四星恐怖生物，这是何等的战力，即便是在灰界不少地方，大概也可以一路平推过去了，压根就不用讲什么战术了。

　　但青牛此时脸上略显得有些尴尬，轻咳一声：“咳咳，徒儿，你且有些心急了，这一气化三清乃是太上不传之密，其要求资质之高极为罕见，别说为师了，就算是玄都大法师，也未曾习得。”

　　青牛的这番话如同一瓢加了冰的冷水，泼在了卫小北那有些发烫的脑子上。


第1531章 上古金乌烈阳九分之术

　　如果不是师父当面的话，卫小北都要大骂出声了，泥煤啊！这不是浪费我表情么？

　　但这仅仅只是一个小插曲罢了，卫小北也不敢说师父的坏话，只是缩了回去，继续听青牛讲解。

　　“除了一气化三清之外，还有轩辕黄帝的虎中丹之术，丹成服之，可分形散影，佛门有身外化身之术，柳叶化形之术……可化身万千，有天罡三十六法之撒豆成兵，地煞七十二术之分身术……有太乙真人的三头六臂之术，有火精子的地火纵横塑形之术……有各天魔的化身万千之术，有地祗神灵的香火寄托分身之法……有上古炼气士的元神分化之术……”

　　青牛这一番巴拉巴拉的解说下来，倒是让卫小北感觉眼界大开。

　　说实话，卫小北都没有想到，这分身之术竟然会有如此之多，零零碎碎数下来足足有上百种之多，其中分为道门，佛门，截教，妖族，天魔等等，甚至于还有什么上古炼气士的法门。

　　除了正统一些的分身之术外，还有三头六臂这类另类的化身之术，地火纵横塑形之术，柳叶化形之术这样借助外物的化身之术。

　　总之，卫小北感觉光是听到这些介绍，自己都获益匪浅了。

　　当然，虽说光是听听就获益匪浅，但卫小北还想要学得一门化身之术。

　　毕竟这化身之术一旦学会，着实方便好用。

　　当然，卫小北也知道，青牛说了这么多，其未必就懂得这些神通，但不管怎么说，只要懂得其中一种，再将其传授给自己，就值了。

　　青牛林林总总说了一大堆之后，方才进入正题：“徒儿，为师虽说懂得不多，但也懂得数门分身神通，你可从中选择一门修炼，你可明白？”

　　呼，听到青牛终于说到正题，卫小北不由得长吐出一口气，急忙再度跪下：“还请师父指点。”

　　对于卫小北的态度，青牛十分满意，轻抿了一口茶水，毫无疑问，对于青牛这样的存在而言，这世界叶茶虽然对他的实力没有什么帮助，但对他的伤势也是有好处的。

　　至少，就卫小北的眼光看去，青牛现在的气息变得越发神秘莫测，丝毫看不出半点受伤的迹象，并且其气息之中隐隐蕴含着一丝卫小北说不出来的东西。

　　“为师昔日虽说不甚好学，但这分身之术也懂得数门，天罡三十六法之撒豆成兵，地煞七十二术之分身术，上古金乌烈阳九分之术，苍玄洞寄物化身之术，虎中丹之术，北冥玄冰凝身之法以及元神分化之术，你可选择两门习之。”

　　青牛师父接下来所说，倒是让卫小北颇为有些惊喜。

　　卫小北原本以为自己能够学习一门就很不错了，可让他万万没有想到的是，青牛师父竟然让他挑选两门神通学习。

　　这可谓是天大的惊喜了。

　　学什么神通好呢？

　　卫小北在心里慢慢的琢磨了起来，那青牛也不急着催促他，只是悠闲的瞧着二郎腿，喝着茶，如果不是其一身道袍的话，倒好似那些坐茶馆的老头一般无异了。

　　之前青牛师父就已经将这些神通的特点尽数说了出来。

　　譬如那天罡三十六法之撒豆成兵，虎中丹之术与苍玄洞寄物化身之术，就主要是借助外物分身，但它们之间又有些不同。

　　那撒豆成兵神通炼成之后，可用炼制好的豆子化出实力不弱的天兵天将，也可以用普通豆子乃至于小石子化出天兵天将，但这门神通所化出的天兵天将，实力并不太强，但胜在消耗很小，只要精神能够支撑那些天兵天将的消耗，只要小成之后，随意都可以变出数千上万的天兵天将来，并且这些变化出来的天兵天将即便是尽数阵亡，对卫小北也没有半点伤害。

　　而那虎中丹之术乃是轩辕黄帝传下的神通，想要炼成此神通，就需要以一头老虎为鼎炉，炼制那虎中丹，待到虎中丹成，吞服之后便能够成就这门神通。

　　要说这门神通大概是所有分身神通之中，并且分出的分身近乎于虚幻的肉身，战斗力极弱，近乎于普通人，但这门神通有一个好处就是那些化出的分身都具有独立的神智，即便卫小北不下命令，那些分身都能够自行做事，如同单独的卫小北一般。

　　而苍玄洞寄物化身之术则有些不同，其分身乃是将神通寄托于纯粹的外物之上，任何外物都能够成为神通施展的条件，并且这外物的品质越高，所化出的分身就越厉害。

　　当然品质越高的外物，在施展神通时的难度就越高。

　　而地煞七十二术里的分身术就属于比较传统的分身术了，神通的境界越高，所化出的分身就越多，实力就越强，但即便是将其练到极致，所化出的分身也只有本体十分之一的实力。

　　此术消耗时间较多。

　　除此之外，上古金乌烈阳九分之术与北冥玄冰凝身之法就完全是借助血脉之力来练就的神通了，但卫小北没有金乌之类的血脉并不是问题，可以通过炼化这类血脉来练就这两门神通。

　　简单来说，这两门神通的威力较之其它几门神通就要强上很多了。

　　就拿上古金乌烈阳九分之术来说，其源自于上古之时，天庭妖帝帝俊之子金乌，在其八个兄弟被大神后羿射杀之后，其为了缅怀自己的八个兄弟，最终练就了这门神通，分出了八个分身，并且这八个分身都是威能无限，如同本体一般无疑，且其神智较为独立。

　　最后的元神分化之术则对灵魂强度的要求颇高，这门神通炼成之后，则能够将自己灵魂分化，却是另有一番不同的威力。

　　说实话，这几门神通，各有各的优势，也各有各的劣势。

　　顿时让卫小北生出选择困难症的症状来。

　　如果可以的话，卫小北恨不得将这所有的神通都从青牛处学了过来。

　　但卫小北也知道，像这些神通，即便是最容易入手的虎中丹之术，想要炼到大成，极致，都需要花费很多时间，精力的。

　　如此一来，如果将所有的神通都学到手的话，反倒杂乱不堪，影响进度，那就是门门都懂，但门门都不精了。

　　何况，这里面有些神通原本就有些相冲的。

　　譬如那上古金乌烈阳九分之术与北冥玄冰凝身之法所需要的血脉，一为火，一为冰，两者若是融于一体的话，恐怕就算是卫小北这样强悍的肉身，也会有些承受不住的。

　　实力稍微弱上一些的家伙，直接爆体而亡都有可能。

　　卫小北闭上眼睛，排除所有外来干扰，脑海里苦苦思考了起来，到底选择哪两门神通对自己更合适一些。

　　天罡三十六法之撒豆成兵，地煞七十二术之分身术，上古金乌烈阳九分之术，苍玄洞寄物化身之术，虎中丹之术，北冥玄冰凝身之法以及元神分化之术这些神通的名字在卫小北脑海里来回转悠着，虽说只是一个个名字，都让卫小北感觉脑门有些生痛。

　　好吧，说实话，卫小北心里还想着，如果青牛师父会那一气化三清就好了，自己哪里还用得着这样头痛！

　　既然难以选择，那么就先选择一个威力最大的！

　　那么上古金乌烈阳九分之术就是必定要选择了，想来以卫小北对光热规则的理解以及青木福地内所拥有的太阳，想要练这门神通也应该会容易很多的。

　　至于那北冥玄冰凝身之法，倒是可以给黄坤学习，但卫小北现在只能选择两门神通，因而还是要选择对卫小北最好的才行，因而首先排除。

　　不过话说回来，卫小北也想好了，等自己将这两门神通学到手，离开青木福地之后，便将黄坤等徒弟一并塞入青木福地，让他们在青牛师父面前侍候，这青牛师父恐怕也不好意思让徒孙们白白的服侍自己，这神通倒时候恐怕也得漏出几门来。

　　好吧，这些事情就想得有些远了。

　　既然有了威力最大的分身神通，那么接下来选择的则可以选择比较容易入门，修炼比较方便，初期就能够分出较多分身，且比较安全的分身神通。

　　其一是可以将这分身拿来充当炮灰，其二则是可以拿来传给徒弟。

　　如此一来，那天罡撒豆成兵，苍玄洞寄物化身之术，虎中丹之术这三门神通都是可以选择的，至于元神分化之术，卫小北只能说呵呵了。

　　这元神分化之术看上去颇为高端大气上档次，但实际上其弱点十分明显。

　　其乃是将灵魂淬炼成为可以离体外出的元神之后，再将其分化成为分身，相对于其它分身神通，这元神分化出来的分身，可飞天，可遁地，可穿山，倒是方便无比，可问题是一旦有分身陨落，那么对于本体也有着巨大的伤害！

　　灵魂都损失了一部分，这伤害之大是可以想象的。

　　说实话，卫小北自己的灵魂现在倒是可以勉强离体了，但他也没有过几次将灵魂离体的经历。


第1532章 苍玄洞寄物化身之法

　　没法，灵魂离体太危险了，且不说外界的风，阳光，对灵魂原本就带着剧烈的伤害，若是遇上善于攻击灵魂的存在，那就是送肉上门了。

　　就好像卫小北遇到过的天魔王分身乃至于魔女等等，那可都是玩弄灵魂的好手。

　　一旦落入它们的手掌，恐怕就算是想要自杀都是不能的。

　　元神分化之术不用多提，且说那天罡撒豆成兵，要说这门神通还是不错的，方便简单，并且用来施展神通的东西，随处可取，但就是其威力太弱了点，就算是专门炼制的豆子，其分化出来的分身，实力大概最多也就是三星普通到头。

　　就这还是将神通练到大成，并且炼制豆子所需要的时间也不少。

　　同时，这撒豆成兵还有个弱点，那就是分出的天兵天将不耐火烧冰冻，也就是说，各种防御力很低，很容易就被人打回豆子的原型。

　　天罡撒豆成兵被卫小北去掉了。

　　最终，在苍玄洞寄物化身之术与虎中丹之间，卫小北权衡了很久时间，最终选择了苍玄洞寄物化身之术！

　　而卫小北选择这苍玄洞寄物化身之术的最终原因就在于这门神通有个优点，其寄物化身的外物品质越高，那么其分身就越厉害！

　　从这一点而言，卫小北若是拥有大量高品质的外物，那么就能够立马分出大量的厉害分身！

　　而那虎中丹神通虽说很容易入门，但分出的分身如同凡人，真心用处不大。

　　要说以卫家岛现在的势力，还真不缺那么几个做事的普通人，别的不说，光是卫小北培育的普人做普通事物也够用了。

　　“师父，弟子想要选择上古金乌烈阳九分之术与那苍玄洞寄物化身之术！”

　　拿定主意之后，卫小北也没有犹豫，随即朝着青牛拜了下去。

　　“哦？眼光倒是不错，既然如此，那为师便传你法门，但你却要记住，此法门不可轻授外人，否则必有大祸！你可记得清楚？”

　　青牛随即坐正了身体，将茶杯放下，神色严肃地说道。

　　听得青牛如此一说，卫小北灵机一动，随即便问了起来：“师父，不知道，弟子可否将神通传授您的徒孙？”

　　既然青牛说不可轻传，那么在这方面也就有些松动。

　　听了卫小北的询问，青牛沉思片刻，三根指头并在一起，掐指一算，之后笑道：“你想要传授神通，却需要神通大成方可，否则神通法门溃散，不过，你可让他们进来，若是有缘，为师可每人传授一门神通。”

　　听得青牛的话，卫小北不由得心头一喜，若是青牛亲自传授神通的话，自然要比自己更好，因而急忙朝着青牛磕了几个响头，表示感谢。

　　青牛面对徒弟自然不会客气，生生受了这几个响头，随后便伸出右手，其上缓缓浮现出两团光球。

　　其一透体通红，四周焰光闪耀，其中隐隐一头金乌展翅飞翔，一股无比威势扩散出来，让卫小北都有些骇然。

　　其二则如同混沌，透体红黄绿青蓝紫黑七色混杂，自行缓缓转动，极为内敛，却没有丝毫气息透出。

　　“去吧！”

　　青牛轻喝一声，那两团光球随即便自行飞起，朝着卫小北冲来。

　　卫小北知道这两团光球便是神通法门种子，也不抗拒，坦然相对。

　　转瞬之间，两团光球便冲入了额间，如同水珠没入湖面，转瞬便消失不见。

　　而此时卫小北只觉得脑海之中一阵轰鸣之声响起，就看到两团光球直奔脑海中心之处而去。

　　而此时脑海中心处盘踞着数门神通则表现各有不同。

　　那尊由功德佛光化成的佛像纹丝不动，泰然坐在口绽白莲神通所化的白莲之上，似乎对外来的两门神通没有丝毫反应。

　　而那法相天地所化的光球此时却激射而出，朝着外来的两个光球撞了过去。

　　这一幕看在卫小北眼里，倒是将他吓了一跳，这几门神通竟然会在自己脑海里打架，着实没有让他想到。

　　最关键的问题，若是有一门神通受到损伤，卫小北恐怕也会肉痛无比的。

　　但这接下来发生的事情，倒是出乎了卫小北的预料。

　　法相天地所化的光球一头就撞向了那上古金乌烈阳九分之术上，结果那上古金乌烈阳九成之术所化的神通种子里骇然便伸出了一只金光闪耀，烈焰熊熊的翅膀，猛力一扇，就将那法相天地光球扇得倒飞出去。

　　从这之后，那法相天地光球就似乎变得老实了，回到了自己之前的位置上。

　　而等两门神通种子来到中心之处后，那口绽白莲神通与功德金光所化的白莲佛像也没有与之争斗，自行就让出了中心位置。

　　接下来，数门神通之间自行一番调整，待到稳定下来之后，便形成了一番新的格局。

　　上古金乌烈阳九分之术与那苍玄洞寄物化身之法形成了一个相互旋转的双星系统，而白莲佛像，法相天地乃至于那尚未激活的缩小术则围绕在这双星系统之外。

　　当然，这也属于正常，在卫小北看来，自己新获得的两门神通怎么说也要比之前的法相天地，口绽白莲等神通厉害很多了。

　　不过，这个时候，倒不是研究神通的好时候。

　　卫小北回过神来，朝着青牛师父谢过之后便忙碌了起来。

　　嗯，忙碌什么？

　　青牛师父耗费心神给自己传授了神通法门种子，弟子自然是要好好做上一顿美食，让师父享受一番，这才是弟子的侍候之道。

　　话说回来，随着实力不断强大，卫小北已经很久没有下过厨了，就包括自己的吃食，很多时候都是制作一些方便食物，能够供给消耗就足够了。

　　但即便是如此，卫小北在烹饪之上的境界却没有掉落。

　　取出龙鳞锅等一干厨房用具，卫小北随即从储物戒指里取出了一块闪耀着金光的腿肉。

　　这乃是那金色野猪的腿肉，由于那金色野猪体型庞大，卫小北倒不用担心在短时间将其肉消耗干净，因而这时孝敬师父，用上一些也不会觉得浪费。

　　看到卫小北取出的金色野猪腿肉，原本正端坐在茶几前的青牛顿时就变了形象，也不坐着喝茶了，走了过来，鼻子略微一嗅，不由得笑了起来：“好好好，乖徒儿，好好好做，记得多做一些米饭，此物颇为下饭。”

　　不过进入到烹饪状态的卫小北却是充耳不闻，手上丝毫没有半点停顿，没多久，附近便是一阵诱人无比的肉香味传开，顿时引来了不少的昆虫乃至于小动物。

　　守在旁边的青牛哪里容得这些小家伙与自己抢食，右手一挥，一股狂风随即卷起，将四周赶来的小动物卷了个干净，待到那些小动物落在地上之时，却已是距离中央山脉三四十公里之外。

　　忙碌一番之后，卫小北取出一张饭桌，将菜肴一一放上，有腿肉干爆青椒，有腿骨炖大豆等等，另外还煮了一大锅米饭。

　　青牛早早就坐在了饭桌前，待卫小北端上菜肴，随即便是一阵狂风乱卷，待卫小北端上第二个菜肴时，第一个菜盘却已能够照出人影。

　　不过对于青牛的吃相，卫小北却是早就习惯了，因而丝毫没有半点惊异。

　　待到青牛吃饱喝足，便自行躺回了世界树下，一边嘀咕着好饱好饱，一边缓缓昏睡了过去。

　　而卫小北则将锅碗瓢盆洗刷干净，收回储物戒指，朝着已经入睡的青牛行了一礼，方才缓步离开。

　　但卫小北此时并没有直接离开青木福地，而是去了现实人类定居之处。

　　随着卫家岛上的人口绝大多数搬入青木福地，这人类定居之处却已不是以往那么数十栋木屋的景象了。

　　大片大片的石屋耸立了起来，四周修有围墙，外面则是大片大片的绿色田地，骇然就是一座小型城市。

　　人口多了，卫小北差点连老爹老妈自家老婆的住处都没能找到。

　　还好，这里的秩序主要是由普人负责，卫小北随便寻了个普人，心灵一连接，便找到了家人所住之处。

　　与其他人类的石屋相比，卫小北家人的住处怎么也没法低调下来，占地面积颇大，虽说也是石屋，但内外装修精致，犹如皇家别馆。

　　见到卫小北回来，卫父卫母颇为高兴，不过也没有多少语言，只能询问其在外是否吃好穿好，毕竟卫小北所经历的事情，对于卫父卫母而言，无异于天方夜谭一般离奇。

　　倒是涂青青的肚子较之以前又大上了很多，卫小北看着都感觉有些担心，生怕那肚子突然之间炸了一般。

　　要说，涂青青这怀孕的时间着实有些长了，现实与青木福地内的时间加在一起，已经超过了二十年！

　　说实话，最早进入青木福地的人类里，刚刚出生的小孩，到现在都已经都成年了。

　　卫小北摸着涂青青的肚子感受了一下自己延伸出来的血脉，不由得有些感慨。

　　要说涂青青怀孕这么久，最大的原因还是在卫小北身上。


第1533章 强大的代价

　　随着卫小北在青木福地内开天辟地，成为青木福地真正的创造者，掌控者，卫小北就与青木福地就基本上成为了一体，而涂青青进入这青木福地之后，其腹中的血脉也因为卫小北的原因，成熟期再度拉长。

　　这就是实力不断强大的代价！

　　当然，如果涂青青肚中的孩子能够平安顺利出生的话，那么孩子一落地，就不会是什么平凡的存在了。

　　卫小北也隐隐有感觉，随着自己实力强大到现在这个程度，涂青青肚子里的孩子是自己第一个孩子，恐怕也是最后一个孩子了。

　　这似乎就是冥冥之中的一种法则，不管在哪个世界里，实力越强大，那么其繁衍能力就越弱！

　　就好似现实里那些低等鱼类，其一次能够产下数百万乃至于上亿的鱼卵，但随着生物等级的提升，那些较为高级的哺乳动物，每胎能够生下十多只已经是极限，像鲸鱼，大象这类顶级生物，一胎只能生一个，且孕期长达十二个月乃至于二十二个月以上！

　　这就是鲜明的对比。

　　因而到了卫小北这个层次，无法繁衍后代都属于很正常的情况了。

　　当然，对此，卫小北倒也不感觉有太大的遗憾，有这一个也足够了。

　　与涂青青温存的数日时间里，卫小北大概了解了一下现实人类在青木福地内的发展情况。

　　简单来说，现实人类在青木福地内食物方面是能够自给自足的，同时，由于能量抽取的现象存在，使得他们不得不在山脉地带开挖矿坑，获得金属，锻造所需物品。

　　但这样的发展速度并不快，可以这么说，如果将来自于现实的物品运输中断的话，青木福地内现实人类的文明状态差不多就比较原始了。

　　能够打造简单的农具，打磨石块，利用木头制作车轮等等。

　　当然，这也是无奈的事情，现实人类文明从原始状态发展到现在这个程度，足足消耗了六千多年的时间！

　　因而虽说青木福地内的现实人类能够借鉴一些现实简单的科技，但这些青木福地内的人类也就只有两万左右，在短短的二十年时间内，想要将青木福地内的文明状态发展到较为高阶的程度，是很难的。

　　这也是卫小北为什么要从英国收集全套科技资料的原因所在了。

　　只有收集了全套的科技资料，再借鉴其中精华，将一部分科技资料转化为符合青木福地的科技资料，才能够让青木福地内的现实人类文明大踏步前进。

　　不过话说回来，想要做到这一点，可不是那么容易的事情。

　　简单来说，青木福地的环境看上去与现实颇为相似，但实际上，青木福地的基本物理常量与现实有着细微的不同。

　　譬如光速，普朗克常数，基本电荷等等之类。

　　这些基本物理常量的轻微不同，实际上并不太影响现实的一些各种机械，仪器的运转，但这也是造成能量抽取现象的必然原因之一。

　　说白了，想要避免这种现象，建造机械，仪器的物质就只能够来自于青木福地。

　　当然，这里面也不是没有捷径的。

　　譬如田宇文就找到了一个捷径，现实人类在青木福地内挖掘出来的矿物，运回现实，用现实的设备进行提炼，加工，制作出机械，仪器之后送回青木福地使用，从而避免了能量抽取现象的出现。

　　但捷径之所以被称为捷径，总会有一些问题存在的。

　　就好似青木福地内的基础科技等等方面，想要用这种捷径就不行了。

　　简单来说，现实的大多数科技资料都是建立在现实的基本物理常量之上，如果完全套用现实科技资料的话，那么最终制作出来的机械，仪器总会有很多问题。

　　还有一个最关键的问题就是青木福地内出产的金属等等物质，其密度与现实里同类物质不同，同时，青木福地还有一些矿物在现实内并不存在。

　　因而，卫小北希望能够通过借鉴现实科技资料，从下到上建立起一套青木福地特有的科技体系来，甚至于最好将青木福地特有的灵气乃至于各种修炼手段相结合。

　　当然，这并不是一个很容易就能够抵达的目标。

　　陪着涂青青休闲了几天时间，卫小北感觉自己之前积累下来的种种烦恼似乎都消失了，整个人都感觉神清气爽。

　　因而等卫小北快要离开青木福地的时候，罕见的生出几分不舍来。

　　见到卫小北略微皱起的眉头，涂青青轻笑一声，靠在卫小北的肩头，感受着身边这个男人那强壮无比的身躯。

　　要说最初的时候，涂青青乃是因为族中长老的预言结果，为了拯救青丘国即将破灭的命运而没脸没皮的主动找上了卫小北。

　　但随着两人相处的时间一长，涂青青是真正的爱上了卫小北，甘愿为其生子。

　　要知道，对于九尾狐这样的存在而言，若是与同族生子，倒也没有什么问题。

　　但若是与外族之人通婚生子的话，对于九尾狐的实力将有着极大的削弱，尤其是在怀孕期间，九尾狐的实力将会随着怀孕时间的延长而不断削弱。

　　就拿现在的涂青青而言，其实力已经完全与一个普通人类弱女子一模一样了。

　　如此一来，卫小北对涂青青的安全极为重视，不允许涂青青有半点闪失出现。

　　因而即便是在青木福地之中，涂青青身边随时都保持着三十多精英普人的规模，除此之外，卫小北还将涂青青的一丝气息融入了那正在缓慢形成的月亮之中，一旦涂青青遭遇危险，那么涂青青就会被直接传送到月亮之中加以保护。

　　如此一来，即便是有极为强大的敌人入侵，或者是内部有人造反，想要伤害到涂青青的话，除非将月亮击破。

　　但太阳与月亮已经形成了相互依存循环的关系，因而想要将月亮击破的话，就需要将太阳击破，而太阳乃是青木福地之中第一尊先天神祇雏形，与青木福地息息相关，其被卫小北赋予了能够调动青木福地大半力量的权限。

　　因而，如果有人能够伤害到涂青青的话，那么唯一的可能就是青木福地被人彻底摧毁！

　　总之，做好如此防御手段之后，卫小北方才放心离开青木福地。

　　卫小北在青木福地度过的时间，大概也有三个月时间了，但对于卫家岛上的人而言，卫小北也就是进入三天多时间罢了。

　　但卫小北之前离开卫家岛前往英国，可是消耗了不少时间，如此一来，堆积起来的事情就不少了。

　　得到卫小北从青木福地出来的消息后，李岚星，张甜甜，肖白绫三人便飞快赶到了卫小北面前。

　　与以前相比，在赵云大营内锻炼了一段时间的李岚星，张甜甜，肖白绫与以前有些不一样了，看上去气息更加内敛。

　　三人后背都挂着一把折叠之后的长枪，看那做工，嗯，应该是赵云大营内工匠手笔。

　　看来，三人在赵云大营应该学到了一些东西。

　　卫小北目光从三女身上扫过，不由得感叹一声，随着时间的沉淀，这三女的气质变得越发内敛了，但那靓丽的容貌非但没有半点折损，反倒变得更加出众，尤其是李岚星与张甜甜习有九尾狐妖术，在没有大成之前，即便是不言不笑，都会有一股媚态从骨头里透出，让人招架不住。

　　就连卫小北这样看惯了顶级绝色的家伙，此时看到，都有些心旷神怡。

　　“弟子见过师父（师伯）！”

　　三女上前向卫小北行礼，齐声叫道。

　　由于李岚星与张甜甜乃是涂青青的徒弟，因而两女平时都唤卫小北为师伯，以增加亲近。

　　“不错，你三人有什么事情？”

　　卫小北见三女一起到场，猜测着是不是出了什么大事。

　　可三女接下来的回答却让卫小北感觉略微有些头痛。

　　原来这三女在赵云大营里，跟着赵统学了一段时间枪法，颇有成效，现在有些不愿意待在岛上处理那些杂碎琐事了，三女想要结伴出去闯荡一下。

　　要说换成以前的话，卫小北是绝对不允许她们出去的。

　　毕竟李岚星，张甜甜两人虽说跟着涂青青学了不少的妖术，但两女毕竟不是天生的九尾狐，自保能力还是弱了一点。

　　不过现在嘛，卫小北示意三女不动，双眼注视，万物通晓随即启动。

　　在卫小北的目光注视之中，不管是李岚星还是张甜甜或者肖白绫，一瞬间就有一种自己被卫小北看穿了的感觉，身上的衣服似乎都无法阻挡卫小北的目光。

　　师父（师伯）想干嘛？

　　三女两颊不约而同开始羞红了起来，没法，在万物通晓的效果下，就算是神经再大条的人，都会感觉自己好似赤身裸体站在卫小北面前！

　　不过卫小北倒没有那么龌龊的心思，目光扫过之后，随即垂目查看起三人的属性表来。

　　李岚星三女的生物等级虽说没怎么提升，但让卫小北颇为惊异的是，三女都多出了两个普通技能，一个特殊能力。


第1534章 神通种子

　　她们新增加的普通技能乃是骑术，枪术，而特殊能力则是百鸟朝凤！

　　骑术与枪术倒不怎么让卫小北惊异，但百鸟朝凤乃是赵云的专属能力之一！

　　要知道，卫小北当初都没能学到百鸟朝凤，虽然没有学到百鸟朝凤的原因是赵云的建议，避免约束了卫小北在枪术上的发展，但这依然是卫小北的遗憾之一。

　　要知道，想要自创特殊枪术，可不是那么容易的事情。

　　卫小北现在都能够释放枪芒，射出枪气了，对于如何自创特殊枪技也就略微摸到了一点门槛罢了，距离将特殊枪技创造出来，还有一段距离。

　　要说李岚星在三女里的确称得上是资质最强了。

　　其骑术乃是融会贯通，枪术则是炉火纯青。

　　而张甜甜与肖白绫则要差上一些，骑术都是千锤百炼，而枪术则是融会贯通。

　　但不管怎么说，她们能够习得百鸟朝凤这一特殊枪技，出门在外，至少自保应该没有问题了。

　　“你们想要出去历练，倒不是不可以，不过须得我测试之后才行。”

　　卫小北笑了笑，随即便让三女朝自己施展百鸟朝凤。

　　对于卫小北的要求，三女都有些迟疑，毫无疑问，她们感觉自己施展的百鸟朝凤威力极强，若是对卫小北施展的话，指不定就会伤到卫小北。

　　但卫小北却有着无比的信心，毕竟这三女就算是资质再高，也不可能将这百鸟朝凤学到多高的程度。

　　而接下来，三女所施展出来的百鸟朝凤不管从气势还是实际威力的确较之卫小北所见过的赵统，要差上很大一截！

　　甚至于，张甜甜的百鸟朝凤所形成的白凤凰尚未飞到卫小北面前，就自行崩散化为一团散乱的枪气。

　　用卫小北的话来说，就是给自己吹了吹头型，倒是让张甜甜脸上通红，羞得都不敢抬头了。

　　至于，李岚星与肖白绫所释放的百鸟朝凤，则倒是飞到了卫小北面前，但随后便被卫小北一把将白凤凰抓成了碎片，剩下的枪气也没能对卫小北造成什么伤害。

　　当然，这倒不是说三女的百鸟朝凤就真的没有威力了。

　　这仅仅只是对卫小北没有威力罢了，毕竟卫小北现在可不比当初了，光是卫小北所释放出来的气息，就能够无视一定的伤害了，再加上卫小北的肉身防御已经强大到相当程度，三女的攻击想要突破他的防御，的确很困难。

　　但即便是如此，在卫小北的估算里，三女的实力也不算弱了。

　　如果单个出去，卫小北可能不太放心，但三女一并结伴出行，倒是没有太大的问题。

　　以她们的实力，三人一并释放百鸟朝凤的话，恐怕就算是四星普通的怪物，都很难招架。

　　随着卫小北的同意，三女不由得一个个兴奋了起来。

　　看着三女那兴奋的样子，卫小北倒是感觉有些好笑，一个个年龄也二十好几了，可她们此时表现出来的兴奋倒好似十三四岁的小女孩。

　　但卫小北转念一想，对她们此时的失态，倒也不算太过，毕竟她们在来到卫家岛之后，长达数年时间都没有离开过这里。

　　虽说卫家岛这里基本上什么都有，但毕竟就只是一个海岛罢了。

　　对于三个风华正茂的女孩而言，这日子的确有些难受。

　　不过接下来的事情就让卫小北有些头痛了。

　　要知道，李岚星三女乃是卫家岛以及其余岛屿的大总管，虽说卫家岛上的常驻居民基本上都进入到青木福地，但卫小北这次从英国可是带回了上万人。

　　这上万人的安置乃至于各种事情，随着三女要离开，就需要交接给卫小北了。

　　没法，竹心怡等弟子已经去了华夏，而黄坤，呵呵，卫小北刚刚提出这个意见，就被李岚星等人给否决了。

　　没法，黄坤虽说现在成熟不少，但也就是略微成熟了一点，如果真的将这些事情交给他的话，恐怕就会出现问题了。

　　上万人的事情如果出现混乱的话，就是大问题了。

　　因而卫小北抓紧时间与三女开始交接事务。

　　当然，由于在过去的数年时间里，田宇文等人已经建立了较为完善的管理机构，因而卫小北与三女的交接也不算太麻烦。

　　但等到三女乘船离开卫家岛之后，卫小北就不得不耐着性子，坐在办公室内，签署起从各部门送来的文件。

　　这些文件从安置英国居民，分配住房，乃至于食物分配，各类工作分配，采购物质，保安等等之类，可谓是包罗万象。

　　而这里面最大的问题就是对那些科研人员的工作安排统筹。

　　首先，卫小北就需要确定先将什么方面的科研资料转化为青木福地体系。

　　想了想，卫小北在那份文件上签署了自己的意见。

　　率先转换基础工业，顺序为冶金，采矿，能源，机械，材料学……

　　卫小北知道，别看自己就这么签署一条意见，但落实下去的话，需要消耗的时间和人力将会极为庞大。

　　还好，自己从英国拉了那么多的科研人员回来，否则的话，卫小北一个人恐怕就算是研究数百年，都未必能够研究出多少东西来。

　　忙碌了两天之后，卫小北将积累的文件尽数处理完毕，随即便将正处于热恋状态的黄坤抓了过来，逼着对方开始学习处理公务。

　　黄坤对此自然是抗拒的。

　　但卫小北仅仅只说了一句话，就将黄坤的抗拒心理完全瓦解了。

　　这句话的大意就是女人喜欢有事业心的男人。

　　的确，黄坤自己回想了一下，自己平时似乎真的有点不务正业。

　　现在师父将这么大的重任交在自己肩头，如果自己能够将公务处理得井井有条，会不会让女孩更喜欢自己呢？

　　想了一会，黄坤终于肯坐下听从卫小北的教导了。

　　在快速将一些处理公务的要领教给黄坤之后，卫小北随即便通知各部门，正式任命黄坤为卫家岛兼各岛大总管。

　　得到这个消息之后，各部门领导随即便纷纷来到卫小北的办公室，向黄坤请示下个阶段的工作。

　　看到黄坤逐渐进入状态，卫小北也没有站在那里影响各部门领导表现忠心，自己悄然离开。

　　当然，由于担心黄坤在管理工作中出现什么大问题，卫小北暂时没有离开卫家岛，而是回到了自己的别墅中，躺在别墅屋顶上，收敛心神，开始研究起青牛师父传给自己的两门神通种子来。

　　嗯，以前就说过了，这得到了神通种子并不意味着自己就学会了神通。

　　想要学会神通，就得先激活神通种子。

　　并且在青牛的讲述里，获得神通种子但始终无法激活神通种子的倒霉家伙也不在少数。

　　卫小北也只能先祈祷自己没有那么倒霉。

　　此时在卫小北的脑海之中，数种光华交织，各种神通，神通种子所形成的光球，佛像如同星系一样缓缓旋转着。

　　卫小北率先将注意力放在了上古金乌烈阳九分之术上。

　　有了激活法相神通种子的经验之后，卫小北自然知道如何激活神通种子。

　　随着卫小北的心神轻轻一碰上古金乌烈阳九分之术所形成的光球，转瞬之间，卫小北就感觉那光球之上形成了一股吸力，转瞬之间便将自己吸了进去，随后眼前一黑，卫小北就失去了知觉。

　　时间不知道过去了多久，待到卫小北从一片黑暗之中睁开眼睛，却发现自己位于一片火光之中，四周炽热无比，但却让卫小北有一种难以言喻的温暖和安全感。

　　不过话说回来，卫小北在这火光中却无法动弹。

　　唯一让卫小北值得庆幸的是，自己沉睡的时间却要比偶尔清醒过来的时间长上很多，倒不会让他过于枯燥。

　　在偶尔清醒的时间里，卫小北也考虑过自己现在是个什么状态。

　　鉴于卫小北知道自己处于领悟神通种子的过程里，因而他有了一个比较大胆的推断。

　　自己此时或许处于金乌尚未出生之时！

　　而等卫小北苏醒数次之后，终于确定了自己之前的推断。

　　四面八方突然之间涌来的巨力让卫小北从昏睡之中惊醒了过来，这股巨力推动着卫小北，在火光之中穿梭了不知道多远之后，卫小北眼前微微一暗，火光消失，身体也能够动弹了。

　　当然，这样的身体动弹并不是以卫小北的意志来反应的。

　　只是卫小北所处的身体自然做出的反应。

　　身体转头向后看去，却只能够见到一团无比巨大的火光。

　　之后，卫小北能够清楚看到从巨大火光之中接二连三的冲出一头头全身黑色的大鸟来。

　　嗯，就是长着三条腿的乌鸦罢了。

　　不过它们随着离开巨大火光之后，体外随即便缓缓升腾起金色的火焰来。

　　无疑，包括卫小北在内，这些都是所谓的金乌了。

　　加上卫小北所在的金乌身体，从巨大火光之中冲出的金乌一共有十头之多。

　　没多久，那团火光便化为了一位华贵无比的妇人，伸手一招便将卫小北等金乌抱在了怀里。


第1535章 千年记忆

　　妇人并没有在这里过多停留，随后快速朝着某处飞去。

　　卫小北现在仅仅只是一个旁观者，因而也无法确定时间的速度。

　　待到那妇人停下的时候，下面的大海里出现了一座巨大的岛屿，岛屿中心之处则是一座流淌着岩浆的山谷，山谷中心的岩浆之中骇然长着两棵相互连接在一起，高耸入云的巨型桑树！

　　那妇人说了一连串连卫小北都没有听懂的话语之后，双手轻轻一抛，便将十头金乌抛向了那两棵巨大桑树。

　　十头金乌似乎也很喜欢那两棵巨大桑树，随即便扑闪着翅膀落在了桑树的枝条之上。

　　在接下来的日子里，金乌们轮流冲上高空，从东方朝着西方飞去，履行着自己作为太阳的职责。

　　嗯，说实话，这样的生活都快要将卫小北给逼疯了。

　　每十天里只有一天会轮到卫小北上天，这一天还好，卫小北能够从东方飞到西方，好好看看地上的景色，也算是免费旅行了。

　　偶尔还能够遇到个把自不量力的巨人在下面追赶，企图将金乌抓住，当然，凡是这么做的巨人，最终都被晒成了肉干。

　　可剩下的九天时间，卫小北就只能够待在扶桑树上吃吃火红无比的扶桑果，或者落在下面汤谷里，洗洗岩浆浴什么的。

　　但每天都是这样的生活，时间长达千年的话，即便是金乌，也会感觉很无趣的。

　　而对于尚且存在普通人类时间观念的卫小北来，这简直就要人的老命！

　　终于有一天，金乌们对于这样的生活有些厌倦了。

　　在玉兔落下天际之后，金乌们成群结队的冲上了高空，相互追逐，嬉戏着，打闹着。

　　不得不说，十个兄弟一起出去玩耍的事情，它们还是第一次做，因而它们十分兴奋，但它们并没有注意到由于十头金乌的出现，使得大地迅速干裂，树木枯黄，大河断流，甚至于在金乌们逗留时间较长的地方，大地在无数光热的照射下都开始发红发软，化为一地的岩浆！

　　十日耀空！

　　说实话，这还是卫小北第一次见到光热规则达到极致之后，会有如此恐怖的效果！

　　要知道，这些金乌玩耍嬉戏之处，乃是距离地面超过十万米以上的高空之中！

　　卫小北寻思了一下，如果换成真正的自己，在超过十万米的高空之中，自己散发出来的光热在抵达地面的时候，恐怕连正常的阳光都有些不如。

　　总之，卫小北盘算了一下，自己与金乌之间的差距，差不多就是这个样子了。

　　而接下来所发生的事情，大致与神话传说里描写的后羿射日差不多。

　　不过话说回来，真正射日的英雄叫羿，又称大羿，与后穷国的后羿并不是一人，而那位后穷国的后羿虽说也善于射箭，但却是与黄帝部落对抗的夷族。

　　那愤怒无比的大羿，乃是一位体型极为健壮，上半身赤裸的壮汉，其手上提着一把火红色的大弓，张弓引箭便一连射出了十支箭矢。

　　卫小北附身的金乌倒是机灵，逃过一劫，但其九个兄弟却一一被箭矢射死。

　　逃回汤谷扶桑树的金乌算是吓坏了。

　　卫小北从这上千年附身的经历里算是将这头金乌看明白了，别看其活的年头比普通人类上百辈子都长，但其依然就是一个几岁的小孩子。

　　没法，像金乌这类神兽，其寿命太长了，以至于上千岁都不怎么能够长大。

　　还好，这场灾难之后，这头金乌似乎一瞬间就心智成熟了，老老实实的每天上天值班，但等回到扶桑树后，其便开始修炼起来。

　　这样枯燥又让人头痛的日子，卫小北足足又经历了数百年，才到了金乌怀念自家兄弟，修炼分身神通的时候。

　　时间也不知道过去了多久，突然，卫小北从那神通种子的记忆里苏醒了过来，其身体无数毛孔自然张开，随后从这无数毛孔之中喷出了炽热无比的光热！

　　轰！

　　顿时整栋别墅从上到下，转瞬之间便被无尽的光热那笼罩。

　　被这炽热无比的光热一笼罩，别墅顿时就燃烧了起来。

　　燃烧着的别墅与光热混合在一起，骇然形成了一颗正在燃烧的巨大火球。

　　负责别墅区安保任务的普人纷纷被惊起，但却无法与卫小北联系上，最终不得不机械的按照安保规则，开始上报。

　　而这个消息最终传到了黄坤处。

　　原本处理各种事务有些头痛的黄坤不由得大喜，急忙好似猴子一样朝着别墅区蹿来。

　　而各部门的高层也被惊动纷纷朝着别墅区赶了过来。

　　没法，虽然随着大批的岛民迁移到青木福地之中，这别墅区的重要性已经降低了几个层次。

　　但其总归是卫家岛的核心地区，各部门高层的家也安在这里的，如何不让他们关注。

　　等到黄坤等人赶到别墅区的时候，那巨大火球的规模已经扩大了不少，将四周数十栋别墅尽数吞没。

　　即便是站在五六百米之外，黄坤等人依然能够感受到那火球上传来的无比热力，皮肤烤得一阵阵发烫生痛。

　　还好，在这火球扩散范围之前，那些普人已经将四周的住户尽数迁移了出来，没有造成什么伤亡事件。

　　而在略微试探无果之后，黄坤等人所需要做的事情就是等待。

　　这也算是无奈了。

　　那巨大火球燃烧起来就没有熄灭下来的趋势，从普人口中得知火球中心乃是卫小北，加之又没法与卫小北联系，黄坤等人也不敢轻举妄动，最多也就是安排人手将四周的别墅拆掉，防止火势蔓延出去罢了。

　　不过话说回来，被这大火球如此一烧之后，恐怕就算是大火球熄灭之后，这别墅区也废掉了大半。

　　时间一点一滴的过去，那大火球依然没有半点熄灭的迹象，除了黄坤将办公地点改在这附近之外，其余部门高层则各自早早离开了。

　　毕竟他们就算是留在这里，也是没有任何用处的。

　　一天，两天，三天……

　　到了后面，高度超过五六十米的大火球几乎就成为了卫家岛上的一处神奇景观，即便是从卫家岛附近经过的轮船，也能够看到卫家岛上这一景观。

　　黄坤都不知道这大火球什么时候熄灭。

　　不过他也不傻，早就将此事通知了竹心怡等师姐弟。

　　在得知师父出现这种状态后，竹心怡急冲冲的赶了回来。

　　但围着大火球转了几圈之后，竹心怡也没能看出什么情况来，最终因为华夏那边事情太多，又不得不急冲冲的赶了回去，只是在离开之前叮嘱黄坤，一旦情况有变，一定要通知自己。

　　这时间一长，就连黄坤都对大火球有些熟视无睹的感觉了。

　　其就连谈情说爱的地点都选在了大火球附近。

　　与黄坤的没心没肺相比，他女友杰西卡·李倒知道卫小北乃是卫家岛的定海神针，因而看到那颗巨大火球的时候，杰西卡·李都看得目瞪口呆，好一阵之后方才在黄坤的动手动脚之下回过神来。

　　杰西卡·李乃是中英混血儿，其父亲乃是华夏人，母亲则是英国人，杰西卡·李还有一个东方名字，叫做李钟秀。

　　不过话说回来，综合了父母双方基因的杰西卡·李集中了东西方特质，就样貌而言，既带着东方美人的少许古典气质，又带着西方美人的少许野性，的确算得上是钟秀了。

　　这也难怪黄坤一见钟情，都有些无法自拔了。

　　“别动手动脚的，黄坤，你说卫岛主，会不会出事啊？”

　　李钟秀扭动了一下那诺曼的身体，避开了黄坤那双大手，她始终感觉那大火球之中有一道目光落在自己这边，因而对于黄坤的亲密接触，都有些心理障碍了。

　　对于李钟秀来说，卫小北乃是自己日后幸福生活的保证，在全世界范围都处于混乱之时，在卫小北保护之下的卫家岛是那么的安宁，那么的祥和，李钟秀可不希望卫小北出什么事情。

　　再说了，她现在与黄坤处于热恋之中，连黄坤的母亲都见过面了，恐怕要不了多久，两人就要订婚了。

　　而据李钟秀所知，华夏人的师父乃是如同父亲一样的存在，如果卫小北出事的话，自己与黄坤之间的婚事，恐怕也是会受到影响的。

　　相对于想得多一些的李钟秀而言，黄坤就显得太没心没肺了，他现在就想着将女友搂在怀里，好借机做一些不可告人的事情。

　　好吧，原谅一个即将成年，且又没怎么接触过女孩的男孩吧，其在荷尔蒙的影响下，智商总会比平时低上很多的。

　　当然，就算是李钟秀，在与黄坤打闹了一番之后，也忘掉了来自于大火球的隐约目光，最终依偎在黄坤那厚实安全的怀抱里，静静享受着这一难得的独处时光。

　　没法，相对于以前，黄坤现在的事情太多了，除了坐着处理公务之外，时不时还需要巡视各处移民的安置工作，甚至于一些海面上怪物的事情，也需要他去处理。


第1536章 烈阳分身！

　　总之，现在的黄坤，其忙碌程度足以将任何一个普通人类给累趴下。

　　因而，黄坤能够找到一些空闲时间与李钟秀独处，已经算是很难得的事情了。

　　就在这对小恋人依偎在一起，逐渐气氛变得暧昧，双人都开始有些情动的时候，突然之间，一个清朗且略微低沉的声音响了起来：“大梦谁先觉？平生我自知。草堂春睡足，窗外日迟迟！”

　　顿时，一瞬间，两个原本情浓的小恋人瞬间分开，面红耳赤，双双低着头都不敢看向那个声音的主人。

　　“哈哈哈，不好意思，打搅你们了，就是想要问一下，现在是什么时间了？”

　　毫无疑问，这个声音就是卫小北了。

　　卫小北从那神通种子之中出来之后，着实适应了好久，方才从那数千年的记忆里挣脱出来，找回了自己的记忆。

　　这也是无奈的事情。

　　这也是拥有普通人类时间观念的人在进入神通种子之中所会出现的问题之一。

　　没法，就拿卫小北来说，其这一生所度过的时间也不过数十年罢了。

　　因而在神通种子的记忆里被动生活了数千年之后，那些繁杂的记忆不断涌入脑海之中，也会将卫小北那数十年的记忆挤到角落里去。

　　实际上，卫小北能够找回自己那点记忆也算是意志坚定了，换成其他人类的话，指不定记忆早就被冲得支离破碎，之后也就只能以金乌的记忆生活下去了。

　　从某种角度上而言，这也等于金乌在其身上复生了。

　　但不管怎么说，卫小北找回了自己的记忆。

　　而在找回记忆的同时，卫小北也就成功习得了上古金乌烈阳九分之术！

　　“师父，您老没事了？”

　　黄坤窘迫了一会之后，骤然反应了过来，朝着四周一看，之前那颗巨大的火球消失了，只留下了那数十栋已经被烧成了熔岩状的别墅残骸，以及不远处的师父。

　　“怎么会没事？事情大了，唉，师父在这里受苦受难，徒弟在谈情说爱，我这个师父当得悲催啊。”

　　就在这时，又一个声音在黄坤身后不远处响起，是同样的熟悉，依然是卫小北的声音。

　　黄坤惊骇无比的转身一看，不由得愣了一下，随后又揉了揉眼睛，转头看了看之前那个卫小北，一时半会之间，都不知道该说什么好了。

　　就连黄坤那个小女友李钟秀也看得傻了眼，那好看的大眼睛眨巴了几下，似乎在说，怎么会出现两个卫岛主？

　　“难道其中一个师父是六耳猕猴变的？事情果然大发了！”

　　黄坤呆愣了一会之后，嘴里嘀咕了起来，但眼睛却在两位师父之间转动着，想要从里面找出一个真的师父来。

　　毫无疑问，从小就喜欢西游记的黄坤，的的确确以为这两个师父里有一个是六耳猕猴变的。

　　卫小北不由得一阵暗笑，两个卫小北随后便走到了一起，同时朝着黄坤笑道：“徒弟，你知道哪一个才是师父？”

　　黄坤既不没有卫小北的万物通晓，也没有其它什么探查能力，眼珠子在两个卫小北身上转了好多圈，都没能看出两位师父的差别来，一时半会之后，着实有些傻眼。

　　“两位师父都是真的。”

　　与有些糊涂的黄坤相比，站在一旁看了好一会的李钟秀反倒也聪明很多，突然之间脆生生地叫道。

　　下一刻，两位卫小北的目光随即落在了李钟秀身上，同时哈哈大笑了起来：“徒儿，你这媳妇可要比你聪明不少。”

　　李钟秀仅仅只是一个普通人类而已，着实有些受不了卫小北的眼光凝视，身体忍不住一阵发抖。

　　还好，两个卫小北随即便将目光收回，随后其中一个卫小北迅速朝着另外一个卫小北走去，待到两人相合之后便消失不见。

　　“师父，您老戏弄我啊？”

　　到了这时，黄坤方才后知后觉的叫了起来。

　　的确，卫小北在修炼上古金乌烈阳九分之术成功之后，也没有急着将体外散发出去的火焰收回来，随后熟悉了一会神通。

　　可偏偏这个时候，黄坤就将自家小女友给叫了过来，在那里卿卿我我，着实有些辣了卫小北的眼睛。

　　因而卫小北索性就分出一个分身，着实将黄坤调戏了一番。

　　不过那黄坤现在也学得奸猾了，见师父没事，不由得就想要将手上的差事给推回给卫小北。

　　这么久时间下来，黄坤也算是明白看了过来。

　　自己当初被师父给忽悠了，什么男子汉建功立业才能够获得女孩子的欢心，都是骗人的。

　　但卫小北好不容易才将黄坤给套进去，哪里会就这样让黄坤将事情给推回来，当即义正言辞的将黄坤这种偷奸耍滑的念头给呵斥了一顿。

　　黄坤现在也是老油条了，对于师父的呵斥是半点触动都没有，反倒是嬉皮笑脸，缠着卫小北想要推掉卫家岛的大总管职位。

　　着实让卫小北哭笑不得。

　　还好那李钟秀倒是明事理，向卫小北告罪之后，便拉着黄坤去了一旁，一番劝说之后，黄坤也不得不收回了前言，被李钟秀逼着过来向师父道歉。

　　这一幕倒让卫小北对那李钟秀生出了不少好感。

　　到了这时，卫小北方才明白，为什么，黄坤他老娘这两年没事就想着给黄坤找一个媳妇。

　　原来有了媳妇管着，这黄坤就算是再跳脱，也逃不出媳妇的掌心了啊。

　　“如此甚好。”

　　卫小北不自觉之间倒是将心里话给说了出来。

　　既然如此，卫小北感觉应该给李钟秀一些东西，毕竟李钟秀只是一个普通人罢了，想要真正将黄坤给管住，恐怕也有些困难。

　　“李钟秀过来。”

　　想到这里，卫小北朝着李钟秀招了招手，让其上前。

　　李钟秀倒也不怯场，款款上前，朝着卫小北行了一礼：“师父。”无疑，李钟秀乃是按照黄坤的叫法跟着叫。

　　“哈哈哈，好好好，既然你称我为师父，那么见面礼总是要给的。”

　　卫小北随即便借着这个称呼将双方的关系给定了下来，将李钟秀定为了自己第九个弟子。

　　而有了这个师徒关系，卫小北的见面礼就比较好送了。

　　卫小北让李钟秀静下心来，保持不动，随后右手食指伸出，朝着李钟秀双目之间的额间轻轻一点。

　　那李钟秀全身顿时一震，双目随即闭上，好一阵子之后，方才睁开眼睛，脸上带着欢喜，朝着卫小北跪了下去，脆生生叫道：“弟子李钟秀谢过师父恩赐！”

　　不得不说，就这些方面而言，李钟秀的确比有些浑噩的黄坤强上太多。

　　要说卫小北这次也算是大方了，直接就消耗了一万两千进化点，将烹饪，枪术，缝纫，雕刻，医术，八极拳这六项技能直接传授给了李钟秀。

　　仅仅只是这么一瞬间，李钟秀就获得了六种炉火纯青的技能，其生物等级就凭着这六项炉火纯青直接从普通人类提升到了二星普通！

　　当然，这仅仅只是开始，李钟秀对于这些刚刚获得的技能还不算熟悉，若是消耗一些时间，等将这些技能尽数熟悉之后，李钟秀的生物等级恐怕都能够提升到二星精英的层次。

　　不得不说，这个世界上，有一个好师父，比什么好运都要好。

　　除此之外，卫小北还送给李钟秀一枚储物戒指，其内放着那招魂幡与一瓶地阴水，十滴青春泉水，一杆伴生大枪，白蔵主之变化光球一个等等物品。

　　那阴兵对于现在的卫小北而言，用处不大了。

　　就现在而言，黄坤担任着卫家岛的大总管，卫小北准备让李钟秀帮着黄坤处理一些事务，因而索性将能够生成阴兵的招魂幡与地阴水一并送了出去。

　　至于李钟秀本体太弱的问题，卫小北也一并交给了黄坤。

　　以黄坤的实力，护着李钟秀在灰界里历练一番，赚取一些好处，将属性提升上来，倒也不算什么难事。

　　对于这个工作，黄坤倒是欢天喜地的接受了下来。

　　在黄坤看来，能够与李钟秀一起到灰界里去历练，却是再美妙不过的事情了，想到妙处，黄坤甚至于嘴角都拉出了一道晶莹剔透的口水下来。

　　李钟秀自然明白黄坤脑海里浮现的龌龊想法，不由得脸色一红，伸手悄然在黄坤腰间软肉一掐，痛得毫无防备的黄坤不由得惊呼出声。

　　这倒是让李钟秀脸更红了，忍不住狠狠的瞪了黄坤一眼。

　　黄坤此时一阵纳闷，自己无缘无故被掐了一爪，还被责怪，这算什么事啊。

　　看到黄坤与李钟秀之间感情着实不错，卫小北也没有在这里当电灯泡，悄然离去。

　　等到黄坤，李钟秀这队小恋人发现师父不在的时候，却是大半个小时之后了。

　　卫小北并没有理会那破烂的别墅区，那里自有黄坤去处理。

　　在离开卫家岛之后，卫小北缓步走在海面之上，向北而行，时不时驻步海面，低头沉思，或身上突然冒出一团火光，那火光化为又一个卫小北，或火光化为卫小北之后，突然爆裂开来，将海面炸成一个巨大的漩涡，四周白色蒸汽升腾，如同海上仙境一般。


第1537章 大海怨气多

　　在练成了上古金乌烈阳九分之术后，卫小北并没有求快，去钻研第二门神通，而是借着缓步向华夏赶去的空闲时间，在海面上练习起上古金乌烈阳九分之术。

　　要知道，修炼这门神通，卫家岛可不是什么好地方。

　　记得卫小北在参悟那神通之时，所形成的火球，直接就摧毁了小半个别墅区。

　　何况现在这门神通，卫小北也就刚刚踏入门槛，别看在黄坤，李钟秀面前分出了一个分身，让人难以分辨。

　　但在这海面上修炼这门神通的时候，分出的那个分身着实有些不太稳定，稍有不慎，就会爆炸成为无尽的火光。

　　要知道，这门神通所化出的分身，实际上就是以金乌血脉为核心点燃的一团太阳！

　　这金乌原本就是太阳精华凝聚之后托太阳女神羲之身怀孕万年生出。

　　因而说金乌就是太阳的化身，也不为过。

　　卫小北体内是没有金乌血脉的，即便是昔日服用了不少龙龟果，也没有发现金乌血脉的存在。

　　从这一点而言，卫小北是没法修炼这上古金乌烈阳九分之术的。

　　但卫小北却找到了一个避开这个限制的法子。

　　其以光热规则为核心，消耗轩辕血脉，在体内重塑了一丝金乌血脉！

　　说实话，当时卫小北在试验的时候，着实冒了不小的风险，若是金乌血脉重塑失败的话，非但轩辕血脉尽数浪费，就连卫小北也会身受重创，就算是陨落也不是不可能的。

　　还好，卫小北的光热规则原本就来自于青木福地的太阳，就这一点而言，就使得重塑金乌血脉的风险降低了很多。

　　另外，轩辕血脉之前在卫小北眼中用处并不大，但这次，卫小北却发现了轩辕血脉的真正用处，其竟然能够转化为其它血脉。

　　这也就是卫小北重塑金乌血脉的基础所在，否则的话，就算是卫小北再怎么聪明，也不可能做到这一点。

　　当然，这样的做法也造成了一点小小的隐患。

　　那青木福地的世界规则原本就尚未完善，处于正在逐渐完善之中，那太阳之中的光热规则自然也不算完整。

　　如此一来，由此为核心重塑的那一丝金乌血脉，就有些不太稳定，导致了分身的不稳定。

　　当然，这分身爆炸的威力的确不小，着实可以当做一个阴人的手段。

　　但从根本上来说，卫小北并不需要一颗人肉炸弹。

　　因而在海面上修炼这门神通的时候，卫小北也需要对体内的金乌血脉进行完善。

　　卫小北甚至于用生命祭坛培育了一些拥有凤凰，毕方，赤鷩，火鸦等等基因的培育生物，随后用金乌血脉将其吞食，企图借以调整金乌血脉。

　　但这样的做法成效不大。

　　这些培育生物并不拥有凤凰，毕方等等神兽的威能，同时它们体内的基因并不能完全形成这些神兽的血脉。

　　另外，这些神兽虽说也都是火系神兽，但与金乌之间的差别着实有些大了，因而卫小北的失败也是在情理之中。

　　因而，卫小北想要真正将体内的金乌血脉调整到位，并让其壮大的话，所需要的就是采集真正的金乌血脉！

　　想到这里，卫小北就忍不住一阵脑门生痛。

　　想要找到真正的金乌血脉？

　　谈何容易！

　　要知道，即便是在灰界里，卫小北还从未见到过真正的金乌。

　　虽说金乌就是太阳的化身，但卫小北并不认为灰界上空那灰蒙蒙的太阳就是真正的金乌。

　　在不断的修炼之中，卫小北多多少少让化身变得稳定了不少，这还是得益于卫小北对光热规则的理解深度。

　　某日，卫小北在一座海上小岛停步休息时，无意中，目光扫过刚刚升起的太阳，倒是想到了一个能够加强金乌血脉的法子。

　　天照大神！

　　嗯，卫小北所想到的法子就在那天照大神身上！

　　东瀛神系里的天照大神虽说只是东瀛神系里的太阳女神，但其怎么说也是真正的太阳女神，这也就意味着卫小北在其身上可能找到一些增强金乌血脉的法子！

　　找到了可能的法子之后，卫小北不由得心情变得好了不少。

　　在接下来的时间里，卫小北也没有与上古金乌烈阳九分之术这门神通较劲，将其暂时放下，修炼起另外两门神通来。

　　为了节约时间，卫小北在修炼神通之时，先是修炼天地法相，身体膨胀到三十多米，随后在保持天地法相的同时修炼口绽白莲。

　　在这样的修炼过程里，卫小北颇为惊喜的发现，在施展了天地法相之后，自己同时修炼口绽白莲，口中吐出的白莲骇然也随着自己体型的增大而增大。

　　而这增大之后的白莲，其效果似乎也增强了不少。

　　嗯，当然，这仅仅只是意外的惊喜罢了。

　　等卫小北想到这海洋之中每时每刻都有无数生物死亡，从储物戒指里取出半残净水瓶开始超度海洋之中的亡灵时，更大的惊喜出现了。

　　随着卫小北口中念念有词，无数黑气从四周海面升腾起来，转瞬之后，这些黑气也没有凝结成什么形态，便在功德金光的照耀之下，转化为浓郁白气。

　　待到那半残净水瓶上金光微微闪耀，那些浓郁白气便化为无数鱼虾蟹乃至于鲸鱼等等，在空气之中缓缓消散。

　　而此时半残净水瓶的瓶底上则是一滴淡金色的功德水迅速形成，滴落下来。

　　时间一点一滴的过去，卫小北已经在这片海面上转悠了好几圈。

　　这些海洋里的亡灵大概是生前并没有多少智慧的缘故，因而即便是死亡之后，其怨气并不浓郁，同时它们也没有多少残余灵魂保留下来。

　　以至于，卫小北在超度亡灵之时，海面上只有那不断汇聚过来的怨气以及一些残灵，至于完整的灵魂，鬼魂是没有的。

　　要说超度这样的亡灵，所能够获得的功德水是很少。

　　但这里是海洋，平均深度超过两三百米的海洋，亿万年来，在海洋里死去的生物数量压根就不可能统计出来，大概也就只能够用无限来形容了。

　　因而即便是有绝大部分的怨气，残灵随着时间的流逝而消失，但聚少成多，这聚集起来的怨气数量也就不少了。

　　虽说远远比不上卫小北在铁围山防线上的收获，但这里胜在持久，数量庞大！

　　在深海区，大约每八平方公里的海面能够收集一滴功德水！

　　卫小北仅仅到四周海域转了一圈下来，就收集到了三十滴功德水！

　　这个发现，光是想一想就让卫小北兴奋无比。

　　全世界的海洋面积有多么宽广，足足有三点五亿平方公里！

　　也就是说，卫小北如果将全世界的海洋都转上一遍的话，所能够收集到的功德水数量会是多少？

　　大概将整个卫家岛淹没都没有问题了。

　　但卫小北也就是兴奋了一下，随后就冷静了下来。

　　很显然，这种事情，卫小北压根就没有时间去做。

　　且不说超度亡灵时需要卫小北口念经文一段时间，只说这么大的面积，光是走上一遍，所需要的时间积累起来大概也需要数百年了。

　　卫小北可没有那么多的时间消耗在这上面。

　　虽说功德金光的好处颇多，但卫小北也不可能指望着这功德金光包打一切。

　　在前往华夏的路上，顺路收集一圈功德水，就算不错了，至于专门跑遍全世界，卫小北也只能说呵呵了。

　　在接下来的时间里，卫小北在赶路的时候，同时修炼着三种神通，而休息时，则开始超度亡灵。

　　虽说这样的效率很高，几乎就是将时间分成了数份来使用，但在路上耽误的时间就较之全力赶路多上了百倍不止。

　　嗯，如果卫小北全力赶路的话，从卫家岛出发，沿着海面一路奔行过去，最多也就是四个小时跑到了。

　　可卫小北在路上都耽误了二十多天了，连一半的路程都没有走到。

　　可以这么说，身在华夏的几个徒弟都以为师父失踪了。

　　二十多天前，师父就悄然离开了卫家岛，但到现在都没有抵达。

　　到底出什么事了？

　　就算是在卫家岛坐镇的黄坤，那样没心没肺，都有些焦急了。

　　如果不是卫小北偶尔从储物戒指里取出电话，与徒弟们联系了几下的话，恐怕竹心怡都要丢下手里的事情，跑到海上来找师父了。

　　卫小北抵达海岸的时候，已经是离开卫家岛两个月后的事情了。

　　早早得知卫小北抵达的地点，时间后，可是有不少人提前赶到了这处海岸来迎接卫小北。

　　其中，杨婷婷被竹心怡任命为众弟子的代表，前来迎接师父，这也是无奈的事情，随着黄坤被卫小北强行留在卫家岛，以前竹心怡与黄坤相互分担的事情就尽数压在了竹心怡身上。

　　虽说竹心怡身边还有几位师弟妹帮忙，但他们在实力上较之黄坤还是有很大的差距，因而竹心怡的负担并没有减少多少。

　　最要命的就是，这段时间，华夏大地上出现的大事可不算少，着实将竹心怡给拖住了。


第1538章 后金八旗

　　因而实力最弱的六弟子杨婷婷就被竹心怡派了过来，迎接师父。

　　除了杨婷婷之外，还有卫小北的老熟人许飞扬。

　　许飞扬作为与卫小北关系最为熟络的华夏官员，只要卫小北过来，一贯都是他出面接待的，因而他的出现并不算奇怪。

　　另外，还有几位军方代表，以及一些议会高层的代表，林林总总加在一起，竟然超过了百人。

　　卫小北远远就看到这些人，不由得加快了速度，没多久就上了岸，来到了众人面前。

　　对于岸上等候的人而言，就只看到海面上远处一道白浪滚滚直冲过来，等到海面白浪消散的时候，卫小北却已经悄然站在了他们面前。

　　“师父在上，受弟子一拜。”

　　那杨婷婷倒是众人里最早反应过来的，不过她与卫小北的关系倒不如竹心怡那般亲密，也不好意思在众目睽睽之下扑到师父怀里去什么的，只是规规矩矩的给卫小北行了礼。

　　“不错，拳力又涨了。”

　　卫小北一眼看过去，连万物通晓都不用，就看出杨婷婷在八极拳上的境界提升了。

　　当然，这也只有像卫小北这样的国术大宗师才能够一眼从杨婷婷的行为中看出来。

　　换成黄坤的话，恐怕就算是眼睛蹬瞎了，也是看不出半点来的。

　　“谢师父夸奖。”

　　好吧，也不知道这杨婷婷是不是见到师父紧张得太过了，卫小北夸奖一句，杨婷婷就规规矩矩的谢道。

　　倒是让卫小北有些哭笑不得。

　　因而卫小北暂时也没有与杨婷婷继续说话下去，而是将目光落在了众人身上，环视一圈之后便落在了许飞扬身上。

　　相对于其他人而言，许飞扬的确与卫小北是熟人。

　　不过，被卫小北目光扫过的人，此时唯一的感觉就是太恐怖了！

　　虽说卫小北在某个层面上已经是名声远扬，在场之人基本上都知道或者说研究过卫小北这个人。

　　他们都知道卫小北实力很强，但纸面上看来的东西，总归没有亲身感受来得直接。

　　当卫小北目光扫过自己的时候，他们当即就感觉全身一麻，好似电流蹿过，之后心头不由得散发出一股恐慌，双腿不由自主的颤抖了起来。

　　如果不是卫小北的目光移动得快的话，恐怕当场就有不少人要出丑了。

　　甚至于有人之后都忘记了那是一种什么样的感觉，只是一想起卫小北，就感觉双腿发软。

　　要说此时来这里的人，可都不是那种胆小之辈，但在卫小北的目光之下，依然如此不堪，这着实有些出乎卫小北的意料。

　　这也让卫小北第一次真真切切感受到自己与普通人类之间的确不同了。

　　这是一种生命本质上的不同。

　　如果说之前，卫小北即便是超人，但依然还属于生物范围的话，现在卫小北就逐渐脱离了生物范围。

　　要知道，卫小北与青木福地从某种角度而言，属于一体两面的共存关系，因而随着青木福地不断成长状态，卫小北身上的威势也随之不断提升。

　　对于一些感应敏锐的人而言，直视卫小北，无疑直视一个独立的世界，那种感觉恐怕就不会太好了。

　　还好，在意识到这个问题之后，卫小北随即将身上的气息，威势所有无形散发出去的东西极力收敛，不让其泄露半分。

　　如果不是这样的话，正面卫小北的许飞扬大概就只能腿一软，跪下去了。

　　“卫先生，现在是越来越厉害了啊。”

　　感受最深的许飞扬此时莫名对卫小北用上了尊称，而不是像以往那样卫兄弟，小北兄弟的叫着。

　　没法，任凭是谁，当其潜意识里发现站在自己面前这个人，与自己生命层次差距大到了一定程度之后，其态度上的改变也会随之进行。

　　“呵呵，一般一般，飞扬兄现在官运亨通，小弟倒是应该祝贺一下了。”

　　卫小北笑着拍了拍许飞扬的肩头，心理诱导随即用出，让其心情放松。

　　毕竟，卫小北也不想当孤家寡人，像许飞扬这样的朋友，虽说很多时候都是利益挂着钩，但卫小北依然不愿意失去这么一个朋友。

　　毕竟对于现在的卫小北而言，随着生命层次的提升，已经很难在普通人类甚至于在灰界历练者里找到一个朋友了。

　　甚至于可以这么说，卫小北现在想要结识一个朋友，是很难很难的事情！

　　当然，对自己溜须拍马，敌视自己的人倒是可以找到一大堆。

　　“都是托卫兄弟的福气啊。”

　　许飞扬被卫小北一拍肩头之后，心情莫名就放松了下来，随后便恢复了往日的热情，笑呵呵的与卫小北说了几句，并帮着卫小北介绍起到场的人来。

　　卫小北之前的目光扫视，对于在场的人而言，无形之中等同于来了一个下马威。

　　因而在许飞扬帮着介绍到自己的时候，这些人一个个不由得站直了身体，就好似接受上级领导接见一般，行为一丝不苟，丝毫不敢有半点放纵。

　　“卫先生好……”

　　“卫先生好……”

　　“卫先生好……”

　　他们几乎都是千篇一律的态度倒让卫小北有些无趣起来。

　　“嗯，大家都认识了，有什么事情，回去慢慢说好吧，我肚子都饿了。”

　　卫小北哈哈一笑，丝毫没有摆半点架子地说道，顿时引得众人跟着一阵哈哈大笑，给卫小北的感觉分外的假。

　　但卫小北也不好打破这种局面。

　　卫小北这番过来，倒没有什么必须要办的事情，因而暂时的行程安排，卫小北都由着许飞扬的安排。

　　从海岸出发的时候，完全就是一个庞大的车队，里面是数十辆汽车，外面则有一些军车装着士兵沿途护卫。

　　看到这一幕，卫小北不由得皱了皱眉头。

　　从这里，他可以看出来，华夏的形势似乎有些不太好了。

　　等到了附近的海泉市某五星酒店住下，卫小北将许飞扬与杨婷婷单独叫来一问，情况就明白了。

　　正如卫小北所猜测的那样，华夏的形势再度恶化了。

　　准确来说，是入侵的怪物等级提升了！

　　许飞扬由此已经半脱离了调查委员会范围，调到了外务委员会，因而现在这方面的消息反倒不如处于第一线的杨婷婷。

　　据杨婷婷所说，现在华夏范围内比较严重的问题，主要位于西北，正北，东北以及华中四个地方。

　　西北方面的沙漠之中莫名就出现了一座火焰山，其中妖魔鬼怪纵横，其为首者乃是一孩童，自号圣婴大王！

　　好嘛，卫小北听到这一句的时候，不由得脸皮一抖。

　　这也太搞了吧？

　　红孩儿都出来了？

　　西游记，卫小北是看过的，大概只要是华夏人，没有看过的甚少。

　　而在西游记里，那红孩儿占据火焰山，自称圣婴大王，让过路的唐僧师徒着实吃了一个亏，那孙悟空都没能在红孩儿面前占到什么便宜。

　　由此可见，这红孩儿的实力之强！

　　现在红孩儿都到现实里来，那么孙大圣还会远么？

　　当然，这所谓的圣婴大王，也没有人看到过。

　　那火焰山由于地处沙漠深处，平时也没有侵犯过什么地方，因而杨婷婷等人与其也没打过什么交道，只是偶尔有几头小妖蹿出沙漠，被擒拿之后，拷问得到的消息。

　　虽说那火焰山现在没什么大的动静，但谁也不敢忽视这火焰山存在的威胁。

　　华夏的正北方则出现了大量的蒙古骑兵，都已经与华夏军队乃至于结盟的古代军队交锋多次，胜负各有，成吉思汗有没有出现，尚且不知道，但成吉思汗的几个儿子却已经出现了。

　　至于东北方向则是后金八旗兵马大量出现。

　　要说就眼前危害最大的就算是这些后金八旗兵马了，它们四处烧杀抢掠，不断攻击着眼前所遇到的城镇，城市。

　　虽说在所有进入现实的古代军队里，这后金八旗兵马并不算最弱。

　　那些各朝代的流寇，土匪什么的才是弱得可以，甚至于有一群占山为王的土匪被一群基层民兵围剿了的事情发生。

　　但在建立过正规王朝的兵马里，这后金八旗兵马的确称得上最弱了。

　　这些后金八旗从上到下分为旗主，也就是所谓的固山额真，其下分为五到十个甲喇额真，每个甲喇额真分管五个牛录，每个牛录有一个额真，有三百余人。

　　里面出现过最强的存在乃是一位一位镶红旗旗主，固山额真，实力竟然只是三星精英，而其下的甲喇额真则只有三星普通，在下面的牛录额真二星恐怖。

　　牛录下面的白甲则是二星精英，普通甲兵二星普通，余丁一星精英，之后的包衣也就是普通人罢了。

　　这后金八旗的单体实力薄弱，但其数量就有些多了，总人数超过了十万！其中真鞑超过了三万！

　　可以想象一下，十万古代军队四处烧杀抢掠，会是个什么样子。

　　为了平息这后金八旗之乱，华夏军方甚至于动用了大量轰炸机，对后金八旗兵聚集之地进行地毯式轰炸，重创了后金八旗，但却没能将其全歼。


第1539章 城隍显灵

　　从这以后，后金八旗的兵马就没有再聚集到一起过，多则上千，少则两三百，越发变本加厉的抢掠城镇，使得其纵掠之处近乎一片白地！

　　这也将华夏军方大部分精力给拖住了。

　　为了对付这些后金八旗兵马，除了特殊联合部队出动之外，其余普通军队也调了三个师过去，与原本驻扎在该地的两个师一并对后金八旗兵马进行追剿。

　　至于本地的国民警卫队乃至于民兵等等地方武装力量就更不用说了，就连当地的老百姓也是纷纷自制或者购买了武器，准备与随时可能到来的后金八旗兵马厮杀。

　　当然，这后金八旗兵马虽说极为烦人，数量又多，如同山耗子一样到处都是，但它们实力低下，只要特殊联合部队与军方稳扎稳打，每次都彻底干掉一批后金兵马的话，这些后金八旗兵马最终也只有灭亡一途可走。

　　而华中这里的情况较之其它地方又有些不同。

　　由于华中这里驻扎着岳家军的一支背嵬军，虽说只有三百多人马，但其与华夏联盟之后，与军方配合出动作战，其辐射出去的效果，却让华中一带较为和平。

　　但在三个月之前，华中省大吉市即将拆除的城隍庙显灵了，引来了大批的香客。

　　对于卫小北而言，真正的城隍爷，他是见过的，因而最初对杨婷婷口中所说的城隍庙显灵倒也不感觉惊奇。

　　这种事情，最多也就是某位城隍爷不小心从灰界来到现实罢了。

　　但问题是，随着那城隍庙显灵之后，那大吉市随即就开始出现撞鬼事件！

　　并且这撞鬼事件随着时间流逝越来越多！

　　以往是人死灯灭，什么事也没有，谁也没有真正见过人死之后变成的鬼魂。

　　略微有点科学常识的人都知道，鬼魂这玩意，完全就是人吓人整出来的东西。

　　人死了，是没有灵魂的，也不可能变成鬼的。

　　但这个科学常识在大吉市被打破了。

　　大量的撞鬼事件揭示了一个真相，人死了是有灵魂，也会变成鬼的。

　　好吧，但这些撞鬼事件都出自于大吉市，并且集中于城隍庙半径三公里范围内！

　　甚至于有人还见到过鬼差抓捕鬼魂。

　　嗯，如果说大吉市的问题仅仅只是这个程度的话，倒也不算什么大问题。

　　毕竟在卫小北看来，现实里出现鬼魂，是迟早的事情，自己超度亡灵的时候，不就将死人的灵魂召出来过么。

　　但大吉市后面出现的问题就严重了。

　　随着时间的推移，撞鬼事件迅速扩大到整个大吉市，甚至于朝着外部蔓延出去，以至于附近的几个县城也出现了撞鬼事件。

　　最最严重的问题就是不仅仅只出现了普通的鬼魂，还出现了厉鬼！

　　在大吉市内，好几处都出现了厉鬼。

　　这些厉鬼就不像普通鬼魂那样简单了，它们不仅仅只是显出恐怖身形恐吓居民，行人什么，它们还要害人性命！

　　闹得最厉害的地方，整整一栋大厦里，上百人同时在办公室里死亡，死亡症状都是窒息而亡，与一个月前在大厦楼顶上吊自杀的一个女生极为相似！

　　而也有人看到了这个女生化为的厉鬼！

　　零零碎碎死掉上千人之后，事情就闹大了。

　　特殊联合部队派出人手对这大吉市的撞鬼事件进行了调查，在理顺了蛛丝马迹之后，最终找到了城隍庙显灵乃至于撞鬼事件的真相！

　　“真相？难道不是真的城隍爷？”

　　卫小北听到这里，倒是颇有兴趣的撑直了身体，笑着问道。

　　“师父，您说对了，不是真的城隍爷，只是一个灰界历练者。”

　　或许与卫小北相处时间长了，加上卫小北并不太拿架子，杨婷婷也不太紧张了，甚至于这个时候，还与卫小北开了个玩笑，朝着师父翘起了大拇指。

　　“灰界历练者？什么情况，说详细点。”

　　卫小北有些哑然，说实话，像这样的阵仗，居然会是一个灰界历练者整出来的，倒让他万万没有想到。

　　在卫小北的印象里，除了自己几个徒弟之外，其余的灰界历练者大多都是二星精英以下的实力，完全就是炮灰一样的存在。

　　可现在看来，这灰界历练者里还是有精英存在的。

　　毕竟，像这样大规模的闹鬼事件，如果只是一位灰界历练者整出来的话，那么这位灰界历练者的实力，恐怕不会低于三星恐怖了，并且其能力恐怕也很特殊。

　　在杨婷婷接下来的讲述里，那位灰界历练者在发现特殊联合部队调查自己的事情之后，随即暴起，将那几名特殊联合队员干掉之后，召集群鬼，将整个大吉市封闭了起来！

　　“封闭了起来？空间能力？”

　　听到这里，卫小北是真的惊讶了，从之前描述里，卫小北大概也可以猜到那位灰界历练者的能力是什么了。

　　大概应该是能够制造鬼魂，或者制造出适合鬼魂生存的环境等等之类的能力，并且其能够控制鬼魂。

　　但如果对方还拥有空间能力的话，那就不是一般的强者了。

　　就拿现在的卫小北来说，一般的伤害已经很难伤害到卫小北了，但唯独空间裂痕却能够直接伤害到卫小北的肉体！

　　“不，他应该不具备空间能力，只是大吉市四周被鬼魂占据了，任何人都没法进出，只要超过那一带，都会受到鬼魂的攻击。”

　　说到这里，杨婷婷显得有些无奈。

　　实际上，在发生这件事情之后，杨婷婷就作为紧急支援前往了大吉市。

　　结果杨婷婷一直无往不利的水元素掌控在那些鬼魂面前完全没有半点用处。

　　如果不是在特殊联合部队里有几位战士拥有火焰能力的话，恐怕所有的人都没法逃出来。

　　但那些火焰能力也就只能恐吓鬼魂，想要杀伤鬼魂却是万万不可能的事情。

　　而那位灰界历练者则自称阎王，挟持整个大吉市两百万市民，向华夏议会提出要求，例如承认自己建立的鬼王国，将大吉市乃至于华中省割让给自己等等之类。

　　在等待华夏议会答复的时间里，这位灰界历练者甚至于在大吉市里建立了自己的朝廷，任命了文武百官，这个时间段大概正在广选秀女。

　　“不会吧？”卫小北忍不住噗嗤一口将茶水给喷了出来。

　　自称阎王？还要割地称王，建立国家？文武百官，广选秀女？

　　这家伙脑子秀逗了么？

　　现在都什么年代了，这家伙还玩封建复辟？开后宫？

　　不过话说回来，这年头，有点力量的家伙倒是有不少脑子里转着歪念，认为自己天下无敌，想干什么就干什么。

　　何况，这个叫做程大宝的家伙，实力的确不弱，以一人之力能够挡住一个师，不让其进入大吉市。

　　要说这个程大宝杀的人自然没有后金八旗多，但其危害性却丝毫不低于后金八旗。

　　最关键的问题就在于其能力能够让人死后出现鬼魂，如果这家伙的能力不断提升，能够覆盖整个世界的话，那么整个世界将会变得更加混乱。

　　了解了这些情况之后，卫小北便让杨婷婷出去，将许飞扬叫了进来。

　　与卫小北猜测的一样，这许飞扬屁颠屁颠跑来的主要原因就是想要请卫小北出手，将那个程大宝缉拿！

　　没法，随着时间不断推移，这个程大宝的实力是越来越强，其操纵鬼魂的能力着实让人防不胜防。

　　就算是竹心怡，对上鬼魂，恐怕都会有些麻烦。

　　对此，卫小北倒没有拒绝，反正他修炼神通也是需要时间，一时半会还不会去东瀛寻那天照大神的麻烦，拿那个程大宝练练手倒也不错。

　　说定此事之后，许飞扬接下来就略微有扭捏，吞吞吐吐想要请卫小北接见一下那些议员的代表。

　　在卫小北略微追问之后，终于得知了里面的一些东西。

　　原来，此次过来迎接卫小北的那些议员代表，也是带着任务来的。

　　有的议员代表是想要请卫小北在卫家岛上分出一块地盘，用来安置华夏科研机构，有的议员代表则是希望能够迁移几所大学到卫家岛上去等等之类。

　　说到这里，卫小北明白了过来。

　　这是华夏议会开始准备文明火种的退路了。

　　说实话，怪物入侵之始到现在也好几年了，世界的秩序也在一点点的崩溃之中。

　　到了眼下这个时候，明眼人大概都要准备退路了。

　　作为一个国家，哪怕再强大，也需要准备一些退路的。

　　不过卫家岛毕竟面积有限，哪怕是加上其余的几个岛屿，能够容纳的人口也不会超过十万之数。

　　因而出现在卫小北这里的议员代表也不多，更多的大概是直接前往流斯尼亚这些岛国了，指不定爪瓦国那里也是重点。

　　卫小北一追问，许飞扬倒是吞吞吐吐的说了出来。

　　果然与卫小北所猜测的一样，爪瓦国与流斯尼亚才是重点，在议会的规划里，大部分的重点大学，重点科研机构乃至于工厂都将这两个地方定为了退路。


第1540章 程大宝的幸福生活

　　已经有不少人前往这两处进行筹备准备工作了，一旦局势继续恶化下去，那么这些机构单位就会迅速撤离到这两个地方，作为华夏复兴的火种。

　　听到这里，卫小北倒是有些心痒难耐。

　　说实话，可别小看了这些机构单位，里面聚集了整个华夏知识层面最高的人群。

　　如果卫小北能够将这些人抓在手里，那么青木福地里的科研体系转换大概就没有多少问题了，时间也会短上很多。

　　毕竟，像卫小北从英国招走的那些科研人员，实际上在英国的科研层面里并不高，真正的顶尖科研人员，可不是那么容易拉走的，他们大多处于军方乃至于各大财团的研究所里。

　　里面偶尔有几个顶尖的，就算是万幸了。

　　“没问题，将他们请进来吧。”

　　想到这里，卫小北笑了起来，拍着胸脯给许飞扬做了保证。

　　开什么玩笑，这就是机遇啊，一定要抓住！

　　等到那些议员代表进来之后，卫小北表示了热烈的欢迎，双方进行了友好的交流。

　　卫小北表示卫家岛地方现在很空旷，能够容纳很多人，并演示了自己拥有一个独立小世界的证据。

　　说实话，卫小北拥有独立小世界这件事情，别说华夏了，全世界没有任何一个国家知道。

　　因而当卫小北拥有一个独立小世界的证据出现之后，这些议员代表们一个个变得目瞪口呆。

　　这个世界这几年的变化很大，让很多人的世界观都受到了冲刷，并开始能够轻松接受很多新奇的事物。

　　但私人拥有一个世界这种事情，对大家的冲击还是太大了点。

　　而由此可能引发的一系列问题也需要他们及时反馈上去，因而这些议员代表与卫小北匆匆交流一番之后，便借口有事离开了。

　　毫无疑问，这个晚上，那些得知消息的议员大人们，觉是睡不好的。

　　次日，卫小北在许飞扬，杨婷婷的陪同下乘坐军用飞机，朝着大吉市飞去。

　　大约两个多小时后，军用飞机降落在大吉市附近的一座临时军用机场上。

　　嗯，所谓的临时军用机场就是在平坦的荒地上铺上一层钢板，能够让军用飞机勉强降落。

　　待卫小北来到大吉市外围时，看到了一些军队驻扎在大吉市外围郊区，而整个大吉市则被一团黑色雾气所笼罩。

　　实际上就在军用飞机靠近大吉市时，卫小北就看到了这一幕，并且感受到那黑色雾气中蕴含的海量阴气乃至于怨气。

　　从这里看出，那个程大宝将这大吉市折腾得多厉害了。

　　至少要挂掉五六千人，才可能凝聚出这样的海量阴气以及怨气来。

　　“我们还是去驻军指挥部了解一下情况吧。”

　　许飞扬此时看到那笼罩着大吉市的黑气，后背莫名一阵发凉，不由得提议道。

　　“不必了，你们留下，我过去看看。”

　　卫小北轻笑了起来，像这样的敌人，完全被自己克制，就算是再厉害几分，卫小北也不用担心什么。

　　反倒是杨婷婷有些担心，想要劝阻师父，但卫小北挥了挥手，让杨婷婷留下，自己健步如飞，朝着那黑气迎了上去。

　　待卫小北来到那黑气面前时，似乎感应到了有生人的出现，那黑气随即便涌动了起来，朝着卫小北扑了过来，转眼之间便将卫小北吞入了黑气之中。

　　看到这一幕，许飞扬，杨婷婷两人的心都提了起来，虽说他们都知道卫小北实力深不可测，但像鬼魂这样的诡异事物，很难用普通的战斗力去衡量的。

　　就在卫小北被吞入黑气后不久，一群形态各异，长相恐怖的恶鬼就浮现在卫小北面前，朝着卫小北做出恐吓之状。

　　有的恶鬼抓着自己的头颅，有的恶鬼则是面目全非，有的恶鬼用爪子将自己开膛破肚，不断取出自己的肠子，绕在脖子上等等。

　　看上去极为恐怖骇人！

　　毫无疑问，它们能够感受到卫小北身上隐藏的那一丝威胁，但它们又不甘心就这样离开，想要剥夺卫小北灵魂，吞噬卫小北的血肉，因而环绕在卫小北身边迟迟不肯离开。

　　卫小北还是第一次看到真正的恶鬼。

　　要知道，卫小北在铁围山战场超度的那些亡灵，只不过是那些士兵死亡之后脱离出来的普通灵魂罢了。

　　而此时出现在卫小北面前的恶鬼就不一样了，卫小北能够清楚看到它们体外环绕着那一圈血红色光芒，这证实它们已经害过了不少人。

　　从华夏的鬼怪故事里可以看出，大凡死亡时怨气不除的鬼魂，就很容易化为恶鬼，而在杀害活人之后，恶鬼就很容易化为厉鬼！

　　相对于普通的鬼魂来说，恶鬼与厉鬼都能够对活人造成伤害了。

　　甚至于厉鬼身上那浓郁的阴气与活人接触之后，都能够让活人立马得上一场大病。

　　恶鬼不敢朝着卫小北发动攻击，但厉鬼就不一样了。

　　没多久，一头全身穿着红色长裙的女鬼从黑气中浮现出来，朝着卫小北扑了过来。

　　从这头女鬼身上散发出的血腥臭味，就可以看出，这是一头厉鬼，并且是一头杀人过百的厉鬼！

　　随着这头厉鬼一动，其余的恶鬼似乎也得到了勇气，跟着那厉鬼就跟着扑了过去。

　　卫小北轻笑一声，口中念念有词，右手随即便将那半残净水瓶取了出来，托在掌心。

　　随着这半残净水瓶一出，那头厉鬼随即便尖叫一声，想要逃走。

　　但这个时候，为时已晚，卫小北口中的经文念诵速度骤然加快，全身功德金光扩散而出，转瞬之间便将那厉鬼连同众多恶鬼罩在了里面。

　　这功德金光，万法不破，万邪不侵！却是克制恶鬼最好的东西。

　　何况，卫小北从海上过来，所收集到的功德水已经不下万滴，将这功德金光加强数倍以上。

　　仅仅只是一罩下，那些厉鬼，恶鬼的身体就开始迅速融化，无数黑气从它们身体里被抽取出来，在经文声中迅速消散。

　　而那半残净水瓶的底部，又是一滴滴功德水凝聚了出来。

　　毫无疑问，这些厉鬼，恶鬼遇上卫小北，可谓是一头撞在了钢板上了。

　　而许飞扬，杨婷婷两人所看到的景象却是，一丝丝金光缓缓透出黑气，那些黑气如同白雪遇上了烈阳，转瞬之间便迅速消退。

　　一阵清朗的经文吟诵声传出，一尊坐在白莲之上的佛像随即带着金光从黑气之中浮现了出来，若是有视力极好者看去，却能够看到那佛像的面容与卫小北一模一样。

　　佛像缓缓移动，所过之处，黑气之中如同出现了一个空洞，这个空洞很快扩散开来，没多久时间，整座笼罩在大吉市之外的黑气就消散了三成以上。

　　此时正在大吉市城隍庙内胡天胡地，搂着众多美女，过得快活的程大宝突然身体一震，目光随即移向了卫小北所在的方向。

　　作为大吉市现在的最高统治着，程大宝对于自己现在的生活很满意。

　　整个城市，两三百万人口，尽数跪服在自己面前，丝毫不敢违抗自己的任何命令，自己想干什么就干什么，这小日子过得是何等的快活。

　　可这样的生活，在三个月前，只存在于程大宝的想象之中。

　　在三个月前，程大宝也仅仅只是大吉市灰色地带的一个小混混罢了，每天的生活就是打架斗殴，混吃混喝，对学生敲诈勒索，混迹于溜冰场等等地方。

　　被街道上的邻居鄙视，被其他混混毒打，时不时被抓入警署。

　　总之，程大宝当时的生活就是得过且过，完全没有半点目标。

　　但在幸运进入灰界，获得了灰界大吉市内一块城隍爷的令牌之后，程大宝的生活就变得不一样了。

　　最初利用城隍庙显灵，收集香火，初步奠定了自己的神位之后，程大宝的心思就放在如何扩大收集香火的速度上，因而开始纵鬼恐吓市民，以便让那些市民日日到城隍庙烧香拜神。

　　与古代的城隍相比，这位半路出家的程大宝无疑要幸福很多了。

　　一个大吉市就有两三百万人口，只需要十分之一到城隍庙烧香拜神，程大宝所获得的香火就不知道有多少了。

　　因而在短短三个月时间里，程大宝的实力就突飞猛进，最终，强大到军队都无法抵抗的程大宝终于能够实现自己的梦想了。

　　将整个大吉市用鬼魂封锁之后，程大宝就开始实现自己的梦想，自封为鬼王，大封文武百官，凡是与自己交好的人，都给了个官位，而自己曾经垂涎过的美女，尽数抓入后宫。

　　好吧，实际上这位程大宝的梦想，也不算太高大上，不过做得有些过了。

　　其为了收集香火，纵容恶鬼杀死，吓疯的人就超过万人，而在建立自己所谓的鬼王国后，为了维护自己的统治，更是大开杀戒。

　　凡是曾经与自己有恶的人尽数干掉，凡是对自己有怨言的人，只要被那些鬼魂发现，也是死无葬身之地，甚至于死后，灵魂都会被抽出，制作成为恶鬼，厉鬼，继续被他控制，充作杀人工具，可谓是死都不得安息。


第1541章 城隍？邪神？

　　也正是这样，这位程大宝在享受着自己梦想的时候，心头多少也有点对未来的不确定和害怕。

　　当然，越是这样，他表现得越发残暴，做事越发狠毒。

　　而这时，突然之间，程大宝感觉到自己设置在大吉市四周的鬼魂数量突然迅速减少，一股不详的预感就浮现在程大宝心头。

　　将怀中的两个赤裸美女一推，顾不得美女发出的惊骇叫声，程大宝脚下随即生出一团氤氲，载着程大宝就朝着大吉市外冲去。

　　毫无疑问，程大宝尚未冲出大吉市，就看到卫小北所造成的异状。

　　那金光四射的白莲佛像，就给了程大宝极大的不安，给程大宝的感觉就好似老鼠看到天敌一般。

　　而不断传入耳中的经文声甚至于让程大宝的脑海一阵阵生痛！

　　程大宝并不知道，如果不是自己操纵鬼魂害死那么多人，使得自己身上血光笼罩的话，这经文入耳也就是普通的经文罢了。

　　但对于程大宝这样被血光笼罩的恶人而言，这经文就不是普通的经文了，而是一记毒药了！

　　要说与程大宝相比，卫小北曾经也不是什么社会上流人士，但两者之间的经历却完全不同，卫小北在灰界里出生入死，不断增强自己，虽说最基本也是为了自己的私利，但总归为国为民做了不少有益之事，加之自身意志坚定，做事时问心无愧，因而自身气质显现出来的便是正气浩然。

　　而那程大宝就不一样了，其在灰界幸运见到好处之后，为了自身私利，不惜对同族下手，为祸一方，加之其自身意志不坚定，又与自身曾经残留的那点人性善良碰撞，使得其底气严重不足。

　　因而，见到卫小北的瞬间，程大宝就生出了一股想要逃走的冲动！

　　毕竟对于程大宝而言，大吉市这份所谓的基业，并不算自己的根本，自己的根本乃是从那块城隍令牌上获得的各种地祗术法。

　　只要那块城隍令牌还在，那么程大宝在其它地方也是可以发展起来的。

　　但就在那逃走的冲动生出之后，程大宝心头也生出了一丝不甘，作为昔日的小混混，程大宝的眼界并不开阔。

　　就好似一个昔日的乞丐，即便是成为了大财主，一文钱掉入水沟之后，其也舍不得弃之不取。

　　而对于程大宝而言，大吉市的基业，抢夺来的财物，美女等等可要比一文钱重要太多了。

　　就这样丢弃了，着实有些不甘！

　　再说了，程大宝对于自己的实力多少还是有些信心的，不管怎么说，也是当过城隍，当过鬼王，曾经一举将当地的警署屠灭，将驻军打得丢盔卸甲。

　　再说了，卫小北在程大宝眼里，也就是有一些天敌的威胁预感罢了，至于其它的事情，在没有真正了解之前，程大宝是不愿意直接逃跑的，总感觉灭了自己威风。

　　嗯，好吧，小混混的心态总是这样的，他们甚至于能够一时热血上头，做出一些悔恨终身的事情来。

　　而在程大宝看到卫小北的时候，卫小北也看到了程大宝。

　　在卫小北眼里，程大宝体外笼罩着一层比较古怪的光芒。

　　其身体表面乃是贴着一层金黄色与血红混合的光芒，而外面则是金黄之色。

　　卫小北感受到那金黄之色就是与城隍一样的地祗神光了，但由于这程大宝屠杀同族之人数量过多，以至于这地祗神光也被血光所污染。

　　从这一点来看，这个程大宝恐怕要不了多久，就会化为邪神了。

　　也就是说，即便卫小北不过来，这程大宝手中的城隍令牌，恐怕也保留不到多少时间了。

　　城隍令牌乃是城隍的地祗身份证明，同时也是城隍掌管一地的天地凭证。

　　这程大宝若是化为邪神的话，那么城隍令牌反倒会成为程大宝怀中的毒药，要么被程大宝自行毁去，要么就是自行飞走，另寻有缘之人。

　　当然，不管怎么说，卫小北今天是不会放过这程大宝了。

　　像程大宝这样的家伙若是成为邪神的话，所造成的危害太大了。

　　并且邪神这玩意实际上与魔王之类有点相似，乃是吸取人间各种死气，邪气，负面情绪而成长的。

　　以现在这种怪物入侵现实的环境，对于邪神而言，无疑就等同于天堂了。

　　卫小北怀疑如果给这程大宝时间的话，对方成长起来的速度甚至于会超过自己。

　　对方若是一个好人的话，卫小北倒也不介意给对方一些成长空间，但现在，光是看对方身上被血光腐蚀的地祗神光，就知道这家伙有多坏了。

　　卫小北可不会愿意让一个必定会成为敌人的家伙成长起来。

　　对于敌人，卫小北所持有的态度就是消灭在萌芽状态！

　　不过，相对于卫小北而言，那程大宝似乎反应更快，这得益于其在小混混生涯里所领悟到的打架诀窍。

　　先发制人！

　　不管能不能打赢，先两拳打出去，封对方的眼，打对方的鼻子，让对方晕头转向，抢个先手！

　　“吾为一方城隍，群鬼听吾号令……”

　　那程大宝顿时大吼了起来，随着其吼声响起，成百上千的恶鬼，厉鬼随即便从卫小北身侧浮现出来，伸出锋锐无比的利爪，朝着卫小北就抓了过去。

　　这些恶鬼面容狰狞无比，浑身黑气缠绕，但双眼之中却丝毫没有半点属于自己的意识，有的只是凶残，狂暴。

　　“不错。”

　　面对如此之多的恶鬼，厉鬼，换成任何一个普通人，就算是灰界历练者中的强者恐怕都会吓得腿软了。

　　但对于卫小北而言，这样的场面见得太多了，甚至于都无法在他心里激起半点波澜。

　　他甚至于连动弹一下都不用，那些恶鬼仅仅只是碰到弥漫出去的功德金光就好似碰上了烙铁一般，纷纷惨叫连连。

　　但在那程大宝的督促之下，那些恶鬼，厉鬼已经丧失了所有的理智，即便是惨叫连连，也不得不企图冲破那功德金光的阻挡，将卫小北干掉。

　　但不管那些恶鬼，厉鬼多么的狂暴，都无法对那功德金光造成半点影响，甚至于那些恶鬼，厉鬼的身体随着与功德金光接触，迅速开始融化。

　　那程大宝眼见恶鬼厉鬼无法对卫小北造成伤害，不由得祭出了自己最大的底牌。

　　随着一声轻鸣声响起，一块金光闪耀的令牌便从其怀中缓缓升起，一股天地威势随即朝着四周扩散了出去。

　　这块城隍令牌乃是程大宝从灰界大吉市取得的宝物，因而只要祭出这块令牌，程大宝就能够拥有大吉城隍一样的地祗威能。

　　在以前，程大宝只要祭出这块令牌，就算是再厉害的家伙，都无法在程大宝面前讨得半点好处，甚至于身首两分。

　　可这一次却似乎有些不同了，在程大宝祭出城隍令牌之后，程大宝明显能够感受到城隍令牌与自己之间的联系变得生涩了起来，甚至于自己调动的城隍神力都如同陷入泥潭之中。

　　卫小北虽说不知道那程大宝为什么迟迟没有发动，但那块城隍令牌悬挂在其头顶之上，却给卫小北带来了一丝威胁的预感。

　　虽说，这城隍仅仅只是一地地祗，离开其辖地，就实力大降，不符神明威能，但其在自己辖地时，却能够调动辖地之内的天地威能，对抗高出自己数个等级的敌人。

　　因而，卫小北也不会等那程大宝将城隍令牌的威力发挥出来，右手伸出，身形如电，便朝着那程大宝头顶上的城隍令牌抓了过去。

　　那程大宝连反应的时间都没有，就眼睁睁看着那块城隍令牌被卫小北抓在了手里！

　　就在被卫小北抓在手里的同时，那城隍令牌之上，骤然爆发出一圈金光，似乎要抗拒卫小北一般。

　　看到这一幕，那程大宝不由得心头一喜，原本吓得打算立马逃走的脚步，反倒是停了下来。

　　毕竟程大宝入手这块城隍令牌也有不少时间了，对这城隍令牌自然是明白的。

　　他知道，这城隍令牌乃是地祗身份信物，只有被其承认的地祗才能够操纵这块令牌，若是外人想要掌控这块城隍令牌，那么就会遭到令牌的全力反噬！

　　这种事情，程大宝以前就遇到过，那头企图抢夺城隍令牌的妖怪，虽说肉身强悍无比，但转瞬之间便被城隍令牌引来的阴火烧成了灰烬。

　　因而，此时的程大宝心里期待着卫小北也被烧成灰烬。

　　说时迟那时快，随着城隍令牌金光闪耀，一层暗红色的火焰便凭空出现，将卫小北紧紧包裹了起来。

　　“咦？”

　　像这样的火焰，卫小北还是第一次遇到，冰冷无比，寒彻透骨！

　　卫小北一个猝不及防都感觉全身皮肤一阵刺痛。

　　但这阴火的效果也就这样了，随着功德金光再度浮现出来，包裹在卫小北体外的阴火尽数被驱散。

　　而卫小北抓住城隍令牌的右手略微一使劲，城隍令牌上随即便传来了噼啪响声，似乎下一刻就要比捏得粉碎。


第1542章 掌握浮空规则！

　　这城隍令牌似乎带着一些灵性，感受到卫小北手上传来的威胁之后，那种反抗随即消失，老实的躺在了卫小北的手掌上。

　　“嗯？！！”

　　说实话，对于这样的结局，程大宝是万万没有想到，他甚至于呆愣了片刻，方才想起自己应该做什么。

　　逃！

　　没错，逃！

　　可这个时候，程大宝想要逃却有些晚了，卫小北的左手已经抓在了程大宝的脖子上。

　　拼了！

　　程大宝此时大概也是急眼了，竟然转身就朝着卫小北一拳打了过来。

　　卫小北没有躲闪，程大宝如愿的一拳穿透了功德金光，打在了卫小北的胸口上，发出嘭的一声轻响。

　　但下一刻，程大宝就左手抓着右手惨叫了起来。

　　且不说那功德金光对程大宝身上血光的自然反击，只说程大宝一拳打在卫小北身上，卫小北身体自然产生的反震之力，便直接将程大宝的右手手臂尽数震得粉碎！

　　对于基本上没有怎么吃过苦头的程大宝来说，整条手臂粉碎的痛苦，是他压根就没法承受的痛苦！

　　对于程大宝的痛嚎，卫小北倒没有生出半点怜悯之心，将其提在手里，用万物通晓看了看程大宝的属性表。

　　姓名：程大宝。

　　介绍：程大宝，华夏华中省大吉市居民，曾经职业混混，现在职业伪城隍，鬼王……其生性胆小怯懦好色，但又残暴无比……

　　弱点：光明，正气等。

　　种族：人类。

　　性别：雄。

　　年龄：21岁。

　　生物等级：三星精英。

　　属性：（略）

　　技能：敲诈勒索，滑冰，撩妹。

　　特殊技能：地祗金光（污染），邪神血光（虚弱），氤氲飞行术，托梦术，控鬼术，养鬼术。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：城隍令。

　　……

　　不得不说，这程大宝真的是白瞎了那么一副好牌。

　　说实话，如果这程大宝在得到城隍令之后，老老实实培育香客，收集香火，其未来简直就是不可限量！

　　这家伙运气着实太好了。

　　在卫小北将那城隍令查看一番之后，不由得轻叹了起来。

　　名称：大吉郡城隍令（上等仙品）

　　介绍：大吉郡城隍令拥有者可统管大吉市一地之地阴之气，收集香火，清理恶鬼，建造城隍庙，召集阴兵……成就城隍之神位！

　　效果一：收集香火。

　　效果二：掌控地阴之气。

　　效果三：操控鬼魂。

　　效果四：召集阴兵。

　　效果五：建造城隍庙。

　　效果六：凝聚城隍神位。

　　效果七：凝聚功德。

　　效果八：册封土地。

　　……

　　从这大吉郡城隍令的属性介绍里就可以看出，这玩意有多么厉害了！

　　持有此物，就可以收集大吉郡范围内的香火之力，嗯，这大吉市在古代乃是大吉郡。

　　可掌控大吉郡范围内的地阴之气，这所谓的地阴之气实际上等同于阴气灵脉，城隍等地祗，可借助这地阴之气修炼之用，如果将城隍庙建成的话，那么地阴之气可注入城隍庙内，促使城隍庙内生成阴田，种植各种粮食作物。

　　嗯，实际上，卫小北一看就知道，这城隍令最大的用处就是建造城隍庙！

　　这城隍庙自然不是指现实里的城隍庙，而是指那种内部自成空间的城隍庙！

　　城隍庙实际上就是城隍的真正根基所在！那就是人工打造的一块福地啊！

　　说白了，有了这城隍庙，城隍才能够真正行使自己的地祗威能。

　　像城隍令上的其它几个能力，什么操纵鬼魂，召集阴兵，如果有了城隍庙，那么这两项的效果将会提升很多。

　　尤其是那召集阴兵，有了城隍庙，那些召集起来的阴兵，才有机会晋升实力，而不是越来越弱。

　　实际上，卫小北用招魂幡与地阴水召集起来的阴兵，就有这个问题存在，大多数的阴兵随着时间的流逝就变得越来越弱，甚至于一些阴兵到现在都已经自行消散崩解了。

　　而凝聚城隍神位，册封土地这两项，唯独只有城隍庙建立之后，才能做到。

　　因而，卫小北才会说这程大宝是白瞎了这么一件宝贝。

　　如果这程大宝老老实实收集香火，将那城隍庙修建起来，以此为根基，凝聚城隍神位的话，卫小北在这大吉市范围内，想要这么容易就将程大宝抓住，很难很难。

　　而如果程大宝能够册封土地的话，收集香火的速度就将会更快。

　　总之，这程大宝运气好，捡到了一件好宝贝，但他连正确的使用方法都没搞清楚，胡搞乱来，就等于买了一辆豪车，却要拿来当碰碰车玩耍一般。

　　看着痛嚎连连的程大宝，卫小北摇了摇头，将那城隍令收入了储物戒指，右手一收紧，便将那程大宝硬生生的捏死当场！

　　这倒不是卫小北心狠手辣，无奈这程大宝害人无数，偏偏又精通控鬼等等异术，别看他现在手臂粉碎，痛苦无比，真要是将其交给华夏官方按律审判的话，恐怕刚刚一进监狱就逃掉了，指不定还会掀起一场大屠杀。

　　为了不让这家伙有逃掉的机会，卫小北也不是那种迂腐之辈，索性立马痛下杀手，丝毫没有半点留情。

　　程大宝脸色乌紫无比，临死时看向卫小北的目光里充满了怨毒。

　　毫无疑问，如果能够说话的话，这程大宝大概会狠狠的诅咒卫小北，甚至于破口大骂。

　　就在卫小北将程大宝死透了的尸体丢到地上，准备离开的时候，突然心头隐隐生出一丝预警。

　　这预警并不是昭示着即将发生的危险，而是较为遥远时间里的危险。寻思了一会，卫小北感觉如果现在就离开的话，以后大概会出现很大的麻烦，便索性坐了下来，一边研究着自己所了解的规则，一边等待着可能出现的问题。

　　时间一点一滴的过去，卫小北的心思尽数沉浸在研究规则之中，其体外时不时出现一些异状。

　　突然之间，卫小北盘腿坐在地上的身体渐渐浮了起来，当然不仅仅只是他的身体浮了起来，其身边的小石子也在轻微的晃动着。

　　在一番挣扎之后，卫小北四周的小石子随即摇晃着离开了地面，开始快速朝着高空升去，而卫小北的身体此时也升到了上百米高空。

　　到了这时，卫小北睁开了眼睛，脸上露出了笑容。

　　自己初步真正掌握了浮空规则！

　　这倒是卫小北之前没有想到的事情。

　　要知道，随着各种研究的进程不断深入，卫小北能够拿出来专门研究浮空规则的脑海并不多，寻常时候，最多也就一个脑海，再加上浮空规则的确比较深奥，因而这么长时间里，卫小北在浮空规则上的研究，也没有多少进展。

　　但这次研究过程里，卫小北尝试着在研究时，同时修炼口绽白莲等神通的时候，意外出现了。

　　由于口绽白莲已经与功德金光处于半融合状态，这使得卫小北在修炼口绽白莲的时候，功德金光也自行开启。

　　而卫小北研究了一会之后，发现这功德金光竟然消耗了不少，而自己对浮空规则的研究却是突飞猛进！

　　功德金光竟然有促进研究规则的效果？

　　这着实让卫小北有些惊异。

　　不过，卫小北此时也没有时间去研究功德金光与规则研究的关系，一鼓作气，将浮空规则初步掌握！

　　在初步掌握了浮空规则之后，虽说有着现实的规则限制，但卫小北对浮空规则的掌握程度也是跟着突飞猛进。

　　最初的时候，卫小北最多也就只能将自己身体以及四周一些小石子浮空起来，但随着时间的流逝，卫小北已经能够将上百公斤的大石头赐予浮空规则，让其随意漂浮，而不受到重力的影响。

　　不过到了这个时候，一个意外出现了，使卫小北不得不停止了对浮空规则的深入掌握。

　　那具程大宝的尸体上突然涌出浓郁无比的黑气来，将四周百米范围内尽数蔓延掩盖。

　　这是？

　　身在百米高空的卫小北随即便将目光移动了过去。

　　如果是普通人类的话，想要看穿那浓郁黑气是压根不可能的事情。

　　但对于卫小北而言，这样的事情却是轻松无比。

　　那黑气实际上就是阴气聚集之时所形成的特有现象。

　　随着卫小北的目光穿透进去，就看到那程大宝的尸体上，一个鬼魂正在凝聚之中。

　　这头鬼魂全身半透明，与初生的鬼魂并没有太大的差别，但其体外却是如同鲜血一样的红光，极为耀眼，那红光里蕴含的邪恶气息，让卫小北不由得皱了皱眉头。

　　这头鬼魂的面目虽说狰狞无比，带着无比的仇恨，但却清晰可见，正是那程大宝！

　　毫无疑问，这程大宝虽说被卫小北干掉了，但其并没有死透，其竟然化为了厉鬼！

　　可以这么说，如果卫小北之前没有那一丝威胁的预感，大概就径直走掉了。

　　而等卫小北知道这程大宝所化的厉鬼为害一方的时候，其大概已经成了气息，就不是那么容易灭掉了。

　　要知道，程大宝这样曾经当过城隍的存在，其拥有众多特殊能力，一旦成为厉鬼，其危害性将远远超过普通的厉鬼！


第1543章 程大宝的绝望

　　就算是一两年内成为邪神或者鬼王，卫小北都不会奇怪。

　　毕竟华夏大地上的人口太多了，而普通人类在程大宝这样的厉鬼面前，完全就是肥美的食物，程大宝能够轻易将他们的灵魂抽出吞食，甚至于召集大量的恶鬼为自己服务。

　　不过话说回来，卫小北没有离开，那么程大宝所化的厉鬼就倒霉了。

　　“哈哈哈哈，我程大宝是不会那样轻易就挂掉的！你等着！等着我的复仇吧！你，你的家人，所有的人！都将成为我的食物！”

　　程大宝的厉鬼形态刚刚凝聚出来，就朝着天上发出了恶毒的誓言。

　　可就在程大宝刚嚣张不到十秒时间，其身后就传来了一个悠悠的声音：“复仇？食物？程大宝，你的志向倒是挺远大啊。”

　　“谁？！”

　　程大宝虽然化为厉鬼，但他总归与普通的厉鬼不一样，他依然保留着生前的完整记忆，在听得那声音一惊之后，随即就感受到了那熟悉的气息。

　　那种气息曾经让自己恐惧无比。

　　当然，程大宝化为厉鬼之后，依然对这股气息恐惧无比。

　　因为正是此人将自己毫不留情的杀掉了。

　　“逃！”

　　程大宝脑海里随即便冒出了这个念头。

　　什么反扑，复仇等等之类的念头随着这个声音响起，随即在程大宝脑海里尽数消失不见。

　　程大宝虽说狂妄无比，但其总归是有点自知之明的。

　　先不说从之前的战斗里就可以看出卫小北的实力完全碾压自己，就说程大宝现在刚刚转化为厉鬼，实力较之生前已经削弱了大半以上。

　　何况厉鬼状态在卫小北的能力面前更加被克制得严重，如此一来，程大宝唯一的选择就是逃跑了。

　　只见那程大宝半透明的身体轻轻一抖，转身之间便化为一团红雾，就朝着地面钻了下去。

　　“想逃？”

　　卫小北都在这里守了这么久，如果就这样让程大宝逃掉的话，卫小北恐怕得一口老血喷出来。

　　没有丝毫犹豫，卫小北疾速朝着地面冲下，右手凌空一抓，那杆太阳神枪随即便出现在右手，随后向下一抛，那太阳神枪转瞬射出，其上火光冒出，化为一道红色流光便朝着那红雾追了下去。

　　那程大宝此时倒是有几分得意，佩服自己的果断。

　　按照双方的速度，对方的攻击落在地面时，自己已经遁入地下，想要伤到自己就不是那么容易的事情了。

　　的确，毕竟那程大宝先动，就算是那太阳神枪速度再快，那红雾距离地面太近，向下一落，便没入地下消失不见。

　　但下一刻，太阳神枪所化的红光就跟着扎入了地面，此时覆盖了一层水泥，坚硬无比的地面在太阳神枪面前，就完全如同豆腐一样柔软，转瞬之间，太阳神枪就跟着消失在地面。

　　嘭！

　　下一刻，太阳神枪没入地面之处，骤然传出一声剧烈的爆炸声。

　　要知道，卫小北这一枪抛出，乃是全身之力聚于一点！

　　而卫小北现在的力量之强悍，使得这一枪之上所携带的巨力足足超过了七万吨！

　　而能够将七万吨物体推动的力量聚集于一杆不到四米长的大枪之上，会是个什么样的状况？

　　无坚不摧这类词语已经无法形容这一场面了。

　　可以这么说，此时的地面就如同地下同时有数千吨TNT同时爆炸一般。

　　地面如同泥潭一样迅速凸起，转瞬之间便形成了一个三十多米直径的圆形土丘，其上裂痕遍布，如同蜘蛛网一般。

　　下一刻，土丘再也无法维持自身形态，骤然向外爆炸开来。

　　率先喷出的则是无数的岩浆，这些岩浆在应力的作用下，分解为一颗颗指头大小的稠密液体朝着四面八方溅射开来，如同一颗特大号的烟花爆炸时的壮丽景象。

　　凡是被岩浆击中的地面，瞬间便出现无数的坑洼以及裂痕。

　　待到爆炸结束的时候，土丘之时只留下了一个直径超过五十多米的大坑，坑内残留着少量的岩浆，以及那根依然散发出光热的大枪！

　　死了？

　　卫小北落在坑边，右手一招，大枪随即飞回，目光从坑底扫过，感受到那一丝丝残留的阴气。

　　寻思片刻之后，卫小北确定那程大宝已经彻底挂掉了。

　　毕竟程大宝已经转化为厉鬼形态，而太阳神枪原本就对灵体一类的诡异生物拥有特殊的杀伤力，再加上涌出的光热力量，别说一头特殊一点的厉鬼了，就算是一头真正的鬼王，在卫小北面前，大概也就只能落个魂飞魄散的下场。

　　这一番大战所造成的动静很大，尤其是那土丘的爆炸声，几乎让大半个大吉市都能够听到。

　　因而尚未等卫小北返回野外军用机场，一支车队就出现在卫小北面前，停下之后，许飞扬，杨婷婷乃至于几名佩戴着校官军衔的军官从车上下来。

　　许飞扬与杨婷婷还好，对于卫小北的强大已经是很耳闻目染，极为熟悉了。

　　可对那几位军官来说，当他们通过无人机查看到那一场奇异神奇的战斗画面时，一个个目瞪口呆，尤其是卫小北手中凭空出现一杆大枪，而那大枪射入地面后，所引发的爆炸更是让人感觉后背发凉。

　　这还是人类么？

　　当然，对于卫小北来说，被人用惊异无比的眼光看着，这种待遇已经是习以为常了。

　　“事情应该解决了，这里就交给你了。”

　　卫小北直接就找上了许飞扬，将这里的后续事务交给了他。

　　毕竟这座大吉市现在的环境可不算好，由于程大宝建立起来的什么鬼王国，里面的文武百官尽数都是一些社会败类，将整座大吉市搞得乌烟瘴气。

　　凡是有人胆敢反抗，都会受到严厉无比的镇压和惩罚。

　　实际上，就卫小北朝着大吉市内看了几眼，大概就能够看出大吉市内的怨气聚集之多，这也是为什么，那程大宝能够召集那么多恶鬼，厉鬼的原因所在了。

　　要知道，不管是恶鬼还是厉鬼，都不会凭空制造出来的。

　　其中大多数的恶鬼都是惨死之后而形成，而厉鬼基本上都是死前深受折磨，死后心头一股怨气无法消散而形成。

　　对于卫小北的交代，那许飞扬反倒还有担心，不由得问道：“那些鬼魂都被消灭了？”

　　不由得许飞扬不担心，毕竟像鬼魂这样的存在，如果没有掌握相关的力量，还真没法对付。

　　程大宝召集过来对付卫小北的恶鬼，厉鬼自然是被尽数干掉了。

　　但也不能说这大吉市里就没有鬼魂了，尤其是那程大宝任命的文武百官身边都或多或少带着一两头鬼魂，作为他们权势的保证，借以镇服那些普通的市民，方便自己作威作福。

　　更何况，那程大宝虽说挂掉了，但其遗留下的影响还在，至少在相当长一段时间内，这大吉市内利于鬼魂生存的环境还会存在。

　　如此一来，大吉市也将会源源不断的生出鬼魂来。

　　见到卫小北摇了摇头，许飞扬还好，杨婷婷的脸色有些雪白。

　　没法，杨婷婷在卫小北座下的几个弟子里，大概应该算是胆子最小号的一个，在经过长时间的锻炼之后，现在看到血腥什么的，倒也不太害怕了。

　　可她从小就怕鬼这个事实，却是很难改掉了。

　　“还请卫先生出手，彻底结束此事。”

　　许飞扬当着几位军官的面，也不好称呼什么卫老弟什么，但也显得较为尊敬。

　　“彻底结束此事？”

　　卫小北笑着摇了摇头，指着那大吉市说道：“现在大吉市已经被那程大宝改造成了一块适应鬼魂生成的阴地，城市里每天都会死人，有了这些死人的阴气补充，这里很难自然恢复过来了。”

　　听得这句话，许飞扬以及几位军官的脸色都不太好看，换成是谁，一想到一座城市里，每死一个人就可能会出现一个鬼魂，恐怕都不会太舒服。

　　尤其是那几位军官，他们的部队就驻扎在大吉市附近，这与鬼城作伴的滋味可不太好。

　　“不过也不是没有办法，就是代价太大了。”

　　就在几人脸色不佳的时候，卫小北的话又转了回来，倒是让几人神色变得好看了不少，尤其是许飞扬，他现在已经接管大吉市的事情，这件事情如果不处理干净的话，他一时半会也没法离开这里，光是想一想自己随时可能撞鬼，许飞扬就感觉后背一阵毛骨悚然。

　　“什么代价？”

　　许飞扬感觉就算是代价大一些，这里毕竟是一座数百万人口的城市，想来就算是有一些代价，也是值得的。

　　“想要彻底改造回来，唯一的办法就是用火将整座城市过一遍，彻底祛除积累的阴气。”

　　卫小北没有说完的话则是自己可以帮助出手。

　　说实话，卫小北倒是想要出手试试，自己的上古金乌烈阳九分之术彻底爆发之后，威力到底能够达到什么程度。

　　之前在海面上，卫小北虽说已经测试过数次，但海面总归是海面，是由液体构成，很难具体看出这一神通所能够爆发出的威力。


第1544章 神性窃贼！

　　而一座由钢筋混凝土组成的大型城市就不一样了，在神通爆发之后，可以通过对城市的破坏程度，看出卫小北这一神通现在的最大威力。

　　用火将整座城市过一遍？

　　用汽油，炸药？

　　许飞扬也不是傻子，自然脑海里就浮现出种种手段来。

　　但不管用什么方法，这座城市都会毁于一旦。

　　卫小北倒是说得没错，这代价的确太大了。

　　恐怕就算是报上华夏议会，也不会有多少议员会同意，退一万步说，就算是在华夏议会通过了，这大吉市的市民恐怕也不会同意。

　　换成是任何人，都不会愿意将自己的家园炸成，烧成一片废墟。

　　想想也是，只要没有程大宝这样的家伙存在，即便是有一些鬼魂，问题也不算太大。

　　毕竟像恶鬼，厉鬼这样的存在，也不是那么容易就生成的。

　　最终，卫小北还是给许飞扬想了个法子，请真正的僧人，道士来大吉市多做几场水陆法会，将那些孤魂野鬼给超度了，阴地自然就消散了。

　　要说像大吉市这样的地方，卫小北亲自出手超度亡灵的话，多少也能够收获一些玄黄功德汁，也就是卫小北俗称的功德水。

　　之前，卫小北是这样想的，毕竟之前研究那浮空规则，消耗了不少的功德金光。

　　其消耗程度占所有功德金光的三成以上！

　　要知道，卫小北从前到后，所收集的玄黄功德汁也不过六千滴罢了，研究个浮空规则就消耗了两千滴的功德金光，这消耗可不算小。

　　尤其是以后卫小北还要深入研究浮空规则，光热规则等等之类，那消耗的功德金光就更多了。

　　如此一来，正常情况下，像大吉市这样的地方，卫小北是不会放过的，将那些鬼魂超度了，多少也能够收获一些玄黄功德汁。

　　毕竟那程大宝在大吉市搞得怨气丛生，从而也让超度亡灵所能够获得的玄黄功德汁变得更多。

　　但卫小北这个时候却没法亲自出手了。

　　就在与许飞扬说话的时候，卫小北突然之间心头一震，就感觉到与自己相连的一团神性彻底消失了。

　　嗯，消失的这一团神性便是卫小北放置在东瀛各处的神像里的神性！

　　之前就说过了，为了促进青木福地内那颗太阳的成长速度，卫小北在东瀛不少人类聚集地里都竖立了神像，其内植入一缕神性，借以吸收那些太阳信仰壮大神性。

　　而卫小北每隔一段时间都会去东瀛一趟，收割神性。

　　算算时间的话，卫小北差不多也该去东瀛了。

　　但就在这时，卫小北感受到那些神像里的神性有一团消失了。

　　神性消失，一般有几种情况可能导致神性的消失。

　　比如有人取走了神性，并将神性置于一种隔绝感应的宝物内，再或者是有人吞噬了神性，最后就是神像彻底毁坏，或者大多数信徒彻底唾弃了神像。

　　卫小北并不是全知全能的神灵，并且他也没打算走信仰封神这条道路，以他现在掌握的能力也没法在数千公里之外找到神性消失的原因。

　　当然，即便是如此，卫小北也能够通过推理得到一些结论。

　　就概率而言，大多数信徒彻底唾弃神像这种情况一般是不可能出现的。

　　毕竟，信徒唾弃神像也就意味着信徒背弃了自己所信奉的神灵，这种几率是极低的。

　　数个信徒可能出现这种情况，但超过八成的信徒通常是不会这么做的，毕竟卫小北所设置的宗教组织结构决定了那些信徒要唾弃也是唾弃那些主教等等神职人员，而不是给予他们希望的太阳神。

　　而剩下的几种可能都有较大可能出现。

　　实际上，就算是普通人类，都能够将神性吞下，至于吞下神性之后是死是活，就要看运气了，当然，通常情况下而言，吞下神性的普通人类多数都会爆体而亡，即便是挺过了爆体一关的，也会因为意志不够坚强，而被神性之中所蕴含的力量操纵，成为神性附庸一样的低智商生物。

　　除此之外，神像彻底毁坏这种情况倒是更容易出现。

　　毕竟，此时的东瀛处于极度混乱之中，虽说随着不断的清剿，现实里的鬼怪数量正在不断减少，但并不是说东瀛就变得安全了起来。

　　鬼怪与人类之间的战斗，人类与人类之间的争斗，存在于这个岛国之上。

　　实际上，在这之前，信奉太阳神的人类聚集地也有被其它势力击破的，只不过在那些信徒的拼命之下，神像是保住了。

　　当然，不管怎么说，这神性是怎么消失的，卫小北还需要前往东瀛才能够知道。

　　如此一来，卫小北就算是眼馋这里可能收集到的玄黄功德汁，也不得不立马离开。

　　听得卫小北的建议，许飞扬有些懵圈。

　　请一帮和尚，道士来开水陆道场？这不是开玩笑吧？

　　这倒不能怪许飞扬会这么想。

　　在怪物入侵现实之前，一说到谁家里人死了，请和尚，道士开什么水陆道场，只是一种精神上的寄托罢了，至于有什么效果，大家就只能说呵呵了。

　　说白了，很多人都不会相信这水陆道场就真的能够超度亡灵什么之类，而许飞扬就是其中之一。

　　他之前连鬼魂存在一说都是不相信的。

　　的确如此，在之前的现实里，鬼魂这些是不存在的，但随着怪物入侵现实，现实那严密的规则也被灰界冲击得动摇了起来，以至于以前很多不存在于现实里的事情出现。

　　卫小北将自己的建议说了，也没有去理会许飞扬是否真的听进去了，却将杨婷婷单独叫到了一间房屋之中。

　　对于师父将自己单独叫进去，杨婷婷不由得心里有些紧张，也不知道师父找自己有什么事情。

　　而就在杨婷婷脑海里开始胡思乱想的时候，卫小北从储物戒指里取出了一个半残青铜佛祖头颅，递给了杨婷婷。

　　这是什么？

　　杨婷婷还是第一次看到这半残青铜佛祖头颅，不由得心里有些纳闷，还以为是什么古董。

　　但师父为什么会拿一个古董给自己？

　　杨婷婷还真不明白，但依然接在了手里。

　　“将这个头颅带给你大师姐，她知道怎么做的。”

　　由于神性消失的问题，卫小北原本打算去看看竹心怡等弟子的计划也被打破了。

　　而这次卫小北过来的目的之一就是将这个半残青铜佛祖头颅带给竹心怡等弟子，以便让他们开启一门小神通。

　　想来都过去这么久时间了，他们的金刚经也应该念得比较娴熟了。

　　“哦，师父，弟子知道了。”

　　杨婷婷点了点头，将这半残青铜头颅收入了储物袋内。

　　这个长相甜美娇弱的女孩大概还不知道，等她将这半残青铜头颅带给大师姐后，会遭遇到何等恐怖的折磨。

　　好吧，实际上，就算是卫小北，在念诵金刚经借以开启佛门小神通的时候，都感觉自己快要疯掉了，就更不要说他的这些弟子了。

　　前往东瀛，卫小北搭乘了这临时野外机场里的运输机直奔海边某军用机场，而许飞扬在卫小北落地之前，就帮着联系了某个正在附近海域巡游的某支航母编队。

　　因而卫小北在海滨军用机场落地后，随即便转乘了海航战机直奔八百公里外的航母编队，待到降落在航母上之后，又转乘一架战机直奔东瀛。

　　等抵达东瀛九州岛上空之后，卫小北照例直接从战机上跳了下去。

　　对于卫小北的行为，那位飞行员照例是一阵目瞪口呆，只不过鉴于保密条例，飞行员也不可能将此事到处传扬开来。

　　待卫小北落到地面，由于距离的拉近，卫小北差不多就知道了那团神性消失的地点，乃是东瀛本州岛偏向东面的一处人类聚集地。

　　这处人类聚集地并不是卫小北在时所开拓出来的，想来应该是太阳神信仰教廷之后开拓出来的新人类聚集地。

　　卫小北此时也没有立马朝着本州岛赶去，而是朝着附近的一个人类聚集地赶了过去。

　　既然已经过来了，卫小北索性准备将九州岛上的神性尽数收割一遍，免得再出现意外，反倒造成更大的损失。

　　相对于以前，这处人类聚集地显得平和了很多，虽说围墙上依然有人把守负责警戒，但人类聚集地半径二十公里范围内的田地已经尽数利用了起来，成片的农作物正处于灌浆成熟期，大概要不了多久，这些农作物就能够收割了。

　　由此可见，这九州岛上的鬼怪恐怕已经很少了。

　　否则的话，人类聚集地四周二十公里范围内的田地是不可能利用起来的。

　　要知道，二十公里的范围，普通人类就算是利用交通工具，也需要二十分钟的，若是有大量鬼怪存在的话，这二十公里范围是不可能控制在人类手里，也不可能全部种上作物。

　　卫小北并没有露面与人类聚集地里的高层会面，只是等到他们晚饭时间时，悄然潜入，趁着众人不注意，收割了神性之后随即离开，丝毫没有停留。

　　当然，在等待的时候，卫小北大概也了解了一些情况。


第1545章 权力纷争

　　相对于上次过来，这个人类聚集地显得富足了不少，但其内的祭司阶层也更加腐化，更加贪图享受。

　　嗯，卫小北也没有想要清理这些祭司的念头，对于他来说，这个太阳神信仰教廷仅仅只是帮助自己收集神性之用罢了，只要短时间内不影响到神性的收集，即便是再腐化堕落一些，卫小北也不会在意的。

　　在接下来的时间里，卫小北加快了速度，在短短一个小时内，就将附近三个人类聚集地内的神性收割了一遍，其中大部分时间都用在了赶路和等待上。

　　卫小北准备利用两天时间，将整个九州岛的神性收割一遍，然后赶往本州岛。

　　但就在卫小北收割到六成左右人类聚集地的神性时，意外再度出现了。

　　在卫小北的感应里，在九州岛范围内，又两团神性消失了。

　　虽说这三团神性在神性总量里的比例不到百分之一，但神性的持续失踪，已经引起了卫小北的警惕。

　　如果说单独一团神性的失踪，可能是真的意外。

　　但连续三团神性的失踪，已经能够让卫小北确定这不是意外了，而是有存在针对性在盗窃属于自己的神性！

　　这简直让卫小北无法忍受！

　　当然，卫小北接下来的行动依然在收割九州岛的神性，只是派出了一个分身前往本州岛查看情况，顺便收割神性。

　　不管这神性失踪是怎么回事，卫小北的行动准则还是先将神性收割，毕竟这东西只有收割了，才算是稳妥。

　　对方再厉害，除非能够干掉卫小北，否则的话，也不可能将神性从卫小北的储物戒指里偷走！

　　当然，卫小北的这个举动也算是有些风险了。

　　毕竟卫小北的上古金乌烈阳九分之术所分出来的分身，并不算绝对的稳定，一个不小心，直接炸成太阳可是有可能的。

　　但这可要比卫小北本体直接前往本州岛要稳妥得多。

　　很难说，卫小北赶往本州岛后，那个偷窃神性的家伙不会跑到九州岛来。

　　东瀛本州岛，太阳信仰教廷总部。

　　一群在太阳信仰教廷内属于最高层的祭司们正聚集在教宗厅内，焦急的讨论着。

　　“诸位教友，我们现在应该讨论的问题是如何应对本土神道会的咄咄逼人，而不是讨论你们属下人类聚集地之间的矛盾！”

　　一个略显苍老的声音从最高处的宝座上传了下来，使得争得面红耳赤的几位红衣大主祭一静。

　　虽说这些红衣大主祭已经算是教廷内的最高层了，但教宗陛下才是这个教廷内地位最为崇高的。

　　再加上教宗陛下手上拥有最多的太阳神兵，因而这些红衣大主祭即便是闹得再厉害，也需要给教宗陛下一些面子的。

　　“教宗陛下，不是我武田上野故意在这里捣乱，却是这上杉今次太过分了，他属下小田原聚集地公然无视教廷法令，抢夺我属下聚集地的田地，这完全是藐视伟大的太阳神，还请教宗陛下裁判上杉今次红衣大主祭违反教规之罪！”

　　那位武田上野红衣大主祭义正言辞的控诉着。

　　但其余的红衣大主祭都知道，武田上野与上杉今次之间的事情无非就是狗咬狗罢了。

　　两人属下的人类聚集地之间的矛盾已经不是一天两天的事情了，今天你抢我的人，明天我抢你的地，甚至于连双方下属的祭司都会被抢，可谓是矛盾重重。

　　真要计算的话，这两位红衣大主祭恐怕都违反了不少的教规。

　　不过随着武田上野的声音响起，那位曾经是武田上野最好朋友的上杉今次也愤怒的吼了起来，完全不顾这里是无数信徒所仰慕的神圣教宗厅！

　　“八嘎！上野，你太不要脸了……”

　　顿时双方再度争吵了起来。

　　而坐在宝座上的教宗陛下此时脸色已经发青，他恨不得将下面这两个正在争吵的家伙直接丢到外面去，或者解除两人的红衣大主祭职务。

　　只不过，像红衣大主祭这个级别的职务，已经不是教宗陛下可以任免的了。

　　这需要伟大的神使亲自任免。

　　还好，随着两人争吵起来，其余的红衣大主祭开始劝解了起来，毕竟略微有大局观的人还是存在的，他们知道，按照这两人的秉性争吵下去的话，今天这个会议就没法继续开下去了。

　　而现在最要紧的问题就是如何处理异端神灵的事情。

　　在纷乱之中，这场会议总算是结束了。

　　太阳信仰教廷也商议出了结果，他们将派出一位主祭前往本州岛东部区域，查看异端神灵信仰的情况。

　　而就在那位主祭带着大队人马出发之际，卫小北的分身终于赶到了。

　　不过，卫小北的分身在秘密会晤了教宗陛下之后，并没有公开显露自己的身份，而是悄然跟在了这队人马身后。

　　实际上，卫小北分身从那位教宗陛下嘴里已经大概了解到了一些情况。

　　简单来说，事情的开端乃是三个月前，在三个月前，一股信奉着本土神灵的势力突然之间冒了出来，他们自称为神道会，在本州岛东部大肆传播信仰，宣称天照大神等本土神灵即将降世云云，倒是吸收了不少的信徒。

　　尤其是以往太阳信仰教廷都没怎么拉拢过来的几个军事港口都被这神道会给拉拢了过去。

　　这几个军事港口乃是接纳美国援助物质的重要港口，港口内甚至于驻扎着美国的海军陆战队。

　　而随着这几个军事港口里的人都开始信奉神道会，也使得神道会的势力大涨。

　　对于这个新兴的势力出现，太阳神信仰教廷的反应就太慢了点，一直没有怎么关注对方，直到昨日，一个人类聚集地被对方彻底灭掉的消息传来之后，太阳神信仰教廷方才将注意力转向了这个新兴势力。

　　当然，即便是如此，由于太阳神信仰教廷与本州岛东部的一些独立势力有着联系，因而在事发之后，努力收集，倒也找到了不少的信息。

　　当然，这些太阳神信仰教廷的高层可不会承认这股势力所信奉的神灵，因而将其信奉的天照大神等等神灵宣称为异端神灵！

　　只不过，太阳神信仰教廷的高层们还是第一次遇到这类情况，一时间都有些不知道应该怎么办，因而方才有派出一位主祭探查具体情况的事情发生。

　　但那位教宗陛下倒是有借着这个机会，将权力收回一部分的打算，因而准备着在那位主祭收集情况返回之后，组建一支大军，征讨异端！

　　对于这位教宗陛下的雄心壮志，卫小北既没有表示支持，也没有表示反对。

　　实际上，没有卫小北的支持，这位教宗陛下想要做到这一点就太难了。

　　而就教廷现在的状态，卫小北已经很满意了。

　　没有人能够大权独揽，在短时间内，整个教廷也不会因为腐化什么的直接倒塌，只要维持住这个状态，就足够了。

　　至于那新兴的势力出现，卫小北并不打算让太阳神信仰教廷出兵去扑灭。

　　这出兵的话，不管是胜是负，都会出现大量的伤亡，以至于导致神性成长发育的速度被拖慢。

　　扑灭新兴势力的时候，卫小北已经直接揽在了自己身上。

　　为什么？

　　除了那人类聚集地被攻占，神像里的神性被窃取之外，卫小北严重怀疑，甚至于有九成九的把握确定那神道会实际上就是天照大神搞出来的把戏。

　　嗯，实际上这一点，明眼人都能够看出来。

　　神道会所供奉的神灵就是以天照大神为主，自然不用多说是怎么回事了。

　　不过，卫小北跟着那位主祭走了一天之后，就有些忍不住了。

　　如果说这位主祭快马加鞭一路赶过去的话，即便是速度慢上一些，卫小北也是能够忍受的，毕竟在猜到那神道会的幕后主使可能是天照大神之后，卫小北也不想将自己轻易暴露出来。

　　但这位主祭不知道是讲惯了排场，还是有些贪生怕死，带着五六百人的护卫前行，行不了一个小时就要休息，一休息就是两个小时，因而这一天下来，其还没走出三十公里！

　　要知道，那些护卫里多数都是普人，只要这主祭愿意，普人们抬都可以将他抬出上百公里去。

　　因而等入夜那位主祭再度停下脚步的时候，卫小北的分身也没有继续跟着这位主祭了，而是独自一人上路，按照那位教宗提供的消息，朝着本州岛东部的一处人类聚集地赶去。

　　嗯，本州岛在东瀛人的眼里是很大的，但在卫小北眼里就很小了。

　　前后不到六百公里的路程，卫小北一边观察着沿途地形，一边以较低速度奔行，也就只用了两个小时不到。

　　在卫小北对方位的判断，自己已经很靠近那个名叫斋田的人类聚集地了。

　　但在这深邃的黑夜里却没有看到任何火光或者灯光的出现。

　　不过，很快四周转悠的卫小北就闻到了一股浓郁的血腥味，并感受到一股阴沉的怨气。


第1546章 大屠杀

　　顺着这股血腥味与怨气飘来的方向，卫小北终于找到了斋田人类聚集地。

　　从其规模可以看出，这个斋田人类聚集地之前至少容纳了两万人口。

　　但现在，整座斋田人类聚集地成为了一片废墟，到处都是残破的建筑物，地面上血流成河，一些残骸断臂半露在血水里，无数的苍蝇，蚊子聚集在这里，发出嗡嗡的声响。

　　残骸里没有普人的尸体。

　　嗯，这一点并不奇怪，普人在死亡后就会直接化为黑水，并且这座人类聚集地也没有普人的存在。

　　普人的发放也就仅仅只是最初那些信仰太阳神的信徒才能够获得，而像斋田这样后面加入的人类聚集地就没有普人这样的福利可得了。

　　甚至于，后面加入的祭司也是没有的。

　　因而在整个太阳神信仰教廷统治范围内，有没有普人作为随从，已经成为了一种身份地位的象征！

　　一些新选拔出来的祭司甚至于不敢在一些老资格的信徒面前大声说话，这普人就占据了很大的因素。

　　略微转了一圈之后，卫小北找到了神像的残骸。

　　整个神像此时已经被劈成了两半，其中的神性自然已经被取走。

　　探查了一会之后，卫小北得出了结论。

　　这座人类聚集地乃是被一头生物荡平的！

　　所有人类残骸的伤势乃至于围墙，神像上的刀痕都带着同样的特征，出自于一头生物之手！

　　甚至于从一些人类尸体被劈杀之后的散落位置，卫小北判断出这头生物拥有十五条手臂以上！

　　呼，卫小北发现出手的并不是那位天照大神之后，反倒松了一口气。

　　这倒不是卫小北怕了那位天照大神。

　　而是如果那位天照大神真的自甘堕落到亲自出手对付一群普通人类的话，卫小北还真有些担心了。

　　毕竟像天照大神这样的存在，已经不是普通人类可以对付的存在了。

　　卫小北怀疑，就算是核弹丢到天照大神身上，未必就能够对其造成任何伤害。

　　最关键的是，卫小北对于天照大神并没有出现在现实有了八成的把握。

　　没法，如果那位天照大神出现在现实里，卫小北所需要做的事情，大概就是担心卫家岛受到对方的突袭了。

　　而从现在的情况来看，应该是天照大神的一些手下侵入了现实，从而才扶持起了神道会，开始对太阳神信仰教廷下手，抢夺神像里的神性！

　　至于抢夺神性这一点，卫小北猜测并不是天照大神的命令。

　　毕竟天照大神与这些手下天隔一方，一个在灰界，一个在现实，彼此之间想要联系，这个难度太大了。

　　而对于大多数强力存在而言，神性这玩意绝对是值钱货！

　　光是看看高天原里的情况就知道了。

　　那位天照大神将神性控制得极为严厉，即便是高天原最高层的那些神性生物，想要积累起一些神性，都只能够依靠自己信仰自己或者相互抢夺，甚至于每隔一段时间，那位天照大神还会出手收割一批神性！

　　如此一来，天照大神的手下想要获得一些神性来增强自己，几乎也是一件不可能的事情。

　　但不管怎么说，卫小北是不会允许任何人抢夺自己辛辛苦苦培育起来的神性！

　　青木福地乃是卫小北的根基，而太阳则是青木福地的根基之一，这太阳神性每减少一些，那颗太阳的成长速度也会减缓，从而导致整个青木福地成长速度减缓，这也使得抢夺太阳神性的家伙，成为了卫小北的生死大敌！

　　这个斋田人类聚集地已经无法给予卫小北更多的信息了。

　　不过，卫小北也没有立马离开，而是取出净水瓶，开始念诵经文，开始超度亡灵。

　　但在念了一遍经文之后，卫小北的眉头皱了起来。

　　原本应该随着经文念诵而浮现出来的亡灵一个都没有出现。

　　虽说随着时间的流逝，出现的亡灵也会不断减少，但这里的大屠杀也不过数日时间罢了，怎么也不可能连一个亡灵都没有出现。

　　何况以这里的怨气，阴气浓郁程度而言，在半残净水瓶的效果下，出现两万多亡灵都是有可能的。

　　而现在的情况也就意味着有人已经提前施展手段收走了那些可能出现的亡灵！

　　卫小北还是第一次遇到这样的情况。

　　或许就是那个制造了这场大屠杀的家伙干的。

　　卫小北的分身沉思了一会，下一刻便冲天而起，待冲到三百多米高空时，随后全身上下喷出炽热无比的光热，数息时间便化为一轮悬挂在高空之上的太阳。

　　下一刻，太阳就好似被箭矢射中，微微一晃，便朝着地面坠落了下去。

　　三百米距离对于太阳而言，转瞬即至！

　　轰！

　　轰然一声巨响传来，那太阳撞击在地面上，化为无数朝着四周喷射而出的火焰，转瞬之间便将这座成为废墟的人类聚集地化为了一片熊熊燃烧的火海！

　　在炽热的火焰炙烧之下，不管是半倒塌的建筑物还是水泥地面，迅速发红发软，没多久便尽数融为岩浆，朝着四周流淌开来。

　　没多久，卫小北分身的身影从火光之中缓缓浮现了出来。

　　不过此时的卫小北分身依然是眉头紧皱。

　　他这番动作倒不是看不得这人类聚集地的惨状，索性一把火将这里烧掉。

　　而是想要朝着隐藏在这附近的敌人示威，借以找到对方的踪迹，另外卫小北分身也想要测试一下自己的威力。

　　嗯，需要说明一点的就是，在上古金乌烈阳九分之术修炼到小成之前，卫小北本体与分身之间是没法进行心灵联系的。

　　也就是说，在相互离开一段距离之后，本体与分身之间就不会有任何联系，分身就等同于一个独立的个体，只不过其行事规律则如同卫小北本体一样。

　　但卫小北企图引出敌人的打算却失败了。

　　那个敌人似乎并没有在这里附近停留。

　　并且卫小北分身也损失了不少的力量。

　　这也是无奈的事情，由于上古金乌烈阳九分之术刚刚入门，卫小北分身虽说获得了金乌的烈阳释放之类的能力，但由于对力量控制的不精准，使得在焚毁这里的时候，消耗了过多的力量。

　　当然，卫小北最初派出这个分身的时候，也没有想着让一个分身就直接干掉隐藏的敌人。

　　如此一来，分身即便是消耗了过多的力量，但接下来的探查任务却不会受到太大的影响。

　　还好，随后卫小北分身身体一抖，无数火焰从火海之中升起，朝着分身投来，倒让分身原本有些苍白的脸色变得红润了不少。

　　与本体不同，卫小北的分身从根本上来说，实际上就是一团浓缩的光热火焰，因而其拥有释放光热火焰，乃至于回收光热火焰的能力，这也是金乌原本的天赋之一。

　　不过由于神通现在层次较低，因而回收的火焰力量，也没有达到分身的预期，大概也就只回收了不到三成。

　　但不管怎么说，如果本体知道这个分身现在的实力，大概也会很满意了。

　　就现在而言，分身就等同于掌握了大规模杀伤的能力，光这样，在卫小北眼里就已经值回票房了。

　　将火光收回部分之后，卫小北分身身上的火焰迅速浸入毛孔之中消失不见。

　　随着火光消散，卫小北分身在夜空之中也变得模糊，很难看清。

　　下一刻，他也没有在这里继续停留下去，而是朝着远方凌空飞去。

　　说实话，就机动能力而言，卫小北的分身着实要比本体强悍太多了。

　　由于分身原本乃是光热火焰凝聚而成，其体重近乎于无，再加上对火焰的掌控，因而其天生就能够在高空飞行，并且在直线飞行时，能够轻易突破音障！

　　如此一来，也就是五分钟不到的时间里，卫小北就来到了一座人类聚集地上方的高空之上。

　　卫小北并没有去剩下的两个人类聚集地查看情况。

　　现在的情况已经很明显了。

　　剩下的两个信奉太阳神的人类聚集地恐怕也是废墟了。

　　连神性都被抢了，人还会活着么？

　　而眼前，卫小北下方的这座人类聚集地并不是信奉太阳神的，这一点，卫小北是能够感受到的。

　　这个人类聚集地显得很有活力，即便是已经入夜，聚集地内的人类依然在忙碌着。

　　一座高大的石头神像正在数以千计的人类的忙碌中不断修建起来。

　　不管男女老少，他们都在搬运着大大小小的石头，或用独轮车，或双手抱着，再或者十多人用绳子拖拽着。

　　而数十名双臂粗大的石匠则将一块块石头雕刻成大大小小的方石。

　　由于石头神像仅仅只修建到腰间，就连卫小北都看不出这座神像到底是谁。

　　但在这个位置上，这座神像不是天照大神，卫小北都可以打赌将那些石头给吞下去！

　　默默看着下方忙碌的人群，卫小北脸上浮现出一丝挣扎之色。

　　而下方那些忙碌的人类，一个个则是兴高采烈，一边忙碌着，一边嘴里赞美着天照大神，他们并不知道，自己的命运已经不由那位天照大神保佑，而是在卫小北的左右权衡之中渐渐滑向了死亡之路。


第1547章 小苍蝇

　　说实话，以卫小北的心性，一口气干掉数以千计的无辜人类，几乎就是一件不可能出现的事情。

　　但现在，卫小北的分身凝视下方良久之后，轻叹一声，右手伸出向下。

　　呼！

　　在寒风的呼啸声中，一团火球随即在手掌上浮现，下一刻便脱掌而出，迅速坠落而下！

　　下面的人群依然没有注意到高空之上出现的一点火光，但随着不断坠落而下，火球也迅速膨胀了起来，待到距离地面不到五百米时，火球已经膨胀到直径超过百米范围！

　　百米直径的火球所散发出的光热在不足五百米的距离上已经足以引起那些人类的注意了。

　　突然感觉天空变得亮了很多的一些人类抬起头来，不由得骇然的呆愣了片刻，之后便发出了凄厉的尖叫来。

　　随着尖叫响起，更多的人类抬头发现了疾速坠落而下的火球。

　　顿时原本忙碌着的人群如同热锅上的蚂蚁，骤然变得混乱了起来。

　　较为理智的人则埋头朝着人类聚集地外逃去，而已经被吓傻的人类，有的过于惊恐直接瘫软在地，有的则被吓得发狂了，用手上的石头开始砸人，更有人躲在了那尚未建成的神像之下。

　　不过倒是有几个人引起了卫小北的注意。

　　倒不是说这几个人实力有多么强，他们仅仅只是一些普通人类罢了，但在这个即将灭顶的时候，他们并不像其他人类那样惊慌失措，发狂发疯，而是虔诚的跪在了神像前，嘴里念叨着什么。

　　当然，不管是冷静，还是疯狂，或者是发狂发疯，这些人类都没有了逃命的机会，哪怕是跑得最快的人，也没有这个机会。

　　除非有人救他们！

　　而卫小北之所以违背自己一贯不对无辜之人出手的原则，就是为了将可能隐藏的敌人勾引出来。

　　毫无疑问，接下来发生的事情说明卫小北高看了对方的善良程度，或者说，卫小北压根就不应该期望对方会出现救人。

　　待到火球砸到距离地面不足百米时，已经膨胀到一百五十米直径。

　　下一刻，火球率先击中了那座尚未完工的神像，或者说神像先一步与火球遭遇了。

　　嘭！

　　一声巨响传来，原本就变得极为不稳定的火球骤然爆炸开来，其与神像接触之处骤然破开一个大洞，火球如同一个被针刺中的气球，火光骤然从大洞处倾泻而出，如同一股洪流直泻而下。

　　当火光洪流将神像直接融化，撞击在地面上，地面瞬间就出现了一个大坑，但倾泻而下的火光可不是一个大坑就能够容纳的。

　　火光顺着大坑朝四周扩散而出，一瞬间的速度达到了亚音速。

　　整座人类聚集地在一瞬间就被火光洪流淹没，到处燃起了熊熊火焰。

　　至于那些人类，连惨叫的机会都没有，在火光淹没的同时就化为了灰烬，彻底融入到火光之中。

　　“唉。”

　　卫小北轻叹了一口气，自己期望的敌人并没有出现，这让卫小北感到很失望。

　　但卫小北也没有因为这样就对之前的行为感到内疚。

　　虽说这些人类自身算得上无辜，但他们信奉天照大神，卫小北也能够看到他们的信仰连线没入虚空之中。

　　也就是说，他们会向天照大神提供大量的信仰之力。

　　而在卫小北看来，这些来自于现实的信仰之力，积累到一定程度之后，就足以牵引天照大神降临到现实来。

　　从这一点而言，卫小北干掉他们也不算太错，至少避免了天照大神提前侵入现实！

　　很显然，如果那位天照大神进入现实的话，以其秉性，所造成的灾难可就不是数千人的死亡了。

　　在接下来的时间里，卫小北分身沿着那残暴敌人残留的一丝气息前进，凡是遭遇的人类聚集地信奉那位天照大神，就不会有丝毫犹豫，直接出手将人类聚集地干掉。

　　嗯，就这一点来说，卫小北的分身较之本体更像是四星灾厄的存在！

　　这四星灾厄原本的定义就是能够毁灭小型城市或者拥有大规模杀伤能力的存在。

　　但由于卫小北一贯的心慈手软，这方面的表现可不算太好。

　　不管怎么说，卫小北的分身接下来的计划很简单。

　　杀！一路杀过去！

　　不得不说，这卫小北的分身虽说思考问题的模式与卫小北一模一样，但行事的果断却不是卫小北所能够比拟的。

　　将地上散逸的火光收回一部分之后，卫小北分身取出半残青铜净水瓶开始念诵了起来。

　　这次就没有什么意外出现了。

　　一个个半透明的身影从即将熄灭的火海里浮现出来，脸上带着残留的惊恐不安，即便是变成了鬼魂，它们依然没有从临死前的恐惧里摆脱出来。

　　上千亡灵的超度，对于现在的卫小北来说，仅仅只是数分钟搞定的事情，将凝结出来的玄黄功德汁吞下之后，卫小北分身再度飞起，开始寻找起下一个人类聚集地来。

　　很快，第二个信奉天照大神的人类聚集地被卫小北分身发现了。

　　这个人类聚集地距离之前那个较远，大约一百多公里，但距离美国驻守的一个军港很近，没有超过十公里路程。

　　但即便是如此，卫小北分身也没有丝毫犹豫，果断下手，一个大火球落下将这个人数不超过千人的人类聚集地给毁灭了。

　　要说在下黑手的同时，卫小北的分身也获得了一些东西，他发现如果将梅林法师所掌握的魔法与自己的能力结合起来，牵引外界游离的能量，这将会让自己的力量消耗减少很多！

　　嗯，毕竟分身总归是分身，其携带的力量是有限的，并且在神通修炼到大成之前，是很难恢复的。

　　但现在好了，利用魔法牵引外界游离能量的魔法技巧，倒是让卫小北分身剩余的力量能够发挥出更大的作用来。

　　这个小型人类聚集地的毁灭，冲天而起的火光很快就引起了那个军港的注意。

　　很快，一架直升机就飞了过来。

　　而直升机上的美国大兵看到下面的遍地火海以及悬浮在高空之上的人类时，一个个不由得张大了嘴巴。

　　好吧，下面人类聚集地陷入火海之中，这还可以用武器来达到这种效果，可五六百米高空之上，居然会有个人类悬浮在那里，这是什么鬼？

　　难道现在的科技这么发达了？

　　单兵火箭飞行包都能够将人送到这样的高度来了？

　　问题是对方身后也没有看到火箭背包啊？

　　就在这些美国大兵疑惑无比的时候，那个男人转身看向了直升机，脸上带着的狞笑以及抬起的右手，让目光敏锐的直升机飞行员不由得惊叫了一声：“有危险！”

　　这直升机飞行员随即便猛拉操纵杆，企图让直升机来个原地一百八十度回旋，然后溜之大吉，躲避可能出现的危险。

　　毫无疑问，此时悬浮在这里的就只有卫小北的分身了。

　　而他抬起的右手也不是想要与直升机上的美国大兵打招呼，开玩笑的。

　　呼！

　　没有丝毫的征兆，一团拳头大小的火光便从卫小北分身右手飞了出来，转瞬之间便膨胀到一米直径，随后便朝着直升机疾速飞来。

　　对付这种跑来看热闹的小苍蝇，卫小北的分身也不是傻子，自然不可能动用太多的力量。

　　“法克！法克！紧急躲避！”

　　“欧，难道是今天出门没有向上帝祈祷的降罪吗？”

　　“妈妈，我不想死！”

　　“准备迎接撞击！准备迎接撞击！”

　　……

　　一瞬间，直升机的机舱里顿时响起了美国大兵们慌乱的声音来。

　　直升机也开始疾速偏转方向，企图避开那团看上去就不太好招惹的火球。

　　至于操纵着机枪的士兵已经将一条条火舌打向了火球。

　　但能够将人瞬间贯穿一个大窟窿的机枪子弹飞入火球之中，却丝毫没有半点用处，没人知道它们在火球里是被融化掉了，还是怎么回事。

　　总之，火球丝毫没有半点爆炸的迹象，直到一头撞在直升机上，方才化为满天的火光，华丽无比的艺术。

　　尸骨无存，与直升机那支离破碎，到处飞扬的钢铁碎片混合在一起，这就是美国大兵们的下场。

　　当然，相对于那些信奉了天照大神的东瀛民众而言，这些美国大兵应该算是无辜的。

　　但对于现在的卫小北分身而言，既然都干掉那么多了，也不在乎这么几个了。

　　何况，下一站卫小北就准备前往那个军港了。

　　虽说那个军港并没有被神道会占据，但由于神道会的迅速侵蚀，军港内不少东瀛士兵是信奉了神道会。

　　实际上，神道会能够在这里迅速发展壮大，并不奇怪。

　　天照大神原本就是东瀛神话传说里的太阳神，就如同华夏神话传说里的东皇太一，帝俊一般无异。

　　甚至于东瀛还自称第一个国王就是天照大神的子孙，如此一来，天照大神在东瀛民众的心里地位极为崇高。

　　如此一来，以信奉天照大神为主的神道会就能够很容易吸引到东瀛民众加入进去。


第1548章 屠灭！

　　说实话，卫小北的分身怀疑，如果不是自己之前率先创立了太阳神信仰教廷的话，恐怕这神道会早就一统整个东瀛，甚至于已经将真正的天照大神给牵引下来了。

　　如此一来，卫小北与这个神道会就没有什么太多好说的话了，只能是发现一个灭一个，发现一群灭一群，至于牵连一些无辜，卫小北的分身发誓，自己会给他们超度的。

　　随口一句经文，卫小北分身将那些美国大兵的魂魄给超度之后，便转身朝着那个军港飞了过去。

　　实际上，就在直升机遭受火球攻击，化为碎片之前，军港这边就接到了直升机遭遇袭击的消息。

　　不管怎么说，卫小北现在再厉害，也没法凭借自己的力量去干扰人家的通讯频道。

　　这已经不在卫小北的能力范围内了。

　　虽说卫小北的电磁场能够在覆盖范围内影响到短波通讯，但人家直升机上的通讯频道为了保证通讯安全，可不仅仅只有短波通讯，还有与卫星之间的中长波，量子通讯等等之类。

　　实际上像这样的通讯手段，各大强国基本上都掌握了。

　　总之，等卫小北赶到那军港时，整座军港已经进入到紧急戒严状态，探照灯尽数打开，朝着四周照射出去，可谓是灯火通明，军港上空如同白昼一般。

　　直升机尽数升空，正准备前往搜寻坠落直升机，甚至于军港内的两艘军舰也正在迅速预热启动之中。

　　不过他们的样子，应该是以为鬼怪就要大举进攻了。

　　而卫小北分身这样大摇大摆，从五六百米高空径直飞过去的举动，无疑很快就引来了军港方面的注意。

　　没法，卫小北分身既没有收敛周身散发出去的气息，又没有隔绝自身散发出的电磁波手段。

　　嗯，需要说明一点的就是，作为本质乃是一轮小太阳的卫小北分身，其身上弥漫出去的电磁波，任何带有雷达的战争工具都能够轻易发现这个高速靠近的物体。

　　而率先发动攻击的则是那几架刚刚升空不久的直升机。

　　在这些直升机的雷达显示屏上，卫小北分身在其上显现的已经不是光点了，而是占据了整个屏幕！这个比例就等同于一艘巨大的钢铁战舰挡在了直升机面前！

　　如此的异状，就算是想要让人忽视，都不可能。

　　实际上，在夜光仪器面前，飞过来的卫小北也是肉眼清楚可辨。

　　对于已经与那些鬼怪打过不少仗的美国大兵，东瀛士兵而言，任何能够在空中飞行的生物，都等同于敌人！

　　因而，连军港的最高军事长官都没有来得及发布攻击命令，那几架直升机就率先发动了攻击。

　　首先是直升机两翼上的火箭巢朝着卫小北一口气打光了所有的火箭弹，随后则是机身下方的导弹发射，最后则是机载机枪开始疯狂扫射。

　　一瞬间，飞过来的卫小北分身就承受了一波饱和攻击，无数爆炸的火光以其为中心释放开来，十来条机枪火舌如同一条条直线，连接在卫小北分身之上。

　　这头怪物应该挂掉了吧？

　　对于直升机上的飞行员乃至于其它机组人员而言，他们坐骑火力是极为强大的。

　　在以往的战斗里，除了一些特别强悍的怪物之外，其余的飞行怪物都会被一瞬间被直升机的饱和攻击灭杀！

　　因而，这些机组人员在看到火光出现在卫小北身上，将其尽数包裹的时候，心头顿时定了下来。

　　那种特别强悍的怪物毕竟是很少的，他们在这里战斗了快一年了，也就只见到了一头，而那头怪物最终还是被军港的饱和攻击干掉了，连尸体都没能剩下多少。

　　因而他们有足够的信心，相信任何敌人在他们的武器面前都只会变成一堆残骸。

　　毫无疑问，他们的信心在卫小北面前是一堆渣。

　　他们并不知道，使用任何爆炸火光类型的武器，都很难伤害到卫小北的分身，甚至于武器爆炸之后的火光，反倒能够为卫小北分身恢复一些力量。

　　火光依然在空中不断扩散着，但卫小北分身此时已经冲出了火光，之前爆炸的火光让这个分身感觉很舒服，全身通透，大量的火光被他吸收了进去，使得他容光焕发。

　　“虽然你们让我恢复了一些力量，但你们总归是冒犯了我，所以，让我赐予你们死亡吧。”

　　转瞬之间，卫小北分身就贴在了一架直升机的防弹玻璃上，脸上带着狰狞的笑意说着一些近乎于中二的话语。

　　而直升机内的机组人员已经快要被吓傻了。

　　承受了数百发火箭弹，十多枚导弹乃至于数以千计机枪子弹的攻击，这个家伙居然身上没有半点伤痕！

　　至于卫小北分身看上去是个人类这一点，倒是被机组人员给忽视了。

　　当然，这一点并不奇怪，要知道那些鬼怪里看上去与人类近乎一样的家伙可是不少的。

　　现在的问题关键是对方已经贴到了直升机上，就算是其它直升机想要救援，也是投鼠忌器，不敢有半点继续开火的举动。

　　但卫小北的分身也没有让他们过多的犹豫，右手轻轻就拍在了直升机上。

　　嘭！

　　一声巨响，一团火光爆炸开来，瞬间便将直升机吞没，而随即被引爆的汽油乃至于弹药，更是让空中爆开一团灿烂的烟花。

　　“去死吧！怪物！”

　　其余直升机上的机组人员无疑是兔死狐悲，不管是否熟悉，他们都是同一个战壕的战友，因而他们一边流着眼泪，一边朝着那团不断扩散开来的火光发射着任何能够使用的武器。

　　但这与之前一样，依然没有任何用处。

　　从火光里冲出的卫小北分身转瞬之间便又贴在了一架直升机上，这次他就没有说话了，或许感觉自己的话语着实让人感觉有些羞耻，只是右手轻轻拍下……

　　嘭嘭嘭嘭……

　　在短短的两分钟不到的时间里，在军港数万双眼睛的注视下，冲出军港的十多架直升机一一化为了满天飞舞的火光。

　　这是什么样的怪物啊？

　　竟然一举将军港内所有的直升机摧毁了！

　　说实话，这一幕着实将军港内不少士兵给吓坏了。

　　但更多的士兵则在军官的命令下迅速进行着战斗的准备，因为他们在之前与鬼怪长时间的战斗里已经知道了一点，那就是恐惧，害怕在战场上都是无用的情绪。

　　越恐惧，越害怕，那么死亡距离你就最近，因为你没法控制好自己的战斗动作，这也就会给你带来更多死亡的机会！

　　不管卫小北分身是如何快捷的灭掉了所有直升机，享受着那火光爆炸之后的力量恢复，军港内的地对空导弹则很快朝着卫小北分身飞来。

　　连续在自己身上爆炸开来的火光，反倒让卫小北分身更加欢喜，因为他发现，在自己连续承受这些攻击的同时，自己的身体非但没有受到什么伤害，反倒因为抽取爆炸火光里的力量，使得自己的身体变得更稳定了！

　　这个发现让分身不由得大松了一口气，因而在接下来的时间里，他竟然不朝着军港内发动攻击，而是悬浮在高空之上，甘愿成为军港攻击的靶子！

　　要知道，在这之前，卫小北分身是一直处于不稳定状态的，如同卫小北本体在海面上的测试一般，随时可能成为一团彻底爆炸开来的火球。

　　这也使得卫小北分身的心性变得比较偏激，或者说激活了卫小北内心深处原本的暴虐，以至于之后一口气连续灭掉数个信奉天照大神的人类聚集地，而丝毫没有半点内疚的情绪出现。

　　眼见敌人悬浮在高空一动也不动，虽说军港方面感觉有些奇怪，但敌人竟然愿意充当靶子，他们也不会辜负对方的情谊。

　　因而军港的最高指挥官也没有丝毫保留，下令军港所有对空武器持续攻击，不用担心弹药，一直到将敌人彻底消灭为止！

　　嗯，这个命令执行得并不完善。

　　简单来说，军港内虽说有着较为充足的弹药储备，但来自于美国的援助也不是无限的。

　　由于美国国内现在的情况也日益变得混乱起来，因而，每三个月能够有一批船队搭载着物质，弹药前来就算是很不错了。

　　甚至于有消息说，美国准备将驻扎在东瀛的这批海军陆战队尽数撤回本土，这更引发了军港内对弹药储备的担心。

　　如此一来，即便是最高指挥官下令一直持续攻击，但在一段时间的攻击之后，那些军官也不得不下令停止开火，以便等待火光消散，查看敌人是否已经毙命消失。

　　如果敌人已经挂掉了，再浪费弹药的话，着实让军官们有些肉痛。

　　毕竟，食物缺乏一点倒无所谓，但弹药这玩意决定着他们与鬼怪对抗的底气！

　　如果弹药一旦消耗干净，又没有补充的话，就比较悲催了。

　　至少，这些军官，士兵，也不会愿意与那些鬼怪近战肉搏，再说了普通人类就算是再厉害，想要干掉一头最弱的鬼怪，也会付出极大的代价。


第1549章 百臂大黑夜主！

　　随着火光消散，烟雾被海风吹开，显现出来的情景却让军港内的军官士兵惊骇莫名。

　　那头人形怪物依然悬浮在空中，甚至于其体表还有残留的火焰。

　　就这一点看上去，对方就算是受伤了也不算严重。

　　“继续攻击！”

　　没有丝毫犹豫，几乎所有的军官都大吼了起来，此时的怒吼声给人的感觉就好似几乎都快要将心脏给直接吼出来了一般。

　　转瞬之间刚刚停下不久的各种武器再度喷射出狂暴的口焰，将无数的子弹，炮弹乃至于导弹朝着卫小北喷射过去。

　　嘭嘭嘭……

　　一连串的爆炸声再度在夜空之中荡漾开来，而卫小北分身的位置再度被爆炸火光淹没。

　　甚至于卫小北分身为了不浪费掉那些爆炸的火光，在承受了大部分的爆炸火光之后，随即又主动追了出去，冲入四周爆炸的火光之中。

　　虽然卫小北分身的速度很快，但在数十座探照灯的追逐下，在夜空里依然清晰可见。

　　看到这一幕，军港内的高层们不由得一个个张大了嘴巴，这一幕对于他们来说几乎就打破了他们的世界观。

　　太不可思议了。

　　各种武器汇聚起来的爆炸火光似乎压根就对其没有任何杀伤力，并且对方竟然主动冲入爆炸火光之中，这更是让人有一种眼花的错觉。

　　谁都知道，在这样剧烈的爆炸火光之中，绝大多数的生物恐怕都会立马死亡，可对方非但不怕，反倒是主动冲入，这简直让人无语了。

　　这家伙难道是炸弹人么？

　　通过军用望远镜，甚至于可以看到卫小北分身脸上带着的惬意笑容。

　　毫无疑问，对于卫小北的分身而言，爆炸的火光就如同温泉一般，让他感觉全身上下通体舒畅。

　　但在普通人类的眼里，这已经是超乎了他们想象之外的东西。

　　或许不少人看过网络小说，能够接受小说里设定的各种超凡人类，什么岩浆里洗澡，什么承受万吨重压等等之类，但如果这样的事情出现在现实里，就会亮瞎他们的眼睛了。

　　在面对一个永远无法打倒的敌人时，人类会出现什么样的反应？

　　说实话，这个话题在心理学里是一个永恒的话题，答案各种各样，根据人的性格不同，环境不同，心理变化而不同。

　　而在这个军港里，那些美国大兵的第一反应则是纷纷撤离自己的岗位，朝着军港里已经点火启动的军舰冲去。

　　对于他们来说，这片土地并不是自己的祖国，如果说有人胆敢让他们去面对这样的敌人，他们手里的枪可不会答应！

　　而剩下的那些东瀛士兵则是各种不同的反应，有的东瀛士兵直接就跪下了，对于他们而言，这样的敌人已经不是自己可以理解的存在，或许对方应该是真正的神灵！

　　自己所需要做的事情就是直接跪拜了！

　　在东瀛人的习性里，对强者的膜拜乃是一种天性，只要比他们厉害，让他们畏惧，那么他们就会膜拜对方，哪怕对方将自己杀得人头滚滚。

　　当然，还有的东瀛士兵直接就发狂了，扣着扳机不动，直到枪膛里传来连续的空击声，也没有丝毫停手。

　　而大部分的东瀛士兵则是选择了逃跑，跟着那些美国大兵冲向港口里的军舰。

　　毫无疑问，选择逃跑的东瀛士兵是属于比较盲从的那种，别人跑，自己也就跟着跑，他们并没有在脑子里想一想，像这样强悍的存在，就算是逃上了军舰，难道就真的安全了么？

　　随着士兵大部逃走，军港朝着天空喷射的火光随即变得稀疏了起来。

　　无疑，这让卫小北的分身很不满意，就好似冬天里正在洗热水澡，突然之间停水了一般。

　　伸出右手，随即一团火球浮现出来，转瞬之后，火球便脱掌而出，朝着不远处的军港坠落了下去。

　　看到这一幕，所有的军官，士兵心里都生出了不详的预兆。

　　很显然，能够承受所有火器攻击的怪物，其丢下来的火球绝对不可能是什么普通货色。

　　当然，所有人随即也看到了那火球随着坠落距离增加，体积也在迅速增加之中。

　　从他们的角度看上去，此时的火球如同正在不断靠近地球的太阳一样，在漆黑的夜空作为背景之下，显得无比壮丽。

　　甚至于一些士兵的脚步都变得缓慢了下来，他们已经被坠落下来的火球给震慑了，以至于思维反应都变得慢了很多。

　　但就在火球距离军港不足百米时，火球已经增大到百米直径。

　　到了这时，所有人的眼睛里都露出了绝望的神色。

　　就算是傻子也明白，这样庞大的火球砸下来，任何身处地表的人都没有活下来的机会！

　　嘭！

　　火球砸在地上，倾泻而出的火光朝着四周横扫出去，任何被卷入火光之中的人，身体在一瞬间就被烧成了一堆枯骨，随后军港不少地方冒出了巨大的爆炸火光。

　　在火球的高温之下，凡是堆积在地面上的汽油桶等等之类的易燃物在第一时间被点燃，化为冲天而起的巨大火光，而那些堆积在地面上的弹药则随后跟着爆炸开来，至于储备在地下的各种油料，弹药，在火海燃烧了一分钟多后，终于被点燃！

　　顿时，随着一声巨大的爆炸声传来，一团缓缓升起的蘑菇云出现在军港之上。

　　话说回来，由于距离的关系，停靠在港口里的军舰倒是勉强抵御住了火球倾泻而出的火光，但随着军港的弹药库，油料库爆炸开来，巨大的冲击波开始横扫港口，使得那些军舰不断摇晃着，时而与其它军舰撞在一起，时而与码头撞在一起。

　　甚至于一艘军舰水下部分被撞开一个大洞，迅速半沉在港口里。

　　卫小北的分身并没有放掉那些军舰上幸存的军官，士兵，再度丢下一个火球。

　　火球落下的过程就不用过多描述了。

　　又一声狂暴无比的轰鸣声骤然传开。

　　两艘停靠在港口的驱逐舰率先没入火光的爆炸之中，至于停靠在四周的货船，也是随着这火光的蔓延，而纷纷被点燃。

　　柴油，机油，炮弹，子弹，各种船上的易燃物，人类的身体，都被迅速点燃，或爆炸，或燃烧。

　　几乎没有一个人能够从这场灾难之中逃出去，哪怕是最强壮的士兵。

　　甚至于港口内的海水都被火焰烧得沸腾了起来，港口内的情况惨不忍睹。

　　在海水里，人类的尸体与鱼类的尸体混迹在一起，迅速发白，并散发出诱人的油脂肉香味。

　　任何一个正常的普通人，光是想一想这个场面，恐怕都会有些忍不住喉管里的呕意。

　　军港在卫小北分身的攻击下彻底毁灭，就算是躲藏在地下防空洞里的军港高层，也没能找到一丝逃生的机会。

　　也就是说整个军港此时成为了一个巨大的屠场。

　　不过，卫小北此时的眉头是皱着的。

　　即便是整座军港毁灭了，卫小北所期待的家伙依然没有出现。

　　难道说这家伙压根就不知道这座军港的毁灭？

　　卫小北摇了摇头，要知道，这座军港虽说没有整体投入那神道会的怀抱，但其中的神道会信徒数量至少超过了六成以上。

　　而这座军港的士兵加上民众数量达到了五万之巨！

　　说实话，对于那神道会而言，这么多的信徒也称得上是伤筋动骨了。

　　或许对方压根就没有将这些信徒放在眼里？

　　这个结论或许是正确的。

　　毕竟那个家伙并不是天照大神，这些信徒的信仰也与他无关，出现这种情况也属于正常了。

　　按照这样的趋势下去，卫小北想要抓到对方的踪迹就有些困难了。

　　在接下来的时间里，卫小北将整座军港的亡灵超度了一遍，获得了不少的玄黄功德汁，勉强弥补了一点之前的亏空。

　　次日，卫小北找到了军港北面的一个人类聚集地。

　　这个人类聚集地供奉的神灵竟然不是天照大神，而是一尊后背长着上百条手臂的漆黑神像！

　　其面容狰狞无比，獠牙外翻！

　　在卫小北看来，这百臂神像看上去与神灵一点都不像，反倒好似一头恶鬼！

　　而信奉其的信徒则称它为百臂大黑夜主。

　　嗯，听这个名字，卫小北倒是感觉与那位大黑暗主有些相似。

　　不过那位大黑暗主与天照大神乃是敌对关系，想来这所谓的百臂大黑夜主应该与大黑暗主没有什么关系。

　　实际上，就在卫小北看到这尊百臂大黑夜主的神像时，脸上就冒出了一些笑容。

　　很显然，这位百臂大黑夜主就是卫小北苦苦追寻这么久的目标了。

　　至于为什么这里会出现它的神像，道理很简单。

　　那位天照大神的吃相太难看了一些，所有的信仰全吃全站。

　　如此一来，对于任何一个有追求的手下来说，在出公差的时候，偷偷摸摸的搞一点灰色收入，也属于很正常的事情了。

　　也就是说，这个人数超过两万的人类聚集地就是那位百臂大黑夜主的灰色收入了。


第1550章 百臂刀术！

　　就连天照大神在现实里的神道会都可能是其建立起来的，分出一些精力，建立一个属于自己的信仰体系，也不算什么难事。

　　百臂大黑夜主？

　　卫小北分身嘴里念叨着这个名字，右手缓缓举起，一团火球随即便从掌心里浮现了出来。

　　呼！

　　火球坠落而下，如同一枚正在不断变大的炸弹朝着这个人类聚集地迅速落下。

　　卫小北分身全力感应着四周的动静，虽说只是分身，但他也拥有本体一样的预知能力，他有一种预感，那个家伙这次应该会出现了。

　　“来了！”

　　在火球距离地面不足八百米时，卫小北分身嘴里低喃道，下一刻，那团正在疾速坠落的火球竟然转向朝着东面的海洋冲了过去。

　　而这个时候，火球冲过去的方向上，一头体型超过十五米的黑色人形怪物正疾速狂奔而来。

　　毫无疑问，这头黑色人形怪物便是那位百臂大黑夜主了。

　　虽说之前已经看到过其神像，对这位百臂大黑夜主的形象有所了解，但卫小北分身现在第一次见到对方的时候，忍不住为对方有些担心。

　　这位百臂大黑夜主，如果只看上半身的话，那么绝对是恐怖狰狞至极！

　　全身黑色无法反光的皮肤，后背伸出的手臂密密麻麻，如同长歪了的千足虫一般，头颅由于皮肤过于漆黑，完全无法看清楚五官，身体强壮无比。

　　而这位百臂大黑夜主的两条腿相对于上半身而言，则是瘦弱无比，给人一种严重头重脚轻的感觉，甚至于会担心对方随时会一头栽倒在地的错觉。

　　但实际上，这位百臂大黑夜主并不会头重脚轻，其速度奔行的速度之快，让人压根就无法想象那么两条纤细的腿，能够做到这一点。

　　毫无疑问，这位百臂大黑夜主就是被卫小北分身引发的动静给吸引了过来。

　　这也说明了，卫小北之前没有找到对方的原因所在。

　　这家伙压根就没有待在陆地上，而是躲在海洋之中。

　　百臂大黑夜主发现了朝着自己冲来的火球。

　　此时的火球直径已经膨胀到百米直径，百臂大黑夜主的体型与火球一比，完全就好似一只站在西瓜面前的小老鼠。

　　但这位百臂大黑夜主面对冲来的巨大火球却丝毫没有半点畏惧，那两条细腿用力蹬在了地面上，随后脚下地面上一圈橙色光芒扩散开来，这位百臂大黑夜主随即便离地而起，如同一头灵活的猿猴，朝着火球冲去。

　　就在其与火球即将接触的瞬间，百臂大黑夜主的手臂上随即长出了一把把黑色的长刀，转瞬之间，无数的黑色刀光就在火球上绽放开来。

　　火球骤然炸开，无数火光朝着四面八方喷射而出，随即便将百臂大黑夜主尽数笼罩。

　　数息时间，火光消散。

　　那百臂大黑夜主的身形显现出来，此时那无数黑色刀光方才缓缓消散。

　　让卫小北分身有些惊异的是，这百臂大黑夜主身上没有半点被火光烧伤的痕迹，也就是说火球爆炸开来的火光，连其身体都没有半点粘上。

　　而这一切仅仅只是因为那黑色刀光挡住了火光。

　　看到这一幕，卫小北分身的眼睛里带出了几分凝重之色。

　　毫无疑问，这头百臂大黑夜主的实力很强，仅仅只是利用劈出的刀刃就能够挡住火光，这已经不是普通的刀术了。

　　没有丝毫犹豫，卫小北的分身随即远远一个万物通晓丢到了这位百臂大黑夜主的身上。

　　姓名：百臂大黑夜主。

　　介绍：百臂大黑夜主乃是天照大神参照大黑暗主创造出来的伪神之一，但由于天照大神对于黑暗的理解不足，以至于创造出来的百臂大黑夜主并不具有大黑暗主一样的力量。但这位百臂大黑夜主却意外长出了上百条无比强悍的手臂，使得其拥有了远超过其它存在的强悍刀术……

　　弱点：光热。

　　种族：伪神。

　　性别：雄。

　　年龄：421岁。

　　生物等级：四星灾厄。

　　属性：（略）

　　技能：百臂刀术。

　　特殊技能：黑夜笼罩，雾化黑刀，聚集信仰，提炼神性。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：无。

　　……

　　转瞬之间，这位百臂大黑夜主的属性变就给分身看了个遍。

　　毫无疑问，这家伙并不拥有多少战斗技能，其用于战斗的技能就只有一个百臂刀术！

　　而其特殊技能则尽数都是辅助效果，譬如黑夜笼罩则是其能够让一定范围的天色变成黑夜，以便能够增强其战力，这应该是其模仿那位大黑暗主的部分能力了。

　　而雾化黑刀就是其手臂上长出来的黑色刀刃。

　　至于聚集信仰，提炼神性则是其伪神的特有的能力，倒不用过多描述。

　　实际上，卫小北已经发现，只要实力达到一定程度之后，就能够聚集信仰，提炼神性了。

　　当然，这里面的危险也不少，也不是所有存在都会愿意走神道的。

　　但让卫小北分身有些惊异不定的则是这头百臂大黑夜主的生物等级竟然是四星灾厄！

　　仅仅这几种能力，就能够达到四星灾厄的生物等级，再联系到对方之前的表现，那百臂刀术恐怕也不是普通货色了。

　　甚至于，卫小北怀疑，这百臂大黑夜主的生物等级能够达到四星灾厄完全是靠了那百臂刀术！

　　当然，不管怎么说，这百臂大黑夜主再厉害，最多也就是与卫小北一个等级，而卫小北的分身与本体相比并不逊色，甚至于分身还有自爆大招，因而倒不会害怕这百臂大黑夜主。

　　但卫小北分身也没有因此降低对其的警惕，右手一甩，又一团火球朝着那百臂大黑夜主飞了过去。

　　同时，分身的左手上也浮现出了一团火球，朝着下面的人类聚集地落下。

　　既然这头百臂大黑夜主已经出现，那么下面的人类聚集地对于卫小北分身也就失去了作用。

　　将其随手毁灭，也能够让这头百臂大黑夜主失去信仰的来源。

　　毕竟像这样的伪神，多数都处于极度需求信仰的阶段，它们需要足够多的信仰才能够踏上真神的道路！

　　因而任何企图破坏其信仰的举动都会让它们无比愤怒。

　　这便是所谓的攻其必救了。

　　卫小北分身的这个举动，果然引起了那头百臂大黑夜主的愤怒，在一声狂暴的怒吼声之后，那头百臂大黑夜主竟然避开了之前那团火球，随后转向朝着这边狂奔而来，以其狂奔的速度，在火球坠地之前，倒是能够赶到这里。

　　可问题是，第一团火球此时已经从其身后追了上来，其速度也加快了数倍以上。

　　按照这样的趋势下去，没等那百臂大黑夜主将第二团火球击散，第一团火球就能够将其后背击中。

　　但如果百臂大黑夜主返身将第一团火球击散的话，那么第二团火球就会将人类聚集地彻底摧毁，从而断绝百臂大黑夜主的一处信仰来源！

　　这自然是卫小北分身的故意为之。

　　一个小小战术，就能够让敌人顾此失彼，卫小北的分身感觉心头很舒坦，这也算是小小报复了对方一把。

　　毕竟对方之前抢夺自己培育的神性，着实让卫小北分身很是恼怒。

　　不过，那百臂大黑夜主此时却丝毫没有顾忌身后追来的火球，径直朝着第二团火球冲去。

　　卫小北分身仔细看去，那百臂大黑夜主的手臂上此时迅速浮现出无数黑雾，这些黑雾转瞬之后便化为一把把黑色刀刃，其上浮现出哑光色的金属色泽，给人一种特别厚重的错觉。

　　近了，近了。

　　第一团火球距离百臂大黑夜主的后背已经不足五十米距离！

　　以火球的速度，想要追上百臂大黑夜主，也就是不到半息的时间。

　　但就在这时，一道黑色刀光从百臂大黑夜主身后生出，转瞬之间便劈在了后面追来的火球之上。

　　在卫小北分身的感应里，那团火球的稳定结构瞬间便被破坏，就算是分身想要稳住都没有办法。

　　火球朝着四面八方释放出火光，火光转身之间便追上了百臂大黑夜主，但此时的百臂大黑夜主后背黑色刀光绽放出来，竟然借着那火光的冲击力，使得自己的速度骤然暴增！

　　下一刻，百臂大黑夜主就出现在朝着人类聚集地落下的火球下方，黑色刀光再度绽放，火球骤然爆炸开来。

　　但这一次，黑色刀光竟然将火球爆炸释放出来的火光尽数抵住，下一刻，火光骇然就朝着原路冲了回去！

　　毫无疑问，并未离开原地的卫小北分身就在这火光冲击的线路上。

　　看到这一幕，卫小北分身倒是有些惊异，不得不说，这百臂大黑夜主的百臂刀术倒是有些出乎他的预料，分身甚至于在其绽放的黑色刀光里看到了一丝丝规则的痕迹！

　　用华夏的话来说，这百臂刀术近乎于道了。

　　无疑，这让卫小北分身对这百臂大黑夜主产生了很大的兴趣。

　　难道这就是武技达到极致之后突破的境界么？


第1551章 黑夜笼罩

　　区区武技竟然能够抵达规则层面，这无疑让卫小北对自己的枪术道路产生了一些想法。

　　不过话说回来，此时也不是研究这个的时候。

　　倒冲回来的火光在卫小北分身右手远远一抓之下随即便在空气里尽数消散。

　　但这并不算结束，那火光之中骇然隐藏着数道黑色刀光，在火光消散之后便浮现了出来，朝着分身狠狠斩了过来。

　　能够近距离感受已经半步踏入规则层面的武技，使得卫小北分身并没有退却，脸上挂着笑意，右手在空中一抓，随即便从储物戒指里将一把伴生大枪取了出来，抓在手里。

　　这枚储物戒指并不是本体手上戴着的那两枚储物戒指，其乃是本体炼制的普通货色，里面仅仅只有五十立方米的空间。

　　但对于分身而言，这点空间已经足够使用了。

　　由于分身乃是光热凝聚而成，其若是受伤的话，也只能通过吸收火焰等等方式来治疗，因而这枚储物戒指里只放了一些让分身使用的武器罢了，除此之外并没有其它东西。

　　因而即便是分身陨落了，储物戒指丢失了，也不会让卫小北感到丝毫心痛。

　　伴生大枪上骤然升腾其一圈炽热无比的火光，高高竖立起来，随后便朝着那扑来的无数黑色刀光砸了下去。

　　嘭！嘭嘭嘭！……

　　一连串的巨响随即传出，在短短数息时间内，大枪与黑色刀光之间进行了上千次疾速碰撞，两种不同的规则之间迅速消磨着。

　　待到数息之后，大枪与黑色刀光几乎同时收了回去。

　　卫小北分身看了看伴生大枪，不由得皱了皱眉头。

　　这伴生大枪乃是以前白雾大枪时伴生出来的大枪了，就坚固程度而言，却是远远比不上其本体，因而在与黑色刀光的激烈碰撞之中，这杆伴生大枪上已是布满了累累伤痕，一些地方出现的裂痕甚至于贯穿了枪杆。

　　不过对于卫小北的分身而言，一杆伴生大枪即便是损坏了，也没有什么大不了的，在之前的这番交手之中，卫小北分身大概探出了这百臂刀术的深浅。

　　其结果让分身不由得有些感叹。

　　这百臂刀术不愧是涉及到规则层面的刀术！

　　卫小北对光热规则的掌握已经近乎于大成，但在与对方百臂刀术的撞击里，大枪上附带的光热并没有占到什么便宜！

　　要知道，这百臂刀术仅仅只是踏入了半条腿而已。

　　当然，这里面的不同之处，卫小北也是知道的。

　　这刀术毕竟是完全用于进攻的单体武技，而光热规则的覆盖面就比较宽广了。

　　以面对点，吃上一些小亏，倒也属于正常。

　　那百臂大黑夜主此时漆黑无比的脸上，也露出了惊异的神色。

　　在它的战斗生涯里，百臂刀术可谓是无坚不摧，没有一个敌人能够挡住自己的黑色刀光攻击。

　　但今天，在这里，竟然就遇上了一个能够与自己百臂刀术对抗的存在，这着实让百臂大黑夜主有些惊异。

　　当然，百臂大黑夜主的这种情况完全就属于一招鲜吃遍天了。

　　以往的敌人在第一次遇到百臂大黑夜主时，压根就不了解这黑色刀光的厉害，因而在与之遭遇战斗的时候，甚至于连反应时间都没有，便被一片黑色刀光淹没击杀。

　　但卫小北的分身却不同，至少分身的整体实力较之百臂大黑夜主要强上很多。

　　这一点在接下来再度爆发的战斗里明显的体现了出来。

　　百臂大黑夜主似乎难得遇上一个与自己势均力敌的敌人，因而显得极为兴奋，身体高高跃起，随即便从后背绽放一片黑色刀光再度朝着卫小北分身袭来。

　　可以看得出这百臂大黑夜主这次算是全力以赴，其身后的手臂尽数动了起来，每一条手臂上的刀刃都绽放出数十道黑色刀光，上百条手臂加在一起，足足数千黑色刀光形成了一股黑色洪流。

　　而这股黑色洪流已经将卫小北锁定，那锋锐无比的气势甚至于让卫小北分身都感觉脸上有些生生着痛！

　　面对扑来的黑色洪流，卫小北分身右手的伴生大枪再度出击，一瞬间，枪身之上浮现出炽热无比的火光乃至于雷电真汞！

　　“喝！”

　　分身口中轻轻一喝，周身功德金光如同太阳初升一般绽放出来，随后伴生大枪枪尖之上一圈透明的枪芒也随之浮现，其与火光，雷电真汞融合之后，随即便是化为一股蓝白红三色混合的枪气脱枪而出！

　　那黑色洪流看上去无边无际，几乎将卫小北分身淹没，但就在一瞬间，枪气与黑色洪流撞击在一起，转瞬之间便击穿了黑色洪流，朝着那百臂大黑夜主射了过去！

　　百臂大黑夜主面对这突如其来的意外，脸上露出惊愕的神色，但其反应速度却远远没能跟上这种变化。

　　转瞬，枪气便击中了百臂大黑夜主的胸口，下一刻，枪气随即贯穿了其胸口，并从其后背贯穿而出，将十多条挥舞着的黑色手臂斩落！

　　虽说下一刻，这百臂大黑夜主的伤口便开始迅速恢复愈合，但仅仅这一次的交锋就让那百臂大黑夜主意识到对方的实力已经超过了自己。

　　而由黑色刀光形成的洪流此时也撞在了卫小北分身体外的道德金光之上。

　　两者的碰撞骤然爆发出无数黑色与金色的火星，朝着四周溅射出来。

　　让那百臂大黑夜主脸色一变的是，两者最终的碰撞结果竟然是自己的黑色刀光被尽数消磨，唯独那功德金光依旧浮现在卫小北分身体外。

　　这完全一面倒的战斗结果，让一贯横行无忌的百臂大黑夜主知道了什么叫做失败的痛苦。

　　不过，百臂大黑夜主可不是那种初出茅庐的菜鸟，略有失败就会垂头丧气，一蹶不振，甚至于转身逃走。

　　在百臂大黑夜主的征战生涯里，不乏有着实力比自己要超出很多的土神，但这些土神最终都倒在了百臂大黑夜主的刀锋之下！

　　百臂大黑夜主的眼睛此时亮了起来，这是一种很怪异的现象，其眼睛珠子里变得越发漆黑，完全无法看到半点反光，如同深邃的夜空，而其眼珠边缘处则绽放出白色的亮光。

　　就在这百臂大黑夜主的眼睛发生异变的同时，原本明亮的天空此时也跟着变得阴暗了下来，就好似有什么东西将天上的光线尽数吸收了一般。

　　前后数息时间，天空就变得一片漆黑，如同夜晚降临。

　　但要知道，这个时候乃是中午一点，正是太阳升起之后，阳气最为充足之时！

　　突然变幻的天空，使得下面的人类聚集地里变得越发混乱了起来。

　　当然，在之前，卫小北分身与百臂大黑夜主之间的战斗爆发之后，下面的人类聚集地就变得混乱不堪了，甚至于有不少人类早早就逃出了人类聚集地，躲入了荒野之中。

　　但依然有不少人类坚守在人类聚集地内，他们相信自己的守护神能够击败邪恶的魔鬼，拯救自己。

　　好吧，说起来，这完全就是一个笑话。

　　那百臂大黑夜主的形象，怎么看都不会是一位善良的神灵，可偏偏下面的那些人类已经将其认定为一位仁慈的神灵，完全陷入到对其的疯狂信仰之中。

　　或者他们潜意识里有这样的认识，那百臂大黑夜主虽说长得凶恶无比，但总归是自己的保护神，因而就算是再凶恶，再残暴，也是对待敌人的方式，而自己这些信徒是绝对安全的。

　　好吧，实际上，这些人类压根就不知道，这位百臂大黑夜主即便是对自己的信徒也不是什么善神。

　　只不过现在尚未到收割的时候罢了。

　　就好似牧羊人放牧羊群，也不会没事就杀几头羊来吃肉，只是到了关键的时候，恐怕就会露出其真面目了。

　　而此时随着黑夜的突然降临，卫小北的分身能够感受到，那百臂大黑夜主的实力突然之间开始暴增了起来。

　　似乎在这片夜空降临之后，这百臂大黑夜主获得某种特殊的加成，从而实力不断上升。

　　呼，就在卫小北再度挥出一道枪气，那枪气冲到百臂大黑夜主面前时，那百臂大黑夜主竟然在一瞬间消失得无影无踪。

　　嗯？

　　卫小北的分身下意识便将四周尽数感应了一遍，甚至于将电磁场扩散了出去，在两种不同的感应手段之下，分身骇然发现，那百臂大黑夜主竟然真的消失了，甚至于分身无法找到对方半点气息的残留，就好似这百臂大黑夜主一瞬间融化在了这夜空之中，不留半点残渣。

　　顿时，卫小北分身就想起了那百臂大黑夜主的一个特殊技能，黑夜笼罩！

　　这个特殊技能从字面上解释就比较简单。

　　而眼前的这种情况无疑就是黑夜笼罩的最好解释。

　　以卫小北分身的视力能够清楚看到这突如其来的夜空笼罩了四周上百公里范围。

　　不得不说，就震撼程度而言，这上百公里范围的夜空降临的确很震撼，在这上百公里范围之外，依然是晴空万里，阳光明媚。


第1552章 无数枪气！

　　不过下一刻，一道黑色刀光悄然出现在分身身后，无声无息的朝着分身斩杀下来。

　　以分身对四周的感应程度，这黑色刀光的出现，自然无法瞒过分身，分身连转身都没有，手中大枪向外刺出，精准无比的刺中了那道黑色刀光。

　　仅仅只是一道黑色刀光，压根就无法抵挡大枪的刺击。

　　转瞬之间，那道黑色刀光就在与枪尖浮现的光热之中消融。

　　但这仅仅只是开始罢了。

　　在接下来的时间里，整个夜空似乎都变成了百臂大黑夜主的手臂，不管卫小北分身在什么地方，随时都会有黑色刀光出现，从不同的角度，朝着分身发动攻击。

　　这给人的感觉，就好似那百臂大黑夜主无处不在，就算是卫小北分身降落在地面上，那黑色刀光都可能从地下冒出，一刀朝着分身的要害插去。

　　在这样丝毫不停息的无穷攻击之下，任何智慧生物大概都会感到绝望，从而溃逃，从心智到肉体都无法抗拒这黑色刀光的斩杀。

　　但对于卫小北的分身来说，这种攻击方式并不算太过于出奇，至少不会比那烦恼魔女的攻击方式更加骇人。

　　卫小北的分身在这无处不在的攻击之下，如同闲庭游步，丝毫没有半点惊慌之色浮现出来，甚至于卫小北的分身感觉这百臂大黑夜主在释放了这黑夜笼罩的特殊技能之后，其黑色刀光攻击虽说变得诡异无比，但就攻击强度而言，反倒是变得薄弱了很多。

　　那百臂大黑夜主似乎无法在黑夜笼罩的状态下，将所有黑色刀光爆发出来。

　　的确，实际上这种黑夜笼罩的特殊技能与其百臂刀术一样，已经粘上了规则的边，或者说已经踏入规则门槛半步。

　　也正因为这样，百臂大黑夜主似乎没法协调好两者之间的矛盾冲突，使得在黑夜笼罩状态之下的百臂刀术威力大减。

　　但不得不说，如果不是遇上卫小北分身这样拥有足够感应视野的存在的话，百臂大黑夜主的黑夜笼罩的确很强。

　　至少四星灾厄以下的存在，在这一招之下，不管来多少，最终的结果恐怕都是被直接斩杀！

　　防不胜防的偷袭。

　　时间一点一滴的过去。

　　没有什么东西是可以永恒存在的。

　　包括太阳，月亮，白天，黑夜。

　　何况这百臂大黑夜主的黑夜笼罩仅仅只是一种特殊技能罢了，哪怕是已经粘上了规则的门槛，但也不可能一直持续下去。

　　在偷袭了卫小北分身大半个小时之后，天上笼罩的夜色也随着时间开始一点点变得单薄了起来，一些散乱的天光开始透过夜色洒落在地面上。

　　那位躲藏在黑夜之中的百臂大黑夜主大概是按忍不住了，无数黑色刀光从卫小北分身身后浮现出来，一瞬间便将卫小北分身尽数笼罩了进去。

　　而随着百臂大黑夜主全力爆发，那原本就有些摇摇欲坠的夜色骤然破碎，化为无数黑色烟雾消散在空气之中，这一带再度恢复到阳光明媚之时。

　　“来得好！”

　　卫小北的分身并不害怕那笼罩四周的夜色，但那百臂大黑夜主躲藏期间，让他丝毫抓不到半点痕迹，才是让他最头痛的事情。

　　因而此时这百臂大黑夜主竟然胆敢主动现身，并且是在如此之近的距离上，着实让卫小北的分身心头意外惊喜。

　　轻喝一声，卫小北分身手中的伴生大枪浮现出多种光芒便向后刺去。

　　伴生大枪在之前的战斗里已经是伤痕累累，刚与那无数黑色刀光碰撞在一起，随即便骤然崩碎。

　　但伴生大枪的骤然崩碎并没有影响到卫小北分身的反击，那伴生大枪崩碎之后形成的无数碎片之上依然闪耀着各种光芒，之后每一块碎片之上都浮现出了透明的枪芒。

　　看到这一幕，那百臂大黑夜主心头莫名生出一丝寒意，随后又是一丝恐慌！

　　像这样莫名出现的情绪变化，已经让百臂大黑夜主捡回了几条性命。

　　毕竟即便是百臂大黑夜主的百臂刀术纵横天下，但也不是无敌的，总会有比它更厉害的存在。

　　因而此时的百臂大黑夜主没有丝毫犹豫，那看上去无穷无尽的黑色刀光骤然再度暴增数倍以上！

　　很显然，这位百臂大黑夜主并没有选择临阵脱逃，以它那无比丰富的战斗经验而言，在敌人全力以赴的时候选择逃跑并不是一件好事。

　　甚至于可以说，如果这样选择的话，百臂大黑夜主将会没有任何逃生的机会！

　　反倒是与敌人极力对抗，爆发出体内所有的力量，反倒有很大的几率获得胜利！

　　这就好似面对一个很强大的敌人，逃跑反倒能够让对方没有丝毫顾忌的斩杀自己，因而送命更快，反倒是不要命的反击，最终却能够将敌人干翻一般。

　　但即便是如此，百臂大黑夜主这样的爆发并不是没有任何后患的。

　　像伪神这样的存在，其介于神性生物与真神之间，它们最大的理想就是积累足够的信仰，成为真神！

　　因而它们最强大的底蕴也是它们长时间积累信仰之力所转化出来的神性！

　　而这百臂大黑夜主此时爆发的力量消耗就是来自于其神性，每一秒时间都足以消耗掉其积累数十年的神性！

　　像处于天照大神光辉笼罩之下的伪神，其积累神性的速度之慢是可以想象的。

　　可以这么说，百臂大黑夜主此时每过一秒时间，都是心如刀割！

　　但它也知道，这样的代价是值得的。

　　对方的实力之强大，是百臂大黑夜主从未见过的强大，并且对方的光热规则很是克制它的战力。

　　但百臂大黑夜主也看了出来，自己之前摧毁那些人类聚集地后吞噬的神性应该就是对面这个敌人所培育出来的。

　　也就是说，只要自己干掉了对方，那么就可能获得更多的神性！

　　如此对比一下之后，百臂大黑夜主对神性的消耗也不觉得那么肉痛了。

　　要知道，对方培育的一团神性几乎就与自己近百年所积累的神性一样多！

　　而从百臂大黑夜主从那些人类聚集地里打听到的消息是，像那样的人类聚集地超过上百个！

　　这个消息当时就让百臂大黑夜主的心变得滚烫了起来，那么多的神性，如果让自己尽数抢夺到手的话，自己恐怕距离成就真身就不算远了。

　　还好，当时的百臂大黑夜主多多少少还拥有一些理智，因而及时的刹住了脚步，转身躲入了海洋之中，借以消化吞噬掉的神性。

　　当然，如此一来，这百臂大黑夜主的攻击就变得越发猛烈，甚至于那黑色刀光上蕴含的规则此时变得清晰了起来，大有更上一层楼的趋势！

　　这倒是让百臂大黑夜主感觉有些遗憾，此时如果不是生死相搏的话，它倒是可以好好体悟一下自己的刀术，从而让其真正进入到规则层面。

　　但现在，在大量燃烧神性的搏命之时，百臂大黑夜主知道，自己可没有什么时间来研究体悟刀术。

　　当然，之前说这么多，看上去时间过去了很久，但实际上也就是一瞬间的事情。

　　那伴生大枪崩碎之后的无数碎片此时射出了一道道枪气！

　　这是卫小北分身在看到百臂大黑夜主的百臂刀术后，自行领悟到的一种枪术！

　　当然，像这样领悟也不是随时都可以进行的，机缘，时机乃至于悟性缺一不可。

　　可以这么说，卫小北的这个分身虽说各方面都是按照卫小北本体克隆出来的，但这个分身的悟性似乎要比卫小北的本体强上很多。

　　当然，这并不是说分身就一定比本体厉害了。

　　嗯，分身所经历的一切事情，在回归本体的同时，其脑海里的所有记忆乃至于各种领悟等等，都会被本体吸收，使得本体越来越强！

　　这也是为什么擅长分身神通的存在，在成长方面要远远比那些不懂分身神通的存在强出很多！

　　想想也是，一个脑子从一个方向思考问题，怎么也比不上几个脑子从不同方向思考问题的。

　　当然，如果分身在回归本体之前就陨落了的话，那么本体就等于做了一笔亏本买卖。

　　因而卫小北的分身也不会去与这百臂大黑夜主拼命，至少现在不会。

　　那伴生大枪无数碎片射出的枪气一瞬间便与那无数黑色刀气撞在了一起，顿时巨大的爆炸声在空气之中来回荡漾，甚至于在枪气与黑色刀气碰撞之处，出现了无数的黑色线条！

　　毫无疑问，这些黑色线条乃是刀气与枪气剧烈撞击之后使得空间不稳，而出现的空间裂痕！

　　可以这么说，像卫小北分身，百臂大黑夜主这样的存在，一旦在现实里战斗，对于四周的环境就是一场恐怖的灾难！

　　一道黑色线条在出现之后，随即便游动着向下而去，其没多久便出现在人类聚集地的围墙之上。

　　要说现在的人类聚集地，他们所修建起来的围墙可谓是坚固无比，毕竟这些围墙都是用来防止鬼怪突入人类聚集地的最后防御设施，因而人类聚集地往往将它们修建得异样的坚固。


第1553章 本体杀出！

　　在修建时，里面掺入的钢筋比例甚至于比得上混乱之前那些防空洞或者水库大坝的比例！

　　可以这么说，像这样的围墙甚至于能够在近距离上抵挡大口径炮火的轰击数次！

　　但就这样坚固的围墙，在那一道空间裂痕面前并没有比豆腐更坚固多少。

　　黑色的空间裂痕轻轻从围墙上游过，坚固无比的围墙之上随即便跟着出现了一条裂缝，笔直平整，那裂缝的两侧甚至于能够反射出阳光！

　　可以这么说，如果有人能够将空间裂缝制作成为加工机械的话，那么这种加工机械所制作出来的物品，至少在表面光滑度上将会让现有所有机械望尘莫及！

　　这都可以当成镜子来使用了。

　　像那围墙的遭遇仅仅只是这人类聚集地里所爆发灾难的一角罢了。

　　在那些四处游动的空间裂痕面前，任何物体，不管是无机的还是有机的，都没有任何的防御力。

　　不少人类在慌乱的奔跑中不小心一头撞在那黑色线条上，待到其跑过之后，身体骤然分裂开来，内脏，鲜血随着剧烈的运动滑落到地面上，显得突然而又极度恐怖。

　　略微机警的一些人类此时就只能够躲在略微开阔的空地上，相对于坚固的建筑物内，空地上无疑要安全很多。

　　虽说这些黑色线条运动的轨迹都是毫无目的，胡乱飞动，但待在空地上至少拥有足够的躲闪空间，而躲在建筑物内，谁也不知道那些黑色线条什么时候出现。

　　实际上，躲在建筑物内，被从地板，墙壁，天花板上出现的空间裂痕切成两半，乃至于切成数片的人类并不罕见。

　　而此时的百臂大黑夜主也顾不得自己那些信徒正处于危难之中，它不断消耗着神性，与分身通过伴生大枪碎片催发出来的枪气对轰着！

　　就目前这个状态而言，双方之间的攻击可称得上是势均力敌。

　　但从整体局面上来看，卫小北的分身却正在被那百臂大黑夜主一点点的压制，最要命的则是那伴生大枪的碎片在不断激发出枪气的同时，其体积也在不断消耗缩小之中。

　　这也是无奈的事情，对于卫小北的分身而言，这种激发大量枪气的手段对于基质的要求很高。

　　而伴生大枪的碎片无疑很难达到这个要求，因而每一次激发枪气，都会使得这碎片快速消耗。

　　按照这样的趋势下去，要不了十秒时间，伴生大枪碎裂之后形成的无数碎片就会尽数消耗一空！

　　“你死定了！”

　　在这个时候，那百臂大黑夜主竟然第一次说话了，它朝着卫小北分身狞笑道。

　　很显然，百臂大黑夜主也看到了那无数碎片的激烈消磨速度，因而感觉自己稳稳占据了上风！

　　而等到伴生大枪的碎片被消磨一空，百臂大黑夜主就有充分的把握击破对方那种怪异的金光！

　　的确，在不计消耗的情况下，百臂大黑夜主的确占据了上风。

　　卫小北的分身怎么说也只是一个分身，何况卫小北的上古金乌烈阳九分之术连小成都尚未达到，光凭分身内储备的力量与对方拼消耗，着实有些困难。

　　说实话，光是那点从本体里分裂出来的功德金光，能够撑住几次黑色刀光的轰击，分身都没有太多的把握。

　　最要命的就是卫小北的分身如果处于完全稳定的状态，反倒能够将这百臂大黑夜主耗干，但偏偏此时分身似乎有些不太稳定。

　　那百臂大黑夜主也是感受到这一点之后，方才放下心来与卫小北的分身进行到持久的消耗之中。

　　说白了，到了这个消耗阶段，就看谁先挺不住，谁出现意外了！

　　但不管怎么看，卫小北的分身似乎都落入了劣势之中。

　　当然，即便是如此，卫小北的分身也没有显露出丝毫慌乱来。

　　退一万步说，就算分身败给了这百臂大黑夜主，也可以直接爆掉了事，让那百臂大黑夜主连半点好处都捡不到！

　　只不过，如此起来的话，分身所领悟到的枪术能力就算是白白浪费了。

　　唯一值得庆幸的是，分身并没有收割神性，因而也不会将神性留下资敌。

　　当然，这百臂大黑夜主压根就不知道这些，它只知道对方很快就要溃败了，到那时，自己不但要连本带利的将损失捞回来，还要霸占对方那上百个信仰来源！

　　一想到这里，百臂大黑夜主心里就美得开花，上百条手臂挥动得越发厉害，几乎每一秒钟就会有成千上万的黑色刀光飞出，轰击到那射来的枪气上。

　　终于，伴生大枪的碎片尽数消磨一空。

　　那百臂大黑夜主心头顿时大喜，狂吼一声：“你去死吧！”随即再度掀起无数黑色刀光！

　　但就在百臂大黑夜主狂吼的同时，一个清朗的声音也传入了它的耳朵：“既然这样，你也去死吧。”

　　这个声音显得无比自信，不由得让百臂大黑夜主心头一惊。

　　下一刻，百臂大黑夜主就感受到身后出现了一股无与伦比的气势，那气势就好似一座大山，朝着自己压了过来！

　　这是？

　　百臂大黑夜主对于外界的动静也是很敏锐的，但它在之前竟然没有发现有人靠近自己身后，因而就在这股气势升起的同时，百臂大黑夜主脸上一贯的坚毅变成了一丝惊慌，其朝着身后看去，却看到一个拳头之上覆盖着一层雷光，光热朝着自己轰了过来！

　　嘭！

　　一声巨响传出！

　　百臂大黑夜主连躲闪的机会都没有，就被这一拳轰了出去！

　　不得不说，这也算是运气了。

　　毫无疑问，此时一拳打向百臂大黑夜主的拳头，正是来自于卫小北本体！

　　在收割了九州岛所有的神性之后，卫小北的本体便马不停蹄的赶往了本州岛，继续收割那些神性。

　　这一点是不容忽视的，时间上略微慢上一点，就可能让神性被人抢夺而走。

　　但此后没多久，卫小北本体就感受到了分身可能出现的危险，因而在匆匆收割了数个人类聚集地的神性之后便赶了过来。

　　而就在本体赶到之时，就看到分身处于危险之中！

　　卫小北见状自然不会犹豫，将周身气息尽数收敛之后便潜伏到了这百臂大黑夜主身后，直到其对分身再度发动攻击的时候，骤然出击，一拳就朝着百臂大黑夜主最关键的后背轰了过去！

　　的确，对于百臂大黑夜主来说，其后背比其头颅都重要！

　　对于百臂大黑夜主这样的伪神来说，头颅就算是被人切掉，还能够长出来，但其后背上长满了施展百臂刀术的手臂，一旦受到重创，也就意味着百臂大黑夜主在短时间内将会丧失反击之力！

　　因而百臂大黑夜主想要极力躲闪，但这拳头来得太快，让百臂大黑夜主连躲闪的机会都没有，随即便被一拳击中，打飞了出去。

　　百臂大黑夜主后背上的手臂一瞬间便断裂大半，而那拳头上覆盖的雷电真汞，光热一瞬间便顺着伤口灌入了百臂大黑夜主体内！

　　百臂大黑夜主只感觉自己好似丧失了对身体的控制，雷电与光热混合着不断朝着它体内钻入，所过之处尽数受到破坏，变得焦黑一片。

　　但百臂大黑夜主也不会因此放弃反抗，硕果仅存的几条手臂勉力朝着追来的卫小北本体斩出了几道黑色刀光！

　　对于这种规则层面的武技来说，只需要击中一道刀光，就能够对敌人造成很大的伤害，从而拯救自己被对方追击的命运！

　　但让百臂大黑夜主有些不敢相信的是，对方竟然硬生生的承受了自己劈出的这几道刀光！

　　刀光在对方的皮肤上都没能留下半点伤痕！

　　这一幕着实出乎了百臂大黑夜主的预料，让它变得有些目瞪口呆！

　　要知道，它的刀光别的不说，连空间都能够斩出裂痕来，可见其锋锐达到了什么程度。

　　但现在，一个家伙竟然用皮肤都扛住了自己的刀光。

　　这种冲击力换成普通人类的话，大概都要世界观崩塌了。

　　当然，百臂大黑夜主压根就不知道，卫小北本体已经将功德金光内敛到皮肤表层，因而那刀光斩在上面，不留一点痕迹，也不算什么奇怪的事情。

　　毕竟，这功德金光在消耗干净之前，是万邪不侵，万法不沾的！

　　而百臂大黑夜主的黑色刀光之中蕴含着无边的黑暗，怨气乃至于邪恶，正好被那功德金光克制！

　　就在百臂大黑夜主目瞪口呆的同时，手掌上带着太阳拳套的卫小北本体已经追了上来，双手随即便搭在了百臂大黑夜主的肩头，丝毫没有顾忌那胡乱斩来的黑色刀光，随后便带着那百臂大黑夜主一头朝着地面撞了下去！

　　这百臂大黑夜主的厉害之处就在于其百臂刀术！

　　当其百臂刀术的基础，那一百多条手臂被摧毁之后，百臂大黑夜主也就厉害不起来了。

　　甚至于在卫小北的双手抓捏之下，百臂大黑夜主连半点反抗之力都没有！

　　嘭！

　　一声巨响从地面传来，人类聚集地的空地上随即便出现了一个深达三十多米的大坑！


第1554章 诅咒，重生！

　　在这大坑之中，卫小北本体第一次在这个层次的战斗里施展了八极拳！

　　而那位百臂大黑夜主很荣幸的成为了卫小北本体的拳靶！

　　当然，百臂大黑夜主也不会情愿充当卫小北本体的拳靶，随即便挣扎了起来。

　　但卫小北本体的拳头不是那么好吃的，每一拳击中之时，百臂大黑夜主就感觉自己刚刚提起来的力量骤然被击散！

　　这是何等无力的感觉！

　　全身上下每一次都遭受着拳头轰击，使得百臂大黑夜主的力量不断衰弱，甚至于到了最后，卫小北本体提着其跃出大坑，将其丢在地上之后，这百臂大黑夜主瘫软在地上，连爬起来的力气都没有，就更不用提逃脱了。

　　到了这时，一直处于旁观的分身方才落到地面，与本体相视一笑，随后便朝着本体缓步走去，当两者重合之时，分身骤然融入本体之中消失不见。

　　卫小北随即闭上了眼睛，良久之后方才睁开眼睛，长长吐出了一口浊气。

　　当分身融入本体之后，卫小北自然也就获得了分身这段时间的所有记忆。

　　“原来如此。”

　　在得到分身所有记忆之后，卫小北自然也就明白了之前所发生的一切。

　　就在这时，那百臂大黑夜主似乎恢复了一点力气，身体动了一下，但转即便被卫小北一脚踢在后背上，不但将已经恢复了的十多条手臂踢得粉碎，更是让百臂大黑夜主恢复的那点力气尽数溃散。

　　踢了百臂大黑夜主之后，卫小北倒是为分身的变化暗暗感到心惊！

　　说实话，如果让卫小北出手将那些信奉了天照大神的人类聚集地尽数拔除，卫小北还真有些下不了手。

　　但分身却是果断的下手了。

　　这着实有些怪异。

　　按照卫小北的理解，分身实际上就是复制了自己所有的记忆乃至于性格变化。

　　但现在看来，分身所显现出来的性格倒不一定与卫小北现在的性格一模一样，其或许就只是卫小北隐藏的一部分性格显现出来了。

　　不过分身所感悟到的枪术倒是让卫小北有些惊喜，其随即便将这种枪术命名为破碎星辰！

　　并且卫小北发现，随着这种命名为破碎星辰的枪术被自己吸收，浮现在属性面板上后，自己脑海里的苍玄洞寄物化身的神通种子似乎变得活跃了起来。

　　按照这样的趋势下去，这门神通种子恐怕要不了多久，就能够解封激活了！

　　那样的话，卫小北就将会再获得一门分身神通！

　　不过就现在而言，如何处理这个百臂大黑夜主？

　　卫小北想了想，随即拔出龙虵菜刀，在百臂大黑夜主身上一阵乱剁，前后不到一分钟时间，便将这体型高达十多米的家伙给肢解了。

　　当然，这并不是卫小北心理变态，想要充当一回肢解狂魔。

　　而是卫小北想要比较方便的携带这头百臂大黑夜主。

　　如果说将这百臂大黑夜主就这样干掉的话，未免就有些浪费了，卫小北还想要从这家伙身上进一步磨练破碎星辰枪术！

　　但如果让这百臂大黑夜主处于完整状态的话，很难说对方什么时候就逃掉了。

　　为了预防这一点，卫小北将其肢解，找到了这百臂大黑夜主的生命寄托之物！

　　那是一颗正在剧烈跳动，充满着蓬勃异样生机的心脏！

　　以百臂大黑夜主十多米高的体型来说，这颗只有人头大小的心脏显得有些比例过小了。

　　但其不断喷出带有金色的血液，其中神性气息极为浓郁。

　　将其从百臂大黑夜主的胸膛挖出之后，百臂大黑夜主的躯体内随即便生出一股庞大的吸力，想要将心脏给直接吸回去。

　　但在卫小北双手的牢牢钳制下，心脏即便是配合着极力的挣扎，那股吸力也没能将心脏吸动半点。

　　“把它还给我！”

　　一直没有什么动静的百臂大黑夜主此时苏醒了过来，双手挣扎着伸向了心脏，嘴里歇斯底里吼叫了起来。

　　“不，它现在已经不属于你了。”

　　卫小北神色淡然的回答道，带着一丝理直气壮。

　　好吧，卫小北此时并没有注意到，他似乎有些被融合的分身给影响到了。

　　当然，这一切都是小问题。

　　随着那百臂大黑夜主的不断挣扎，其身体的生机正在一点点的消散。

　　在卫小北的眼里，他能够清楚看到百臂大黑夜主躯体里消散的生机，有相当一部分正朝着自己手上的心脏凝聚过去，甚至于在心脏的外面，长出了一层薄薄的肉膜。

　　终于，百臂大黑夜主躯体里的生机尽数消散，不过在生机完全消散之前，这位百臂大黑夜主朝着卫小北发出了自己生平最恶毒的诅咒！

　　大意就是自己将会在卫小北身上重生等等之类。

　　嗯，对此，卫小北并不在意或者说担心，实际上，就在百臂大黑夜主发出自己诅咒的同时，卫小北感受到了从百臂大黑夜主身上传来的一丝诡异力量。

　　这丝力量与卫小北曾经接触过的笔仙碟仙诅咒之力有些相似，但却要微弱很多。

　　它企图穿过卫小北体外覆盖的那层功德金光，侵入卫小北体内。

　　但之前就说过了，功德金光能够抵御任何外邪之力，何况这丝诅咒之力连那些笔仙碟仙都比不上，哪里可能将功德金光穿透。

　　因而在穿透未果之后，这丝诅咒之力便转向钻入了那颗心脏之中消失不见。

　　随着诅咒之力的钻入，那颗心脏的变化随即就变得剧烈了起来。

　　一层层肉膜不断生长出来，将心脏覆盖了起来，渐渐的形成了一个肉球。

　　实际上这个时候已经可以看出百臂大黑夜主想要从这心脏上重生的雏形了。

　　肉球上已经出现了一张僵硬的面孔，与那百臂大黑夜主的面孔一模一样，丝毫不差半分。

　　卫小北看到这里，也不得不轻叹一声，像这些依靠神性，信仰存在的伪神，多多少少都有一些用来保命的招数，甚至于这些招数在属性表上都不会浮现出来。

　　当然，这个时候并不是研究百臂大黑夜主的好时候，因而卫小北毫不留情的将心脏上覆盖的肉球剥掉，随后将这颗心脏收入了储物戒指。

　　做完这些之后，卫小北也没有在这里停留，而是身体微微一震，下一刻，无数光热从毛孔之中喷射而出，将自己化为一团巨大的火球。

　　待到这团巨大火球消散的时候，出现的卫小北却变成了两个。

　　毫无疑问，其中一个乃是卫小北的本体，而另一个则是分身。

　　卫小北的本体朝着另一个卫小北吩咐说道：“你继续追查清理这里的事情，我去收割神性。”

　　卫小北分身挥了挥手，显得有些不太耐烦：“本体，知道了，你去吧，别啰啰嗦嗦的了，好像一个小老头。”

　　听得分身的回答，卫小北本体不由得一脸囧相，这分身的回答倒是他没有想到的。

　　不过看起来，这个分身的性格似乎与上一个分身又有些不同了，反倒好似自己当初中二年纪时的样子。

　　当然，即便是如此，卫小北的本体对分身做事还是放心的，不管怎么说，这分身是来自于自己，做事怎么说也不会超出自己所能够容忍的范围。

　　随着卫小北本体离开这里，分身一脸吊儿郎当的神色，看了看下面已经被空间裂痕切割得一片凌乱的人类聚集地，用一种哀怜世人的语气低声道：“真是一群可怜的家伙。”

　　但其手上的举动却与自己的语气完全不同，右手朝着空气里一抓，随即便是一个火球朝着人类聚集地投掷了下去。

　　数息时间之后，人类聚集地在一团火光爆炸之后，缓缓升起一团徐徐上升的蘑菇云，将人类聚集地剩下那些建筑尽数摧毁。

　　且不提卫小北的本体忙着收割各人类聚集地神像里的神性，其分身则悄然探查着进入到现实里的其它强大存在，只说美国几个硕果仅存的阿拉齐赛人保留地里正悄然发生剧变。

　　“嗨，希尔斯，这么早你们急冲冲的去干什么？”

　　一个年轻漂亮充满着青春活力的阿拉齐赛姑娘有些好奇的看着一群阿拉齐赛年轻小伙子。

　　“啊，多米亚，我们我们……”

　　为首的小伙子突然被保留地内最漂亮的姑娘追问，一时半会竟然张口说不出话来。

　　这里面既有自己对姑娘的仰慕，更有一些不可说的事情存在，因而这让小伙子希尔斯心头极为矛盾。

　　“没事，多米亚也是我们阿拉齐赛人，有什么不可说，不过多米亚，你可不能给你的那些白皮肤大学同学说我们的事情。”

　　另外一个年轻小伙子看着希尔斯犹豫的模样有些不耐，随即便张口说道。

　　没错，多米亚乃是阿拉齐赛保留地内少有的几个大学生之一。

　　要知道，虽说在保留地内生活的阿拉齐赛人大多数都刻意保留着祖先的生活方式，男人打猎捕鱼，女人采集水果，养羊什么的。

　　因而打破旧传统，执意要去读大学的多米亚在整个保留地内就显得有些怪异，甚至于可以说，在老一辈的阿拉齐赛人眼里，多米亚这个姑娘就是一个叛经离道的存在。


第1555章 羽蛇神

　　说白了，任何叛经离道的存在在自己的群体里都不会太受欢迎，哪怕她是一个漂亮的年轻姑娘。

　　“好吧，我向羽蛇神发誓！我多米亚在不经过你们允许之前，不会向任何一个外人泄露你们的秘密。”

　　多米亚犹豫了一下，随即右手贴在了那丰满的胸脯上，一本正经的发誓起来。

　　没法，作为一个对任何未知事物充满好奇心的姑娘，加上在大学里接受了各种知识的熏陶，多米亚真的没法摆脱那种近乎于变态的求知欲。

　　哪怕可能仅仅只是这些小伙子故作神秘的手段。

　　“好吧，多米亚，我给你说……”

　　在接下来的时间里，多米亚从希尔斯嘴里听到了一个在她看来不可能发生在现实里的事情。

　　听到这个事情之后，多米亚的第一反应就是怎么可能，连连摇头：“你们不会是为了讨好我而编出来的故事吧？科学家已经证实了，这个世界上是没有那些伟大存在的。”

　　“不可能？多米亚，你们大学里不也说，没有实践过，就没有发言权么？怎么你却这样？”

　　希尔斯一脸通红的争执道，但眼睛却悄然贪婪的落在了姑娘的胸脯上。

　　好吧，对于一个处于精力旺盛，且无处发泄的壮小伙来说，一个漂亮青春姑娘所带来的诱惑是难以抵御的。

　　很快，多米亚就跟着一群小伙子去了一个山洞。

　　这个山洞里刻满了各种各样的神秘花纹，让多米亚很熟悉，在略微思考之后，多米亚发现这些神秘花纹骇然就是他们祖庙里的花纹。

　　“跪下，多米亚，快跪下。”

　　此时所有的小伙子已经朝着山洞内一座神像跪拜了下去，而呆呆看着那些花纹的多米亚在人群里就显得比较醒目了，希尔斯轻轻拉了拉多米亚的手，提醒道。

　　多米亚此时心头充满了各种疑惑，当她跪下之后，无意间看到那座神像乃是一条盘踞起来身上长满了羽毛的大蛇时，疑惑就更多了。

　　那条大蛇雕像正是阿拉齐赛人所信奉的主神，羽蛇神！

　　问题是，保留地里的祖庙里就有着羽蛇神的雕像，为什么希尔斯等人还要跑到这个山洞里来参拜羽蛇神？

　　这就好似有人在家里不好好吃饭，反倒要跑到茅厕里吃饭一样的奇怪！

　　但很快，随着众多年轻人的不断跪拜，多米亚那双好看的眼睛瞪大了。

　　那座看上去比较简陋的羽蛇神像上竟然出现了无数羽毛一样的白色光点。

　　“赞美伟大的羽蛇神，您创造了世界，您将美丽的大地赐予我们……”

　　随着一声声高昂的赞美声响起，那些羽毛一样的白色光点就好似找到了目标，从那神像之上纷纷脱离出来，朝着众人飞来。

　　白色羽毛一样的光点或多或少的融入了众人身体。

　　唯独多米亚身上融入的白色光点最少，但即便是如此，多米亚也感受到了这白色光点融入自己身体后所出现的变化。

　　自己就好似美美睡了一觉，身上的疲劳尽数消散，甚至于多米亚能够感受到自己的力气似乎大了一些，就连之前在家里做事，手指头上不小心被划破的一道小伤口也消失得无影无踪。

　　在浑浑噩噩之中，多米亚跟着希尔斯等人离开了山洞，之前那一幕几乎颠覆了她的世界观。

　　由于多米亚去外地读书，上大学，其思想方面自然与保留地内的阿拉齐赛人不一样，她的思想更接近于普通的美国白人，认为科学可以解释一切。

　　但山洞里的一幕着实让她无法找到神灵显灵之外其它任何的解释。

　　太不可思议了。

　　而在接下来的时间里，回来过暑假的多米亚方才发现，那个山洞的存在在整个阿拉齐赛人保留地里已经成为了公开的秘密，除了像多米亚这样外出读书的异类之外，几乎所有人都知道这个秘密。

　　到了这一刻，多米亚方才有些惊恐的发现，自己与自己的家人在保留地内似乎成为了被孤立的对象。

　　而很快，这个阿拉齐赛人的保留地就出现了一些麻烦。

　　清晨，多米亚从睡梦中醒来，就听到外面传来了喧哗的吵闹声，待到多米亚推开窗户却看到几乎整个村落的年轻人乃至于中年人都集合了起来。

　　他们骑着马，背着猎枪，腰间挎着弯刀，穿着兽皮衣，不断集合在村子里的空地上。

　　“那些白人的祖先在几百年前屠杀我们的祖先，抢夺我们的土地，将我们圈养在这里，现在！他们连我们最后一点土地都想要剥夺！我们该怎么办？”

　　多米亚看在那些阿拉齐赛人的前面，一个人正在大声的宣讲着，阐述着外面那些白人是多么多么的可恶。

　　这个人正是希尔斯的父亲，一个满脸横肉的猎人。

　　而随着其话音落下，所有的阿拉齐赛人都举起了猎枪，大声的吼叫了起来：“反击！反击！反击！”

　　整个场面极为热烈，让人血脉贲张，无法自拔！

　　多米亚甚至于看到了自己的父亲也在里面，那个平时老实巴交，顶着压力将自己送出去读书的干瘦阿拉齐赛人，此时双眼赤红，举着猎枪，大声的吼叫着，完全不复以往那种怯懦。

　　很快，村子里的祭司就站了出来，用红色，白色，黑色的土壤在男人们的脸上涂抹着，画出一个个神秘的花纹来，使得他们看上去更加危险，恐怖。

　　在老少妇孺的簇拥下，阿拉齐赛的男人们出征了，他们的女人，孩子牵着缰绳，在前面带路。

　　多米亚也情不自禁的追了出去，跟在村民身后。

　　男人们需要到一个叫做杰布丁的地方集合，距离这里大约十多公里路程。

　　而多米亚跟在人群里也大概打听到了此事的由来。

　　实际上，这件事情的由来，还是与美国内财团的不断壮大有着直接的联系。

　　相对于其它国家而言，美国实际上是一个建立在财团基础上的国家。

　　一百年到两百年间建立起来的三十多个财团，几乎笼罩了整个美国所有的产业，从农业到工业乃至于第三产业，媒体，网络，军工，能源，航天，到处都能够看到财团投资的痕迹。

　　对于这些财团而言，那些辛苦创业起来的新人公司，只要拥有极大的发展潜力，那么就属于他们必须收购的对象。

　　他们就好似一只只八爪鱼，贪婪的吞噬着任何可以看到的财富，而他们的任何一举一动，都是为了让他们的财富进一步增长。

　　简单来说，美国历史上除了最初的几位总统之外，其余的数十位总统都基本上拥有财团背景，或者由财团支持上位的。

　　也有数位总统拒绝财团的支持，他们并不愿意制定有利于财团的政策。

　　当然，如此一来，这几位总统都遭受到了刺杀，甚至于在刺杀的时候，负责保卫他们的警卫都不愿意多挪动半步。

　　总之，在这个国家里，财团就是一切，他们操纵着政治，操纵着法律，操纵着对外战争，只要有利于他们的财富增加，他们就会去做。

　　而这次，某财团下属的石油公司需要修建一条输油管道，而这条输油管道将会通过阿拉齐赛保留地的祖庙！

　　也就是说，这座祖庙将会被拆掉。

　　当然，这仅仅只是石油公司的第一步，在输油管道贯通了阿拉齐赛保留地之后，他们还会有下一步措施，下下步措施，以确保将阿拉齐赛保留地转变为国家土地。

　　嗯，要知道，在一百年前，执政的白人政府为了体现自己的仁慈，或者说为了让频频暴动的阿拉齐赛人变得老实一点，竖立良好的国家形象，从而设立了大约三十多个阿拉齐赛保留地。

　　从表面上来看，阿拉齐赛保留地的建立，使得阿拉齐赛人与白人之间的矛盾得到了平息，不至于频频出现对白人的袭击。

　　但实际上，这就是一场对阿拉齐赛人财富赤裸裸的掠夺。

　　在美国军队的大兵压境情况下，阿拉齐赛人不得不含泪放弃自己祖先残留下来的那一点土地，拖儿带口的迁移到数百公里之外的保留地。

　　仅仅这一项，就让美国从阿拉齐赛人手里掠夺了超过两百万平方公里的土地。

　　而这一场迁移同时也是阿拉齐赛人的死亡行军。

　　在美国大兵的暴力驱赶之下，大量的阿拉齐赛人甚至于连水都没法喝上一口，超过七成的阿拉齐赛人倒在了迁移的道路上。

　　而剩下的三成阿拉齐赛人在贫瘠的保留地里艰难的生存着，甚至于，他们还以保全阿拉齐赛人传统的名义将阿拉齐赛人彻底隔绝在保留地，让他们无法离开保留地求学，工作。

　　最重要的事情就是，在上百年时间过去后，三十多个阿拉齐赛保留地仅仅只剩下六个，而阿拉齐赛人的数量始终没有超过十万之数，要知道在百年前，哪怕是经过死亡行军之后，阿拉齐赛保留地里的人口数量也超过了百万之多。


第1556章 混乱，战争

　　近乎于灭族！

　　而白人的数量则从建国时的两百多万迅速增加到现在超过两亿的数量！

　　这也使得阿拉齐赛人在一代代的艰难挣扎中不断积累着心头的怨恨。

　　而这次，某财团的意图无疑就是想要将阿拉齐赛人最后的家园吞掉。

　　虽说，阿拉齐赛人并没法看得那么深远，但石油公司企图拆掉自己的祖庙，他们还是能够看到的。

　　因而阿拉齐赛人暴怒了，他们血脉中埋藏了上百年的英勇，终于爆发了出来。

　　一个个阿拉齐赛人的村落里，走出了一队队的阿拉齐赛人战士，他们汇聚在祖庙前，在祖庙大祭司的带领下，朝着输油管道前进，前进。

　　此时的多米亚混杂在人群里，已经分不清楚方向，只能跟着人群一起前进。

　　“阿拉齐赛万岁！万岁！”

　　“打倒白狗！”

　　……

　　阿拉齐赛人的老少妇孺虽说没法参加到战斗里，但他们却以极大的热情跟在后面高呼着各种口号，使得阿拉齐赛人的情绪变得越来越激愤。

　　而阿拉齐赛人的动静早早就被石油公司的员工发现，随着一级级汇报上去，随着石油公司总裁拨打了当地州长的电话之后，当地警方随即出动，十多辆警车在半路就将阿拉齐赛人的队伍给拦了下来。

　　“前面的人听着，立即停止前进！不得向前移动，不得向前移动。”

　　趴在警车顶上的某高级警官一边用喇叭大声的喊着，一边暗骂着顶头上司，连应该怎么处理都没说清楚，就这样将自己派来了，而给自己的人手也就只有行动队的三十多号人，而面前停下的阿拉齐赛人数量至少超过了上万人！

　　泥煤啊！

　　别的不说，这么多的阿拉齐赛人，光是一人一泡口水，都能够将自己给淹死了。

　　警署署长已经下了死命令，绝对不允许这些阿拉齐赛人前往输油管道工程处搞破坏，但自己拿什么来阻挡？

　　拿自己腰间那把小左轮么？

　　开什么玩笑，光是那些阿拉齐赛人手里的大口径双管猎枪就能够将自己轰成渣渣了。

　　托美国不禁枪的国策，这些该死的阿拉齐赛人也能够轻易买到各种枪支，他们手里甚至于有自动步枪！

　　该死的，他们从什么地方买到自动步枪的！

　　如果让我知道是谁卖给他们的，我发誓一定要将他的蛋蛋塞入他的脑子里！

　　警长心里嘀咕着，但又不得不执行命令，极力叫喊着，想要阻止这些阿拉齐赛人的前进。

　　好吧，基于一直以来对暴力机关的畏惧，最前面的阿拉齐赛人的确停了下来。

　　但这个举动很快就引起了后面那些阿拉齐赛人的不满。

　　孬种等等含义的词语开始沸沸扬扬，这使得前排骑马的阿拉齐赛人一个个面红耳赤，随即便驱马朝着警车冲来。

　　在开枪警告未果之后，警察们纷纷将射击的目标对准了靠近的阿拉齐赛人。

　　随着第一个阿拉齐赛人中枪从马背上摔落下去，原本就带着怒气而来的阿拉齐赛人顿时暴怒了，他们开始迅猛反击，猎枪，步枪乃至于标枪朝着警察们开火。

　　正如之前所说，三十多名警察就算全身是铁打的，也没可能抗住上万阿拉齐赛人的围攻。

　　很快，开枪的警员被当场打死，而那位警长倒是没有开枪，但依然被暴怒的阿拉齐赛人打断双腿之后绑在了警车顶上。

　　阿拉齐赛人加快了速度，如同一股洪流朝着远处的输油管道工地冲去。

　　那些负责施工的工人见到如此之多的阿拉齐赛人赶来，哪里还敢施工，一个个转身就逃。

　　倒是那位工程负责人比较英勇，站出来极力呵斥阿拉齐赛人的行为。

　　但在阿拉齐赛人的眼里，这个工程负责人是最可恶的家伙之一，如果不是这个家伙的话，这条输油管道也不可能修建起来。

　　好吧，他们倒没有想到幕后黑手是什么财团之类的事情，反正谁在他们面前做这件事情，就是他们的敌人。

　　一顿暴打之后，工程负责人直接就被他们用吊车挂到了最高处。

　　至于工地内的一切机械，施工物资都被阿拉齐赛人破坏掉了。

　　毫无疑问，阿拉齐赛人认为他们在与白人之间的争斗里获得了胜利，从而变得越发激进，团结。

　　但当地州政府可不会容许这些阿拉齐赛人无视破坏州法律，当然最重要是绝对不会允许他们破坏某财团的计划！

　　要知道，那位州长大人就是由该财团消耗了不少力气方才推到这个位置上的。

　　因而直接由州长大人指挥的州国民警卫队很快就集合赶了过来。

　　上千全副武装的国民警卫队员朝着工地缓缓推进过来的时候，震慑力倒是不弱，不少阿拉齐赛人此时也冷静了下来，看到那么多的士兵推过来，不由得有些害怕。

　　但阿拉齐赛人这次行动的主事者们却知道，他们已经无法后退了，一旦后退的话，阿拉齐赛人就会分解崩裂，在白人们的阴谋下再也无法团结起来。

　　因而，一部分阿拉齐赛人随即率先朝着那些国民警卫队员发动了攻击。

　　随着枪声的响起，那些国民警卫队员纷纷就地趴了下去。

　　没法，虽说他们也算得上是正规武装，但总归只是在国内执行各种军事任务，近乎于武装警察一样的角色，像这种与上万人交战开火的事情，说实话，他们也是第一次遇到。

　　但阿拉齐赛人此时也不是完全齐心的，正如之前所说的那样，一部分阿拉齐赛人心里害怕，他们并不愿意与暴力机构正面对抗，甚至于他们想要回去村庄，此事就此罢休。

　　但强硬派们可不会允许人群散掉，既然来到了这里，就不会允许其他人后退。

　　如此一来，强硬派与后退派之间就爆发激烈的争论。

　　而国民警卫队总归是经过长时间训练的军队，其指挥官发现阿拉齐赛人的攻击火力并不均匀甚至于似乎爆发了争吵，就没有丝毫犹豫，随即下令冲锋！

　　很少有人正面看到上千士兵发动冲锋的场面，至少阿拉齐赛人都没有见过。

　　因而在国民警卫队发动冲锋之后，不少阿拉齐赛人吓得更厉害，他们第一时间就丢下了武器转身企图逃走。

　　这些逃跑的阿拉齐赛人在第一时间就引发了人群的混乱。

　　毕竟人都是有从众心理的，强敌来袭，外加自己人的混乱，引得大多数的老少妇孺惊慌失措，大量的人群拥挤在一起，有的想逃，有的想要到前面去抵抗，还有的则是不知道该怎么办，下意识的尖叫着。

　　而此时的国民警卫队已经开始朝着人群不断射击，这进一步引发了人群的混乱。

　　想想看就知道了，在拥挤的人群里，你被挤得动弹不得，偏偏又看到附近的人正在纷纷中弹倒下，你会是一个什么样的心理状态？

　　惶恐，极度的惶恐，甚至于发疯，发狂！

　　一群乌合之众！

　　作为国民警卫队第三大队的指挥官，特朗斯中校看着混乱的阿拉齐赛人群，脸上露出了不屑的神色，随后一挥手，下令道：“警告他们，立马蹲下放弃顽抗，任何站立的人都格杀勿论！”

　　如果换成那些城市里的白人混混，特朗斯中校可不敢下达这样的命令，但这些捣乱份子可是阿拉齐赛人！一天到晚叫嚷着美国是他们祖先的阿拉齐赛人。

　　可以这么说，特朗斯中校感觉如果这些家伙从世界上尽数消失了的话，世界大概会变得更加美好。

　　需要说明一点的就是，特朗斯中校的爷爷乃是一名在处理阿拉齐赛人暴动时因公殉职的军人，这种家仇使得特朗斯对阿拉齐赛人一直都没有任何好感，他认为这些阿拉齐赛人都是美国大地上的毒瘤，寄生虫！

　　何况，这次过来，特朗斯中校已经得到了暗示，只要将此次事件平息下去，自己将会获得一大笔好处。

　　至于媒体，舆论？别开玩笑了，谁会为这些阿拉齐赛人在报刊上鸣不平？

　　要知道，媒体可都是由财团控股的！

　　就算是有一两个热血冲头的记者替他们说话，但在绝大多数媒体都是一个口径的时候，难道读者会相信这些真话么？

　　得到命令之后，国民警卫队随行装甲车上的大喇叭随即警告了起来。

　　但此时阿拉齐赛人正处于极度的混乱之中，先不说在这样混乱，嘈杂的环境里，他们是否能够听清楚大喇叭传来的声音，就算是能够听清楚，他们也没有多少机会蹲下。

　　在这样的混乱环境里，谁胆敢第一个蹲下，那么等待他的就是被无数人践踏踩死！没有第二个可能。

　　再说了，白人在阿拉齐赛人的心里就是近乎于魔鬼的存在，他们可不会相信白人的任何承诺，否则的话，这次的事情也不会闹得这样大。

　　当然，一些在不知不觉里逃出来的阿拉齐赛人见到国民警卫队后老老实实的抱头蹲了下去。

　　但那些国民警卫队士兵却没有丝毫犹豫，朝着这些阿拉齐赛人就直接开了枪。


第1557章 药剂专业与装甲车维修的关系

　　他们的理由很简单，现在依然有不少的阿拉齐赛人正忙着与国民警卫队对射，那么这些看上去老实的阿拉齐赛人也未必真的老实，倒不如直接干掉，让自己更安全一些。

　　毕竟在这样的环境里，以少数士兵来看守一大群俘虏压根就是一件不安全的事情。

　　当然，这些士兵的行为，也让阿拉齐赛人里的强硬派获得了支持，见到自己的家人，亲人毫无抵抗的被那些白人士兵射杀，大多数的阿拉齐赛人都眼睛红了。

　　虽说混乱依然无法在短时间内结束，但更多的阿拉齐赛人投入到了战斗之中。

　　从火力上而言，标配了PIN-4S突击步枪的国民警卫队士兵，就单兵火力来说，是绝对吊打这些阿拉齐赛人的。

　　要知道，PIN-4S突击步枪能够直接发射枪榴弹，提供近距离上的炮火掩护。

　　但阿拉齐赛人的人数总归是超过国民警卫队的，因而即便他们的武器大多数都是猎枪，但也勉勉强强与国民警卫队打了个势均力敌。

　　甚至于一些阿拉齐赛人里的年轻人手持着标枪，奋勇突进，冲入了国民警卫队士兵群里，痛击起这些杀害自己家人的家伙。

　　不得不说，这些年轻人里的一些家伙看上去比较单薄，远远没有那些士兵强壮，但他们似乎拥有更强大的力气，一支标枪连杀十多人，甚至于被步枪近距离打得身上一排窟窿出现，他们都没有停止攻击，就好似那些子弹并不是打在他们身上一般。

　　此时的多米亚感觉自己快要疯了。

　　眼前这一幕完全是她所没有想到的事情，她亲眼看到自己的父亲被一枚子弹爆头之后，倒了下去，但她父亲的死亡仅仅只是阿拉齐赛人所遭受灾难的一小点罢了。

　　在短短十多分钟的交战里，阿拉齐赛人就超过了千人倒下。

　　这是怎么回事？

　　美国不是提倡皿煮自由么？

　　怎么会这样？

　　多米亚看到这一幕幕与书本上不一样的血腥场面，心头变得更加惶恐，沮丧。

　　不过，很快，希尔斯引起了她的注意。

　　此时的希尔斯正在与三名士兵搏斗着，他手中的标枪已经穿透了两名士兵的身体，但另外一名士兵朝着希尔斯举起了枪。

　　“不要！”

　　多米亚发出了沙哑的尖叫声，没有人能够听清楚她叫的是什么。

　　但接下来发生的一幕，却出乎了多米亚的预料。

　　枪口冒出了夺目的火光！

　　希尔斯身上飚出了一股鲜血，但他却没有丝毫的停顿，随即便用手中的标枪给了对方狠狠一击，将对方的脖子刺穿。

　　希尔斯举起了手中的标枪，高呼了起来：“伟大的羽蛇神！您虔诚的信徒在这里赞美您，用敌人的鲜血献祭……”

　　多米亚的眼睛瞪大了，她看到，随着希尔斯的声音响起，其身上骇然出现了一圈乳白色的光点，那些光点如同羽毛一般，而希尔斯身上的枪伤却在迅速恢复之中！

　　实际上，这样做的并不仅仅只是希尔斯，还有更多的阿拉齐赛人同样叫喊了起来，与希尔斯一样，他们身上也出现了大量如同羽毛一样的乳白色光点，而他们身上的伤势都在迅速恢复。

　　即便是一个被子弹打穿了心脏的家伙也是如此，并开始活蹦乱跳了起来。

　　羽蛇神？

　　多米亚的世界观再度受到冲击，她甚至于怀疑起了自己在大学里所学过的任何知识。

　　嗯，实际上并不仅仅只有多米亚感觉一片茫然。

　　当看到阿拉齐赛人身上出现的这种异状之后，那些国民警卫队的士兵们都纷纷张大了嘴巴。

　　从最开始与这些阿拉齐赛人战斗的时候，不少士兵就注意到了，一些阿拉齐赛人似乎很狂热，就算是子弹击中他们，都很难让他们在第一时间里倒下，总会拼命带上一个。

　　而现在出现的景象更是让人怀疑自己数十年来形成的世界观。

　　人在被子弹击中要害之后，怎么可能不死？甚至于伤口还会迅速恢复？

　　“怪物啊！”

　　看到其他士兵一个个倒下，一些胆量不怎么大的士兵终于崩溃了，他们要么丢下枪转身逃走，要么从地上跳起来，端着枪胡乱扫射，最终被不知道什么地方射来的子弹击翻在地。

　　这并不奇怪，美国的国民警卫队实际上只是隶属于各地州政府的民兵罢了，属于后备役部队。

　　所谓的后备役部队，不管在训练还是作战经验，意志等等方面较之现役军队就要差上很多了。

　　因而，千万不要指望他们在遭遇不可思议事情时，还能够保持住旺盛的士气以及战斗热情。

　　嗯，实际上，在很多时候，美国的国民警卫队多数都是用来协助警署追捕拥有重火力的悍匪等等。

　　不管怎么说，当有了第一个转身逃走的家伙之后，就会出现带动效益，以至于出现第二个，第三个，第四个……乃至于更多的逃兵。

　　当然，这也不能责怪他们的作战意志不坚定，实际上，哪怕是现役军队，如果遇上一群连子弹都打不死的家伙，恐怕作战意志也不会太坚定了。

　　随着国民警卫队士兵越来越多的加入到逃亡中后，特朗斯中校也不得不在卫兵的保护下仓皇乘坐装甲车仓皇逃离。

　　“我们胜利了！赞美羽蛇神！！”

　　当最后一名国民警卫队士兵被子弹打倒在地之后，阿拉齐赛人随即发出了胜利的欢呼。

　　嗯，实际上，在之前的战斗里，就算是最坚定的强硬派，都没有想到自己一方会胜利。

　　他们只是想着如果可以的话，在被打死之前，多干掉几个白家伙，这样的话，就算是挂掉了，也不会有太多的遗憾。

　　但现在，他们发现自己居然胜利了！

　　白狗的军队已经仓皇撤离，丢下了大量的尸体，枪支弹药，甚至于还有两辆抛锚的装甲车。

　　仗着这场艰难的胜利，强硬派在战后的会议里占据了绝对上风。

　　到了这个时候，就算是最软弱的投降派，也不会提出什么与白狗媾和的提议了。

　　谁也不会去妄想在干掉这么多白狗的部队后，他们还有机会与对方媾和。

　　嗯，不过话说回来，那些软弱派，投降派也不是完全没有用处。

　　他们在认清现实之后，反倒是发挥出比强硬派更大的作用来。

　　至少他们知道接下来应该做什么。

　　大量的阿拉齐赛人被派了出去，将国民警卫队遗留下来的枪支弹药尽数收集了起来，以充作下一次战斗的储备。

　　很显然，那些财团的走狗可不会因为战败一次就彻底缩在家里不出来了。

　　同时，一些懂得修理的阿拉齐赛人被召集了起来，开始修理起损坏的枪支，乃至于工地上停着的机械车辆。

　　毫无疑问，阿拉齐赛人也不是完全的古板，他们知道，这些机械家伙如果能够利用起来的话，那么对于他们的机动力提升是有着难以想象的好处。

　　“多米亚，你读过大学？”

　　就在多米亚哭泣着找到父亲的尸体，努力想要将对方带回村子去的时候，一个看上去有点熟悉的大胡子出现在多米亚面前询问了起来。

　　“啊。”

　　多米亚压根就没有想到对方想要追问什么，只是下意识的回答了一句。

　　“好，你的父亲，我们派人帮你安葬，不过你需要加入到阿拉齐赛的解放事业里来。”

　　大胡子在一番义正言辞的话语之后，也由不得多米亚反对，挥了挥手。

　　随后两个阿拉齐赛年轻人上前从多米亚手上接过了尸体，而大胡子则拉着多米亚来到了一辆抛锚的装甲车前。

　　好吧，需要说明一点的就是，这个大胡子叫做安泽西，他找多米亚过来的事情就是想要让对方将这辆抛锚的装甲车修理好！

　　鸥，多米亚看到装甲车的时候，不由得拍了拍脑门，这个大胡子难道以为大学生都是万能的么？

　　自己读的只是药剂专业，而不是机械修理专业！

　　好吧，就算是机械修理专业，也未必能够让这辆装甲车跑起来！

　　这可是一辆军用的装甲车，可不是普普通通的小汽车！

　　多米亚不管怎么向安泽西解释自己所学的东西与机械修理之间的巨大差异，但这个大胡子却执意认为多米亚读过白人的书，所以应该懂得如何修理这辆装甲车。

　　嗯，多米亚虽说没有学过华夏语，但她也明白了秀才遇到兵，有理说不清的感觉。

　　无奈之下，多米亚只能够进入装甲车内进行维修工作。

　　好吧，刚刚进入装甲车，多米亚就被那浓郁的血腥味熏得差点一口吐出来。

　　虽说尸体已经不见了，但装甲车内四处流淌的鲜血可以看出，当阿拉齐赛人冲进装甲车的时候，对乘员进行了血腥的屠戮。

　　多米亚也不是那种死读书的呆子，她也知道，现在阿拉齐赛人的天变了，如果自己真的没法做出贡献的话，很难说那些狂热的强硬派会对自己做出什么来。

　　要知道，阿拉齐赛人可是有血腥处理部族叛徒的古老传统！


第1558章 弱毙了的分身

　　强忍下那血腥味对自己胃的刺激之后，多米亚凭借着自己开车懂的那点机械知识开始对装甲车进行起修理工作。

　　好吧，多米亚所谓的修理工作实际上就是坐在驾驶位上逐一扳动附近的操纵杆，或者踩动一些踏板。

　　不得不说，多米亚的运气不错，也不知道拉动了那根操纵杆，装甲车竟然轰隆隆的发动了起来。

　　好吧，误打误撞让装甲车启动了起来，多米亚猜测这辆装甲车压根就没有出现什么问题，只是当时的乘员吓坏了，以至于怎么都没法将其启动起来。

　　这种经验，作为一个女司机，多米亚是有过的，她曾经在高速公路入口处不小心熄火，之后由于太过于紧张，怎么都没法将汽车启动起来。

　　等多米亚一出装甲车，那个大胡子就笑了起来：“不错不错，多米亚就是厉害，嗯，我们这边还有一辆铲车也需要修理。”

　　很显然，大胡子感觉自己算是慧眼识明珠，否则的话，一大群小伙子都没能将这装甲车修好，自己随便选了多米亚，就修好了。

　　当然，大胡子不会明白，真正的装甲车维修工程师除了需要相关专业毕业之外，还需要在军工厂里熟悉磨练数年以上，而不是他随随便便提一个大学生就可以搞定的事情。

　　且不提多米亚一脸苦逼，变身女汉子，满身油污的在铲车上用扳手漫无目的的敲打着，只说此时的卫小北已经将本州岛上各处人类聚集地的神性收割了一遍，并与分身汇合了。

　　而分身这段时间也灭掉了不少信奉天照大神的人类聚集地，但像百臂大黑夜主这样的存在却是一个都没有发现。

　　将分身吸收回来之后，卫小北让百臂大黑夜主的心脏恢复了头部，但在拷问之后，卫小北不禁有些疑惑了。

　　恢复了头部的百臂大黑夜主虽说思维显得有些混乱，但卫小北依然问到了不少东西。

　　这百臂大黑夜主的确不是意外侵入现实的，而是天照大神消耗了不少力量，采用一种秘法，将其送过来的。

　　但百臂大黑夜主也就只知道天照大神送了自己过来，至于有没有其它人选，它也不知道。

　　难道那天照大神就只派了百臂大黑夜主这么个家伙过来？没有准备百臂大黑夜主失败之后的后手？

　　还是说对方藏得太深？就好似百臂大黑夜主之前藏在海洋里一般？

　　不过像这样的事情，在没有足够多线索之前，卫小北也没法探寻到真相。

　　毕竟，任何涉及到神灵，或者相当程度以上存在的事情，都会被蒙上一层迷雾，让卫小北的相关能力无法发挥出来。

　　卫小北在考虑这些问题的时候，总感觉有些事情没有抓住，但怎么想也没法想到。

　　在寻思了一段时间之后，卫小北并没有选择离开，而是转向朝着东瀛的北海岛而去。

　　嗯，东瀛的四个大岛，本州，九州，四国，北海，卫小北已经踏遍了三个大岛，但就是这个北海岛，卫小北没有踏上过一步。

　　当然，这里面最主要的原因则是北海岛上的人口太少了。

　　按照混乱之前的东瀛政府人口统计，整个北海岛的人口只有五百万，仅仅只比四国岛多上五十万不到，而九州岛则有一千万，至于本州岛则聚集了整个东瀛百分之九十的人口。

　　当时卫小北感觉，区区五百万人口，在经过一系列的鬼怪入侵之后，能够剩下多少？

　　看看四国岛就知道了，整个四国岛剩下的人口也就只有三万人不到。

　　也就是说，在寒冷的北海岛上，幸存人口可能会更少。

　　毕竟寒冷也就意味着在鬼怪入侵时，人类更难以搜寻到足够的食物。

　　现在卫小北去北海岛看看的主要目的就是想要查看一下，那天照大神在北海岛是否按下了什么暗手。

　　卫小北隐隐有一种预感，在自己进入东瀛灰界之前，在这方地界上，可能还会遭遇到强大的敌人。

　　因而，在前往北海岛时，卫小北的速度很慢，就好似外出春游踏青一般。

　　在路上，卫小北绝大部分的时间都用在了想办法激活苍玄洞寄物化身之法上！

　　说实话，在习得了上古金乌烈阳九分之术后，虽说现在仅仅只能够化出一个分身，但卫小北也感觉到这分身神通对自己的好处有多大了。

　　在短时间内无法将上古金乌烈阳九分之术提升到小成境界的这个时候，面对可能出现的大敌，卫小北唯一能够做的就是再激活一门分身神通，借以提升自身战力。

　　本州岛北部，北部海滨，在这个季节，这一带白昼气温已经下降到五六度左右，海面上已出现了零星浮冰。

　　卫小北此时已经踏上海面，缓步前行，但在他身上却时不时浮现出一些诡异的光泽来。

　　突然，卫小北右手朝着一块海面上的浮冰一指，一道混合了红黄蓝三色的光芒随即脱指而出，转瞬之间便击中了那块直径大约二十多米的浮冰。

　　三色光芒随即好似蛛丝一样缠绕在那浮冰之上，渐渐的光芒大作，让人丝毫看不见里面发生了什么。

　　待到数息之后，光芒骤然消散的时候，那块浮冰已经消失不见，出现在原地的则是一个赤身裸体的男人！

　　看那男人的面目却与卫小北长得一模一样。

　　终于激活了苍玄洞寄物化身之法，卫小北看着那个分身心头不由得一阵激动，随后便招了招手让那分身到自己面前。

　　可那分身原本在海面上站得好好的，刚向前一抬步，就扑通一声落入了水中，甚至于在水泥折腾了好一阵子后，方才将头颅浮出海面。

　　卫小北有些不耐，上前一把便将分身从海水里提了出来，放在身前的一块浮冰上。

　　而此时分身的面容却已经是苍白无比，冻得全身直哆嗦，完全不见卫小北的半点威风。

　　说实话，如果此时让卫小北那些弟子看到分身的模样，还会以为卫小北出了什么大事。

　　没错，卫小北审视了一下分身的实力，仅仅只是普通人的实力，更精准一点来说，差不多就是卫小北从部队退役后打工荒废了几年时的身体状态。

　　如此一来，这个分身才会显得如此废柴，仅仅只是掉入海水里，就被冻得全身发抖。

　　在接下来的时间里，卫小北就以浮冰为目标，将这门神通测试了一番。

　　一段时间之后，以卫小北为中心的诸多浮冰上站满了一个个颤颤发抖的卫小北，嗯，由于仅仅只是测试，卫小北甚至于都没有理会这些分身的状态，给他们穿上一件保暖的衣服。

　　噗通，终于，第一个分身实在无法承受海面上的寒冷，身体摇晃一阵之后，便一头栽入了海水之中，待到其再度浮起来的时候，已经从卫小北变回了一块快要破碎的浮冰。

　　嗯，在这一番测试之后，卫小北对这门神通的效果倒是了解了不少。

　　简单来说，苍玄洞寄物化身之法与上古金乌烈阳九分之术有一点相似，但更多的却是不同。

　　上古金乌烈阳九分之术乃是以光热或者金乌血脉为寄托，化出分身，其每个分身都大致继承了本体的各种能力，但性格，行事方式上却有不同之处。

　　而苍玄洞寄物化身之法则完全是以外物作为寄托，以外物为核心化出分身，而化出的分身，其实力则与寄托物的品质乃至于体积有着极为紧密的联系。

　　简单来说，就好似那些海面上的普通浮冰，其品质就是普通品质，而化出的分身最强者也就是一星精英罢了，而最弱的大概连七老八十的老人都比不上。

　　但相对于上古金乌烈焰九分之术而言，这苍玄洞寄物化身之法则是没有分身数量限制的！

　　哪怕卫小北现在刚刚踏入神通门槛，只要体内力量足够，那么就能够不断的制造出分身来。

　　“散！”

　　随着时间的流逝，越来越多的分身无法承受寒冷，一个个掉入海水之中。

　　虽说这些分身就算是尽数死光，对卫小北也没有什么影响，但卫小北也不是那种心理变态的自虐狂，因而轻呼一声：“散！”

　　就这么一声，所有的分身一瞬间变回了浮冰掉入海中，而同时，一条条三色光芒朝着卫小北飞了回来。

　　好吧，任何分身神通大概都会有一点小问题，而这苍玄洞寄物化身之法的小问题就是在所有三色光芒飞回融入卫小北体内之后，卫小北一瞬间就接收到了之前所有分身的记忆。

　　寒冷！寒冷！寒冷！……

　　一瞬间，卫小北就感觉自己好似被无数寒气包裹，寒彻透骨！

　　很显然，就算卫小北在被无数记忆包裹的瞬间，也被冻得不轻。

　　要知道，卫小北已经很久没有感受到寒冷是什么滋味了。

　　但这一刻，托那些分身的福气，卫小北结结实实感受了一把。

　　还好，这仅仅只是记忆罢了，待到卫小北将这些记忆尽数消除之后，那种感觉就随之不复存在。


第1559章 兵器化身

　　不过话说回来，这大概就是分身对本体的影响了。

　　卫小北怀疑，如果本体仅仅只是普通人的意志程度，恐怕自己在那一瞬间就真的给冻死了。

　　不过话说回来，仅仅以浮冰作为研究对象，卫小北也很难看出苍玄洞寄物化身之法的其它效果。

　　因而在略微沉思之后，卫小北从储物戒指里取出了一枚酒吞童子的鬼核，一根合金箭矢，一枚海怪卵等等十多种物品。

　　之前就说过了，通过对浮冰的研究，卫小北得出了切实的结论，这苍玄洞寄物化身之法所化出的分身实力等等方面与物品的品质有着直接关系。

　　而接下来，卫小北就需要研究什么物品用来寄托分身效果最好。

　　这一点是十分关键的。

　　毕竟卫小北的力量也不是无限的，如何能够更高效率的使用这么神通，对于卫小北的战力提升则有着很大的帮助。

　　十多种物品在浮冰上一字排开，卫小北右手食指上浮现出一点三色光芒，随后朝着这些物品一一点了下去。

　　随着神通的力量一一灌入这些物品之中，这些物品开始绽放出夺目的光华，内部进行着剧烈的变化。

　　待到光华散去，一个个赤裸着身体的卫小北出现了。

　　这些出现的分身明显与之前那些浮冰变化出来的分身在实力层次上有了显著的不同。

　　那枚酒吞童子鬼核化出的分身实力骇然达到了四星普通的程度，而那支合金箭矢化出的分身则抵达了二星精英，火龙纯水瓶化出的分身则抵达了二星恐怖……

　　将这些分身的实力尽数探查了一遍之后，卫小北差不多了解到了品质与化身之间的关系。

　　嗯，简单来说，普通品质对应着一星精英以下，而精品则对应着二星层次，珍品对应着三星层次，仙品对应着四星层次，至于灵宝品质，卫小北手里可没有几件灵宝品质的东西，因而他也没敢拿来测试。

　　要知道，这苍玄洞寄物化身之法施展到物品上，是会对物品造成一定磨损的，次数一多，物品就可能彻底崩坏。

　　另外，物品的一些属性也会对化出的分身有一定的影响。

　　譬如那支合金箭矢所化出的分身，其皮肤表面明显带着一层金属光泽，而其防御力甚至于超过那火龙纯水瓶所化出的分身！

　　而酒吞童子鬼核化出的分身，卫小北怎么看都感觉这个分身透出一股猥琐的气质，恨不得一巴掌将对方给灭掉。

　　而那枚海怪卵却没能在第一时间里化出分身来，直到卫小北将海怪卵灭活变成死卵之后，方才化出一个看上去好似全身没有骨头，趴在浮冰上的卫小北来。

　　很显然，苍玄洞寄物化身之法在现阶段无法对任何拥有生机的物品进行寄物化身。

　　而又拿出一些物品反复测试了一段时间之后，卫小北差不多摸清楚了里面的一些规律。

　　简单来说，用原材料来寄物化身，算是效率最低了。

　　嗯，一块普通的铁锭，化出的分身也就是一星精英的层次。

　　而这块普通铁锭如果送入到龙火鼎熔炼提纯，将其品质提升到次等精品，那么化出的分身就能够达到二星普通的实力！

　　如果将经过提纯的铁锭锻造成为一支合金箭矢，那么化出的分身至少也是二星精英。

　　如果在这支合金箭矢上铭刻一些符文的话，那么分身就直达二星恐怖！

　　嗯，符文合金箭矢，普通合金箭矢，提纯铁锭，这三者的品质实际上都是次等精品，但由于其杀伤力的不同，而导致了它们所化出的分身实力不同。

　　卫小北忍不住幻想了一把，如果将太阳神枪寄物化身的话，也不知道所化出的分身会不会比自己还厉害。

　　当然，这仅仅只是一个幻想罢了。

　　卫小北就算是脑子打铁，也不会真正将此事做出来的。

　　太阳神枪这样的武器，完全是机缘巧合给进化出来的。

　　虽说其最初仅仅只是龙伯之民的一根腿毛，但现在就算是给卫小北一整条腿的腿毛，都没可能再进化出一杆太阳神枪来。

　　但在了解了这一点，卫小北也能够针对苍玄洞寄物化身之法的特点，更是使用这门神通。

　　那么就现在来说，自己所需要做的事情就是……卫小北将龙火鼎从储物戒指里取了出来，放在了浮冰之上。

　　随后，卫小北翻拣了一下储物戒指里的材料，在一番权衡之后，将里面一部分红宝石，钻石乃至于一些金属锭取了出来。

　　这些红宝石，钻石乃是卫小北从天堂山投影里的转生池里切割下来的池壁。

　　由于这些红宝石，钻石的纯净度达到了极致，使得它们的品质较之现实里的宝石要高上很多，达到次等精品的品质。

　　而金属锭则是卫小北以前采购来用作炼制各种兵器之用的材料，有铁锭，铜锭甚至于还有铂锭等等之类价值昂贵的金属锭。

　　将这些材料尽数倒入龙火鼎，卫小北一根指头搭在了龙火鼎外壁上，龙火鼎内随即便是一团火光浮现，随后化为一条微型火龙，拼命缠绕在那些材料之上。

　　卫小北现在对这龙火鼎的操作已经达到了炉火纯青的地步，龙火鼎原本自带的龙火再加上卫小北自身的光热，两者相加，转瞬之间，里面的材料就开始迅速融化。

　　最初之时，宝石与金属锭各自形成了一个液体球，相互无法融合在一起。

　　但在卫小北将两团液体球提纯了数次之后，两者再度相互碰在一起时，便开始相互渗透，最终融合成为了一个五颜六色的液体球。

　　也就只有在这龙火鼎内，这些不同的物质才能够如此水乳交融的融合在一起，换在外面的话，压根就不可能。

　　很快，在卫小北的操纵之下，那团液体球开始分裂成为一个个小球，而这些小球的形态也在迅速变化之中，待到它们完全凝固的时候则形成了各种形态不一的兵器。

　　这些兵器里除了枪、戟、棍、钺、叉、镗、钩、槊、刀、剑、斧、鞭、锏、锤、棒、杵、戈、弓、槊、矛等等常见兵器之外，还有环、拐、流星锤、藤牌、代、抉等等之类奇门兵器。

　　总之，凡是卫小北所知道的华夏冷兵器，在龙火鼎内都制作了一把出来。

　　唯一的问题就是这些冷兵器的直径就有些小了，只有巴掌的长度，看上去差不多就是婴儿玩具的规格。

　　当然，这并不要紧，卫小北炼制出这些冷兵器，原本就是想要看看什么冷兵器用来寄物化身效果更好一些罢了。

　　按照炼制的工序，接下来，卫小北原本还应该铭刻一些符文上去，以增强其某方面的强度或者说增加一些特性。

　　不过，这个时候仅仅只是测试之用，卫小北也就省掉了这一步工序。

　　待到这批冷兵器从龙火鼎内取出，卫小北就迫不及待的将右手抚了上去，三色光芒闪现，第一把兵器长剑上随即涌现出夺目的光华，刺得人眼睛都无法睁开……

　　随着卫小北右手的移动，一把把兵器上光华绽放，在这已经缓缓暗下来的海面上如同一颗颗毫光明珠升起，又如同一颗颗点缀在海面上的星辰。

　　将所有兵器尽数激活之后，卫小北脸上也露出了一些疲惫之色。

　　毕竟这门神通，卫小北也就刚刚修炼入门，在寄物化身之时，对力量的掌控未免就有些偏差，这也使得力量消耗颇大。

　　虽说这些兵器的品质现阶段也就只是入门珍品，但卫小北的消耗却要比之前寄物浮冰多出十倍以上。

　　上百把兵器寄物下来，卫小北感觉自己体内的力量潮汐都变得有些平缓了。

　　要知道，卫小北在获得了力量潮汐这种规则力量之后，这么长时间下来，差不多对这种规则力量也算是比较深入了。

　　他发现力量潮汐并不仅仅只可以用来增强自身的力量，对抗其它规则，更可以用来充当自身的力量源泉。

　　尤其是在激活化身神通之后，卫小北可以直接通过力量潮汐来提供化身神通所需要的力量，而不至于消耗自身体内的力量。

　　但不管怎么说，这门苍玄洞寄物化身之法的特点也是十分明显的。

　　仅仅只是入门阶段，就能够同时寄物化身出上百个分身来，却是大多数分身神通所无法比拟的优势。

　　十多息时间过去，光华缓缓褪去，露出一个个卫小北来。

　　剑气如霄，锋芒外露，卫小北看到自己第一个分身时的感觉。

　　这些由兵器寄物化身而成的分身，多数都是如此，而锤，棍，鞭等等所化出的分身则也各自带着自己的气势。

　　唯一让卫小北有些皱眉的就是，这些分身的个头太小了！

　　与它们寄物化身的兵器一样，它们的个头也只有巴掌大小！

　　好吧，看着一群巴掌大小的卫小北在浮冰上活蹦乱跳，这种感觉还真的有些说不出来的诡异。

　　嗯，这些分身就肉眼所看到的实力差不太多，基本上都是三星普通。


第1560章 雪女

　　这也是无奈的事情，虽说它们的品质达到了入门珍品，但由于它们的体积太小，直接就拖累了它们化身之后的分身实力。

　　毕竟它们只是分身，而不是卫小北的本体。

　　接下来的事情就是测试这些分身的真正实力。

　　而卫小北采用的办法很简单，擂台赛！

　　五十多块被切割得只有十米见方的浮冰作为它们的擂台，赛制一对一淘汰制，获胜者自动进入下一轮。

　　好吧，这场微型版本的武林擂台大赛，看得卫小北眉头直跳。

　　或许是兵器转化的缘故，这些分身之间的战斗太凶残了一点。

　　一进入擂台，双方就直接进入到白热化的搏杀状态，断手断腿，以命相搏都是寻常之事。

　　由于赛事的迅速白热化，这场比赛在短短十分钟不到，就结束了。

　　最终夺得冠军的兵器分身却让卫小北有些没有想到，竟然是弓！

　　难道这就是所谓的最强武器——弓么？

　　不过话说回来，这弓获得冠军似乎也在情理之中，原因很简单，由于卫小北在炼制弓的时候，给其配上了一支箭矢，因而在寄物化身之时，这个分身等同于拥有了两个分身的实力。

　　不过话说回来，这对于卫小北的研究意义不算大。

　　毕竟，拥有了两个分身实力的同时，这个弓分身也消耗了卫小北双倍的力量。

　　而接下来排行前十的兵器则分别是刀、枪、斧、棍、剑、矛、叉、棒、锤这九种常见兵器。

　　至于那些比较罕见的奇门兵器很多在第一轮就被干掉了。

　　在卫小北排除了弓箭，安排了一轮复赛之后，得出了最终的前三名，刀枪剑！

　　并且它们是带着较大的优势击溃了对手而胜出的。

　　这个结果倒是让卫小北有些惊愕。

　　但在仔细一研究，卫小北发现，刀枪剑这三种兵器能够胜出，实际上是有其道理的，其似乎与这三种兵器的名气有着极大的关系。

　　刀应该说是人类历史上最早出现的冷兵器，没有之一，按照现实里的记载，上古时期的先人，就是用坚硬的石头打造石刀，用于解剖猎物，击杀猎物之用。而在汉代，刀正式成为军队战场装备之后，就因为其一往无前的使用方法，一直是华夏古代正规军队的必备兵器。

　　由此，在被称为九短九长的十八般兵器里，刀乃是九短之首，战场之上，大凡善于短兵者，都是以刀法见长！

　　其在历史上发展出来的类型较之其它兵器也是最多的，华夏五千年以下，刀的种类足足有上百种之多，超越了其它所有的冷兵器。

　　而枪准确来说，应该是从矛转化而来，也有人称，枪就是矛，但不管怎么说，在古代战场上使用最广的长兵，加之其杀伤力巨大，长而锋锐，其它兵器很难与之匹敌，故被称为百兵之王，又因其收放极快，一枪刺来防不胜防，故又被称为兵中之贼。

　　从汉代开始，就有不少名将以枪为武器了，其中就有赵云等人，而到了宋代，枪几乎就成为了中原大将的专属兵器，杨家诸多名将，岳飞等等都是其中翘楚。

　　从这以后枪术流入民间，发展蓬勃壮大，从而发展出诸多枪法流派。

　　可以这么说，流传到今日的武学流派里都有各自的枪法。

　　以至于都出现了练拳不炼气，到头一场空，练武不练枪，走路打踉跄的说法。

　　至于剑，就不用多说了，其为百兵之君，从诞生以来，就有着高贵的血统，为君王，士大夫所专用，煌煌大气，威严尊贵。

　　它既是战斗所用的兵器，又是各种仪式里必备的礼仪道具，更是身份尊贵的象征，其百兵之君的美誉可不是浪得虚名的。

　　当然，卫小北也没有太多心思去钻研这些名气与百兵之间的关系，反正比赛结果出来了。

　　而这些兵器分身的实力的确也要比其它物品化出的分身强上不止一筹。

　　要知道，苍玄洞寄物化身之法所化出里的分身并不像上古金乌烈阳九分之术化出的分身一样拥有卫小北所有的能力，这些分身会根据品质的高低而继承卫小北一部分的能力，并且会有一定程度上的削弱。

　　说到底，这些分身的战斗倾向方面基本上是来源于外物的本质。

　　因而相对于其它外物寄物化出的分身而言，这些兵器分身的战斗力更强大，它们在战斗时能够利用外物的特性爆发出自己特有的战斗技巧来，甚至于自行携带着相关兵器。

　　譬如大枪所化出的分身，在枪术上拥有着超高的技艺，能够自行化出一杆大枪，连兵器都不用准备了。

　　在了解到这一点之后，卫小北重新开始炼制兵器，而这一次，卫小北炼制的兵器则是按照精益求精的标准来进行了。

　　光是投入龙火鼎的材料就足见一班。

　　除了基础的金属锭与宝石之外，还有蛟龙骨，巨鲸骨架，龙虵节肢，吸管等等之类珍贵材料。

　　当然由于材料的珍贵层次不同，卫小北炼出的兵器品质也随之不同。

　　总体来说，卫小北这一路过去，行行停停，前前后后炼制了三种不同层次的兵器出来。

　　最低层次的兵器就是基础金属锭，宝石再加上巨鲸骨架作为材料，再铭刻数个特定的符文而成。

　　这个层次的兵器差不多都是上等珍品的品质，因而能够化出的分身，差不多就是三星恐怖的生物等级，嗯，对于卫小北而言，也勉强抵得上炮灰的层次了。

　　由于巨鲸骨架数量较多，符文数量少，铭刻速度快，因而这种炮灰兵器炼制出来的数量就比较庞大了，卫小北自己都没去计算炼制了多少，反正差不多一个储物戒指里装了大半的空间。

　　可别小看了这种三星恐怖生物等级的兵器分身，由于其乃是分身，战斗时完全可以不考虑受伤等等问题，战斗起来悍不畏死，其甚至于能够凭借数量轻易围杀四星普通层次的敌人了。

　　因而，对于卫小北而言，这种炮灰也是很有用的。

　　其次则是以金属锭，宝石加上蛟龙骨架，铭刻十多个符文炼制出来的兵器，这些兵器分身能够达到四星普通的生物等级，同时拥有强大的防御力，攻击力，在分身之中基本上算是骨干层次，数量在三千左右。

　　再往下数，就是金属锭，宝石加上蛟龙骨，龙虵节肢，吸管，铭刻二十多个符文的兵器，能够达到四星精英，其攻击力极为强悍，几乎没有任何实体防御可以挡住它们的攻击，数量两百。

　　而卫小北炼制出来的终极兵器，则是金属锭，宝石加上龙虵吸管与一点点金色野猪的骨腿，铭刻了上百个符文炼制而成！

　　其化出的分身生物等级达到了四星恐怖，不但攻击力极为强悍，并且速度快得惊人，甚至于连卫小北的本体都无法追上。

　　但由于炼制这种兵器消耗时间太多，以至于成品也就只有二十个。

　　但就算是卫小北本体也感觉这些分身能够对自己造成威胁了。

　　嗯，化出四星恐怖的分身，已经是卫小北现在的极限了。

　　毕竟，苍玄洞寄物化身之法，卫小北刚刚踏入门槛不久，寄物更高品质的外物，的确没有问题，但那样消耗的力量就有些得不偿失了。

　　化出一个四星灾厄等级的分身，能够将卫小北本体力量抽干不说，所需要的外物，卫小北数了数手里的宝贝，差不多也要半残佛祖头颅，净水瓶这个层次的宝物了。

　　不管卫小北在路上耽误了多少时间，最终他还是踏上了北海岛。

　　这个季节的北海岛差不多完全被白雪覆盖。

　　就连此时的卫小北都不得不承认，这个时候的北海岛应该是最美丽的时刻。

　　到处都被白雪覆盖，不管是海岸的礁石，还是远处的山脉乃至于茂密的树林，都是形态各异，天工巧成的白色雕像。

　　在略微感叹了一番这里的冰雪魅力之后，卫小北的注意力则被远处山脉里飘散出来的气息给吸引住了。

　　嗯，这种气息带着刺骨的寒意，卫小北略微有些熟悉，倒是让他想起了那个与人类相爱的雪女，只可惜那就是一个凄惨的爱情故事。

　　如果有人将其写成小说的话，或许能够拿下不少文学大奖了。

　　不过，那个雪女的爱情故事也就在卫小北脑海里浮现了一下随即便消失了。

　　卫小北踏上这座大岛并没有掩饰自己的气息，甚至于还故意将气息释放了出去。

　　毫无疑问，这个举动引起了这座大岛上那些强大存在的注意，甚至于可以说是敌视。

　　没多久，远处的山脉上就卷起了一阵阵暴风雪，朝着海边席卷了过来。

　　在这些暴风雪中，悬浮着一个个白发披肩的绝色美女。

　　不管是她们所掌握的力量，还是她们的绝色样貌，都让卫小北转瞬辨认出了她们的身份。

　　雪女……

　　出现在这里的都是雪女。

　　在短短不到十分钟内，出现在卫小北四周的雪女数量就超过了三十之数！并且还能够看到远处山脉上依然有更多的雪女赶来。


第1561章 分身坠落

　　在北海岛乃至于整个东瀛的鬼怪传说之中，雪女可以说是永恒的主题。

　　在北海岛，本州岛北部地区所流传的雪女故事，差不多有上百个版本之多。

　　在这些雪女故事里，雪女有极为凶残的，也有极为善良的，有没事就杀着人玩的，也有爱情故事主角等等。

　　可以这么说，雪女实际上就是冰雪的化身。

　　就实力而言，雪女也是极为强大的鬼怪之一。

　　当初卫小北遇到的那个雪女就拥有四星精英的生物等级，而此时出现在卫小北四周的雪女，实力更为强大，尽数达到了四星恐怖！

　　加上这里的冰雪环境，她们所能够爆发出来的战斗力将会更强。

　　而从她们看向卫小北的仇恨目光乃至于在卫小北眼里，她们身上那一圈几乎化为实质的血光可以看出，这些雪女可不是什么善茬，而是极为凶残的存在！

　　从卫小北踏上北海岛后感受到的浓郁怨气，恐怕整个岛上的人类都被她们吃掉了。

　　别看雪女一个个长相极为清纯甜美，但从本质上而言，她们就是穷凶极恶的鬼怪！

　　卫小北甚至于看到一些雪女的脖子上挂着一些冰冻了的鬼怪头颅。

　　好吧，她们即便是在鬼怪里也是处于统治阶层的。

　　很显然，雪女在近距离上感受到卫小北体内那庞大的力量之后，显得略微有些畏惧。

　　雪女在鬼怪里属于高阶层次，而她们的智慧程度也不会比普通人类差上多少，她们能够大致判断出卫小北的实力要比自己强出很多。

　　因而她们很谨慎，并没有贸然朝着卫小北发动攻击，只是将卫小北包围着，静静的盯着卫小北，就好似一群没有情绪的雕像。

　　但与鬣狗相似，随着她们的数量越来越多，她们的胆气也变得壮了起来。

　　呼……

　　一股寒风吹过，夹杂着少许的雪花颗粒砸在附近一棵枯树上。

　　顿时，所有的雪女同时朝着卫小北发动了攻击！

　　毫无疑问，这些雪女已经将这个大岛视为了自己的地盘，决不允许任何外来者侵入。

　　狂暴的暴风雪一瞬间便将卫小北包裹其中，无数雪花化为锋锐无比的冰刃，在狂风的作用下，朝着卫小北切割下去。

　　可以这么说，即便是一块顽石，在这数不尽的冰刃切割之下，转瞬之间都会化为粉末。

　　这里面就更不用提对生物带着冰冻，迟缓效果的低温了。

　　换成实力略低于她们的生物，在这一瞬间的下场只会有一个，那就是冻毙。

　　但卫小北的速度要比雪女们所想象的更快，几乎就在暴风雪刮起的一瞬间，卫小北已经冲到了百米高空，身形一晃，再度出现的时候，却已到了五六百米处。

　　不得不说，雪女在战斗方面的缺陷很大。

　　在地表范围内，雪女聚集成群，所形成的暴风雪，恐怕就算是一支全副武装的军队都会被瞬间淹没。

　　但高度往上，超过三百米后，雪女掀起的暴风雪威力就会骤然削弱。

　　最重要的却是，雪女并不适合单对单的战斗，她们更适合于对付实力远远弱于自己的大群敌人。

　　不过在接下来的战斗里，卫小北并没有亲自动手，而是从储物戒指里丢出了一大把兵器。

　　这些兵器正是卫小北之前用龙火鼎炼制的炮灰兵器，一米五六的长度，刚一丢出，随即便被卫小北那带着三色光芒的指头一一点中。

　　随后，空中就好似流星滑落而下，上百颗光辉夺目的流星，倾泻而下，朝着地面上错失目标而显得有些呆愣的雪女们冲了下去。

　　一瞬间，掀起的暴风雪扑了个空，这让雪女们有些惊愕，而随后从空中落下的流星，却让第一次见到这样景象的雪女们有些迷惑。

　　但这种异响并没有维持多久，尚未等流星坠落地面，夺目光彩便尽数消散，露出里面一个个赤裸着身体的分身。

　　这些分身的个头由于寄托的外物体积，倒是要比以前的分身大多了，达到了一米五六的高度。

　　虽说看上去还要比卫小北本体矮上一大截，但在形象上却要显得凶猛很多。

　　他们眼睛之中有的只是冷厉的杀机，速度丝毫不减，右手各自出现了特定的兵器之后，便继续朝着那些雪女冲下。

　　到了这时，那些雪女就算是傻子也明白，来袭的是敌人了。

　　尚未完全平息的暴风雪一瞬间再度暴涨，卷起无数冰雪，就朝着坠落下来的炮灰分身倒冲了上去。

　　相对于卫小北的本体，这些炮灰分身的实力要差上老大一截，最强的也就是三星恐怖顶峰，靠近四星普通的程度。

　　当它们冲入暴风雪后，赤裸的体表上就凝结出透明的冰层，并迅速加厚，前后数息时间，这些炮灰分身就被包裹成为了一个个沉重冰雕，最终砸落在地面上，发出清脆的炸裂声。

　　看到这一幕的时候，卫小北的眉头微微皱了起来。

　　这些雪女的出现正好让他能够测试一下自己这些分身的具体战力。

　　毕竟分身之间的战斗再激烈，也比不上与外敌对抗能够看出效果来。

　　但炮灰分身的实力与雪女的实力差距着实有些大了。

　　从之前与这些雪女的接触里，卫小北就判断出了一点，这些雪女制造低温的能力极为恐怖！

　　她们能够制造出超过零下二百一十度的低温！实际上她们卷起的暴风雪里那些晶莹的雪花乃是极度低温之下，空气中的氮气液化固化之后的形成物！

　　因而在与其暴风雪接触的一瞬间，这些三星恐怖层次的炮灰分身直接就被冻成了冰雕。

　　不得不说，这些雪女制造出来的超低温，完全克制了这些炮灰分身。

　　在超低温的影响之下，炮灰分身寄托的金属兵器并没有给它们带来更强的战斗力，相反，它们的身体变得更加脆弱，以至于撞在地面上，绝大部分的兵器分身在第一瞬间就被撞成了灰色的碎片。

　　第一波炮灰分身全灭！

　　那些雪女此时已经迫不及待的扑了上去，企图抓起那些分身的血肉美美的大吃一顿。

　　但她们失望了，在分身灭掉的同时，它们的身体也随即恢复了兵器的本质，这却是完全无法食用的金属碎片。

　　没能找到食物的雪女们不由得愤怒的朝着天上的卫小北咆哮了起来，她们的咆哮使得卷起的暴风雪一度冲到了五百多米高空。

　　但卫小北的反应则是向下又丢出了一大波兵器。

　　照样是光芒夺目，如同流星一般坠落而下。

　　而这次，暴怒的雪女们再度掀起了暴风雪。

　　这一次，光芒褪去之后，显出的赤裸分身就不像上一波那样脆弱了，它们身上浮现出淡淡的红光，堪堪将暴风雪带来的超低温抵住，随后如同一枚枚炮弹径直就砸向了那些雪女。

　　面对这突如其来的变化，雪女们纷纷惊慌失措的躲闪了起来。

　　无疑，在以往的战斗里，任何敌人，尚未靠近她们就被那带来超低温的暴风雪变成了尸体。

　　可以这么说，她们从未经历过近身肉搏的战斗，也没有相关的战斗经验！

　　很快，一头头雪女被分身砸中，分身左手死死捏住雪女的脖子，右手的兵器则刺入了雪女的各处要害。

　　雪女总归是四星精英的强大鬼怪，哪怕她们被敌人制住要害，她们下意识的反抗也能够给敌人带来沉重的伤害。

　　当白色血液狂涌而出的时候，温度降得更低了。

　　而被白色血液直接喷中的分身，身上的红光瞬间熄灭，整个身体以一种不可思议的速度化为冰雕，就好似被人一桶液氮倒在了头顶上一般。

　　前后不到十息时间，卫小北化出的七十多化身又尽数全灭。

　　当然，这一次要比之前那一次强上很多，至少干掉了十头雪女！

　　嗯，雪女的恢复能力虽说要比普通生物强上百倍不止，但相对于同层次的鬼怪而言，却要弱上很多。

　　大多数雪女用冰雪堵住了伤口，而那十头雪女则因为过度惊慌，完全忘记了止血，最终血液喷光，身体化为了真正的冰雕。

　　在卫小北眼里，这些雪女实际上就是一群空有强大力量，而不怎么知道使用的蠢货罢了。

　　别的不说，如果她们能够利用超低温在身体四周布上一层坚实的冰墙，那些分身想要靠近她们都很困难。

　　她们过于依赖天生的暴风雪能力了，以至于在暴风雪无法抵挡敌人的时候，就完全束手无策。

　　脸上毫无表情，卫小北再度丢出了一些兵器。

　　这一次，卫小北化出的分身就不同了，它们拥有与雪女持平的生物等级，因而在数量上，卫小北一次也就只能化出三十来头。

　　但就是这三十多头分身，完全无视了雪女的暴风雪，与雪女进行了一场近乎于屠杀的战斗。

　　正如卫小北所想象的那样，这些雪女在分身的面前，完全没有多少反抗之力。

　　即便是她们身上喷出的白色血液，也很难直接溅射到分身身上。

　　当生物等级到了四星精英之后，分身已经能够部分调动卫小北的一些力量了，而不是单纯的依靠兵器自身的各种杀伤力。


第1562章 天照大神分身痕迹

　　五分钟时间不到，战斗结束。

　　地面上笼罩的暴风雪此时也尽数消散，但地面上却是布满了各种各样的冰雕。

　　这里面大部分都是地面上的石头，树木等等被冰层覆盖而形成，少部分则是由那些雪女死亡后形成。

　　卫小北的分身在近身搏杀里占据了巨大的优势，因而即便是一部分雪女最终选择自爆，分身的损失也就只有两头。

　　绝对压制的胜利！

　　这也证明一点，即便是比自己强大的敌人，只要能够克制对方的能力，那么分身击杀起来并不困难。

　　当然，雪女的缺陷太大了点，完全不精通近战肉搏。

　　可以这么说，如果换成精通近战肉搏的鬼怪，分身想要如此快速干掉对方，就有点困难了。

　　卫小北脸上挂出了由衷的笑意。

　　他的笑意并不是因为这些雪女全灭而生出的，而是在经过这几场分身与雪女之间的生死搏杀之后，脑海里的苍玄洞寄物化身之法的神通种子较之之前壮大了数分。

　　这也代表着这门神通成长了不少，虽说没能抵达小成的境界，但较之刚刚踏入门槛之时，却是不少了。

　　如此一比，这苍玄洞寄物化身之法修炼起来倒是要比那上古金乌烈阳九分之术快上不少，只要有足够强力的兵器化为分身与敌人战斗，那么这门神通修炼的速度就不会慢。

　　卫小北降落到地面，在一具雪女的冰雕尸体上轻轻一点，冰雕尸体骤然碎裂，如同雪崩一般，哗啦啦的冰块碎片落了一地。

　　随后，卫小北从这堆冰块碎片里捡起了一颗晶莹剔透的冰核。

　　仅仅只是一接触，卫小北手指头上便凝结了一层寒冰，随后寒冰便迅速蔓延开来，将卫小北整条手臂覆盖。

　　好寒冷的珠子。

　　卫小北用万物通晓查看了一下，珠子的属性表很简单，就不用过多描述了。

　　这实际上就是雪女的心核。

　　与正常人类不一样，雪女是没有心脏的，她们有的只是这颗心核，心核就等同于雪女的心脏，雪女身上一半的寒冰之力就是来自于这颗心核。

　　而雪女在死亡之后，身上能够保留下来的也就是这颗心核，其余部分都会化为寒冰。

　　当然，由于雪女死亡，其心核也会自然破损，从而导致其内蕴含的寒冰之力迅速向外消散，因而雪女的心核在常温条件下，最多也就只能保存半个月，而半个月后，雪女心核就会尽数消散一空。

　　但即便是如此，雪女心核在破损之后其品质并不低，达到了入门仙品级别。

　　卫小北并没有浪费这些雪女心核，将那些雪女残骸里的心核尽数收集了起来，收入了储物戒指中。

　　无疑，在时间近乎于停滞的储物戒指里，这些雪女心核能够保存更长的时间。

　　而就算这些雪女心核不炼制成为兵器，其也能够让卫小北化出四星普通以上的分身来。

　　毫无疑问，就目前而言，收集大量高品质的物品，将能够让卫小北将苍玄洞寄物化身之法修炼到更高层次去。

　　相对于本州岛而言，北海岛面积要小上很多，仅仅只有八万多平方公里。

　　在卫小北的指令下，那些赤裸着身体的分身朝着四周狂奔而去，卫小北需要他们将整座北海岛的情况探查一番。

　　不过，这一次，卫小北却给每个分身肩头放了一头弱者猪。

　　弱者猪的存在能够让卫小北随时观察到分身四周情况乃至于分身的情况。

　　毕竟，就目前而言，卫小北与分身之间尚未能够建立起心灵连接之类的联系手段，一旦脱离视野之外，卫小北就没法知道分身的任何情况。

　　三十头分身很快就离开了卫小北的视野，而卫小北则选了一块较为巨大的海边礁石坐了下去，一边通过弱者猪关注着分身四周的动静，一边则开始修炼各种神通，研究各种规则。

　　上古金乌烈阳九分之术，法相天地，口绽白莲等等，卫小北还会时不时从储物戒指里抓出一把合金箭矢，在赐予合金箭矢浮空规则，让其浮空而起之后，三色光芒一点，待到光芒褪去，一个个一尺多高的卫小北分身则会漂浮在半空，四散离开，它们将会填补那些强力分身所没有探索到的地区。

　　对于卫小北而言，时间是永远不够用的。

　　如果可以的话，卫小北更想躲在时间流速更快的青木福地内，将诸多神通修炼到大成境界，将规则研究到绝对掌控，方才出来大杀四方！

　　可问题是，这仅仅只是存在于幻想之中。

　　如果卫小北那样做的话，恐怕等他出来的时候，整个现实已经完全沦陷了。

　　再说了，闭门造车也不算是一件好事。

　　时间一点一滴的过去，天上又飘起了雪花，但这些雪花却无法靠近卫小北三尺之内，要么自行转向浮空而起，要么便是炽热无比的光热蒸发。

　　分身已经将整座北海岛搜寻了大半面积，但却没有发现什么诡异之处。

　　如果真要说有的话，那么就是很多被冻在冰雕里的人类尸体。

　　这些人类尸体大致应该是被雪女们杀死的，不过被雪女杀死大概是在鬼怪里最轻松的死法了，他们临死前被冻住的表情大多都是面带笑容。

　　虽说他们的尸体都被啃得杂乱不堪，但那总归是死后的事情，至少他们在临死那一刻应该是没有多少痛苦的。

　　三天时间过去了，卫小北派出分身将整座北海岛搜索了一遍，其中不少炮灰分身在与鬼怪的遭遇里阵亡。

　　但这点小小的损失是值得的。

　　卫小北终于在北海岛某座被冰雪覆盖的山头上发现了一些应该与天照大神有关的痕迹。

　　这座山头整体被冰雪覆盖，但其山顶却丝毫没有半点积雪，遗留下了一片灰烬。

　　等卫小北赶到，落在山头之上，骤然就感受到了天照大神那熟悉的光热力量。

　　没错，这座山头上残留着天照大神的一丝光热力量，才使得落下的雪花丝毫无法积蓄起来。

　　果然，没有出乎卫小北的预料，那位天照大神的确来到了现实！

　　但为什么总感觉这里残留的光热力量这么弱呢？

　　卫小北看着缠绕在手指头上，来回旋转的一丝光热，不由得陷入了沉思之中。

　　这一丝光热正是卫小北从山顶抽取出来的光热力量。

　　这一丝光热力量之中蕴含着卫小北所熟悉的气息。

　　这一点是没有错的，百分之百是天照大神的力量！

　　但为什么……

　　良久之后，卫小北抬起了头，目光落在四周竖立的分身之上，眼睛里露出豁然大悟的神色来。

　　原来如此！

　　不管怎么说，那天照大神都是东瀛神系的主神，其传说在东瀛大地上回荡千年之久，由此可见其神力有多么雄厚。

　　如此一来，对方制造几个分身潜入现实，似乎也不是什么不可能的事情了。

　　毕竟卫小北并不认为天照大神没有能力制造分身，要知道像神灵这类存在是最擅长制造分身，虽说它们制造分身的手法似乎比较粗暴简单，有的喜欢直接用一点意志降临在狂热的信徒身上，有的则喜欢用神力直接构建一个分身出来。

　　但不管怎么说，对于普通人类而言，神灵的分身就算是再弱，也是十分强大恐怖的存在。

　　嗯，在卫小北仔细探查了一番之后，得出了结论，那位天照大神的分身应该没有在北海岛停留多久，其离去的方向应该是本州岛。

　　难道自己与对方错过了？

　　卫小北心头很快就浮现出了这个判断。

　　应该是这样了。

　　卫小北也没有在北海岛耽误多少时间，将众多分身收回之后便转身离开了北海岛，朝着本州岛赶回。

　　这一次，卫小北决心将那天照大神的分身踪迹牢牢抓住！

　　因而在赶回去的路途上，卫小北就再也没有耽误时间去修炼神通，研究规则什么的，而是一路贴着海面狂奔而回。

　　实际上，等卫小北赶回本州岛的时候，就直接发现了那天照大神分身所遗留下来的痕迹。

　　一座位于本州岛东北部的人类聚集地，里面的幸存人类此时已经尽数化为了天照大神的信徒，他们甚至于在人类聚集地里建造起了三十多米高的石质神像，每日参拜不断。

　　卫小北并没有出手将这座人类聚集地抹掉，甚至于连那座石质神像都没有动上一根指头。

　　这里面，一是卫小北没有自己分身那样大的杀性，动不动就屠灭敌对的人类聚集地，其二就是卫小北不想打草惊蛇！

　　卫小北尚未掌握那天照大神分身的情况，在没有亲眼见到对方之前，卫小北是不会轻举妄动的。

　　实际上，这位天照大神分身的踪迹很好寻找，不知道是因为其自身神力特性的缘故，还是其分身无法控制好神力的缘故，其所经过的地方必然会出现一道蔓延出去的焦黑痕迹，就好似一枚巨大的火球刚刚经过了一般，两侧则是燃烧蔓延出去的火海灰烬。


第1563章 火球，超过想象的数量

　　当然，卫小北的判断是对方应该是不熟悉现实规则，从而导致对力量掌握不稳定而出现的情况。

　　实际上，卫小北并不知道，此时在拥有发射侦查卫星的各大强国卫星监控中心里，那些技术人员看着屏幕的眼睛都瞪大了。

　　“这是怎么回事？东瀛本州岛东部地区怎么会出现这样强烈的热辐射源？”

　　华夏卫星监控中心的一位值班副主管接到值班人员的汇报之后，立即赶了过去，看着屏幕上如同一个大红点的热辐射源，不由得在心里迅速计算了起来。

　　所谓的热辐射源，说白了，实际上就是能够释放出光热的源头。

　　一场大火，某某油库爆炸，轰炸丢下的汽油凝固弹爆炸等等都会是热辐射源，甚至于如果将要求降低的话，人体乃至于世界万物都是热辐射源，任何一切温度高于绝对零度以上的东西，那么就会向外或多或少的产生热辐射。

　　但想要让卫星监控到这样的热辐射画面，那么这个热辐射源所释放出来的热辐射就不是一点两点了。

　　至少也是某山脉发生森林大火这个等级了。

　　难道是东瀛本州岛东部发生了森林大火？

　　但这个热辐射源正在缓慢移动之中，与森林大火那种热辐射源不断扩大的情况并不吻合。

　　如果非要有个精准判断的话，那么就应该是一个正在移动的巨大火球，其直径将会超过上百米，而表面温度应该是在三千度以上！

　　说实话，像这样巨大而持续保持存在的火球，在现实里想要形成，基本上是不可能的。

　　就算是一枚核弹丢下去，其能够维持的时间也就那么十多秒罢了，之后温度会迅速降低，而不是像屏幕上一直保持温度不动。

　　好吧，这个判断将那位副主管给难住了。

　　同时也将其它国家的技术人员给难住了。

　　不管是美国，高卢国还是俄罗斯等等强国，他们的技术人员都对自己的判断保持了怀疑态度。

　　而这个消息很快就传达了上去。

　　不得不说，在这个时代，各国的高层们着实有些头痛，每天发生的古怪事情超过了之前一百年所发生过的频率。

　　各国高层在得知东瀛本州岛东部地区出现了巨大热辐射源之后，各国高层的反应是不同的。

　　英国的那位首相正忙着重建工作，哪里有精力去关注远在万里之外出现的怪事。

　　而那位高卢国的总统也就是多看了几眼报告，然后将注意力放在了深海巨人侵入内陆的事件报告之中。

　　这就是真真切切的各家自扫门前雪，休管它人瓦上霜！

　　当然，就现在的局势而言，各大强国能够将自己家里的事情管好，就不错了，如果能够给予邻国一点帮助，那就是天大的好人，至于更远地方发生的事情，他们就算是想要管，也没可能，没能力。

　　其它的几个强国态度大多也是如此。

　　也就是华夏与美国这两个强国关注力度要略大上一些。

　　但他们关注的重点并不是东瀛会出什么事情，而是这出现在东瀛的巨大热辐射源是否可能对本国造成危害。

　　毕竟，现在的东瀛已经是一片混乱，对于各大强国而言，基本上失去了价值。

　　像美国之前没能做好预测判断方案，还以为将东瀛救下之后，能够大捞一笔，匆匆投入不少，但却没能捞到什么好处，最终因为国内反对意见突出，不得不逐渐终止投入，着实亏了不少进去。

　　因而这次东瀛出现异状，华夏的做法就是将此事提交给智囊机构，研究此事对华夏可能造成的后续影响。

　　而美国的做法与华夏如出一辙，但他们却要做得更多一些，除了提交智囊机构研究此事之外，还匆匆发出信号，命令驻扎在东瀛几个军港里的军事人员乃至于军舰，货船立即撤离，当然命令里也强调了一点，如果可以的话，在撤离的时候将能够带走的东西尽数带走，其中包括但不限于东瀛的物质，科技资料，科学家等等。

　　同时，两国不约而同将一部分核弹的发射目标修正到了东瀛本州岛东部。

　　这是以防万一的最后手段。

　　不管那巨大热辐射源是一种存在的现象，还是怪物什么的，如果其一旦有离开本州岛的预兆，那么核弹就会发射出去，以避免其将灾难带出东瀛。

　　想一想就知道了，直径超过百米的巨大火球，光是一路滚过去，沿途的人类都会遭受灭顶之灾，如果其来到华夏或者美国的话，会是个什么情况？

　　反正，华夏，美国两国之前已经丢过几次核弹了，也算是熟手了，心理上那一关已经过去，因而这次如果需要再度丢出核弹的话，他们也不会有半点手软。

　　当然，为了防止一些意外发生，华夏，美国两国乃至与其它几个强国之间的国防热线，议会热线等等之间的联络交流沟通渠道随即也变得热闹了起来。

　　谁也不想自己丢出核弹的时候，会被其它强国以为是要攻击对方，那样的话，大家都丢核弹，整个世界就真正的药丸。

　　且不提华夏，美国两个强国做好了防备手段，卫小北在登上本州岛之后，游荡了三个小时后，终于找到了那天照大神的分身！

　　嗯，对于天照大神分身是个什么模样，卫小北实际上已经差不多在心里构思了很多遍。

　　但构思最多的形象，差不多就是一个大火球了。

　　毕竟卫小北也化出过分身，差不多知道拥有巨大光热力量的存在，其最具有战斗力的形态是什么样子。

　　没错，就是火球形态。

　　嗯，可以这么说，对于掌握了光热规则的存在而言，火球形态就是最完美的战斗形态。

　　上下左右前后，不管什么方向，都不怕敌人来袭，同时也能够朝着任何方向发动攻击！

　　但卫小北第一眼看到天照大神分身的时候，还是被略微震撼了一把。

　　简单来说，天照大神分身的形态并没有超出卫小北的想象太多。

　　其就是一个直径超过百米的巨大火球，其周身火光不断喷射，倒是与那太阳颇为相似，但在其四周则环绕悬浮着十多颗大小不一的大火球，大者有四十多米的直径，小的则只有五六米。

　　巨大火球在卫小北眼里就是一个不断朝着四周散发出金光的大球，其生物等级骇然达到了四星灾厄！

　　并且卫小北能够感受到这巨大火球甚至于拥有比自己更为强大的力量！

　　好吧，就连卫小北此时也不得不承认，那天照大神不愧为执掌一方神系的主神，仅仅是一个分身，就让自己感受到了巨大的威胁。

　　至于其四周那些大小不一的火球，应该也是天照大神的分身。

　　就是不太清楚，这些分身的实力为什么不同，有四星恐怖层次的，也有四星普通的。

　　而最引起卫小北注意力的则是此时站在巨大火球顶上的一个女人。

　　其看上去与普通人类并没有多少差别，但其衣着极为华丽，带着东瀛古代服饰的特点，面容俏丽，但气势却不同于常人。

　　当然，在卫小北眼里，很容易就看出了这个女人的由来，其身上的气息与巨大火球并无丝毫差异，或者说与天照大神没有差别。

　　但这个女人的生物等级却只有三星恐怖。

　　嗯，看来应该也是一个分身，与那巨大火球四周悬浮的十多个火球一样，但却是最弱小的一个分身了。

　　此时，那个女人正居高临下，俯视着前面一个人类聚集地。

　　毫无疑问，远处一个巨大的火球缓缓飞来，这个场景足以引起人类聚集地的警惕了。

　　围墙上的哨兵在第一时间发出了警讯。

　　而随着更多的人类看到那个缓缓移动过来的巨大火球时，整座人类聚集地变得混乱了起来。

　　对于这些人类而言，巨大火球的靠近无疑就是一场天灾了。

　　实际上这个时候，巨大火球距离人类聚集地还有五六公里之远，但已经能够感受到那炽热的气息扑面而来。

　　不少人类已经选择了抛弃聚集地逃走。

　　但就在这时，那个站在火球之上的女人站直了身体，高昂而洪亮的声音随即响了起来。

　　“愚蠢的人类，见到吾降临，何故慌乱！”

　　随着这个时男时女的声音响起，人类聚集地里的混乱竟然消失了，正忙着准备逃离人类聚集地的那些人类一个个好似中了定身术，站在原地不动。

　　卫小北知道，这是天照大神分身直接动用了神灵的威势，仅仅只需要一丝，就能够将那些人类震得神智一片空白。

　　而等到这些人类回过神之后，他们心头对那个巨大火球莫名生出了一种畏惧，甚至于他们都不敢逃出人类聚集地一步。

　　他们心头有种预感，一旦自己逃出去，恐怕死亡立马就会降临。

　　这并不是说他们拥有了预知的能力，而是天照大神分身的神威直接在他们心灵上烙下了一个烙印！

　　虽说这个心灵烙印并不可能维持多久时间，但放在这里却是足够让他们听清楚天照大神分身接下来的话语了。


第1564章 突如其来的大黑暗主

　　“吾名天照……”

　　嗯，说实话，躲在一旁观察的卫小北也不得不叹服这天照大神装神弄鬼的能力。

　　当然，这天照大神原本就是真神，在东瀛上千年的神话传说里，也算是深入人心了。

　　因而，在巨大火球的威势一压，再由这个女人形态的分身出面言说一番之后，这些人类随即就朝着巨大火球跪拜了下去。

　　毫无疑问，这些人类至少有三分之一相信了这巨大火球就是天照大神，而剩下的三分之二，也是半信半疑，但不管怎么说，在死亡的威胁面前，他们家就算是不相信，也要逼着自己相信了。

　　卫小北躲在一旁看得清清楚楚。

　　随着这数以千计的人类开始朝着那巨大火球跪拜下去，嘴里念叨着一些胡乱的赞美词时，一根根纤细透明的信仰连线随即便在人类与巨大火球之间形成。

　　随后或多或少如同云雾一样的乳白色信仰之力便在那些人类头顶上形成，沿着这些信仰连线便朝着巨大火球流淌过去。

　　而随着这些信仰之力的流入，卫小北则看到了那巨大火球四周的火球出现了变化。

　　嗯，简单来说，这种变化是极其轻微的。

　　那些火球的体积或多或少的增加了一点。

　　说实话，如果不是卫小北的视力已经达到了一个恐怖的境地，恐怕很难看出那些火球的变化来。

　　原来如此，看到这一幕之后，卫小北随即就明白了这天照大神分身的意图。

　　之前就说过了，这天照大神实际上侵入现实的分身不止一个，除了巨大火球之外，其余的火球乃至于那个女人都是分身。

　　但真正携带了力量侵入现实的分身却只有那一个巨大火球。

　　这或许是现实规则对其力量的限制，使得其无法携带更多的力量进入现实，或者说让其分身的实力无法提升到更高层次。

　　但其进入现实的分身足足有十多个，只需要吸收足够的信仰之力，等到这些分身实力提升起来，那么无形之中，天照大神在现实之中的力量也就提升了。

　　卫小北看向天照大神那些分身的眼睛里升起了一丝贪婪的气息。

　　这种贪婪的欲望还是卫小北第一次感受到。

　　准确来说，应该是上古金乌烈阳九分之术这门神通对天照大神分身所产生的贪婪欲望。

　　这也让卫小北心头定了下来。

　　无疑，上古金乌烈阳九分之术这门神通对天照大神分身的贪婪，也证实了一点。

　　这天照大神的确拥有能够让这门神通境界提升的血脉之力！

　　实际上这种事情，光是用普通人的脑子推测一下就差不多可以得出结论了。

　　华夏神话传说之中的汤谷扶桑就位于东方大洋之中，而东瀛自古又自称日出之国，故号扶桑，那天照大神据说乃是太阳而化。

　　如此一来，这天照大神与金乌之间恐怕多少也是有些关系的。

　　当然，卫小北也不会去管双方之间渊源到底有多深，但凡这天照大神分身对自己神通有用的话，卫小北就不会放过这天照大神的分身了。

　　“谁！胆敢窥视吾！”

　　突然之间，那因为收纳了一大批信徒而满足的女人转头，朝着卫小北这个方向厉喝了一声。

　　被发现了？

　　卫小北随即以为自己暴露了，对方毕竟是一位真神的分身，可不是那什么土著神灵可以比拟的存在，或许是自己脑海之中那上古金乌烈阳九分之术这门神通的异动惊动了对方？

　　但接下来发生的事情却让卫小北有些愕然。

　　“哈哈哈，天照，没想到吧，我也来到了这里！”

　　正在卫小北准备现身的时候，就在卫小北与那天照分身之间一团黑雾从地下涌出，转瞬之后骇然化为一尊高约百米的黑色巨人。

　　这黑色巨人刚出现便哈哈大笑，极为嚣张。

　　而那竖立在巨大火球之上的女人不由得脸色微微一变，用咬牙切齿的语气轻吼了起来：“大黑暗主！”

　　卫小北顿时大悟，这黑色巨人便是自己在高天原见过的大黑暗主了。

　　这倒是卫小北之前没有预料到的事情。

　　没想到随着天照大神侵入现实，这大黑暗主也跟着进入了现实，当然，也是分身罢了。

　　不过话说回来，这大黑暗主的分身看上去虽说也是四星灾厄的生物等级，但卫小北能够明显感受到这大黑暗主的分身可要比天照大神的巨大火球弱上不止一筹！

　　“百臂大黑夜主是你干掉的吧？”

　　那女人暴喝一声之后，脚下的巨大火球随即便朝着大黑暗主快速冲了过去！

　　“那个模仿我的劣等货色？……”

　　这大黑暗主似乎想要说些什么，应该是用不屑的语气说与自己无关，但天照大神的分身似乎已经认定了百臂大黑夜主是被大黑暗主干掉的事实，其脚下的巨大火球径直就撞在黑色巨人身上。

　　嘭！

　　一声巨响传来，巨大火球与黑色巨人撞击的一瞬间，就好似引燃了隐藏在空气里的炸药库，剧烈无比的爆炸随即从两者之间爆发出来。

　　卫小北甚至于可以看到，黑色巨人与巨大火球之间的气息正在迅速相互吞噬，相互排斥着。

　　说白了，就好似一盆水倒入了一锅滚开的热油之中。

　　两者的力量完全就是两个极端，完全无法相容。

　　这倒是卫小北没有想到的事情，两位神灵的分身刚一见面便打得热火朝天，直接进入了白热化状态！

　　而其起因似乎就是自己干掉了百臂大黑夜主，但锅却被大黑暗主背了。

　　不过站在天照大神分身的角度，这样的误会也是可以原谅的。

　　天照大神与大黑暗主之间原本就是水火不容的矛盾，而百臂大黑夜主就是天照大神仿照大黑暗主制造出来的怪物，或者说是伪神。

　　可以想象，大黑暗主见到百臂大黑夜主会是个什么状况？立马出手干掉！

　　但看那天照大神分身气急败坏的模样，卫小北倒是猜测百臂大黑夜主对天照大神似乎有着极为重要的意义！

　　当然，这可能是因为百臂大黑夜主可以更好更快的替天照大神收集信仰。

　　但光是这一点的话，天照大神分身也不会这样的气急败坏。

　　说实话，卫小北这个时候生出的好奇心都想要将那百臂大黑夜主的心脏丢出来，看看那天照大神的分身会有什么反应了。

　　但最终，卫小北没有做出这样犯傻的举动。

　　原因很简单，既然大黑暗主都被迫将此事给接了下来，卫小北也不会主动将自己暴露出来，等到两者打得两败俱伤的时候，自己再度出手，岂不美哉？

　　两位神灵分身之间的战斗，可谓是打得天翻地覆。

　　巨大火球所过之处，光热四射，火焰喷吐，地面一片岩浆翻滚，一片片火海自然地下涌出，朝着那黑色巨人扑去。

　　而黑色巨人却丝毫不惧，骤然散开，形成一片黑雾就朝着那巨大火球撞了回去。

　　不得不说，这大黑暗主不愧为与天照大神争斗了上千年的神灵，其黑雾扩散而出，所过之处，地面上翻滚而起的火海骤然熄灭，岩浆凝固，无数黑色的骨手从地下伸出，朝着那巨大火球以及其四周的小火球抓去，每一次抓取，都能够从巨大火球上或者小火球上抓下一大把火焰。

　　这样的攻击手段看上去并不怎么厉害，但实际上在无声无息之间，着实从那些火球之上抓下了不少火焰，而这些火焰被抓下之后，那些火球也悄然变得虚弱了一点点。

　　如果按照这样的趋势下，这大黑暗主倒有极大翻盘的可能。

　　但那天照大神的分身也不是好招惹的，其与大黑暗主已经争斗千年之久，对于大黑暗主的各种招数也极为熟悉。

　　因而没多久，天照大神的分身们随即便针对这种招数开始反击。

　　一团团拳头大小的火球好似下蛋一般从巨大火球之中喷射而出，朝着地面撞击而去，当其撞上那些黑色骨手的时候，随即便会发生剧烈的爆炸，将大量的光热释放出来。

　　而这种纯白色的光热释放则能够一瞬间将地面上的骨手成片成片的摧毁，甚至于将那朝着四周弥漫的黑雾烧毁一大片。

　　不得不说，天照大神在与大黑暗主的争斗中总能够占据上风，也不是凭空得来的。

　　仅仅这一招，一瞬间便将那大黑暗主分身所化的黑雾摧毁了大半以上，以至于逼得大黑暗主分身所化的黑雾重新凝聚成为黑色巨人。

　　但这时重新凝聚起来的黑色巨人较之之前的体型已经缩小了很多，仅仅只有三十多米的身高。

　　“天照！你等着！”

　　大黑暗主分身所化的黑色巨人此时颇为气急败坏，大概他万万没有想到，这天照大神的分身即便是来到了限制颇多的现实，都能够压着自己。

　　在朝着天照大神分身丢出一句完全就是为了逃路而准备的话语之后，那黑色巨人便朝着地下一扑，将那重新燃烧起来的满天大火扑灭的同时，骤然消失在地面。


第1565章 抽取信仰

　　但让那天照大神没有想到的是，下一刻，那黑色巨人所化的黑雾便出现在远处的人类聚集地中，发出呵呵狞笑。

　　而在黑雾笼罩之下，那些原本刚刚投入天照大神怀抱的人类信徒骤然发生痛苦无比的惨叫声，他们惊恐无比的发现自己正在黑雾中迅速发生着变化。

　　自己就好似掉入了硫酸之中，皮肤，肌肉迅速脱落，露出了那洁白的骨架，内脏……

　　但这一过程里却丝毫没有半点痛苦，这让他们变得更加恐惧，甚至于他们都没有发现自己即便是变成了白色骨架也没有死亡，只是他们依附在骨架上的灵魂变成了漆黑之色。

　　天照大神的分身看到这一幕不由得暴怒了起来：“大黑暗主！你胆敢污秽吾之信徒！”

　　由不得这天照大神的分身不愤怒，卫小北能够看到那些人类信徒在变成白色骨架，灵魂漆黑之后，与天照大神分身之间的信仰连线便尽数中断。

　　虽说在信仰连线中断之后，大黑暗主也没有得到这些信仰，但对于天照大神的分身而言，断绝自己的信仰，这无异于杀父夺妻之仇了。

　　但那大黑暗主在做完这些之后，压根就没有停留，重新化为黑雾没入地下消失得无影无踪。

　　而那些人类信徒所化的白色骨架在天照大神分身靠近之后，骨架上骤然升起火焰，噼里啪啦的燃烧了起来。

　　前后不到半息时间，白色骨架便尽数化为灰烬，散落在人类聚集地内。

　　那天照大神的分身看到这一幕，更是几乎快要气爆了。

　　要知道，对于这些真神来说，信徒生前供给他们信仰之力，是源源不绝，就好似奶牛一样，而等到这些信徒死亡之后，其灵魂也会随着信仰之线落入真神手中，一次性给真神提供大量的好处。

　　因而信徒带给真神的是双重好处。

　　但现在，随着大黑暗主这么一搅和，信仰之力没有了，而信徒死亡之后的灵魂也没有了，随着那些灰烬消失得无影无踪，这如何不让天照大神的分身暴怒无比。

　　要知道，在这个现实里，天照大神想要招募信徒也不是那么方便的。

　　别看天照大神分身气势汹汹的压过来，再由那个女人形态的分身出面装装逼，两三下就将超过三千的人类收为了信徒。

　　但要知道，天照大神分身在这个现实里所受到的限制超乎常人想象的！

　　像这样容易就收到信徒的事情可不多见。

　　总之，视人类信徒为自己唯一补给的天照大神这番彻底暴怒了。

　　巨大的火球率先就朝着远处的人类聚集地砸了下去，大有不管你逃没有逃走，先砸你一下，砸死了活该的势头，而其四周那些小火球启动虽慢，但速度却更快，转瞬之后就砸在了人类聚集地之上。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　一连串的沉闷爆炸声传来，已经没有一个人类的人类聚集地在这一瞬间升起了十多处蘑菇云，迅速喷射出来的火光一瞬间便横扫了整个人类聚集地。

　　建筑物在这剧烈的冲击下纷纷倒塌。

　　前后不到数息时间，人类聚集地就彻底从地面上被抹除了。

　　也不知道那位大黑暗主是否逃走了，但卫小北估计是逃走了。

　　这天照大神的分身只不过是发泄一下怒火罢了。

　　但卫小北也能够看出，这天照大神分身与大黑暗主之间的战斗的确损失不小。

　　除了那些信徒全灭之外，其巨大火球乃至于那些小火球的体积也缩小一些，除了那位大黑暗主造成的损失之外，这天照大神分身之后的暴怒发泄，也消耗了它不少的力量。

　　但接下来发生的一幕，倒是让卫小北对分身的使用有了新的看法。

　　巨大火球从地面上缓缓浮了起来，悬停在距离地面五六百米的高空时，其余的火球则开始朝着巨大火球喷出火光。

　　这些火球的体积开始迅速缩小，直到一米直径时方才停止，而到了这时，那巨大火球的体积则恢复了之前的状态。

　　原来如此，卫小北看到这里倒是明白了过来。

　　为毛这天照大神会派这么多分身到侵入现实，这里面的原因是多种多样的。

　　但很关键的一点就是，分身之间可以相互补充力量！

　　当然，卫小北虽说明白了这一点，但想要在自己的分身上应用这一点，就比较困难了，那恐怕要等到神通修炼到大成之后方才能够做到。

　　此时的天色已经接近黄昏，那个巨大火球在补充了力量之后便开始朝着地面落下。

　　巨大火球所释放出来的光热是相当恐怖的，其即便是保持在收敛的状态下靠近地面，地面也很快发红发软冒烟，最终化为一片岩浆之地。

　　随着巨大火球缓缓沉入岩浆之中，除了那个女人形态的分身之外，其余的十多个火球却没有继续跟随在巨大火球身边，而是朝着四面八方分散开来，以并不太快的速度朝着远处飞去。

　　看到这一幕，卫小北眉毛顿时扬了起来。

　　好机会！

　　要说这些小火球分身如果一直跟在巨大火球身边的话，卫小北还真没机会出手。

　　毕竟那巨大火球的生物等级达到了四星灾厄，并且比卫小北还要强上不少。

　　卫小北若是直接动手的话，那么结果是不言而喻的。

　　被对方打得狼狈逃走倒是小事，引起了对方的警惕，以后想要寻找机会就比较困难了。

　　一念至此，卫小北没有丝毫犹豫，随即起身，在远离巨大火球超过三十公里之后，方才丢出一堆兵器，三色光芒点过，将这些兵器化为了一群分身。

　　按照卫小北的命令，这些分身各自散开，几个分身一组，自行寻了一个小火球便开始了追踪。

　　而卫小北的本体则是选了一个个头最大的小火球，远远缀在了对方身后。

　　卫小北并不知道天照大神这些分身为什么这个时候要分散出去，但他知道，这是一个捕获对方的绝佳机会！

　　这些小火球由于补给巨大火球力量，现在的生物等级已经掉到了三星恐怖，对于卫小北而言却是最好的目标。

　　卫小北能够感受到这些小火球身上同样拥有自己感兴趣的东西。

　　当然，卫小北并没有立马出手，他想要看看这些天照大神的分身离开到底是想要干什么。

　　而从那巨大火球之前的举动里，卫小北也大概猜到了一些东西。

　　想来这现实的黑夜对于巨大火球恐怕也不算什么好事，因而那巨大火球才会在黄昏之时，沉入岩浆之中躲藏起来。

　　因而卫小北也没有忘记那巨大火球，在其附近留下了一头弱者猪监视对方。

　　卫小北本体所追踪的那团火球优哉游哉飞行了二十多公里后就停了下来，其正下方便是一个人类聚集地。

　　人类聚集地里已经修建了一座十多米高的天照神像。

　　此时正值晚饭时间，那些人类正结束了一天的劳作，扛着锄头等农具返回，想来他们的肚子也是饿得咕咕叫了，闻到从人类聚集地内传来的饭菜香味之后，他们甚至于嘴角都流下了一点口水。

　　但随着那团火球飞临人类聚集地上空，那些人类的神色顿时大变，疲劳的身体似乎变得不疲劳了，扛着农具就拼命朝着人类聚集地的入口一路狂奔而去。

　　待到进入大门之后，他们随手便将农具丢在门后，然后直奔那座神像而去。

　　而此时，留守人类聚集地的人类早就聚集在这里，朝着那天照大神的神像不断的参拜着。

　　大量的信仰之力顺着信仰连线灌入神像之中，随后又从神像钻入了空中的火球之中。

　　就算是普通人用肉眼都可以清楚看到，火球此时就好似正在吹气的气球，缓缓膨胀了起来。

　　而卫小北也能够感受到对方的气息正在迅速提升之中。

　　转瞬之间，卫小北差不多明白是怎么回事了。

　　嗯，这应该就是现实对这些真神的限制之一了。

　　与信徒之间的信仰连线在距离较远之后，就可能损失太大，或者失去效果。

　　如此一来，这天照大神就只能将信徒所贡献出来的信仰之力收集到神像之中，然后用火球分身来回奔波收集。

　　这也是其为毛要派出这么多分身的原因之一了。

　　好吧，这幅景象给卫小北一种既视感，那天照大神的分身就好似外星人的宇航飞船一般，而下面的人类聚集地则是它们的能源采集地，信仰之力就是他们的能源，源源不断的被他们采集。

　　不能让其继续成长下去了！

　　卫小北略微寻思了片刻，随后便果断的冲了出去！

　　在冲出的同时，卫小北的身体骤然化为火球，随后一分为二，化为两个超过十多米直径的火球，随后火焰一收，两个卫小北随即出现，一左一右，便朝着那火球扑了过去。

　　此时的火球体积已经恢复到五六米直径，生物等级提升到了四星普通。

　　也不知道是不是因为其在现实里没有多少敌手的缘故，还是因为天照大神分身智商颇低，总之，在两个卫小北一左一右扑来的时候，那火球似乎压根就没有在意，继续悬浮在高空智商，抽取着下面的信仰之力，努力膨胀着自己的身体。


第1566章 抹灭意识！

　　难道有诈？

　　说实话，一贯谨慎且多疑的卫小北此时看到那火球纹丝不动，反倒有些迟疑了。

　　但其化出的金乌分身却没有本体那么多的顾虑，提前一步就冲到了那火球的右侧，在高空之上，一个弓步冲拳就砸在了那火球身上。

　　要说火球的身体应该是由虚体的光热火焰组成，呈现出气状，是很难被实质物理攻击伤害到的。

　　但金乌分身这一拳却是结结实实打在了火球之上，卫小北本体能够看到火球表面的火焰骤然被压了下去，形成了一个拳印。

　　嘭！

　　直到金乌分身将拳头收回之时，火球身上方才发出一声巨响，随后就好似一个被击中的棒球，被打飞了出去，朝着卫小北本体就砸了过来。

　　不管了！

　　卫小北的本体见状也顾不得那么多了，迎头冲上，双拳之上已是戴上了太阳拳套，双手一伸朝着火球一抓，便将虚体的火球牢牢抓住，压根就不去理会其身上喷射出来的火光，向下一压，便带着火球朝地表冲了下去。

　　轰！

　　数息时间，卫小北便带着火球直接砸在了那座人类聚集地中心高耸的神像之上。

　　神像骤然碎裂，火球继续下落砸在地面，一圈火光溅射而出。

　　此时正在广场上跪拜神灵的信徒们连反应的时间都没有，便在一连串的惨叫声中变成了火炬，半息时间不到就化为焦炭，灰烬。

　　无疑，这一连串的打击将这个天照大神的分身给打懵了，同时也断绝了其想要继续抽取信仰之力的念头。

　　“我来了！”

　　空中的金乌分身招呼一声，便朝着地面高速坠落而下。

　　卫小北本体见状没有丝毫犹豫，双手将火球牢牢抓住，不让其有半点挣扎脱身的机会。

　　毫无疑问，此时的火球已经预感到了自己即将灭亡的命运，在卫小北双手之间拼命挣扎了起来，无数火光朝着四周胡乱喷射而出，这片广场很快就化为一片岩浆之地。

　　但火球这样的挣扎却没有任何用处。

　　如果换成那巨大火球过来，这样的挣扎或许就直接脱身了，但卫小北本体的力量直接压制了这个火球的挣扎，使得其挣扎起来就好似一只小羊羔在老虎口里的无奈。

　　嘭！

　　金乌分身的速度加快到了极致，骤然化为一团火球，虽说没有天照大神分身那样的体积，但看上去却要凝实很多。

　　转瞬之间，金乌分身所化的火球一头就扎入了天照大神分身火球之中。

　　这就好似地球被月球击中，火球一瞬间便凹了进去，但很快其表面便平复了下去，但金乌分身所化的火球却消失不见。

　　卫小北却是心头一定，他知道这火球应该是被搞定了。

　　金乌分身已经钻入其体内！

　　火球此时就好似中了定身术，即便卫小北不再锁定，其也没有半点动静，只是悬浮在地面上，好似失去了所有的活力。

　　十息时间不到，火球表面骤然向外凸起一团。

　　卫小北见状没有丝毫犹豫，伸手就抓在了那凸起之上，猛力向外一拉。

　　嘭！

　　再度一声巨响传出，火球就好似一个被刺破了的气球，骤然炸裂。

　　而这时，一个人影从炸裂的火球之中蹿出，其右手之上骇然抓着一团极度耀眼夺目的金光，如同一颗微型太阳一般！其左手则是抓着一缕金色火焰，却是那天照大神分身之中蕴含的神性。

　　“找到了？”

　　卫小北心里已经做出了判断，但依然按忍不住询问了一声。

　　“找到了，哈哈哈。”

　　那条人影自然便是金乌分身，此时的人类聚集地已经如同末日降临，四处燃起了熊熊烈焰，到处都是岩浆横流，但金乌分身却丝毫没有在乎，上前两步便将那团金光递到了卫小北手里。

　　至于那天照大神的神性，卫小北连看都没有看一眼。

　　没错，的确是金乌血脉。

　　卫小北手刚一接触，随即便得到了证实，那种极度想要吞噬的感觉再度从内心浮现出来。

　　但为了谨慎起见，卫小北还是将一个万物通晓丢到了这团金光之上。

　　名称：混杂金乌血脉（上等仙品）

　　介绍：此乃金乌后裔之血脉，较之真正的金乌，其血脉已经混杂不堪，远不如金乌血脉那般纯正……

　　效果一：吞服此物有百分之十的机会获得血脉之力。

　　……

　　嗯，没错，的确是金乌血脉，只不过是其后裔的血脉，其纯净度并没有卫小北所想想的那样高。

　　想想也是如此，那天照大神的根底差不多也就是这样了。

　　再纯正的金乌血脉，在混稀多代之后，在加上那天照大神修神道，进一步影响了金乌血脉的纯净，能够有现在这个样子已经算是很不错了。

　　当然，卫小北并没有直接吞服此物。

　　且不说直接吞服此物只有百分之十的机会获得血脉之力这种事情，只说上古金乌烈阳九分之术这门神通，并不需要卫小北直接吞噬金乌血脉的。

　　再说了，纯净度不够，卫小北还得费上一番手脚才行。

　　因而，卫小北随即便将这混杂金乌血脉收入了储物戒指之中。

　　等到卫小北将混杂金乌血脉收好，抬头一看，那金乌分身却正在炮制天照大神的神性。

　　要说那一缕神性从某种角度上而言，乃是天照大神分身之中最具有价值的宝物了。

　　在那那金乌分身手里，一团升腾起来的火焰之中，那天照大神的神性却在苦苦的挣扎之中，其上不时浮现出天照大神的面孔，发出恐怖的怒吼声：“吾是不会饶恕你的！”

　　……

　　但即便蕴藏之中的天照大神意识怎么怒吼，金乌分身丝毫没有在意，只是不断催动着火焰，想要将那天照大神的意识炼化。

　　看到金乌分身的举动，卫小北不由得捂了捂额头。

　　毫无疑问，天照大神的跟脚是什么？混杂了血脉的金乌后裔，虽说不知道有多少代了，混杂了多少其它劣等兽类的血脉进去，但其总归是金乌后裔。

　　想要用火焰将其意识炼化？

　　别开玩笑了。

　　卫小北记得自己的记忆里应该有这方面的信息，但看那金乌分身的举动，无疑说明一点。

　　这头金乌分身完全就是一个愣头青。

　　从之前不假思索就冲上去一拳到现在的举动，都说明了这一点，完全没有去思考应该怎么才能够将事情做得更好。

　　好吧，卫小北轻叹一声，上前从金乌分身手里接过了天照大神的神性。

　　还别说，这天照大神的神性倒是有几分奸猾，见到有空档，随即便想要逃走。

　　但其刚刚离开卫小北的手掌便撞在了一层雷电交织组成的雷网之上。

　　嘭一声轻响，神性之上浮现出来的天照大神面孔就露出了痛苦无比的神色。

　　“对付这玩意，用雷电比火好用。”

　　卫小北只是说了一声，至于这个金乌分身能否听进去，就不得而知了。

　　当然，这也无所谓，每次金乌分身化出之后，其性格都有些不同，卫小北已经习惯了。

　　随着卫小北手掌上方的雷电网朝着神性缓缓罩下去，那缕神性似乎有些急了，在卫小北手掌之间来回快速窜动，企图找到一个破绽逃出生天。

　　但这种举动是徒劳的。

　　最终，随着雷网将神性牢牢锁住，那天照大神的意识随即发出了恶毒的咒骂。

　　对于天照大神意识的恶毒咒骂，卫小北充耳不闻。

　　如果换成一个普通人的话，恐怕还真会被其诅咒，但对于卫小北这样的存在而言，如果不是极为强力的特殊诅咒，想要拿来对付他就有些困难了。

　　何况这天照大神的意识完全依存于神性，神性被制住了，它就算是骂破天，也没有任何用处。

　　随着时间的流逝，天照大神那一丝意识的挣扎越来越弱，最终连声音都无法发出。

　　到了这时，卫小北手上的雷电钻入毛孔消失不见。

　　而那一缕神性则静静悬浮在手掌之上，再也没有了之前的动静。

　　不错，卫小北很满意的点了点头。

　　这一缕神性虽说很少，但却是来自于天照大神。

　　嗯，简单来说，神性这玩意实际上就等同于神灵的本质，换成华夏道家的说法，这就是它的道！

　　也就是说，这一缕神性之中包含了天照大神的秘密。

　　如果能够将这一缕神性研究透彻的话，那么天照大神在卫小北面前就不再陌生，甚至于其任何弱点，都可能会显露在卫小北面前。

　　毕竟光看属性表，是很难看穿天照大神这样存在的弱点。

　　“来了！”

　　卫小北将这一缕神性同样收入了储物戒指，但就在这时，远处传来了隐隐的愤怒吼声，以及扩散过来的强大威势。

　　与卫小北的分身不一样，那天照大神的分身之间是能够感应到其它分身大概情况的。

　　也就是说，那个巨大火球此时已经发现了这个分身的彻底陨落！

　　嗯，对于神灵分身而言，只有将隐藏在神性之中的那一丝意识彻底抹灭，才能够算得上陨落。


第1567章 立功了！

　　否则的话，在补充了力量之后，仅仅一缕神性就能够再度化为一尊分身。

　　毫无疑问，那巨大火球对其它分身的陨落感到十分的愤怒，甚至于不顾黄昏已经降临，从那岩浆之中跃起。

　　唯一的问题就是，卫小北能够从其隐隐的怒吼声里听到其正朝着远离自己的方向而去！

　　这是怎么回事？

　　卫小北有些愕然，与那金乌分身对视一眼。

　　显然，有些愣头青的金乌分身比卫小北本体更不清楚情况。

　　是了，就在这一瞬间，卫小北倒是回想了起来，自己之前派出了不少分身，去盯着其它的天照分身了，难道说是那些兵器分身立功了？

　　一想到这里，卫小北忍不住心头一阵激动。

　　说实话，在派出那些分身的时候，卫小北压根就没去想它们会成功击杀那些天照分身。

　　能够追踪天照分身，在关键的时候发出信号，指引自己前往，就算是很不错了。

　　但没有想到的是它们居然会成功干掉一头分身！

　　……

　　一个小时之后，卫小北与分身们在预定的地点相遇了。

　　看到兵器分身手上抓着的金光，神性，卫小北不由得笑了起来。

　　金光的数量是五个，而神性则只有两个，但即便是如此，卫小北也知道，兵器分身至少干掉了五个天照分身！

　　不得不说，这是一个罕见的胜利。

　　要知道，天照分身可不是那么好对付的。

　　别看之前卫小北与金乌分身合力瞬间便将那个天照分身干掉了，但换成这些实力仅仅只有三星恐怖，四星普通的兵器分身，可就不是那么容易的事情了。

　　当然，也正是如此，卫小北派出去的分身仅仅只回来了十来个，并且多数都是三星恐怖的兵器分身，可以想象当时爆发的战斗是多么的激烈。

　　嗯，现在可不是畅想这些的时候，卫小北一个健步上前，便将那些金光，神性从兵器分身的手里抓了过来，随后直接丢入了储物戒指之中！

　　要知道，天照分身之间可是有着天然感应的，在没有清理掉神性内隐藏的意识之前，这些神性只要在现实里，那么就无法逃脱巨大火球的追踪！

　　实际上，卫小北的手脚还是慢了一步。

　　就在那些金光，神性丢入储物戒指的同时，远处一个巨大的火球已经朝着这边飞了过来，愤怒的咆哮声却提前一步传了过来：“卑劣的存在，将吾之神性偷走！应千刀万剐！”

　　“分散走！”

　　卫小北已经到手了不少的好处，哪里可能在这里与那巨大火球硬抗，一声令下，所有分身随即分散开来，朝着四周狂奔而去，而卫小北的本体则与金乌分身混迹其中，选了个方向，企图瞒过那暴怒之中的巨大火球。

　　不得不说，卫小北这一招最初还是迷惑了巨大火球，其飞过来的速度骤然减缓了很多，似乎在判断谁才是真正的罪魁祸首！

　　毕竟眼前散开的敌人足足有十多个，而气息特征上都差不多，这着实让人有些抓挠。

　　但很快，怒吼声再度响起，卫小北知道，自己暴露了。

　　没法，到了巨大火球这个实力层次，想要在短时间内分辨出敌人的实力强弱，并不算一件很难的事情。

　　虽然卫小北已经极力收敛了自身气息，但往往看不穿实力的敌人才显得更强大！

　　不过，卫小北之前也有了这样情况的预案，下一刻就让金乌分身故作慌乱之色，换了个方向逃窜。

　　但让卫小北感觉有些头大的是，那巨大火球竟然没有去追击金乌分身，反倒是追在了自己身后！

　　也不知道这天照分身是如何判断的，或许是真神的一些特殊能力？

　　这一下，卫小北也没有隐藏什么了，马力全开，体内力量潮汐骤然升腾起来，速度瞬间便突破了音障，朝着海滨方向冲了过去。

　　无疑，卫小北如果冲到空中的话，那么速度必然是没可能比巨大火球更快，但在陆地上，由于陆地地形怎么也不可能完全的平整，卫小北也没可能将自身速度加快到极致。

　　而想要逃出这巨大火球的追击，就只有朝着海洋逃窜了。

　　等到了海上，不管是一路狂逃下去，还是一头钻入海底，都是比较容易摆脱这巨大火球的手段。

　　再不济一路逃到美国去，看看这天照大神的分身是否能够抗住核弹的攻击。

　　嗯，卫小北的疾速逃窜似乎让巨大火球有些心急了，在双方相距十公里的距离上，那巨大火球就朝着卫小北这边喷来了炽热无比的火焰。

　　但双方都在高速移动之中，那喷出的火焰别说追上击中卫小北了，刚刚飞出去不到百米之远，就被高速飞行的巨大火球给吞了回去。

　　卫小北还以为这场追逐战大概需要很长一段时间才可能结束。

　　毕竟看身后追着的巨大火球，其速度并不比卫小北慢上多少，可谓是逐日赶月的速度了。

　　但就在卫小北拖着身后的巨大火球刚刚离开陆地，踏上海面不到十公里，随着天际边的太阳落山，天色一瞬间暗下的时候，意外出现了。

　　那巨大火球一瞬间就好似被气枪击中的小鸟，噗一下就朝着海面撞了下去。

　　数息时间，一声巨响传来，海面上就出现了一幕极为壮观的景象。

　　随着巨大火球一头撞入海面，海面受到如此巨大的冲击力，一瞬间便凹陷了下去！

　　与巨大火球接触到的海水一瞬间便沸腾了起来，白色水蒸汽混合物在冲击波的席卷下朝着四面八方扩散开来，就好似一片云海受到了剧烈冲击一般。

　　但即便是如此，那巨大火球非但没有重新飞起来，反倒朝着海底钻了下去，重新汇聚过来的海水在凹坑的中间相互撞击，激起了上百米高的巨浪，而等到巨浪落下，大量的气泡从海水里升起，在海面破裂之后，释放出浓郁的白色水蒸汽。

　　即便是海面最后恢复了微波荡漾的平静，也依然有白色气泡不断从海底升起，使得这一带的海面如同沸腾的开水一样壮观。

　　卫小北止步于数公里之外的海面上，并没有靠近，对于巨大火球的举动，他大概能够猜出是与现实里的太阳落山，黑夜降临有关系。

　　但这现实里的太阳落山怎么又会牵扯到这天照大神的分身，使得其好似遇到了猫的耗子，一头钻入海底再也不肯出来。

　　卫小北现在还是与之前一样的想法，并没有想要去招惹那巨大火球。

　　至于巨大火球会不会在海底被海水熄灭？

　　呵呵，这个想法差不多与核弹爆炸时可以用灭火器对付一样的可笑。

　　巨大火球可不是那种需要氧气供给的普通火焰！

　　那是一位真神的分身，能够在短时间内毁灭一座城市的四星灾厄存在！

　　卫小北并不能确定自己如果过于靠近会不会将那巨大火球给引出来，因而索性悄然绕过了那一片海域之后，方才上岸。

　　卫小北并没有去汇合金乌等分身，在派出一个兵器分身去通知这些分身自己的去向后，则径直朝着北海岛赶了过去。

　　登上北海岛之后，卫小北第一件事情就是将天照大神的神性从储物戒指里取出，挨个灭活！

　　虽说储物戒指里面是相对独立的储物空间，且时间流速极慢，通常情况下，储存在里面的东西是没办法与外界发生任何形势上的联系。

　　但天照大神总归是真神，卫小北对此也不敢打绝对的包票，因而为了以防万一，卫小北宁可辛苦一点，也要将可能出现的麻烦提前掐灭掉。

　　将天照大神的神性尽数灭活之后，卫小北略微松了一口气。

　　在这些神性里的天照意识被灭掉之后，那巨大火球想要精准找到这里来，就是一件不可能的事情了。

　　随后卫小北在第一时间便开启了进入青木福地的空间通道，进入青木福地之后，卫小北第一件事情就是来到悬挂在高空之上的太阳边上，将那些天照神性与自己收割回来的神性一并塞入了太阳之中。

　　很显然，太阳对卫小北塞入的神性感到很满意，其在灵魂层次表示了一种愉悦的欢喜。

　　青木福地的太阳可以代替卫小北对天照神性进行解析，并且其更擅长对神性的解析。

　　卫小北感受了一下太阳现在的状态，有些惊喜的发现，这太阳快要进入到临界点状态了。

　　卫小北所定义的临界点状态，实际上就是太阳开始拥有属于自己的真正灵智，从而突破化为真正的先天神祇之前的瓶颈！

　　说实话，达到这一步，卫小北可是付出了不少的努力。

　　之前所有收割回来的神性，都塞入了太阳之中，而太阳一直都保持着对神性的不满足态度，就好似一个填不满的坑。

　　但现在，卫小北总算是看到了一些希望，有种农夫看到作物快要成熟的欢悦感觉。

　　随后，卫小北来到了青木福地的海边，青木福地的海洋扩大了不少，但由于时间较短，看上去还是一个边缘狭长的大湖泊罢了。


第1568章 上古金乌烈阳九分之术

　　不过海水里的生物倒是多了一些种类。

　　卫小北随便选了一块礁石坐下，伸手将一团金光从储物戒指里取了出来。

　　目光凝视在耀眼无比的金光之上，卫小北似乎一瞬间看到一头三足金乌从金光之中朝着自己扑来。

　　但转瞬之间，坚定无比的意志力将这种幻觉驱散。

　　但卫小北也不得不承认，这金乌血脉即便是混杂了很多代，但依然能够看出其作为顶级神兽血脉的恐怖！

　　当然，还好这并不是纯净的金乌血脉，否则的话，卫小北都不知道自己的坚定意志能否真正抵抗住这金乌血脉的影响。

　　这种影响并不是金乌血脉有意识释放出来的，就好似当初的凤凰卵一样，当卫小北靠近的时候，其四周会自然生成数以百计的各色鸟类。

　　这就是顶级神兽血脉的强大之处，其无形之中就会干扰外界事物，形成一种类似于独立空间规则的影响力。

　　当然，不同神兽的这种影响力自然也是不同的。

　　就好似凤凰卵会影响四周，生成各种鸟类，而这金乌血脉或许是混杂了很多代的缘故，仅仅只是纯粹的一种震慑，而这种震慑则能够引得目视者的精神产生幻觉罢了。

　　这并不能说明这混杂金乌血脉有多么多么厉害，实际上，只要是神兽血脉，这样的影响力都是最基础的。

　　因而也可以看出这金乌血脉的确被混杂得太厉害了，以至于其外现出来的影响力都只剩下最基础的。

　　当然，卫小北倒也不遗憾，他自有提纯这金乌血脉的手段。

　　卫小北张口便是一口炽热无比的光热喷了出来，光热刚一离开嘴，便在空气里化为炽热的火焰，落在了那团金光之上。

　　轰！

　　一声轻响，金光随即便被火焰点燃，开始缓缓的燃烧了起来。

　　金乌血脉乃是至阳的血脉，压根就不怕光热焚烧，但混杂在金乌血脉之中的其它血脉就不一样了。

　　卫小北也正是借着金乌血脉的这个特点来提纯血脉。

　　一口口光热喷在了金光之上，金光最初似乎没有半点反应，任由光热形成的炽热火焰焚烧。

　　但随着时间一点点的流逝，金光之上缓缓浮现出了一头红色小鸟。

　　这头红色小鸟看上去极为丑陋，长着三条舌头，六只眼睛，全身上下羽毛杂乱不堪，就好似刚刚从泥潭里翻滚了出来一般。

　　其刚一浮现随即便在金光之上绽放出一圈红光，想要将光热形成的火焰挡住。

　　这是？

　　卫小北目光凝聚在红色小鸟身上，嘴里光热不断喷出，随即便是一个万物通晓落在了那红色小鸟之上。

　　很快，这红色小鸟的属性表便浮现在卫小北眼前。

　　名称：三舌六目火鸟血脉。

　　介绍：此乃东瀛土著顶级灵兽血脉，擅长操纵火焰……

　　效果一：吞服此物有百分之八十的机会获得血脉之力。

　　……

　　东瀛土著顶级灵兽血脉？擅长操纵火焰？

　　卫小北不得不轻叹一声，可惜了，如果能够将这一缕血脉剥离出来的话，拿去分给徒弟们，倒是能够给他们增加一种能力。

　　但现在嘛，卫小北也没可能将这一缕血脉从金乌血脉里分出，因而只能加紧了喷吐光热。

　　不得不说，这三舌六目火鸟不愧为擅长操纵火焰的灵兽。

　　其血脉化形出来的红色小鸟将光热形成的火焰足足挡了快一个小时，但这也是其极限了。

　　随着那层红光消散，红色小鸟连叫唤一声的机会都没有便被光热火焰直接烧成了灰烬。

　　擅长操纵火焰并不代表能够操纵所有的火焰，而卫小北喷出的光热所形成的火焰，就不是这三舌六目火鸟血脉所能够抵挡的了。

　　随着时间的流逝，一种种生物的形态在金光上浮现出来，但没多久便被光热火焰抹去，甚至于一些较弱的血脉，刚刚出现，尚未完全成型就被光热火焰一扑，化为灰灰。

　　而这种净化也使得金乌血脉所形成的金光体积正在不断的缩小之中。

　　终于，当一头三足金乌的形态浮现在金光表面时，随着这金乌形象的出现，卫小北知道，金乌血脉总算是提纯了，口中的光热火焰随即便停了下来。

　　此时的金光已经从最初的拳头大小化为了花生米大小，由此可见其血脉之中混杂了多少其它血脉。

　　但如此，也能够看出金乌血脉的强大之处，即便是混杂了这么多的血脉，其金乌血脉的本质却没有怎么变化。

　　金光此时已经缓缓褪去，出现在卫小北面前的则是一滴金红色的血液，整体晶莹剔透，看上去如同一枚最精致美丽的宝石！

　　卫小北都差一点看得发呆了。

　　这就是金乌的血脉？

　　卫小北伸手将这滴金红色的血液抓在了手里，与手掌刚一接触，卫小北就感觉自己好似抓在了一颗烧得发红的钢珠之上！

　　烫！极烫！

　　卫小北的手都不由自主痉挛了起来，反倒是将那血液抓得更紧了。

　　说实话，烫这样的感觉，卫小北在获得火焰免疫的能力之后，就再也没有感受过了。

　　现在再度感受到这种痛苦的滋味，倒是让卫小北感觉有些新奇。

　　数息时间，卫小北就感觉一股无比烫手的热力浸入了手掌之中，随后迅速扩散开来，朝着全身上下各处快速蔓延出去。

　　卫小北此时就感觉自己好似被岩浆浸入了体内，岩浆顺着经脉，血管乃至于一切有形无形的组织，扩散到自己全身上下。

　　痛！

　　痛彻入骨！

　　这是卫小北的第一反应，但下一刻，这种痛苦就消失得无影无踪，一股热力则从丹田之处缓缓冒出。

　　这是？

　　卫小北将全身上下检查了一遍，并没有发现任何异状，那一滴金乌血脉，似乎并没有在自己体内成型。

　　但丹田之中的热力一直没有停过，卫小北就感觉好似丹田之中生成了一口暖泉一般。

　　待到卫小北心神下沉，将注意力放在丹田的时候，才发现，自己丹田之中那团液体球却发生了惊天动地的变化。

　　其表面的液体正朝着半凝固的状态转化，而其整体则在缓缓发热，这便是丹田内不断传来热力的原因所在了。

　　这这这？

　　卫小北都有些疑惑了，原本在那液体球上的轩辕血脉所化的小人也不见了，似乎与液体球融为了一体。

　　仔细感受到了一会之后，卫小北倒是明白了一些东西。

　　实际上与液体球融为一体的并不仅仅只是轩辕血脉，就连浸入自己体内的那一滴金乌血脉也与液体球融为了一体。

　　这或许就是那一滴金乌血脉所引起的变化。

　　但很显然，仅仅一滴金乌血脉是不够的。

　　卫小北在接下来的时间里，全身心投入到提纯金乌血脉的工作之中。

　　这原本就是一个相当消耗时间的工作。

　　十多团混杂金乌血脉，卫小北将其尽数净化干净，足足消耗了五天时间。

　　而长时间释放光热也让卫小北脸色苍白，在他自己的感觉里，简直就要比大战三天三夜还要疲惫。

　　但这样的代价是值得的。

　　当卫小北让最后一滴金乌血脉浸入身体之后，再度心神下沉，观察丹田的时候，不由得为液体球的变化感到有些吃惊。

　　此时的液体球已经变得极为稠密，整体隐隐发红，就好似由一团岩浆组成。

　　嗯，好吧，这就是一团岩浆。

　　当然，这不仅仅只是一团岩浆，卫小北感受现在的液体球与星球刚刚形成时有些相似，同样的表面岩浆翻滚，时不时还会向外喷出几股火焰，让丹田传来的热力变得更大了，让卫小北感觉现在的丹田已经变成了一个火炉子。

　　但这并不是关键，等到卫小北心神上浮之后，就发现脑海里出现了变化。

　　那颗代表着上古金乌烈阳九分之术神通的光团变得更加耀眼，其上甚至于隐隐浮现出三足金乌的幻象。

　　嗯？

　　神通中自带的一些记忆随即浮现了出来，卫小北顿时明白了过来。

　　这是上古金乌烈阳九分之术神通提升到一定程度之后才会出现的景象！

　　如果说将入门到小成之间划出三个等次的话，那么这门神通在那十多滴金乌血脉的刺激下已经提升到第二个等次！

　　等到穿过空间通道回到现实的时候，卫小北才真正清楚这门神通提升之后的好处。

　　金乌分身早已赶到了这里，等候在附近，感受到卫小北的气息出现之后，随即便赶了过来。

　　至于那些兵器分身，卫小北就没指望它们能够赶过来了。

　　毕竟对于那些实力也就三星恐怖的炮灰兵器分身来说，想要在短时间内，穿过数百米深的海底抵达北海岛的确是一件难事，毕竟它们也没有在海面上奔跑或者飞行的能力。

　　而等到金乌分身融入卫小北身体，卫小北再度化出一个金乌分身，就发现这个金乌分身较之之前的金乌分身变得稳定了很多。

　　准确来说，不会动不动就自爆了。

　　但好处并不仅仅只有这一点。

　　关键是，卫小北之后又化出了一个金乌分身！


第1569章 大黑暗主拦路

　　现在卫小北能够同时保持两个金乌分身在外面行走了。

　　这可不仅仅只是多出一个金乌分身这么简单的事情。

　　要知道，卫小北的金乌分身虽说在大成之前，无法与本体实力完全持平。

　　在刚入门的时候，卫小北化出的金乌分身差不多就是最弱的四星灾厄，与本体的差距还是有点大。

　　但现在神通提升之后，金乌分身的实力也跟着有了小范围的提升。

　　也就是说，不管金乌分身与本体之间还存在着较大的实力差距，但总归是多出了一个四星灾厄的打手！

　　可以想象一下，那个天照分身如果追过来，一头撞在三个四星灾厄的手里，其中两个四星灾厄还可以自爆！

　　这是何等的悲催。

　　当然，这也不是说卫小北就有把握稳胜那个天照分身了，但至少把握的确大上了不少。

　　“我们出发！”

　　这一次卫小北可谓是信心十足了。

　　三个四星灾厄，就算是无法将天照分身干翻，也不会被其追得到处乱蹿了。

　　此时天色还比较漆黑，卫小北看了看时间，差不多距离自己进入青木福地过去四个多小时了。

　　青木福地的时间流速比现实要快上很多，因而现实里现在也就只是晚上十一点。

　　距离太阳出来大约还有八个多小时。

　　卫小北算了算时间，这八个多小时自己赶往那天照分身藏身的本州岛东海岸应该是足够了。

　　不过为了多挤出一些时间来，卫小北让一名金乌分身变成了一个大火球，载着自己与另一名金乌分身越过海洋朝着本州岛高速飞去。

　　这还是卫小北第一次乘坐这样拉风的交通工具横穿海面。

　　感受到迎面扑来能够让人窒息的狂风，卫小北心情特别愉快。

　　当然，要说这大火球的飞行速度虽说比卫小北快上那么一点，但还不够快。

　　如果这上古金乌烈阳九分之术能够提升到小成的话，那么金乌分身就能够显出金乌真身，到那时，其速度之快，恐怕比这大火球又要快上数倍不止了。

　　在美妙的畅想之中，辽阔的海洋在脚下快速向后掠去。

　　渐渐的，远处的海面上出现了一条直线，但很快，这条直线就变成了一片看上去连绵不绝的陆地。

　　本州岛快到了！

　　但就在这时，卫小北乃至于金乌分身的神色变了，变得极为凝重，就好似遇上了什么大敌。

　　哦，的确出现了大敌。

　　前方的本州岛海边骇然出现一片蔓延数百米的黑雾，这些黑雾在狂劲吹拂的海风中竟然纹丝不动，就如同凝固的画面，让人看上去颇为诡异。

　　是大黑暗主！

　　这倒是卫小北没有想到的事情。

　　这大黑暗主竟然会出现在自己面前！

　　难道是因为自己的光热之力或者说金乌分身？

　　在这大黑暗主所化的黑雾出现之后，卫小北内心之中隐隐生出了一种想要摧毁对方的冲动。

　　这光热与黑暗天生不可调和的矛盾，就好似天照大神与大黑暗主之间的仇恨一样，卫小北掌握了光热规则，化出了金乌分身，自然也与这大黑暗主之间天然出现了冲突矛盾的基础。

　　不过，卫小北总归不是天照大神那种与大黑暗主争斗了千年之久的仇人，因而即便是内心涌现出这种冲动，卫小北还是将这种冲动压制了下去，不至于让冲动左右了自己的思想。

　　再怎么说，卫小北这个时候也不愿意与这大黑暗主爆发一场大战，那样的话，只会便宜了天照大神。

　　或许是发现了卫小北，那片黑雾很快就凝聚出了黑色巨人之身。

　　“你和天照有仇么？”

　　让卫小北没有想到的是，那大黑暗主所化的黑色巨人眼里虽说带着一丝战斗欲望，但其并没有一上来便动手，而是远远问出了一句话来。

　　“有仇，你不是与天照也有仇么？”

　　卫小北听得那大黑暗主的询问之后，心头不由得一动，笑呵呵的回答，并反问了对方一句。

　　得到卫小北的肯定答复之后，那大黑暗主脸上不由得露出一丝兴奋：“我们联手，干掉她！”

　　大黑暗主的话语并没有出乎卫小北的预料，而大黑暗主的念头正和自己的意。

　　如果真的能够与大黑暗主联手的话，那么干掉天照的分身并不是什么难事。

　　卫小北唯一需要考虑的问题就是，这大黑暗主也不是什么善茬，需要提防其对自己突然动手。

　　当然，从常理上来说，以大黑暗主与天照大神之间的千年仇恨，大黑暗主首先需要对付的敌人就是天照，而不是自己这个陌生人。

　　当然在干掉天照的分身之后，这种事情就很难说了。

　　不得不说，就交流的态度而言，这大黑暗主比天照大神强出太多了，言语之间并没有使用显示自己身份高贵乃至于蔑视卫小北的语气助词。

　　这让卫小北的心情也舒畅了不少，而双方之间的交流态度在很多时候决定了交流的成果。

　　因而在双方略微交流之后，卫小北便与那大黑暗主达成了联手干掉天照分身的口头协议。

　　只能是口头协议。

　　毕竟卫小北与大黑暗主也没法像小说里那样向某某神灵发誓，请神灵监督协议的执行。

　　从本质来说，大黑暗主就是东瀛的黑暗神，夜神，他自己就是神灵，还找什么神灵来监督？

　　因而从这一点上来说，这份口头协议的保障是极为脆弱的。

　　任何一方起了杂念，那么这份口头协议就会破裂。

　　因而在双方赶往本州岛东海岸的过程里，不管是大黑暗主还是卫小北，都对彼此保持着相当的警惕！

　　重新化为黑雾的大黑暗主速度并不比金乌分身所化的大火球慢，卫小北率先启程，在前面带路，那大黑暗主所化的黑雾在后面飞行，期间遇到信奉天照大神的人类聚集地，那大黑暗主还会转弯过去动手，屠灭一片，但其最终还是与卫小北的距离也没有超过十公里。

　　天照分身躲藏的海域很好寻找，不断升腾起来的浓雾，如同沸腾了的海面，在大火球靠近时，显得极为显眼。

　　当然，就算是没有这些特征，以大黑暗主对天照分身的感应，也能够很轻易找到天照分身藏身之处。

　　“下面就藏着天照的分身！”

　　卫小北指了指下方正在沸腾的海面说道。

　　大黑暗主在看到沸腾的海面时，眼睛里就浮现出了愤怒，就好似看到了红布的斗牛一般，率先就一头扎入了海水之中，朝着海底冲去。

　　看到这一幕，卫小北倒是明白了大黑暗主与天照大神之间的仇恨有多大了。

　　此时的大黑暗主竟然连卫小北都没有怎么提防了。

　　卫小北略微慢了一步，与两大金乌分身一并冲入了海水之中。

　　天照分身的位置很好辨别，径直向下看去，就能够看到一团模糊不清的红光。

　　而随着距离的靠近，这团红光随即渐渐转化为金色。

　　不过尚未等卫小北看清楚那天照分身，冲到海底的大黑暗主已经与对方厮杀了起来。

　　一瞬间，原本视线还好的海底便是泥浆，气泡掀起，使得视线完全模糊。

　　大黑暗主所化的黑色巨人拳头不断朝着那巨大火球砸下，而巨大火球也不甘示弱，不断喷出炽热无比的光热，焚烧起那黑色巨人来。

　　上还是等一会？

　　卫小北略微迟疑片刻，眼神就变得坚定了起来。

　　上，怎么不上？

　　卫小北的两头金乌分身随即便扑入了战团之中，与那黑色巨人一并朝着巨大火球发动攻击，唯独卫小北的本体却没有掺入进去，反倒是浮到了距离海面不足十米之处，静静的盯着开始白热化的战团。

　　不得不说，那个化身巨大火球的天照分身的确厉害，其与大黑暗主鏖战之时，几乎将对方完全压制，而之后即便是两头金乌分身加入到战斗，也就仅仅只是将局面拉平，略占一点上风罢了。

　　大黑暗主与其之间的战斗模式除了拳打脚踢之外，就是黑雾与光热之间的相互消磨了，而两头金乌分身则是拼命吞噬天照分身释放出来的光热。

　　如此一来，时间一长，那天照分身所化的巨大火球就似乎感觉有些支撑不住了。

　　有大黑暗主消磨，有两头金乌分身吞噬，天照分身所释放出来的光热就是有出无尽，完全处于亏损状态。

　　而天照分身也能够感受到那两头金乌分身对自己的威胁。

　　另外在海面附近，似乎还有一个敌人虎视眈眈的盯着自己。

　　如此一来，战斗在持续了不到半个小时之后，那巨大火球竟然逃走了！

　　见到巨大火球逃走，那大黑暗主是最高兴的。

　　天照分身支撑不住了！

　　这一次，我要彻底吞掉她这个分身！

　　光是这样想一想，大黑暗主就兴奋得全身发抖。

　　要知道，大黑暗主与天照之间可称得上是宿命之敌了，两者争斗千年，期间积累起来的仇恨已经无法抹灭。

　　而如果能够将天照的这个分身吞掉，那么对于天照大神而言，无疑就是一个沉重的打击，甚至于大黑暗主感觉自己或许能够借此获得更大的力量！


第1570章 海洋大战

　　追！

　　没有丝毫犹豫，大黑暗主随即便追了上去，两头金乌分身紧随其后，就连卫小北的本体也不得不浮出海面追踪。

　　那巨大火球这一逃，就没有停下过，一路向东，在海底一路狂滚过去。

　　好吧，巨大火球在海底为了避开巨大的阻力，采用了滚动前进的方式，虽说速度无法与飞行相比，但也能够让黑色巨人很难在短时间内追上了。

　　要说，海底那些生物今天算是到了大霉。

　　巨大火球所过之处，海水骤然沸腾，即便是那些在海底热泉附近生活，能够承受七八十度高温的海底生物此时也没可能承受巨大火球所带来的热量。

　　一路滚过，海底生物纷纷被迅速煮熟。

　　就算是运气好躲过了巨大火球的高温，紧接而来的一片黑雾，也能够瞬间将这些海底生物的生命力抽个精光！

　　反倒是那两头金乌分身丝毫没有向外放出热量，依然是人形，但在海水里的游动速度却不会比黑色巨人慢。

　　一个小时过去了，巨大火球依然在逃命之中，两个小时过去了，巨大火球还在逃命……

　　巨大火球也不是完全的直线前进，毕竟追在后面的是三个敌人，两头金乌分身经常会分散包抄，企图将其阻停。

　　但巨大火球随即便会转向逃走，丝毫不肯留下来与金乌分身决一死战！

　　其甚至于丝毫没有浮出海面的想法。

　　在这一追一逃之中，巨大火球距离美国越来越近。

　　实际上，即便是位于海底，那巨大的热辐射依然能够引起卫星的注意。

　　最初这个巨大的热辐射源在东瀛本州岛范围内动来动去，也就是引起华夏，美国两国的警惕罢了。

　　毕竟就算是距离东瀛较近的华夏，也有几千公里的距离呢。

　　但很快，他们就发现这个巨大的热辐射源竟然进入海洋，朝着美国方向而去。

　　顿时，华夏一方心头大松了一口气，而美国一方则顿时引起了高度的警惕。

　　没法，上次那龙伯之民朝着美国冲过去的事情，美国一干高层现在想起都感觉有些后怕。

　　而现在这个巨大的热辐射源则会更恐怖！

　　其一旦登陆美国，要说在短时间内也毁灭不了多少东西，但其所引发的混乱，惊恐将会让整个美国进入到崩溃的局面。

　　不是天佑美国么？不是说美国天命昭昭么？怎么这种事情来了一次又一次？

　　美国的高层们在接到这个消息的时候，一个个不由得目光有些呆滞。

　　的确，换成是谁，来了这么一次又一次，心里都有些受不住。

　　这里面最关键的问题在于是否还使用核弹？

　　上一次十多颗核弹丢到海面上，引发的海啸直接就将沿海不少地方给淹了。

　　至于核辐射过量等等之类的事情都是小事了。

　　而现在，如果再使用核弹的话，会出现什么后果？

　　还有一个问题就是要使用多少核弹？

　　美国高层们开了一个短会之后，不得不将此事交给了那些专家，让他们进行评估，如果有必要丢核弹，应该丢多少颗？

　　专家们在经过数小时的讨论研究之后，仓促得出了一个结论，想要消灭这个巨大的热辐射源，至少需要十四枚十万吨级的原子弹对其进行定点打击，以促使其蕴含的能量一瞬间爆发出来。

　　同时专家们也不确定这样做的后果会有多大，或许会掀起一场超级海啸也说不定。

　　美国高层们看完专家们的结论之后，不由得一个个甩了杯子。

　　不确定？

　　要你们这群饭桶有何用！？

　　当然，即便是如此，美国的高层们也不得不紧急通过热线向各大强国通告即将发射核弹的消息。

　　此时，时间已经走到了凌晨七点半。

　　海面上的天色正逐渐发亮。

　　海底的天照分身在逃亡过程里正逐步离开海底，朝着海面迅速浮来。

　　而其实力较之昨晚似乎也在逐步提升之中。

　　卫小北似乎明白了一些什么。

　　看来黑夜对这天照分身有着一定的实力压制，但也不至于让其不得不躲在海底。

　　看着正迅速朝着海面浮上来的巨大火球，卫小北轻叹了一声，看来这个疑问恐怕是很难找到答案了。

　　卫小北知道，一旦等到太阳升起，巨大火球冲出海面的话，想要将其击败的难度将会大幅提升！

　　随着巨大火球的靠近，海面已经开始剧烈沸腾，卫小北能够看到海面之下迅速扩大的火焰。

　　没有丝毫犹豫，卫小北从储物戒指里将太阳神弓抓了出来，将一支箭矢搭上之后，随即拉开！

　　这支箭矢仅仅只是普通的合金箭矢，但其箭尖上却绑着一块不断散发出冷冽寒气的晶体！

　　这块晶体便是卫小北在北海岛击杀那些雪女之后所获得的雪女心核。

　　卫小北原本打算将这些雪女心核炼制成为用来对付天照大神的利器，但这个想法最终失败了。

　　雪女心核放入龙火鼎，一旦龙火点燃，随即便会释放大量寒气来抵抗龙火的炙烧。

　　而最终的结果就是雪女心核消耗干净，都没法被融化半点。

　　在屡次失败之后，卫小北放弃了龙火鼎将这些雪女心核炼制成为兵器的打算，而是采用了极为简单的办法，将其绑在了箭矢上。

　　在卫小北看来，雪女心核自然是没法与天照分身对抗的，但如果能够消耗天照分身一部分力量的话，也就足够了。

　　巨大火球此时距离海面已经不足三十米，在高速的前进中，其身后拉出了一条长长的沸腾海水带，无数白色蒸汽冲出海面，看上去极为壮观。

　　卫小北即便是在高速奔行之中，双手也丝毫没有半点抖动，体内的力量潮汐此时回荡了起来，太阳神弓被迅速拉开。

　　就在巨大火球即将冲破海面的一瞬间，卫小北的右手松开，那根绑着雪女心核的合金箭矢骤然脱弦而出，在空中爆开一团音爆云之后消失不见。

　　噗！

　　正在冲出海面的巨大火球突然一抖，从其内部骤然传出一声炸裂的响声。

　　卫小北看到那巨大火球之上随着这声炸裂凸出了一大块，随后那一部分的光焰随即就变得暗淡了很多。

　　果然有效！只是相对于巨大火球而言，那么一颗雪女心核还是太少了一点。

　　但即便如此，卫小北心头也是一阵大喜，再度拉弓引箭，朝着巨大火球射去。

　　而这一次，卫小北射出的箭矢就不止一支了，而是三支！

　　三支合金箭矢转瞬之间便钻入了巨大火球体内爆炸开来。

　　卫小北在力量潮汐的鼓动之下，拉弓引箭的速度极快，前后不到五息时间，便射出了十波箭矢！

　　足足三十颗雪女心核射入巨大火球体内爆炸之后所带来的影响，就不止那一点了。

　　巨大火球的焰光骤然缩减了两成以上！

　　无疑，那些雪女心核给巨大火球带来了不小的重创。

　　但这仅仅只是那巨大火球猝不及防才被卫小北打了个突袭。

　　因而在接下来的时间里，卫小北虽说没有停止箭矢的射击，但反应过来的巨大火球急忙一口光热喷出，在炽热无比的光热面前，射过去的合金箭矢瞬间融化，至于捆绑在箭尖上的雪女心核也无法承受那样的高温，骤然炸裂开来，释放出无穷的寒气，倒是将那光热扑灭了不少。

　　但如此一来，卫小北之后射出的箭矢高达一半被光热直接引爆。

　　还好，卫小北凭借着自己高超的箭术将剩下那一半三十多颗雪女心核射入了巨大火球体内。

　　连续不断的雪女心核爆炸所释放出来的无穷寒气，一瞬间便将那巨大火球的火光再度削弱两成！

　　而这时，大黑暗主所化的黑色巨人追了上来，见到巨大火球如此颓势，不由得大喜，双手骤然就抱在了那巨大火球之上，黑雾骤然散开，将巨大火球包裹大半，开始迅速与其中光热消磨起来。

　　同时，两头金乌分身也蹿了出来，张口就吞噬起巨大火球的焰光来。

　　如此一来，那巨大火球的体积几乎以肉眼可见的速度缩减了下去。

　　无疑，按照这样的趋势下去，这巨大火球等上一段时间，就算想要逃，恐怕都逃不出去。

　　眼见自己处于如此境地，那巨大火球倒也果断，周身火光骤然爆开。

　　虽说其一瞬间体积缩小了到之前三分之一不到，但却借着这一次爆发将黑色巨人乃至于两头金乌分身硬生生的炸飞了出去。

　　接下来，那巨大火球没有丝毫犹豫，冲出海面，便朝着高空疾速冲去。

　　其在冲出海面之后，速度越来越快，这还不算结束，正在这时，远处的海边天际之处，一缕金光露出，下一刻，太阳从海平面跳了出来，将无尽的光热洒向了大海。

　　就在那太阳跃出海平面的瞬间，那巨大火球就好似得到了助力一般，速度骤然加快数倍。

　　这样下去，要不了十息时间，巨大火球的速度就能够加快到让所有人无法追上的程度！


第1571章 灭杀天照！

　　但就在这时，巨大火球的速度骤然一顿，只见卫小北那戴着拳套的双手已经牢牢抓在了巨大火球之上！

　　自然，以卫小北的小身板想要将巨大火球彻底拉住是不可能的。

　　下一刻，巨大火球速度再度提升，拖着卫小北就不断再度冲向高空。

　　而卫小北也没有想要真的将巨大火球拖住，只见他双手猛力朝着巨大火球体内一挖，双腿一蹬，整个身体骇然就钻入了巨大火球体内！

　　顿时，那巨大火球骤然变得狂暴了起来，之前黯淡了很多的焰光朝着四面八方喷射而出，同时其行进方向骤然一变，来了一个疾速转弯，似乎想要将卫小北从自己体内甩出来。

　　换成其它任何一种存在，哪怕是大黑暗主，此时恐怕也被巨大火球给甩出来了。

　　但卫小北却不同，其双手之上戴着的太阳拳套能够抓住任何有形无形之物，并且将其视为与卫小北体型相等的人形生物！

　　仅仅只是依靠这一点，那巨大火球东冲西突，不管如何折腾，都无法将卫小北这头小苍蝇从自己体内甩出。

　　半分钟不到，巨大火球变得更加狂暴起来，其甚至于一个俯冲直接从高空坠落而下，一头撞在了海面之上，激起了冲天巨浪。

　　但渐渐的，也不知道卫小北在其体内做了什么，巨大火球的速度开始变缓，最终悬停在距离海面数十米之处一动不动。

　　好不容易追上来的黑色巨人此时倒是有些迟疑了，它却没有注意到卫小北之前钻入巨大火球的举动，只是以为这天照分身想要玩什么花样。

　　没多久，巨大火球开始快速的收缩膨胀，收缩膨胀，频率越来越快，反倒是将黑色巨人惊得连连倒退了数步。

　　这天照分身竟然要自爆！

　　嘭！

　　一声巨响传来，巨大火球瞬间爆炸开来，无穷的火光朝着四面八方喷射而出，将方圆十多海里范围内的海面化为了一片火海！

　　但让大黑暗主有些惊异的是，这巨大火球自爆时的气势惊人，但其爆开的火海仅仅只维持了不到三息时间便自行熄灭。

　　而从那巨大火球爆开之后的残余光焰之中走出了一个人来。

　　是那个与自己结盟的人类，他手上正抓着一团金光与一缕神性！

　　“神性是我的！”

　　一瞬间，大黑暗主的眼睛就红了，他辛辛苦苦的追杀天照分身是为了什么？还不就是为了这一缕天照的神性！

　　只要自己获得这缕神性，那么就能够获得天照的一部分权柄，那样的话，在接下来与天照的争斗里，自己将会第一次占据上风！

　　说实话，大黑暗主之前曾经多次想要夺取天照大神的神性，但却因为天照大神极为谨慎，寻常功夫压根就不会将分身派出去。

　　因而，这次的机会太难得了，大黑暗主生怕自己错过这次机会的话，就没有下一次机会了。

　　干掉他！

　　没有丝毫犹豫，大黑暗主心里就下了这个决定，黑色巨人此时已经朝着卫小北冲了过去。

　　在大黑暗主看来，卫小北即便是再厉害，在承受了天照分身的自爆之后，恐怕也是重伤状态了，以自己这个分身的实力，想要灭杀对方，还不是手到擒来！

　　见到大黑暗主冲来，卫小北没有丝毫慌乱，转瞬之间便将那金乌血脉与神性塞入了储物戒指之中。

　　而那大黑暗主见到神性突然消失，顿时就发狂了：“将神兽交出来！”

　　同时，其伸手就一掌拍了下来，想要将卫小北一掌拍成肉酱！

　　但卫小北此时手上的拳套已经化为大弓，见巨掌拍下，径直便是唰唰唰三箭射了上去。

　　箭矢在射中巨掌之后骤然爆裂开来，化为一团团爆炸开来的火光，痛得那大黑暗主脸色一变。

　　但大黑暗主可不是那种怕痛的存在，之前与那天照分身搏杀之时，同样全身被烧得厉害，却没有丝毫退却，因而即便是掌心火光燃烧，其也没有收回，继续一掌拍了下来。

　　但卫小北怎么可能被其一掌拍中，双腿一蹬，骤然闪开，但手中大弓却丝毫没有半点停顿，即便是在高速运动之中，依然是不断射出箭矢。

　　一瞬间，黑色巨人从上到下，一片片火光炸开，烧得其身上弥漫出来的黑雾吱吱作响。

　　卫小北知道，仅仅只是依靠大弓附带的爆炸效果，想要将这大黑暗主击杀是万万不可能的事情。

　　不过下一刻，那两头金乌分身骤然化为两团直径超过十米的火球，一左一右就朝着黑色巨人砸了过去。

　　嘭嘭！

　　连续两声剧烈无比的撞击声传来，那黑色巨人被撞得身体摇晃不定，尚未将身体稳住之时，两头金乌分身已经化为人形，一左一右将黑色巨人牢牢锁住，同时两头金乌分身身上不断冒出狂暴的烈焰，竟然将黑色巨人企图想要化为的黑雾的企图打断。

　　而此时，卫小北正狂奔而来，想要将黑色巨人，也就是大黑暗主一举拿下。

　　别说什么不可能的事情。

　　连那天照分身都被卫小北拿了下来，何况这大黑暗主了。

　　再说了，这大黑暗主与天照一样，也是一具分身，最最关键的问题则是在于此时太阳已经升起！

　　这大黑暗主分身对这升起的太阳虽说没有天照分身对黑夜那般恐惧，但其实力却以肉眼可见的速度正在削弱之中。

　　否则的话，即便是遭受了金乌分身连续的打击，这大黑暗主分身也没有那么容易被两头金乌分身擒住。

　　毫无疑问，面对一路狂奔而来的卫小北，大黑暗主的分身心里应该警讯狂响了。

　　之前那天照分身的下场，大黑暗主可是看得清楚，现在脑子略微清醒一点，转念一想，随即便明白了过来，那天照分身就是这家伙干掉的。

　　“卫先生，有话好说！有话好说！神性，我不要了！”

　　大黑暗主倒是能屈能伸，见情况对自己不利，没有丝毫犹豫，立马在语气上软了下来。

　　但这个时候，那两头金乌分身丝毫没有半点放松，哪里会为这一两句软话而放手，反倒是将大黑暗主抓得更紧，周身释放出来的光热甚至于达到了不顾损耗的程度，使得两头金乌分身的体型也在以肉眼可见的速度缩小。

　　至于卫小北此时的速度同样没有半点减缓。

　　看到如此情形，那大黑暗主倒是明白了过来，对方一定要干掉自己，当然，这大黑暗主之前的软话也只是想要让卫小北乃至于金乌分身放松警惕，好让自己能够以较小的代价逃脱。

　　但现在看来，还是不要妄想了。

　　没有哪怕一点犹豫，那黑色巨人一瞬间便崩溃了，化为无数黑雾，从金乌分身的挟持中挣脱出来，虽说这一瞬间，大量的黑雾被金乌分身释放出来的光热消耗扑灭，但至少有小半的黑雾逃了出来。

　　那大黑暗主对于自己的损失可是肉痛无比，因而如今一举脱困，一边朝着高空冲去，一边就朝着卫小北发出了恶毒的威胁：“等我回来，一定会将你碎尸万段，将你的家族，亲朋好友尽数灭杀……啊！”

　　跑了？

　　卫小北倒是为这大黑暗主的果断有些佩服，一瞬间宁可实力大幅损耗也要逃出去，换成自己多半还得略微犹豫一下。

　　但那大黑暗主的恶毒威胁，使得卫小北体内力量潮汐骤然爆发，速度瞬间便加快了数倍不止，如同一道流光转瞬之间便追上了那团逃脱的黑雾，带着太阳拳套的双手散发出金光就抓在了黑雾之上，使得那大黑暗主的威胁话语尚未说完，就发出了吃惊的尖叫声。

　　这倒是大黑暗主所没有想到的事情，原本它还以为自己脱困了，按照自己的速度，对方想要追上自己是完全不可能的事情，而自己在黑雾状态之下，想要抓住自己也是一件不可能的事情。

　　但事情就偏偏发生了，对方竟然一瞬间就追上了自己，竟然将自己给抓住了。

　　接下来，卫小北身上释放出的光热让只剩下一小团黑雾的大黑暗主感觉到了死亡的威胁。

　　在拼命挣扎都无法脱身的情况下，这大黑暗主竟然可耻的想要向卫小北投降：“别杀我，我投降！”

　　能屈能伸，是为大丈夫也。

　　但卫小北可不想让大黑暗主成为什么大丈夫，谁知道这黑暗主还埋着什么后手，像这样的存在，一旦撕破了脸皮，不将其干掉，卫小北大概是睡觉都睡不好的。

　　双手骤然发力，卫小北那戴着太阳拳套的双手便将那大黑暗主化成的黑雾撕成了两片，随后身上一片蓝光闪现，却是无数雷电真汞从毛孔之中涌出，朝着那黑雾覆盖下去。

　　期间光热，雷电交织，将那大黑暗主所化的黑雾不断消磨。

　　到了这时，黑雾的体积正在迅速缩小之中。

　　那大黑暗主此时也是没有办法了，不得不黑雾向内一缩，重新化出了黑色巨人的身躯来，以求能够抵抗那光热，雷电！

　　不得不说，卫小北此时完美克制了这大黑暗主的分身。


第1572章 击杀！收获！

　　不管是光热还是雷电，对于大黑暗主所化的黑雾伤害都极大。

　　因而等到大黑暗主分身重新化为黑色巨人的时候，这黑色巨人的体型已经从最初的上百米缩小到十多米，也就是话说，其实力被硬生生的削弱了八成以上！

　　“嘿嘿，死吧！”

　　卫小北手上没有丝毫停顿，这黑色巨人刚刚化出，就被卫小北双手一抡，朝着海面砸了下去。

　　在卫小北的速度和巨力之下，即便是海水，此时也变成了极为坚硬的物质。

　　嘭！

　　一声巨响，那黑色巨人的头颅就与海面进行了一场剧烈的撞击，黑色巨人的头颅甚至于被撞得一瞬间倒缩进了胸腔之中！

　　黑色巨人受到如此重击，顿时暴怒了起来，头颅从胸腔内重新伸出之后，双手便朝着卫小北砸了下去。

　　但在卫小北看来，这黑色巨人的近身搏杀技巧太粗陋了，只是双手轻轻一抖，那黑色巨人就被抖得双手乱了方寸，随后又被卫小北狠狠砸在了海面上。

　　在卫小北特殊的发力技巧之下，大黑暗主只感觉全身发软无力，它知道如果自己再不想出什么办法来的话，自己恐怕就真的要被干掉了。

　　但此时的大黑暗主又能够想出什么办法来？

　　已经是山穷水尽了！

　　大黑暗主脑子里不管怎么转动，都发现自己没有了退路。

　　在发现这一点之后，大黑暗主的分身却是极为果断，全身上下一震，周身骤然炸开，化为无数弥漫开来的黑雾。

　　这一次，卫小北发现双手戴着的太阳拳套却无法抓住这些黑雾了。

　　而下一刻，一道黑光从黑雾之中蹿出，转眼之间便冲出百米，却是那大黑暗主的金蝉脱壳的手段！

　　这大黑暗主竟然一瞬间将大部分的身体抛弃，只留下包含着一缕神性的少许黑雾逃窜了出去。

　　说实话，这样果断的行为，如果这里只有卫小北一人的话，还真让其逃了出去。

　　但在这里的可不仅仅只是卫小北一人。

　　一头金乌分身此时已经悄然拦在了黑光逃窜的线路上，那黑光转瞬便扭头转向，但又一头金乌分身拦在了其线路上。

　　而就在黑光准备再度转向的时候，卫小北已经追了上来，压根就不再给这黑光机会，右手一伸便将其抓在了手中！

　　到了这个地步，那黑光依然不肯束手就擒，在卫小北手掌之中极力挣扎。

　　但这总归是徒劳的。

　　随着卫小北手掌之上一片光热与雷电升起，黑光之上笼罩的黑雾被迅速清洗，露出了里面包裹着一缕神性。

　　这缕神性看上去就是一条小蛇，全身漆黑无比，盘在手掌之上，朝着卫小北拼命吐出蛇信，似乎想要恐吓卫小北一般。

　　卫小北笑了笑，将其一把塞入储物戒指内，招呼两头金乌分身一声，便离开了这里。

　　卫小北这里结束了战斗，但却让美国高层们一阵惊异不定。

　　原本核弹都准备好了发射前的准备工作，可偏偏卫星监控中心却传来了一个消息。

　　那个巨大的热辐射源突然消失了。

　　消失了？

　　得到这个消息的美国高层们一个个不由得面面相窥，但也不敢怠慢，随即下令暂停了核弹发射。

　　而等他们赶到卫星监控中心，看到卫星所传来的信号画面，那巨大热辐射源的的确确消失了。

　　要知道，这个时候那一带海域的上方可是有美国的三枚卫星，如果说一枚卫星出现了问题，还有可能，但三枚卫星分属于不同的部门，有军方，有科研机构，因而尽数出现问题的可能性仅仅只有百分之一。

　　“真的消失了？”

　　总统阁下即便是看到了信号画面，也感觉自己有些眼花，不敢确定的问了一声。

　　“从卫星画面上来看，的确消失了，但为了确保万一，我们已经派出了一架预警机赶赴该海域进行最后的确认。”

　　陪同在总统阁下身边的一位军方高层急忙应答道。

　　的确，虽说只有百分之一可能出现问题，但更加保险一点也是需要的。

　　且不提美国手忙脚乱的停止核弹发射，派出军机实地探查情况，只说卫小北一路风尘仆仆的回到了本州岛。

　　回到本州岛，卫小北便收回了金乌分身，寻了个山洞休息了起来。

　　这一场大战看上去似乎比较轻松，但对于卫小北而言，也是相当辛苦疲劳的。

　　要知道，光是力量潮汐，卫小北就主动激活了两次，因而等卫小北将山洞用一块巨石封上之后，便一头倒在地上昏睡了过去。

　　整整昏睡了一天一夜之后，卫小北方才从睡梦之中苏醒过来。

　　醒来之后，卫小北并没有急着去整理储物戒指里的收获，而是盘腿坐在地上，回想了一下之前与天照，大黑暗主之间的战斗，又思考了一下上古金乌烈阳九分之术的一些问题。

　　良久之后，卫小北长长吐出一口浊气，方才伸手一抓，从储物戒指里将那团天照分身的金乌血脉取了出来。

　　之前收入储物戒指时，卫小北并没有仔细查看这团金乌血脉，但现在一看，卫小北不由得笑了起来。

　　相对于之前获得的那些金乌血脉，这团金乌血脉的体积要大出数十倍，足足有头颅大小！

　　对于卫小北而言，这无疑是意外的惊喜了。

　　这的确是他没有想到的，那巨大火球体型较之其它天照分身要巨大很多，其内蕴藏的金乌血脉也是如此。

　　卫小北手掌之上随即便是一团光热冒出，将这团金乌血脉紧紧包裹了起来。

　　与之前并没有什么不一样，在光热的炙烧之下，金乌血脉之中混杂的其它血脉很快一一浮现了出来，随着时间的流逝一一被光热烧成灰烬。

　　待到所有混杂血脉被烧得一干二净之后，拳头大小的一团金红色血液出现在卫小北手心之中，其上一头三足金乌缓缓浮现了出来。

　　到了这时，卫小北不由脸上浮现出了一丝惊喜的笑容来。

　　虽说之前卫小北就大概猜到这团金乌血脉要超过之前那些，但有这样的体积也是出乎了卫小北的意料。

　　随着这团金乌血脉被提纯出来，卫小北心头就生出了难以压制的渴望，随后没有丝毫犹豫便将这团金乌血脉吸收了进去。

　　与之前不同的是，金乌血脉融入体内不再是那种滚烫岩浆的痛苦，而是一股股暖流流遍全身，如同全身上下内外都浸泡在温泉之中一样舒坦。

　　卫小北知道，这关键在于自己身体已经被金乌血脉改造过多次，因而再度融入金乌血脉，也不会感觉有多少难受了。

　　而此时丹田之中热力却达到了极致，隐隐让卫小北感觉肚子里就好似出现了一座火山。

　　卫小北随即将心神下沉，注意力转移到丹田之中。

　　而这一次，卫小北在丹田之中所看到的东西就与之前完全不一样了。

　　那团悬浮在丹田之中的液体球骇然正在缓缓散发出淡淡的光热，虽说光线并不是很耀眼，但却已经化为一团太阳的雏形，不断将金色的光热洒落出去，而流经丹田的真汞也由此带上了一丝丝金色。

　　对于这液体球的变化，卫小北暂时还看不出太多的端详来，随后又将体内情况尽数查看了一遍。

　　丹田之中太阳雏形的出现，使得真汞的颜色开始一点点转变，而这种转变似乎也带动了体内各处的金色符文，使得这些金色符文似乎产生了一些变化。

　　卫小北有一种预感，自己似乎距离五星层次不远了。

　　呼，待到心神恢复之后，卫小北不由得轻轻吐出一口气来，借助金乌血脉之力，自己的上古金乌烈阳九分之术这门神通终于抵达了小成！

　　也就是说，自己现在能够一口气化出三具金乌分身，并且金乌分身的实力也有了相当程度的提升！

　　整体实力的提升让卫小北的信心也提升了不少，甚至于让卫小北有一种直接杀入东瀛灰界，干掉天照大神，夺取对方金乌血脉，将上古金乌烈阳九分之术提升到大成去的冲动。

　　不过，这种冲动很快就被卫小北压制了下去。

　　所谓知己知彼方能百战不殆，卫小北并没有与天照大神正面交过手，之前那些天照分身的实力是做不得准的。

　　不过从常理上来推断，那天照大神至少应该是四星灾厄巅峰的生物等级，甚至于更高！

　　想了想，卫小北再度开启了通往青木福地的空间通道，举步踏入了进去。

　　进入青木福地，卫小北一边缓缓朝着高空之上的太阳走去，一边从储物戒指里将那团天照大神的神性取了出来。

　　那团神性刚刚取出，一个尖锐的声音就响了起来：“你是谁！胆敢夺取吾之神性……”

　　“聒噪！”

　　这神性落入自己手里，卫小北怎么可能因为一点恐吓就将其放走，不过这天照的声音听着让卫小北有些不爽，手掌之上随即便是一片雷光闪现出来，向下一压，便将那天照的声音中断。

　　雷电不断消磨着神性之中蕴藏的天照意识，待卫小北抵达那太阳身边时，神性之中的天照意识便被磨了个干净。


第1573章 兵器分身的冷血

　　一把将神性塞入太阳之后，卫小北随即便与太阳进行了一番心灵连接。

　　这太阳无疑是用来解析天照神性最好的工具。

　　卫小北与太阳心灵连接之后，无数从天照神性里提取出来的信息便输入了卫小北的脑海之中，这使得卫小北不得不闭上眼睛，以便全力了解这些信息。

　　良久之后，卫小北方才睁开眼睛，目光之中若有所思。

　　无疑，这天照神性里所包含的东西仅仅只是一部分罢了，但也让卫小北对天照大神的了解从陌生变得熟悉了起来。

　　准确来说，那天照大神的本体实力应该是高于四星灾厄的，但由于其千年之前与大黑暗主曾经大战过一次，这使得其本源根基受到了一些伤害，以至于其实力掉下了五星普通。

　　四星灾厄！

　　这是天照大神现在真实的实力，但这个四星灾厄却是四星灾厄之中最顶尖的实力层次了！

　　准确来说，如果仅仅只是卫小北的本体出战，想要将天照大神干掉，近乎是一件不可能的事情。

　　但现在不同了，卫小北自身的实力提升了，还多了三头金乌分身，这给予了卫小北足够的勇气，去面对那位天照大神。

　　而这里面最关键的问题则是那天照大神派出了十多头分身侵入现实，而现在分身已经被卫小北尽数干掉，那么按照神灵分出一丝意识，神性来塑造分身的手段，对于天照大神的影响，恐怕也不会小。

　　干掉天照大神，抽取其血脉根源，那样的话，自己的上古金乌烈阳九分之术不说提升到大成，至少能够达到一个很高的境界了。

　　当然，想要干掉天照大神，这也是一件比较困难的事情，若是去对方的地盘，那么对方的实力将会得到高天原的加成，达到一个不可思议的底部。

　　因而现在直接前往灰界，高天原，并不是一个恰当的时机。

　　就目前来说，最好的办法就是让那天照大神派出更多的分身，自己干掉对方分身，不但可以不断削弱对方，也可以不断抽取对方血脉，增强上古金乌烈阳九分之术。

　　但想要做到这一点，也不是那么容易的事情的。

　　毕竟那天照大神不是卫小北家养的狗，想让对方怎么样就怎么样。

　　需要寻思出一个比较妥当的法子来。

　　卫小北坐在地上低头沉思了起来，甚至于所有脑海尽数投入到这个工作之中。

　　时间一点一滴的过去，大约半个小时之后，卫小北抬起了头，眼睛里闪过一丝金色的亮光。

　　这样应该能行！

　　当然，这个法子是否可行，还得看结果。

　　想到这里，卫小北拔身而起，走到洞口，轻轻一推，便将堵在洞口的那块巨石推飞了出去。

　　巨石快速滚动时所传出的声音在空旷的大地上来回荡漾，但卫小北此时已经抓出了一堆兵器，三色光芒闪过，兵器一一化为赤裸的卫小北。

　　“两人一组，搜寻附近所有的人类聚集地，找到之后，不得轻举妄动，立马回报！”

　　卫小北站在洞口，轻声下令道。

　　“遵令！”

　　上百头兵器分身纷纷点头，随后分成五十多组，各自选了一个方向便狂奔而去，丝毫不在意已经逐渐寒冷下来的天气。

　　这些兵器分身虽说仅仅只是炮灰级别，但在东瀛本州岛这一带，却已经是极为强大的存在了。

　　他们所经过的线路上，除了空旷的大地之外，还有四处游荡的各种鬼怪，乃至于四处搜寻物质的人类等等。

　　大多数的鬼怪在发现狂奔而过的兵器分身时，都按忍不住的追了上去。

　　但它们并不知道，这些路过的家伙都是铁血无情的存在，当有任何人阻挡他们执行任务的时候，都会受到他们无情的迅猛打击。

　　至于一些想要拦路抢劫的人类，其下场就更不用说了。

　　本州岛鹿町市郊区，一队东瀛人类开着从附近军事基地里抢来的悍马车，手持各种武器，一边喝着清酒，一边唱着独特的东瀛歌曲，在荒野上行进着。

　　他们自称为东瀛佣兵，实际上性质与赏金猎人，流寇等等之类有些相似，他们到处游荡，承接各人类聚集地的任务，挖掘各地的物质仓库，在遭遇实力弱小的人类聚集地时，做上一笔，敲诈勒索，无恶不作。

　　简单来说，这些家伙是典型的今朝有酒今朝醉，哪管明日水漫天。

　　不过话说回来，敢这样做的家伙，自然不是什么善茬，他们里面有曾经军队里的精英老兵，有劣迹斑斑被除名的神官，有在混乱之后进入灰界获得了特殊能力的灰界历练者等等。

　　总之，他们能够在这块充满着危险的大地上到处流动，自然也拥有与之对等的实力。

　　没多久，车队里的人就看到了远处一路狂奔过去的两个人。

　　这两个人的速度之快，让车队里的人看了，一个个颇为有些吃惊。

　　很快就有手痒的家伙出面惹祸了，将M1自动步枪瞄准了对方，一扣扳机，哒哒哒……一串子弹就飞了出去。

　　不得不说，开枪的家伙枪法是很好的，在相隔三百多米的距离上，瞄准高速移动的物体，虽说子弹没有命中，但却打在了对方脚边不远处的地上。

　　“嗯？”

　　很显然，子弹撞击在石头上溅射出的火星引起了两个兵器分身的注意，随后，开枪的人便被兵器分身视为了敌人。

　　看到开枪之后，那两个人竟然转向朝着车队冲来，车队里的人顿时就变得兴奋了起来。

　　在他们看来，那两个人虽说速度很快，但也不算什么出奇的。

　　两个人居然胆敢挑战自己的车队，这是找死还是找死呢？

　　很快，一支支枪管就抬了起来，瞄准了两个狂奔而来的人形靶子，之后没有人下令，众多枪械一并开火。

　　三十多支枪械开火后的声音甚至于将车队播放的歌曲都压制了下去，只听得哒哒哒的枪声一片响起，数以百计的子弹形成了一片宽阔而稀疏的弹幕朝着两头兵器分身飞了过去。

　　虽说这片弹幕很稀疏，但依然有不少子弹击中了兵器分身。

　　按照常理，在被子弹击中之后，那两个人就会身上飚出鲜血，随即倒下。

　　但让车队里的人感觉震惊的是，子弹打在两人身上，竟然溅射出了火星，丝毫无法对两人造成任何伤害！

　　他们直到死亡都不明白，这两人可不是普通人类，而是一位强大存在的兵器分身，从本质上而言，他们就是两把坚固无比的兵器，因而那些子弹压根就无法击破他们的皮肤。

　　两具兵器分身如同狂风一般冲入了车队之中，随着一拳将悍马车的车门打穿，一场腥风血雨随即掀起。

　　全车队五十多号人，在两具兵器分身面前也就坚持了五分钟不到。

　　即便是那些自视甚高的灰界历练者，在兵器分身面前，也无法抵挡一拳！

　　这对于他们来说也是无奈的事情。

　　双方的实力差距太大了。

　　兵器分身的生物等级高达三星恐怖，而车队里的灰界历练者，最强者也就二星精英！

　　换成在其它地方，二星精英的灰界历练者也算是一方强者了，但在兵器分身面前，连炮灰都不如。

　　两具炮灰级别的兵器分身虽说并不拥有自己的情感，但他们依然拥有着卫小北的一些思维方式，因而在车队全灭之前，他们还是收住了拳头，留下了几个活口，用以拷问附近人类聚集地的位置。

　　毕竟人类聚集地这种地方，还是找当地人询问更为方便一些。

　　而面对两位凶神恶煞的询问，已经被吓破胆的几人哪里还敢有半点嘴硬，有问必答，甚至于连他们的老巢位置都吐了出来。

　　等到两具兵器分身离开，这几人呆愣了一下，他们或许压根就没有想到自己还能够在那两个凶神恶煞手下留下一条性命，但等他们转首环视一圈之后，随即便忍不住趴在地上呕吐了起来。

　　整支车队此时已经变成了一片血肉屠场，每一辆汽车都受到了毁灭性的破坏，在汽车残留的拳印之下，到处都是断肢残臂，鲜血好似溪水一样在地面上缓缓流淌，一些低洼地面已经形成了一个个小血洼。

　　整个场面看上去极为血腥震撼。

　　卫小北自然不知道这些事情，当然就算是知道，他也会无视，随着实力的不断提升，像这样的情况，对于卫小北都算是小事了。

　　随着一头头兵器分身的回报，卫小北面前的一张地图上不断出现着一个个小红点。

　　这些小红点便是四周人类聚集地的位置所在。

　　相对于被太阳神信仰所统治的本州岛西部，这本州岛东部的人类应该要少上一些，毕竟这一带并没有统一的强力政权，以至于人类之间的内耗比较大。

　　但即便是如此，人类的顽强生命力在这个时候也显现了出来。

　　卫小北面前的地图上已经出现了上百个小红点。

　　即便是按照最低三千人一个人类聚集地的数量来计算，那么这附近的人类总量也超过了三十万。


第1574章 世界混乱

　　何况实际情况并不仅仅如此，再说了，那些兵器分身尚未将这一带搜索完毕。

　　因而在卫小北的估算里，本州岛东部这一带的人类总量应该在两百万左右。

　　当然，如果用混乱之前的东瀛情况来看的话，这两百万人类就太少了，只有混乱之前的百分之五左右。

　　接下来，卫小北也没有继续等待下去了，而是亲自出马，前往了最近的一个人类聚集地。

　　这个人类聚集地人口大约有五千多人，围墙修建得极为坚固，四周农田也开垦了不少，在人类聚集地里也算得上发展比较好的了。

　　但卫小北的到来却给这个人类聚集地的前途蒙上了一层阴影。

　　卫小北的出场是极为暴力的，远远就是一箭朝着人类聚集地射了过去。

　　箭矢仅仅只是普通的合金箭矢，但飞出一半距离就化为一条虚幻的火龙，张牙舞爪的扑了过去。

　　这一场景无疑让围墙上巡逻的哨兵惊得差点掉了魂，等到他们回过神来发出警报时，那火龙已经一头撞在了围墙上。

　　嘭！

　　剧烈无比的爆炸火光传出，那坚固得能够抵御一百二十毫米火炮抵近射击的围墙骤然崩塌一段，露出一个大豁口来。

　　无疑，这惊人的亮相使得卫小北接下来的事情变得容易了很多。

　　很快，这个人类聚集地就投入了天照大神的怀抱，开始修建起天照大神的神像来。

　　嗯，没有看错，就是投入了天照大神的怀抱。

　　整个人类聚集地里的人类，或自愿，或被迫信奉了天照大神。

　　当然，里面大部分都是被迫的。

　　在短短三天时间内，附近上百个人类聚集地就有七十多个投入了天照大神的怀抱，开始修建天照大神的神像。

　　没错，这就是卫小北制定的计划。

　　将一个个人类聚集地转化为天照大神的信仰来源，使得天照大神不得不从灰界派出分身来吸收这些信仰之力！

　　原因很简单，虽然这些人类聚集地开始信奉天照大神，并修建起神像，但他们与天照大神本体之间是没有信仰连线存在的，因为神像之中没有天照大神留下的一丝神性，而天照大神又位于灰界的高天原之中。

　　在现实世界与灰界之间的空间屏障没有完全破碎之前，天照大神是很难与信徒建立起直接的信仰连线。

　　如此一来，天照大神如果想要获得这些信仰之力，就必须派出分身，去采集这些信仰之力！

　　至于天照大神是否能够知道这些信徒的存在，卫小北是完全不用担心的。

　　对于神灵而言，信徒即便是存在于另外一个世界，也是能够知道信徒的模糊存在。

　　七十多个信仰天照大神的人类聚集地已经足够了。

　　卫小北停下了威逼人类聚集地，强迫他们信奉天照大神的举动，相反，在接下来的时间里，卫小北时不时让一些人类聚集地放弃对天照大神的信奉。

　　如此一来，这样的情况就给了天照大神一个错觉，就好似信奉其的信徒正在遭受快速的流失之中。

　　相信对于任何一位神灵而言，这样的情况都是无法容忍的，哪怕是在自己十多个分身刚刚陨落的情况之下。

　　卫小北躲在了山洞里，只是派出大量的兵器分身监控各处人类聚集地，耐心的等待着。

　　不过，那天照大神似乎对突然增多的信徒有些疑惑，因而卫小北这一等就足足等了一个月以上。

　　期间，华夏乃至于世界各地出现了更多的意外情况。

　　就华夏来说，很多地方出现了妖魔鬼怪，各种各样的妖魔鬼怪，有的妖魔鬼怪乃是现实里的动物变化而成，而有的妖魔鬼怪则是来自于灰界。

　　全华夏超过一半的县级行政区都出现了妖魔鬼怪的存在，似乎一夜之间，整个华夏成为了妖魔鬼怪的乐园。

　　唯一值得庆幸的是，这些妖魔鬼怪的实力都不算太强，尚未出现很强力的妖魔鬼怪，那些在神话妖怪传说里很出名的妖魔鬼怪并没有出现。

　　这也使得华夏的局面没有在一瞬间崩溃。

　　但即便是如此，也是搞得人心惶惶了，各种小道消息，谣言四处流传。

　　什么某某地出现一头长千米的大妖，一口气吞吃了数千人等等之类的传闻不绝于耳。

　　但真正的情况则是那里出现一头野猪妖，啃了几个进山的游客罢了。

　　而有的传闻则说某地出现了一条蛟龙，水淹千里，但实际上则是一条鱼妖驱水淹没了小半个村庄罢了。

　　当然，由于全华夏的面积太大，以至于妖魔鬼怪的绝对数量达到了百万之巨。

　　嗯，华夏的县级行政区总计有两千九百多个，按照这样数量来均分，每个县级行政区差不多只有三百个妖魔鬼怪罢了。

　　再说了，这些妖魔鬼怪里，有相当一部分只是能够现形的鬼魂，一部分则是刚刚化妖，实力仅仅只比普通生物强上一些的小妖。

　　按照这样的情况而言，华夏整体情况还不算太坏，但这些妖魔鬼怪并不是每个地方都有的，如此一来，在一些妖魔鬼怪密集分布的地方，情况就不太好了。

　　譬如在神话传说里有着妖魔鬼怪聚集地的几个地方，完全就真正沦为了妖魔鬼怪的聚集地。

　　譬如大名鼎鼎的酆都鬼城现在真的成为了鬼城，上万各种形态的鬼魂终日在地面上游荡，有的鬼魂杀人无痕，有的鬼魂则喜欢惊吓民众。

　　这使得酆都鬼城的民众开始不断逃亡，人烟日益稀少，即便是白昼时分，街道上都看不到几个活人，就显得更加恐怖了。

　　还有大名鼎鼎的罗浮山，更是妖魔云集，甚至于还出了一头虎妖，自称猛虎真人，纠集数千小妖，攻打罗浮市未果之后，转而攻占了数个县城之后，更是建立了一个罗浮妖国，册封了诸多妖官出去，其甚至于还封了几个人类为官，以招揽人类之心。

　　当卫小北听到这个传闻的时候，不由在脑海里想起了那个自封鬼王的程大宝。

　　不得不说，这个猛虎真人思维方式与那程大宝颇为有些同工异曲之妙。

　　一旦得势，立马大封官职，享受权势。

　　当然，那猛虎真人倒是要比程大宝精明一些，在它的统治范围内，妖怪是不允许吃人的，这也减轻了人类对其的恶感。

　　再加上其的确妖力强大，在与之交锋数次之后，当地的华夏驻军不得不停止了军事行动，转而使用怀柔的手段。

　　当然，至于具体后面是怎么回事，卫小北这里得到的情报也不太清楚。

　　但由此也可以看出，现实与灰界之间的空间屏障出现了更大的问题。

　　而世界上其它国家也没能逃脱这一劫。

　　高卢国，那深海巨人的威胁尚未解除，其农村地区又出现了大量的哥布林。

　　所谓的哥布林乃是在欧罗巴神话传说里流传的一种怪物，其身材矮小难看，头戴红色帽子，双眼发红，生性贪婪，卑劣，性格倾向邪恶，狡狯而善于欺诈，喜欢在丛林里成群结队的出没。

　　要说这些哥布林的战斗力是比较弱小的。

　　通常情况下，一个成年男人手持棍棒就能够对付三四个哥布林。

　　但这次出现在高卢国境内的哥布林数量太多了。

　　据不完全统计，光是巴黎郊区附近出现的哥布林数量就超过了百万之多！按照这样的密度，能够很轻易得出，高卢国境内的哥布林数量可能过亿！

　　需要说明一点的就是，在香槟，上诺曼底等等几个大区里，几乎遍地都是哥布林。

　　它们成群结队到处横行，抢劫各地农场，抢劫牛羊，掠夺村庄里的小孩，甚至于包围各地城镇，搞得到处混乱一片。

　　最初的时候，高卢国各地驻军以及警方联合行动，对这些哥布林进行大规模的围剿，并取得了较大的战绩。

　　但这些哥布林的数量实在是太多了，稍微不小心，就会受到这些哥布林来自于脚下的攻击。

　　各地驻军甚至于出现了弹药不足的情况，不得不退守各大军事基地以及附近城镇。

　　要知道整个高卢国的人口也就六千多万，而哥布林的数量则是它们人口的数倍以上。

　　唯一值得庆幸的就是，随着最初的惶恐过去之后，英勇的高卢民众开始组织起来对城镇，村庄附近的哥布林进行清剿，他们手持各种自制的冷兵器，组成一个个围剿小分队，到处击杀哥布林。

　　但可以预想，在短时间内，他们是没可能将这些哥布林全部清剿干净的，甚至于这场战争可能延续数十年都没有结果。

　　原因很简单，这些哥布林的繁衍能力可是远远超过了人类。

　　经过研究一些抓获的哥布林，高卢的科学家得出了结论。

　　这些哥布林每三个月就能够繁衍一次，一胎三到五个幼崽，而幼崽只需要半年时间就能够成年。

　　按照这样的繁衍能力，这些哥布林繁衍的速度可能会比围剿的速度更快！

　　而在这个过程里，人类会出现大量的伤亡，甚至于连农田都无法耕种。


第1575章 垂钓计划

　　要知道，这些哥布林的智商虽说要远远低于人类，但它们总归是智慧种族，因而它们会将人类农田里的农作物收割掉，充当储备的食物，也不会去管这些农作物是否成熟。

　　除了这些哥布林，在靠近阿尔卑斯山脉附近的地区则出现了体型超过十五米的山丘巨人。

　　这些山丘巨人同样汇聚成群，每群大约十多头，到处袭击城镇，抢夺人类的各种财务，粮食。

　　可以这么说，别看高卢国出现的哥布林很弱，但高卢国的情况却要比华夏混乱太多了，其国内的一些地区甚至于地面交通都为止中断！

　　没法，不管是哥布林还是山丘巨人，都很喜欢在公路，铁路附近活动，而它们看到汽车乃至于火车经过的时候，都会兴奋的发动攻击。

　　嗯，简单来说，如果用看丧尸的目光去看这些哥布林，你差不多就能够体会高卢国人民的心情了。

　　高卢国出现了哥布林，山丘巨人，而位于阿尔卑斯山脉的其它几个国家也没好过，除了大群的山丘巨人不断冲击他们的城镇，阿尔卑斯山脉上甚至于还出现矮人，地精乃至于双足飞龙。

　　而冰岛，北欧几个国家出现了更多的冰霜巨人，火焰巨人，双头巨狼，以至于这几个国家近乎处于了亡国的状态。

　　但要说惨，大概还得算罗马尼亚，希腊这几个国家了。

　　罗马尼亚出现了大群的吸血鬼，狼人，而希腊则出现了美杜莎，堤丰巨人，塞壬海妖等等之类的怪物。

　　而俄罗斯则出现了大量的金账骑兵。

　　至于建国历史并不算长的美国，倒没有出现什么怪物，但阿拉齐赛人却起义了。

　　让人惊异的是，号称世界第二军事强国的美国在这场内部战争里，却被打得连连败退。

　　要说那些阿拉齐赛人的武器并不先进，仅仅只是抢夺了几座军火库，获得了一些枪械弹药，连大炮都没有几门。

　　但阿拉齐赛人组成的起义军却是相当厉害，他们的枪法出乎意料的强悍，不管男女老幼，只要手上有枪，那么基本上可以被称为枪神了。

　　甚至于一些低空侦察的战斗机，都被他们的步枪给打了下来。

　　说实话，如果不是阿拉齐赛人的人口着实有些少的话，恐怕这场战争早就分出了胜负。

　　当然，这里面还有一个原因，就是与阿拉齐赛人交战的军队乃是美国内的国民警卫队，其正规军尚未加入这场战争。

　　据小道消息传言，那些阿拉齐赛人获得了羽蛇神的帮助。

　　对于这个小道消息，卫小北差不多相信八成以上。

　　想想就知道了，那些阿拉齐赛人怎么可能个个都是枪神，这里面必然有超自然的力量加入，否则的话，那些阿拉齐赛人想要连续打败美国内几个州的国民警卫队完全就是一件不可能的事情。

　　总之，现实里超过九成的国家都出现了较大的问题，甚至于一些小国扛不住，就直接灭国了。

　　这使得世界联合国家会议上直接就空缺了十多个席位。

　　卫小北怀疑，再等上一段时间，恐怕就会有更强的存在侵入现实了。

　　如果不是已经做了那么多的准备，勾引天照大神的话，卫小北都有一种立马返回华夏的冲动了。

　　最多等待一周时间！

　　卫小北在心里给自己设定了一个时间。

　　毕竟，那天照大神如果很久不将分身派到现实里来的话，卫小北也不可能一直等下去。

　　时间一天天过去，兵器分身每日都会返回汇报情况，但那天照大神依然没有将分身派来。

　　这让卫小北怀疑自己的计划会不会被对方完全看穿了。

　　但以卫小北对这天照大神的了解，其生性极为高傲，就算知道有陷阱出现，这天照大神恐怕都不会畏惧的。

　　终于，一个星期过去了。

　　就在卫小北准备撤离的时候，意外发生了。

　　一位兵器分身赶到了山洞，带着罕见的兴奋通报了天照分身的降临！

　　的确，要说这兵器分身或许是兵器所化的缘故，平时都显得极为冷血无情，但他们总归是卫小北的性格，因而在一些情况下也会显露出应有的兴奋来。

　　来了？

　　卫小北也没有多问，直接便将那兵器分身的力量抽回。

　　随着兵器分身重新化为一把长剑，卫小北也知道了这兵器分身所看到的一切。

　　天照分身的确降临了，但却只有一个，其此时正在一个人类聚集地内抽取这段时间积累的信仰之力。

　　只有一个？卫小北发现这一点之后，不由得有些犹豫了，是立马动手将其干掉，还是留着放长线钓大鱼？

　　的确，这是一个让人很难选择的问题。

　　如果那天照大神看穿了卫小北的计划，而卫小北留着对方放长线钓大鱼的话，那么最终的结果就可能是给天照大神白白做了嫁衣。

　　因为天照大神很可能不会再派出第二个分身。

　　毕竟就这么一个分身，也能够将所有人类聚集地内的信仰之力抽走，虽说那样会慢上很多，消耗很多时间。

　　但在苦思冥想之后，卫小北最终还是决定按兵不动！

　　卫小北感觉，以自己对那天照大神的了解，对方这仅仅只是试探罢了。

　　如果自己立马动手的话，对方反倒会看破自己的计划。

　　时间过去了两天。

　　在这两天时间里，那个天照分身足足将二十多个人类聚集地的信仰之力抽取一空，从而使得体型从最初的十多米增强到了一百五十米！

　　但卫小北的对策则是让新的人类聚集地加入到信奉天照大神的行列里来。

　　终于，在第三天，新的天照分身降临了！

　　而这一次出现的天照分身就不仅仅只是一个了，而是三十多个！

　　这些天照分身出现之后，一部分分散到各地抽取信仰之力，而更多的则是朝着本州岛西部扩散了出去，不断将沿途的人类聚集地转化为自己的信仰来源！

　　毫无疑问，天照大神这次准备干票大的，准备将整个东瀛转化为自己的信仰来源，否则的话，其不可能一次性就降临三十多个分身下来。

　　天照中计了！

　　卫小北脸上露出喜色，身形向外纵去，周身光热喷出，转瞬之间，三头金乌分身在光热之中成型之后，随即便跟在卫小北身后。

　　“吾为天照……”

　　在一座人类聚集地的上空，一个体型超过三十多米的巨大火球正在向下布道，企图将这里的人类尽数转化为自己的信徒。

　　当然，凡是胆敢表达自己不满意见的人类，在第一时间便被从天而降的火焰烧成了灰烬。

　　在恐怖的镇压之中，这里的人类丝毫不敢有半点违抗，只能老老实实的聚集在一起，听从巨大火球的安排，开始修建天照大神的神像。

　　巨大火球对于自己的布道很满意，在它看来，只有死亡的威胁，才能够让这些小不点老老实实的听从吩咐，否则的话，他们会变得很奸猾，在执行命令的时候，拖三拉四。

　　就在巨大火球准备离开这里，前往下一个人类聚集地的时候，远处天边有四道人影正高速朝着这边掠来。

　　巨大火球并没有怎么在意，但这些人影在自己面前这样横行无忌，也让它有些不满，因而不假思索，巨大火球随即便是一团火焰喷射了过去。

　　按照巨大火球的计算，仅仅这一团火焰就能够将那些家伙干掉了。

　　毕竟在这个人类聚集地，之前也出现过大幅超出其它同类实力的家伙，但这些家伙都在第一时间被巨大火球干掉，连骨灰都没有留下。

　　但让巨大火球有些惊愕的是，自己那团飞过去的火焰转瞬之间竟然就被对方击破，朝着四处溅射开来的火焰甚至于连对方的身体都没有碰到！

　　就在巨大火球刚刚引起重视的时候，那四条人影竟然主动朝它扑了上来。

　　找死！

　　巨大火球顿时怒了，在它看来，这些低贱卑劣的小不点，既然躲过了自己的惩罚，就应该老老实实的跪在地上，等待自己可能的宽恕，而不是像这样主动朝着自己扑来，难道他们不知道神的高贵和威能么？

　　但就在下一刻，巨大火球的愤怒变成了惊慌失措，四条人影从四面包围了它，同时发动了攻击。

　　转瞬之间，巨大火球的高傲，愤怒就消失不见，取而代之的却是惶恐，恐惧，害怕。

　　这四个小不点的实力竟然完全压制了自己，使得自己连逃跑都不能！

　　这还是巨大火球第一次遇到这样的情况。

　　这是怎么回事？

　　人类怎么可能压制住伟大的神！

　　这个疑问注定是无法得到解答了。

　　前后不到十分钟时间，绝对压制了巨大火球的卫小北将巨大火球体内的金乌血脉，神性抓了出来，取得了这场突袭战的胜利！

　　随着时间的流逝，一头头天照分身在猝不及防之下陨落。

　　但也不是所有的天照分身都傻愣愣的等着卫小北去杀。

　　在卫小北干掉了大半的天照分身之后，剩下的天照分身就变得精明了起来，它们在察觉到其它分身陨落的信息之后，随即便迅速逃离，有的躲藏到山区，有的则躲藏到海底。


第1576章 追杀

　　甚至于还有的则一路朝着本州岛西部冲去。

　　毫无疑问，剩下的这些天照分身是害怕了，它们企图逃脱，从不知名的敌人手里逃脱。

　　这也给卫小北增添了不少麻烦。

　　毕竟，以这些天照分身的速度，如果一心想要逃跑的话，卫小北一一追杀，的确要消耗很多时间。

　　还好，那些躲藏起来的天照分身占据了大多数，这使得卫小北省事了很多。

　　毕竟每一头天照分身都有数头兵器分身负责追踪，它们即便是躲藏得再隐秘，都会被卫小北一一揪出来。

　　时间一点一滴的过去，卫小北的足迹可谓是遍布了整个本州岛。

　　随着天照分身一头头被卫小北抓住干掉，剩下的天照分身变得越来越狡狯，它们有的甚至于在地下挖了一个超过万米的洞，将自己藏在了岩浆之中！

　　说实话，如果不是卫小北敏锐感受到地面上残留的光热气息，恐怕还真被其瞒过了。

　　毕竟，卫小北的感知再厉害，也不可能察觉到万米地下的岩浆里躲藏着一头天照分身！

　　当然，这一仗打得也是极为磨人。

　　要知道，那天照分身不断抽取岩浆的热量，虽说这并不能提升其实力，但却能够让其受到的伤害加速恢复。

　　卫小北花费了足足三天时间，方才将这头天照分身干掉。

　　而剩下的三头天照分身就跑得更远了。

　　按照兵器分身携带的弱者猪所传回来的信息，一头天照分身逃到了北冰洋躲藏，一头天照分身则逃往了美国，最后一头天照分身则径直逃向了华夏！

　　说实话，此时的卫小北都有些犯难了。

　　三头天照分身逃亡的方向完全不一样，可谓是南辕北辙。

　　但自己也就只能同时追击一路。

　　毕竟，天照分身的实力都不算弱。

　　在脑海里略微寻思了一下，卫小北随即便带着金乌分身朝着华夏方向赶去。

　　第一时间追击华夏方向的天照分身，原因很简单，这头天照分身的实力要略高于其它两头天照分身，而最关键的问题是因为其逃亡方向是华夏。

　　卫小北是绝对不允许天照分身这样的祸害进入华夏范围的。

　　当然，卫小北也知道，自己这么追上去，未必就能够找到那头天照分身。

　　由于兵器分身的局限性，使得其在海底追到三分之一距离时，天照分身就将其甩得看不见了影子。

　　唯一值得庆幸的是，天照分身由于需要隐蔽自己，因而是从海底过去的，其身上不断释放出来的高温，在海底留下了清楚的痕迹。

　　等卫小北找到兵器分身的时候，能够看到海底一条熔岩凝固之后的痕迹，这就是天照分身经过之后留下的痕迹。

　　卫小北沿着这条痕迹向前追了五六十海里后，略微松了一口气。

　　熔岩痕迹并没有中断，也就是说这头天照分身暂时没有离开海底转向逃走的心思。

　　因而卫小北为了加快速度，随后便离开了海底，冲上海面，不断加快速度。

　　而每隔一段距离，卫小北又不得不潜入海底查看天照分身遗留的熔岩痕迹，以防止对方突然转向逃走。

　　不得不说，这头天照分身的思维方式似乎有些简单，在卫小北追出一半距离之后，其依然没有丝毫转变方向的迹象出现。

　　而到了这时，卫小北也咬了咬牙，索性不再查看海底痕迹，而是在海面上一路加快狂奔。

　　这无疑是一个略微冒险的决定，一旦那天照分身突然转向的话，那么卫小北想要找到对方又要花费很多时间转回去慢慢查看痕迹！

　　但这一次，卫小北的运气不错，追出没多久，就看到了海面上不断冒出的白色蒸汽！

　　但前方的海际线上也出现了一片陆地！

　　前面是华夏？

　　卫小北感觉自己移动的距离并不足以抵达华夏，但很快，他就知道自己位于什么地方了。

　　几艘插着半岛国旗的轮船正从远处缓缓驶过。

　　这里是半岛国！

　　原来如此，看来这天照分身在不知不觉之间还是偏移了一些方向，之前如果不是自己经常潜入海底查看的话，指不定就被对方给甩掉了。

　　不得不说，这天照分身也暗藏着一些狡狯！

　　要知道东瀛实际上与半岛国相距并不远，其距离最近处只相隔着一个半码海峡，当然相隔着一个半码海峡的是东瀛的九州岛，而不是本州岛。

　　但不管怎么说，自己追上了天照分身，那么对方就不要想逃掉了！

　　朴尧前，半岛国朴式航运公司001货轮船长兼任船队指挥，拥有丰富的近海航运经验，曾经多次带领船队来往于半岛国与华夏之间。

　　但今天，朴尧前感觉应该是自己这一辈子最悲催的一天。

　　与以往一样，在船队离港编队之后，朴尧前站在舵轮室内豪气万千看着远处的海面，手上端着一杯咖啡，抿了一口之后，来到航海桌前，在航海日记上记上了一笔。

　　“半岛历1085年11月23日，001货轮与002，003，004货轮离开大棒港，于北纬XX，东经XX处编队起航，前往华夏砚台港。”

　　好吧，说实话，如果不是航海日记按照规定每次返航之后，公司都会派人检查的话，每到这个时候，朴尧前都想要在这后面记下一笔“这是伟大航路的开端！伟大的朴船长即将前往那传奇的国度，开启他那波澜壮阔的航海生涯！！”

　　还好，这位朴船长并没有将这一笔写下来，否则被人看到的话，估摸着还会以为这位朴船长脑子出现问题了。

　　实际上，从半岛大棒港到华夏砚台港，总距离也就五百海里不到……

　　嗯，不管怎么说，在十分钟后，重新添满一杯咖啡的朴船长终于看到了远处海面上升起的太阳……

　　“不对，怎么会有两个太阳？！！！”

　　朴船长突然想起自己在离开港口时，阳光明媚，天上早就挂上了一个太阳，那么这个太阳是怎么回事？

　　一念至此，朴船长惊得连手上的咖啡都忘记了，直到咖啡倒在航海日记上方才惊醒过来。

　　“转舵！！！”

　　没有丝毫犹豫，朴船长随即扑到了轮舵前，拼命转动起轮舵。

　　不过这个时候为时已晚，那颗升起的太阳正疾速朝着船队冲来。

　　炽热无比的光热从太阳上朝着四周散发开来，烤得海水不断沸腾，而太阳的高速运动也让海面朝着两侧卷起了惊天巨浪。

　　呼……

　　一瞬间，太阳就从船队左侧冲了过来，随之而来的巨浪瞬间便将四艘轮船掀翻。

　　对于追在天照分身后面的卫小北而言，几艘轮船被掀翻都是小事，现在需要尽快将天照分身斩杀，才能够制止其造成更大的破坏。

　　但这里距离海岸太近了，化为巨大火球的天照分身此时大概是被吓懵了，一路狂飞，径直就朝着前面的港口冲了进去。

　　而对于正在港口上忙碌的人类来说，这无疑就是一场突然降临的灾难。

　　巨大火球贴着海水从港口冲过之时，港口上的龙门吊，停靠在码头上的船舶，码头上堆码的集装箱等等，迅速发红发软，随后化为铁水掉落下去。

　　不管是集装箱内的易燃物品还是仓库内的易燃物都被迅速点燃，并发生殉爆。

　　至于那些人类，只感觉身上一热，随后就没有了其它感觉。

　　但不管怎么说，天照分身逃得再快，也没能逃出卫小北的追击。

　　在穿过港口之后不到三十公里，两条人影就追过了巨大火球，拦在了其前方。

　　巨大火球却丝毫没有停留，径直便撞了过去，企图凭借自己庞大的躯体撞开一条道路来。

　　但两头金乌分身同时化为火球，齐齐与之对撞！

　　轰然一声巨响，如同原子弹爆炸一般，三团火球在半空撞在了一起，骤然发生了剧烈无比的爆炸声，冲击波一瞬间便将方圆数百米内的树木，作物尽数折断，甚至于一些巨石都被吹飞了出去。

　　巨大火球被硬生生的拦截了下来！

　　追在后面的卫小北随即便冲入了扬起的冲天灰尘之中，之后地面随即传来剧烈的震动，撞击，数分钟之后，灰尘被一圈剧烈的火光爆炸排开，而卫小北则从火光爆炸之中冲了出来，右手抓着一团金光，左手抓着一缕神性。

　　“我们走！”

　　完成了狙击天照分身的任务之后，卫小北并没有在半岛国停留，而是转向朝着北方追去，准备追击逃亡北冰洋的那头天照分身。

　　而对于半岛国而言，这一场惊天大战无疑使得新闻媒体好似炸了锅一般，大量的记者朝着遗留的战场蜂拥而至，各种新闻转播车拼命冲刺，为的就是抢夺这一重大新闻。

　　需要说明一点的就是，半岛国在这场全世界范围怪物入侵所引发的混乱里算得上是幸运了。

　　虽说之前在东瀛鬼怪入侵时，被殃及了池鱼，不少鬼怪从海里钻到半岛国，但相对于东瀛国土上的鬼怪，出现在半岛国的鬼怪数量总归是很少的。


第1577章 登陆美国

　　其中多数都是鬼牛等等之类中等级的鬼怪。并且它们多数都在海滨地带流动，这也给半岛国提供了聚歼它们的机会。

　　在付出了较为沉重的代价之后，半岛国消灭了侵入国土的鬼怪。

　　这件事情还在半岛国的媒体上大肆宣传过，毕竟在他们看来，全世界所有国家都出现了怪物，但唯独半岛国将怪物尽数消灭，这证明了半岛国是多么的强大！

　　因而这次事件，才会引来那么多的媒体关注。

　　在抵达现场之后，众多媒体发现当地驻军已经将现场戒严，完全不允许闲杂人等进入。

　　但这些半岛国的媒体可不是吃素的，随即便自行构思了一篇篇报道。

　　这些报道里大多都是吹捧半岛军方如何果断迅速的消灭了入侵怪物等等之类，倒是让半岛的民众再一次骄傲了起来。

　　看看，不管是华夏，还是美国，都被那些怪物搞得焦头烂额，只有我们半岛才是世界最强，宇宙最强，区区怪物，挥手之间灰飞烟灭。

　　且不提那些半岛媒体的自我YY，只说那美国的高层们又变得紧张了起来。

　　原因很简单，续上次巨大热辐射源莫名消失之后，美国高层纷纷松了一口气，但这才多少时间啊，卫星监控中心又传来了噩耗。

　　“什么，热辐射源又出现了？”

　　当听到这个消息的时候，美国的总统阁下只感觉头顶一阵阵的抽痛。

　　我大美国立国两百多年，天命昭昭，横行四海，称霸世界数十年，但自从华夏崛起夺取了世界第一的霸主宝座之后，我大美国就没遇上什么好事了。

　　当然，总统阁下心里不管怎么哀叹，但事情还得去处理。

　　在了解了一番之后，总统阁下心里略微安定了一点。

　　较之上次出现的巨大热辐射源，这次朝着美国过来的热辐射源显得要小号很多，以至于在卫星监控画面上都有些若隐若现。

　　但总统阁下刚松了一口气，研究了好一阵子的专家们则给出了一个不太好的推测。

　　大致意思就是，如果这个热辐射源抵达美国的话，依然会造成相当程度的灾难。

　　实际上只要是用正常的思维方式想一想就知道里面的问题所在了。

　　一个在海底穿行的大火球，都没有被海水熄灭冷却，由此可见其内蕴含了多大的能量！

　　用核弹？还是用核弹？

　　这是一个需要考虑的问题。

　　总统阁下陷入沉思之中。

　　而此时的卫小北已经穿过了北海岛，朝着著名的百令海峡狂奔而去。

　　期间，卫小北还遭遇了俄罗斯的巡逻舰队。

　　见到在海面上狂奔的卫小北，着实将那些巡逻船上的俄罗斯毛子给惊住了。

　　他们大概是第一次见到能够在海面上狂奔的人类。

　　但卫小北此时在海面上奔行的速度太快了，快到他们连反应的时间都没有，卫小北就从巡逻船前掠过，没多久就变成了远处海面上的一个小黑点。

　　而在靠近百令海峡后，海面上到处都能够见到漂流的大块冰山，这也给卫小北追踪那头天照分身提供了方便。

　　其路过的地方，冰山大多呈现出融化一半之后又冻上的痕迹。

　　在穿过百令海峡之后，卫小北第一次踏过了北极圈，看到了一片冰雪世界的北冰洋。

　　对于卫小北而言，这里太美了。

　　到处都是拥挤的冰山，时不时都能够听到冰山相互挤压时所传来的清脆爆裂声。

　　到处一片白色，似乎让人的心灵都得到了净化。

　　说实话，卫小北还真不想在这里掀起一场战争，破坏这里的美丽。

　　但卫小北也不可能将战争放到人类密集地区去，那样的话，不知道会有多少人为此死亡。

　　因而，最终也就只能破坏这里的美丽了。

　　不过话说回来，此时的北极已经陷入到了昏暗的极夜之中，这让卫小北判断天照分身已经潜入海底。

　　毕竟，卫小北也知道，这天照分身对于黑夜的恐惧。

　　不得不说，对于任何一个普通人类而言，在北极潜入海底，不知道需要克服多大的恐惧。

　　实际上，就连卫小北潜下去，都鼓足了勇气。

　　这倒不是说北极的海底有什么能够威胁到卫小北的存在。

　　但面对上面漂浮着无数冰山，下面漆黑无比的海底，卫小北多多少少心里有点打鼓。

　　但随着不断深入海底，卫小北反倒变得轻松了起来。

　　自己还有什么可怕的？

　　自己的强大是不容置疑的，就算是被一座冰山压在下面，卫小北也不会因此而丧命。

　　找到天照分身的过程不用过多描述。

　　而在北极爆发的这场战斗，却惊动了濒临北极的几个国家，使得他们还以为北极出现了什么极为恐怖的海怪。

　　等他们的飞机前往该海域侦查的时候，卫小北已经离开了北极，穿过了百令海峡，朝着美国赶去，企图将最后一头天照分身堵住。

　　但就在卫小北加速赶路的时候，美国却将十多枚核弹丢到了距离海岸线两千多公里的地方。

　　核弹是在距离海面一千多米的海底爆开，因而常见的蘑菇云并没有形成，只是在海底形成了巨大的火球，同时形成的水蒸汽则迅速冲破海面，带动着海水形成了百米之高的巨浪！

　　十多枚核弹接连爆炸所带来的影响就是叠加形成了一片片朝着四面八方冲去的海啸！

　　卫小北感受到了这一连串的剧烈核爆，但等他赶到核爆附近海面的时候，远远看到一团直径超过了百米的巨大火球正高速朝着美国方向冲去！

　　无疑，美国想要利用核爆来阻止天照分身登陆国土的计划失败了。

　　那些剧烈爆炸的核弹非但没能将天照分身消灭，反倒将其催生得更加巨大！

　　当然也不是说这核爆就完全没有半点效果。

　　效果是有的，这头天照分身似乎被炸得有些神智不清了，其完全丧失了应有的清醒，径直冲到了美国的西海岸，在登陆之后，一路碾压了过去。

　　按照正常情况的话，这天照分身想要聚集信仰的话，威慑人类是有必要的，偶尔毁灭一些人类也是有必要的。

　　但现在这头天照分身完全就是为了杀戮而杀戮。

　　所过之处，一片火海。

　　在核爆狙击失败之后，美国也派出了大量的战斗机企图拦截。

　　但用屁股想一想也知道会是个什么样的结果。

　　凡是胆敢出现在巨大火球行进线路上的战斗机，连逃跑的机会都没有，立马摧毁。

　　以美国位居世界第二的强大军事实力，完全无法阻止巨大火球在其国土上的肆虐！

　　美国的高层们都不得不暗叹这年头可谓是多灾多难。

　　阿拉齐赛人的起义尚未平息下去，现在又来了一个巨大火球！

　　要知道，那些获得了神秘力量加持的阿拉齐赛人时至今日已经不是当初那样弱势了，在数个保留地的阿拉齐赛人聚集在一起之后，竟然将西部两个州的主要城市尽数攻占！

　　美国的高层们一念至此，倒是想起了一个祸水东引的计划来。

　　但想要实施这个计划，可不是那么容易的。

　　那巨大火球可不会听从他们的指挥。

　　再说了，就算是将那巨大火球引到阿拉齐赛人那边去，解决了阿拉齐赛人之后，这巨大火球依然需要美国的高层想办法去解决。

　　头痛啊，美国高层一边表示着自己的头痛，一边悄然安排了起来，准备派出高空航行器去将那巨大火球引到阿拉齐赛人保留地去。

　　可让美国高层有些料想不及的事情发生了，尚未等美国高层的计划实施下去，深入美国国土上千公里的巨大火球突然之间转向，竟然自行朝着阿拉齐赛人的保留地而去。

　　这是怎么回事？

　　这突如其来的变化让美国高层一个个不由得目瞪口呆，但等到他们回过神来的时候，不由得欢喜了起来。

　　毫无疑问，这种意外是对美国有利的，只要那巨大火球抵达阿拉齐赛人的保留地，那么剩下的事情就不用多说了。

　　生性彪悍的阿拉齐赛人绝对会与巨大火球之间爆发剧烈战斗的！

　　而对于此时的卫小北而言，那巨大火球的转向也让他困惑不已。

　　由于美国现在对舆论的压制，再加上全世界陷入混乱局面，使得各国之间的信息交流变得缓慢了很多，这也使得阿拉齐赛人的起义行动并不为外界所知，因而一贯消息灵通的卫小北压根就不知道阿拉齐赛人的起义行动，他只是奇怪这巨大火球似乎在美国土寻找着什么。

　　也正是因为如此，卫小北并没有立即出手对付这头天照分身，而是远远缀在其身后。

　　以巨大火球的速度，转向抵达阿拉齐赛人的保留地并没有消耗多少时间。

　　当阿拉齐赛人看到一颗巨大无比的火球从远处飞来的时候，显现出了各种不同的表现。

　　有的阿拉齐赛人抓紧了手上的武器，而有的阿拉齐赛人则将这颗巨大无比的火球视为了阿拉齐赛人信仰之中太阳神，因而没有丝毫犹豫的跪拜了下去。


第1578章 羽蛇神

　　但不管这些阿拉齐赛人是如何的反应，接下来发生的事情，也不是他们所能够左右的。

　　就在巨大火球快要抵达阿拉齐赛人的一座祖庙时，那座祖庙出现了异样的动静。

　　一片光芒从祖庙之中冲上高空，分散开来，转瞬之间便化为无数白色的羽毛，而这些白色羽毛迅速聚集起来，没多久，无数白色羽毛组成了一条半透明的巨蛇！

　　这条巨蛇全身长满了白色的羽毛，身体两侧长着二十四对宽大的羽翼，悬浮在高空之上，威严无比的目光扫过大地，让地面上的阿拉齐赛人在一片哗然之后，齐齐跪拜了下去。

　　“羽蛇神！伟大的羽蛇神真的出现了！”

　　“伟大的羽蛇神啊，您虔诚的子民……”

　　……

　　虔诚的话语从这些阿拉齐赛人嘴里吐了出来，这一幕让他们无比震惊。

　　实际上，阿拉齐赛人信奉万物皆有灵的信仰原则。

　　在他们的理念里，不管是河流山川，还是日月星辰，树木等等都有着所谓的灵，因而在他们的信仰之中，神灵是非常多的。

　　但在这些神灵之中，地位最高的便是羽蛇神了。

　　可以这么说，羽蛇神就是阿拉齐赛人信仰之中的至高神，但唯一的问题就是，在阿拉齐赛人的信仰之中，这些神灵之间并不具有上下统御的关系，他们信奉的神系极为松散。

　　但在阿拉齐赛人的祖庙里，羽蛇神的神像放在最中心的位置上，就知道这位羽蛇神的地位有多么高了。

　　“异端神灵！交出你的信仰之源！”

　　随着半透明的羽蛇神出现，从远处一路狂飙而来的巨大火球缓缓停住了。

　　但这头天照分身此时说出的话语里，充满了贪婪和欲望！

　　没错了，缀在远处的卫小北点了点头，当看到那羽蛇神出现的时候，他就明白了过来。

　　这天照分身突然之间转向朝着这里奔来，无疑就是为了夺取这羽蛇神的信仰！

　　但任何一位神灵，都是极为高傲的存在。

　　何况这羽蛇神地位极为崇高，哪里会被这天照分身一句话就吓住。

　　冷漠的目光转到了巨大火球的身上，羽蛇神目光之中隐隐浮现出一丝怒火，随后一个苍老无比的声音便响了起来：“异端神灵，你太放肆了！”

　　双方都贵为神灵，自然不可能在言语上进行太多的交锋，在相互呵斥了数句之后，那巨大火球便带着周身焰光朝着高空之上的羽蛇神冲了过去：“去死吧，黑暗是你的宿命归属！”

　　在天照分身看来，死在黑暗之中应该是最为恐怖的死法了。

　　但那条巨大无比的羽蛇神丝毫没有畏惧巨大火球的冲击，身侧二十四对巨大的羽翼猛力一扇，顿时四十八团巨大无比的龙卷风随即生成，朝着巨大火球便飞了过去。

　　见到羽蛇神开始出手，那天照分身也没敢这样径直冲过去了，随后微微一顿，喷出一股直径超过百米的光柱，朝着那些龙卷风便轰了过去！

　　光柱转瞬之间便与第一个龙卷风撞击在了一起，焰光四射，狂风大作，光柱骤然便被那龙卷风顶住了，但那个龙卷风也在光柱的消磨之中迅速缩小。

　　无疑，卫小北还是第一次看到神灵之间的战斗，虽然说都是分身，但也让卫小北产生了极大的兴趣。

　　巨大火球的光柱很快便将那个龙卷风消磨一空，再度突进，但随即又一个龙卷风冲来，将光柱挡住。

　　随着一个个龙卷风挡在光柱之前，而其余的龙卷风则四散而出，速度极快，转瞬之间便将那巨大火球包围！

　　随后龙卷风朝着巨大火球一撞，随即便从巨大火球身上撕下了大片的火光。

　　前后不到半息时间，那巨大火球的体型骇然就损失了两成以上！

　　不得不说，在手段颇为灵活的羽蛇神面前，战斗方式颇为直来直去的天照分身在第一时间便吃了一个大亏。

　　但巨大火球总归是天照的分身，怎么可能就这样白白吃一个大亏！

　　在一声怒吼之中，巨大火球骤然爆发，那道光柱瞬间缩小到不足之前十分之一的直径，而其穿透力却达到了极为恐怖的程度！

　　使得那些龙卷风完全无法抵挡这缩小的光柱，转身之间，一个个龙卷风便被光柱穿透，下一刻，贯穿了龙卷风的光柱径直便射到了羽蛇神身上！

　　无疑，羽蛇神分身的构造形势似乎与天照分身有些不太一样，其分身看上去就好似一团虚无的三维投影。

　　但即便是如此，光柱如此一击，也让羽蛇神受到了不小的伤害。

　　无声无息，羽蛇神那庞大的躯体上就缺失了一块。

　　羽蛇神暴怒了，那冷漠的目光里带上了冲天的火焰，二十四对巨大的羽翼再度扇动，而这一次，随着羽翼扇动所出现的则是高空之上一片片漆黑的乌云。

　　雷光闪动，前后不到十息时间，倾盆大雨骤然落下。

　　当卫小北看到天上出现的乌云时，就感受到了那乌云之中蕴藏的危险。

　　无疑，被羽蛇神召唤出来的乌云，可不是普通的乌云。

　　在阿拉齐赛人的神话传说之中，羽蛇神掌管着诸多神职。

　　其中包括但不限于死亡，重生，雨季，丰收，晨星，书籍，法律等等。

　　在利用青木福地太阳吞噬解析了天照的神性之后，卫小北差不多对神灵的神职多多少少有了一点了解。

　　简单来说，神职乃是神灵对世界某种规则掌控的表现。

　　拥有相关神职的神灵，对于某种规则的掌控将会达到一个恐怖的程度！

　　这也是天照分身能够在十多枚核弹的攻击之下，非但没有受到重创，反倒实力大增，体型从十多米的小不点变成了上百米直径。

　　原因很简单，核弹爆炸时所释放的能量里面，冲击波占据了百分之五十，光辐射则是百分之三十五，核辐射则是百分之十五。

　　而对于天照分身而言，不管是光辐射还是核辐射，都或多或少位于其神职掌管范围内，因而在吸收了大量的光辐射，核辐射之后，天照分身才会实力大增。

　　至于冲击波，呵呵，对于天照分身而言，难道算什么大事么？

　　而现在，羽蛇神召集乌云，落下倾盆大雨，也是其神职掌控范围里的力量变化。

　　可以想象，其威力恐怕不会太低。

　　从乌云之中迅速落下的雨点很快便掉落在巨大火球之上。

　　让天照分身有些恐惧的是，那不断掉落下来的雨点在被自己身上光焰蒸发之后，竟然从自己身上带走了海量的热量！

　　要知道，基于对光热规则的掌握，天照分身不断朝着四周散发出海量的光热，但这些光热也会无形回归到天照分身体内，形成了一个特殊的力量循环。

　　因而即便是天照分身之前四处散发光热，所过之处形成一片熔岩大地，但实际上其消耗的力量极少。

　　这一点，在金乌分身身上也表现得比较明显，其释放出去的光热，也能够回收一部分。

　　只不过由于上古金乌烈阳九分之术这门神通尚未大成，所能够回收的光热只有三成左右罢了。

　　如此一来，神灵分身的续战能力实际上是相当强悍的。

　　但现在，那羽蛇神落下的倾盆大雨竟然能够快速带走其身上的热量，也就意味着天照分身的力量正在不断被迅速削弱！

　　要说那羽蛇神的雨季神职较之天照的光热神职要略弱一些，但此时羽蛇神所落下的倾盆大雨却能够克制天照的分身，只说明了一点，此时出现在祖庙上空的羽蛇神分身其实力要远远超过天照分身！

　　在旁观的卫小北看来，这一点都不奇怪。

　　卫小北就算是不知道这里是什么地方，也能够看出，这一带完全都是羽蛇神的信徒，并且那座祖庙可不普通。

　　在卫小北的眼里，那座祖庙之上时刻散发出金色的光芒，与羽蛇神分身连成了一片，无数光芒从祖庙里升起，融入羽蛇神分身体内！

　　不管怎么说，这里应该就是羽蛇神经营了不少时间的地盘，而任何一位神灵所经营的地盘都会布置很多手段的，以求削弱敌人，增强自身。

　　天照的分身也不是傻子，很快也发现了这一点，因而其随即便朝着空中的乌云直冲而上，企图将那连绵不绝的乌云击散！

　　不得不说，天照总归是一位神灵，其战斗经验极为丰富，的确也找到了问题的关键所在。

　　但羽蛇神怎么可能让天照分身就这样轻轻松松破掉自己的手段，其巨大的眼珠注视着疾速冲向高空的天照分身，周身散发出一股威严无比的气势，巨大的羽翼朝着天照分身一指：“吾以晨星的名义剥夺你的光之力！”

　　随着羽蛇神的呵斥，那疾速向上飞去的天照分身随即好似被什么拉住了一般，速度顿减，同时天空骤然漆黑了下来，无数繁星出现在夜空之中，那天照分身身上散发出来的光热随即就好似被吸住了一般，一缕缕的分散开来，朝着天上的繁星投去。


第1579章 吾主，您的仆人来了

　　呼！

　　卫小北此时都忍不住倒吸了一口冷气。

　　这羽蛇神施展出来的神力着实有些惊人了，卫小北目光注视那些繁星，甚至于心头都有一种死亡的威胁预感。

　　天照分身此时完全就好似陷入了泥潭之中，在原地无法继续前进，其拼命想要挣扎，但在这种挣扎的过程里，反倒是加速了光热的散发。

　　渐渐的，天照分身的体型开始缩小，从两百多米直径迅速缩减到不足百米，五十米，三十米，十米……

　　就在天照分身体型缩减到不足十米的时候，那羽蛇神骤然身体一伸，蛇口张开，骇然便将那天照分身一口吞了下去！

　　竟然一口吞了？！！

　　说实话，看到这一幕的时候，卫小北都生出了几分退意。

　　完全没有必要因为一头天照分身而与对方爆发战斗。

　　当然，卫小北也不知道对方是否发现了自己的存在，但这种可能性是相当大的。

　　这里毕竟是对方经营了一段时间的地盘。

　　不要发现自己，不要发现自己，卫小北心里暗暗叫道。

　　但卫小北心里的期望最终还是落空了。

　　吞下了天照分身，那头羽蛇神打了一个饱嗝，随后目光便骇然看向了卫小北躲藏之处。

　　无疑，自己暴露了。

　　卫小北知道，自己再躲藏下去也没有任何意义了。

　　因而下一刻，卫小北从躲藏的灌木里走了出来。

　　很多跪在地上的阿拉齐赛人都看到了卫小北的出现，他们不由得惊讶了一下，但却没有一个人敢在这个时候轻举妄动。

　　要知道空中，神灵的目光正注视着卫小北，那些阿拉齐赛人也不敢在羽蛇神面前站立起来。

　　“不好意思，我只是过路……”

　　卫小北打着哈哈，想要缓和与对方之间的关系。

　　毕竟这羽蛇神的那一双巨大蛇眼，盯着自己，有点太渗人了。

　　但羽蛇神此时并没有说话，而是继续盯着卫小北，似乎在打量着什么。

　　卫小北不由自主全身都绷紧了，如果对方胆敢对自己动手的话，卫小北也准备豁出去了，大不了来个两败俱伤，自己可不是没有什么后路的。

　　噗，那羽蛇神盯着卫小北看了一会之后，点了点头，随后张口将一团金光朝着卫小北吐了过来。

　　卫小北看那羽蛇神似乎应该没有什么敌意，见那金光朝着自己飞来，伸手便将其抓在了手里，下一刻，卫小北脸上带出了惊喜的神色。

　　这金光竟然是金乌血脉！

　　羽蛇神的举动倒是将卫小北搞得有些疑惑了。

　　“伟大的存在，可否有兴趣下去一谈？”

　　就在这时，一个苍老的声音传来，却是华夏语言。

　　是那条羽蛇神？

　　卫小北定睛看去，正是那条羽蛇神张嘴朝着自己传话。

　　下一刻，羽蛇神那半透明的躯体缓缓消散，其中一道亮光朝着祖庙落下，转瞬之间便消失不见。

　　这是什么情况？

　　卫小北略微沉思片刻，看来这羽蛇神似乎对自己没有多少敌意。

　　姑且下去看看。

　　卫小北随后朝着那祖庙走了过去。

　　此时分布在祖庙四周的阿拉齐赛人刚刚才从之前羽蛇神大战火球的战况中苏醒过来，对于他们来说，之前的那一幕简直是太震撼了，以至于他们现在都显得有些浑浑噩噩，无法思考问题。

　　因而，卫小北在前往祖庙的路上并没有遇到阿拉齐赛人的阻拦。

　　要说这阿拉齐赛人的祖庙修得极为宏伟壮观，其整体形态如同三座大小不一的平顶金字塔组成，四周竖立着大大小小的各种雕像。

　　这些雕像大多都是阿拉齐赛人历史上的英雄人物，他们赤裸着上半身，手持着长矛，乍一眼看去，一股铁血的气息扑面而来。

　　在卫小北踏入祖庙的瞬间，随即便感受到自己似乎踏入了另外一个世界。

　　这里充满着喜悦，祥和，让人有一种想要沉浸进去的欲望。

　　不过，卫小北转瞬之后便将这种欲望驱散了。

　　毫无疑问，这种欲望乃是由四周环境影响而产生的，任何智慧生物在踏入这里的时候，都会出现这种欲望。

　　宽阔无比的祖庙内部由一根根巨大的石柱支撑着，石柱上刻满了各种各样的石画，而地面上的石板上也刻着神秘的花纹。

　　一排排被阿拉齐赛人供奉的神灵雕像分立在祖庙大厅两侧，而卫小北此时的注意力却丝毫没有放在两侧的神像上，而是盯在了大厅的尽头。

　　一个穿着白袍的老人此时坐在大厅尽头的宝座上，其身上并没有任何饰物，显得极为简朴，但却给卫小北一种熟悉的感觉。

　　“您来了，请坐。”

　　那个白袍老人看到卫小北的出现，脸上露出了微笑，右手轻轻一挥，在与其对应的位置上随即便出现了一张宝座来。

　　卫小北倒没有客气，举步上前，一屁股坐了下去，随后目光落在白袍老人身上：“您就是羽蛇神？”

　　毫无疑问，虽然卫小北使用的是疑问句，但他有百分之九十九的把握断定这个白袍老人就是之前的那头羽蛇神。

　　“没错，我可以说是羽蛇神，也可以说是一个分身，我能够代表羽蛇神做出任何承诺。”

　　白袍老人的话语让卫小北微微一愣，按照这白袍老人的话语，对方似乎有结盟或者是做交易的念头。

　　“感谢您的礼物，不知道您请我过来，是有什么事情？”

　　吃人嘴短，拿人手软，卫小北刚刚收了对方赠与的那团金乌血脉，因而说话语气方面也显得有些亲切，再说了之前对方都称自己是伟大的存在了，无疑是将双方放在一个平等的位置上，较之天照等等之类神灵的高傲，却要让卫小北感觉舒服很多。

　　“说起来也让您见笑了，我阿拉齐赛人现在的情况，您清楚么？”

　　白袍老人迟疑了片刻之后向卫小北询问道。

　　阿拉齐赛人？

　　卫小北随即在脑海里转了转，说实话，他对于阿拉齐赛人的现状还真不太清楚，他所知道的阿拉齐赛人都是曾经世界历史课本上的记载。

　　什么欧罗巴人入侵啊，阿拉齐赛人遭到大屠杀等等之类。

　　“不知，还请您说。”

　　卫小北倒没有掩饰自己的无知，随即回问了起来。

　　那白袍老人随后将阿拉齐赛人的现状述说了一遍，倒也没有加油添醋，但最后向卫小北提出了一个请求，请求卫小北在力所能及的情况下，帮助一下阿拉齐赛人。

　　卫小北为此陷入到沉思之中，毫无疑问，这羽蛇神的分身应该是没可能长时间停留在现实里，因而才会请求卫小北出手相助。

　　当然，这羽蛇神并没有请求卫小北出手去屠杀那些美国的军队，只是请求卫小北能够为阿拉齐赛人提供一些物质上的帮助。

　　原因很简单，现在阿拉齐赛人起义之后，别看十分强势，但由于美国对阿拉齐赛人保留地采取了严密封锁，禁运任何物质的手段，使得阿拉齐赛人现在连食物补给都有些供应不上，就更不用说枪支弹药等等之类的战略重要物质。

　　这种情况的出现，实际上符合双方的实力对比。

　　阿拉齐赛人虽说得到了羽蛇神的帮助，拥有各种特殊能力，甚至于能够迅速恢复伤势，但他们的人口着实不多，以往也没有什么工业基础，就连农业方面也是极为惨淡。

　　这使得阿拉齐赛人想要长时间与美国对抗下去，完全就做梦。

　　现在也是美国烦心的事情比较多，一时半会没法将大军调动过来，否则的话，这些阿拉齐赛人恐怕早就被铲平了。

　　毕竟像羽蛇神这样出手对付天照分身的事情，并不是可以随便出手的，对羽蛇神的力量消耗极大，以羽蛇神现在的状况，这一次出手之后，下次想要出手，就不知道是什么时候了。

　　如此一来，这羽蛇神方才会示好于卫小北，企图为阿拉齐赛人拉上一个强援。

　　在沉思一会之后，卫小北点头答应了羽蛇神的请求，但唯一的附加条件则是向羽蛇神索要了一根羽毛。

　　对于卫小北的要求，羽蛇神显得有些愕然，无疑对于羽蛇神而言，这样的要求未免太过于渺小了。

　　哪怕是羽蛇神想要将一根真正的羽毛传输到现实来，需要消耗不少力量，但这较之羽蛇神亲自派出分身出手一次的消耗，就太少太少了。

　　羽蛇神看了卫小北一眼，随后右手伸出一根指头，其上一团白色光芒绽放，良久之后，一根如同玉石雕琢，晶莹剔透，不断向外散发出白色光点的羽毛出现在光芒之中。

　　“希望您能够瑾守承诺。”

　　随着白袍老人的话语，那根羽毛缓缓朝着卫小北飞了过来。

　　卫小北伸手将其抓住之后，收入了储物戒指之中，脸上带着微笑，朝羽蛇神点了点头：“我答应的事情一定会做到。”

　　白袍老人脸上也露出了欢悦的笑容，声音略微高昂的唤了一声：“库库扎一。”

　　随着白袍老人的话语响起，一个眉毛都有些花白，穿着一身祭司袍的老头从祖庙之外匆匆赶来，远远就跪在了地上：“伟大的吾主，您的仆人库库扎一来了。”


第1580章 粮山

　　随后那白袍老人嘴里缓缓低喃，就算卫小北的听力再好也听不到半个字。

　　很显然，此时白袍老人正对着那个库库扎一吩咐什么，待到白袍老人话语停下，那库库扎一用敬畏的目光看了卫小北一眼，急忙点头称是：“吾主，您的仆人一定谨记您的吩咐。”

　　下一刻，白袍老人的力量似乎已经消耗完毕，无声无息之中便化为无数白色羽毛消散在空气之中。

　　卫小北知道，这羽蛇神的分身已经彻底消散了。

　　“伟大的存在，不知道应该如何称呼您？”

　　就在这时，下面跪着的那个库库扎一抬起头来问道。

　　“就叫我卫先生吧。”

　　卫小北从宝座上站立起来，走了几步，来到那库库扎一身边，笑了笑，让对方起身。

　　说实话，像神灵那样动不动就让人下跪，高呼什么什么的模式，卫小北还真有些不太习惯。

　　或许是卫小北那温和的笑容让库库扎一那紧张的情绪变得缓和了很多，接下来，库库扎一便壮着胆子请求卫小北先给阿拉齐赛人运送一些粮食过来。

　　要知道，现在美国境内的阿拉齐赛人现在基本上都集中在这附近。

　　阿拉齐赛人现在虽说在美国人口之中占据很小的比例，但数个保留地聚集在一起，总归有十来万人，而在断绝了交通运输的情况下，十来万人的食物来源就显得极为贫乏了。

　　卫小北应允了库库扎一的请求，在约定了时间，地点之后，便径直离开了祖庙。

　　最初卫小北还打算返回华夏，从华夏购买一批粮食。

　　但思索了一番之后，卫小北放弃了这个打算。

　　这里面最关键的问题就在于，即便是返回华夏，借助许飞扬的权势，调集一批粮食，这里面需要的时间也太长了点。

　　那十万多阿拉齐赛人可等不了那么久。

　　如此一来，原本奔向海岸的卫小北在拨打了一个电话之后，便转而朝着美国最大的粮食库存地阿拉米州首府所在地阿拉米市而去。

　　很显然，卫小北打上了就地征粮，从美国的粮食储备里扒拉一些出来的念头。

　　在卫小北看来，反正美国这么多年来，亏欠了阿拉齐赛人太多太多，从该国的粮食储备里拿出一些来补偿阿拉齐赛人也属于合情合理的事情。

　　至于粮食储备的地点，卫家岛的情报部门想要找到美国的军事机密情报或许很难，但像这种事情，却是很轻松了。

　　此时因为种种意外事件而焦头烂额的美国高层们万万没有想到，居然会有人打上了粮食储备的主意！

　　一国粮食储备之地，向来都是防守森严，这美国虽说地大物博，农场遍地，但这粮食储备之地自然不会任由闲杂人等随意进出。

　　阿拉米市的全国粮食储备中心乃是美国全国范围内最大的三个粮食储备中心之一，其修建在地下五十多米之处，厚达十多米的钢筋混凝土结构使得其能够抵挡绝大多数钻地炸弹的威胁。

　　当然，这种粮食储备中心也是为了防止世界大战所修建起来的，因而其牢固程度超乎正常人想象。

　　说实话，如果不是卫家岛的情报部门将详细地点标记了出来，卫小北怎么都不会想到这个粮食储备中心竟然位于距离阿拉米市三十多公里外的沙漠之中。

　　悄然出现在阿拉米沙漠之中的卫小北，看着远处的一座座沙丘。

　　在卫小北的目光注视之中，这里的地形正迅速出现在脑海之中。

　　无疑这个粮食储备中心称得上是一个巨大的地下基地了。

　　卫小北想要进入这个粮食储备中心，首先就要突破隐藏在沙丘之中的钢铁大门。

　　但就在卫小北准备暴力破入的时候，他听到了远处传来的汽车发动机轰鸣声。

　　此时在穿越沙漠的公路上，一支由大力神重装卡车组成的车队正在疾速行驶着，他们便是负责运送粮食进入储备中心的运输车队。

　　每一辆大力神重装卡车都在满载状态时，能够运送超过百吨的粮食！

　　而这支车队由十二辆大力神重装卡车组成，也就是说，光是这一支车队就装载了一千二百吨粮食！

　　说实话，如果不是这一千二百吨粮食仅够阿拉齐赛人吃上一周时间的话，卫小北都想生出索性将这支车队打包回去的念头了。

　　不过话说回来，有了这支车队的掩护，卫小北想要无声无息进入粮食储备中心，并不算什么难事了。

　　毕竟直接破门而入的动静太大了，卫小北也不想自己暴露在美国的视线内，从而引发一些不必要的问题来。

　　大力神重装卡车上的司机正通过耳麦相互之间开着玩笑，对于他们来说，这次运输任务结束之后，可以到阿拉米市去好好快活一番了，喝上两杯，缓解一下工作疲劳。

　　“嗨，罗宾，上次你找那个妞，活怎么样？”

　　一个满脸横肉的司机一边听着乡村音乐，一边嘿嘿笑着。

　　他并没有注意到，一条人影骤然从路边的沙地里一蹿而出，悄然挂在了卡车底盘上。

　　车队转入一条小型公路，没多久便停在了一座沙丘前，沙丘上的沙砾快速掉落，没多久，一扇正在缓缓落下的铁闸门显现了出来。

　　随着铁闸门落下，一条水泥通道随之出现，车队重新发动，进入了水泥通道。

　　水泥通道逐渐向下，前行千米之后，车队停在了一个地下广场上，一队带着军犬的国民警卫队员随之出现，他们将会对车队进行例行检查。

　　当然，由于这里的重要性要远远低于那些军事基地，因而这些国民警卫队员的检查也是马马虎虎，牵着军犬沿着车队来回转悠一圈，没有发现任何异常便挥手放行。

　　但他们并没有注意到，他们手里牵着的军犬在经过一辆卡车时，显现出了极度畏惧的情绪，不过很快就消失不见。

　　毫无疑问，那条军犬感受到了卡车底盘上的卫小北。

　　不得不说，这军犬的感应能力倒是比较强，还好卫小北及时将周身气息收敛到极致，方才避免了自己暴露。

　　随着车队再度启动，前行不到一百米，卫小北就从底盘下钻了出来。

　　对于他来说，这些卡车行进的速度太慢了。

　　一道快如闪电的人影如同蜘蛛一般贴着路面一溜烟便不见了踪影。

　　五分钟不到，卫小北便悄然来到了粮食储备中心最底层。

　　将通道内数个摄像头屏蔽之后，卫小北来到一个仓库的大门前，用储物戒指往上一贴，大门骤然消失。

　　下一刻，他第一次看到了堆积如山，目光几乎都无法覆盖的粮山。

　　仓库里堆积着百万袋粮食，其重量超过十万吨！

　　这仅仅只是一个仓库罢了，从通道沿途过来，这里的仓库不下一百个！超过千万吨级的粮食储备量！

　　也就是说，光是这里的粮食就足足能够保证全美国的人吃上两个月！

　　而巨大的中央空调，湿度调控系统保证了粮食能够在这里安全的储备十年以上。

　　每隔一段时间，这里都会存入新粮，将一部分陈粮替换出去。

　　不过对于卫小北而言，不管是新粮还是陈粮都无所谓了。

　　走入仓库，卫小北化为一道流光从一座座粮山上掠过，而随着卫小北的掠过，组成粮山的粮食开始迅速减少！

　　没多久，卫小北就停了下来。

　　储物戒指里装满了！

　　卫小北的储物戒指现在每个有1500立方的空间，像这些粮袋，能够装入3000吨左右。

　　但即便是如此，两个储物戒指也就只能够装下6000吨粮食，整个仓库十分之一不到的容量。

　　不过话说回来，卫小北也不是没有办法解决这个问题。

　　随后，卫小北将龙火鼎取了出来，将一把鬼寺院的魂石丢了进去。

　　这鬼寺院的魂石可不是普通物品，其拥有特殊的空间属性，因而能够炼制成为储物戒指。

　　当然，相对于卫小北手上戴着的储物戒指而言，这鬼寺院魂石炼制出来的储物戒指所拥有的空间就比较小了，通常情况下为三百到一百立方之间。

　　此时仓库内极为安静，卫小北估计那些值班人员一时半会也不会巡逻到这里来，因而放心大胆的开始炼器。

　　之前，卫小北为徒弟们也炼过储物戒指，因而炼制起来也是相当娴熟。

　　大约半个小时之后，一炉二十枚储物戒指就新鲜出炉了。

　　卫小北逐个查看了一遍之后，感觉很满意。

　　这批储物戒指的空间都不算小，最大的竟然达到了五百立方，最小的也有两百多立方。

　　在卫小北炼过的储物戒指里，也算是一等一的精品了。

　　这二十枚储物戒指加在一起，总空间量达到了八千立方，能够装下一万六千吨粮食。

　　如此一来，卫小北一次性能够带走的粮食就达到了二万二千吨粮食，占仓库储量的五分之一强。

　　当然，仓库里少掉这么多粮食，从外面进来是很容易一眼看到的。


第1581章 猴子偷桃

　　因而，接下来，卫小北对仓库里的粮食进行了调整，将外面的粮山堆得满满的，只要不搬开外面的粮山，就很难看到里面的粮山少了一大块。

　　做完这些之后，卫小北按照原路返回，此时那支车队正停在一个仓库前卸货，卫小北悄然重新潜到了一辆卡车底盘上。

　　等到卸货完毕，车队转头返回，在离开水泥通道的时候，那些国民警卫队士兵连军犬都没有牵出来了，只是查看了一下车厢里的情况便随之放行。

　　当卫小北返回阿拉齐赛人的那个祖庙附近时，时间才过去五个小时。

　　那位叫做库库扎一的老人此时正站在祖庙前，一群阿拉齐赛人正倾听着他的教诲。

　　当卫小北出现在他面前时，库库扎一倒是笑着向卫小北介绍了那些阿拉齐赛人。

　　毫无疑问，对于阿拉齐赛人而言，这位老祭司的地位相当崇高，那些阿拉齐赛人里不少都是这次起义的部族首领，甚至于还有几位是其它保留地里的大祭司。

　　卫小北自然没有多少闲心将时间浪费在这里，笑着打完招呼之后，便请库库扎一准备一个储备粮食的地方。

　　“粮食运到了？”

　　那库库扎一有些迟疑的问道，在他看来，这么几个小时，这位卫先生就算是再厉害，也不可能找到多少粮食的。

　　可等卫小北随后一挥，便是大堆大堆的粮袋落在地上，迅速堆起一座粮山的时候，库库扎一乃至于那些阿拉齐赛人首领一个个变得目瞪口呆了。

　　好一阵之后，库库扎一方才回过神来，强压下激动的心情，向卫小北表示了感谢之后，随即便朝着那些阿拉齐赛人首领下令，让他们带人过来搬运粮食。

　　目瞪口呆的阿拉齐赛人首领们顿时欢喜无比的应声答应，随后一个个或骑马，或开车离开了祖庙。

　　卫小北噼里啪啦的将两万多吨粮食从储物戒指里放出，堆积成为了一座粮山。

　　按照卫小北的计算，两万两千吨粮食，足够十万阿拉齐赛人吃上三个多月了。

　　但这还不够，卫小北也不等那些阿拉齐赛人返回搬运粮食，与库库扎一打了个招呼之后便径直离开，再度奔向阿拉米市。

　　由于已经是熟门熟路，卫小北这一去速度更快，前后不到三个小时就跑了个来回。

　　那些从四面八方汇聚过来的阿拉齐赛人正欢天喜地的搬运着粮食，就见到天上一个人跑了过来，随后噼里啪啦的掉下一袋袋粮食，没多久，这堆粮山尚未搬运到一半，又一堆粮山堆积了起来。

　　不得不说，阿拉齐赛人再度目瞪口呆，对于他们来说，这一幕着实太神奇了。

　　但在库库扎一宣称卫先生乃是羽蛇神请来的客人之后，那些阿拉齐赛人一个个丢下了扛在肩头的粮食，纷纷朝着卫小北跪拜了下去。

　　他们的思路很简单。

　　羽蛇神乃是他们最崇高的神灵，而羽蛇神的客人，无疑也是一位神灵了。

　　阿拉齐赛人对于神灵的恭敬是外人难以想象的。

　　实际上，卫小北感觉如此之多的人朝着自己跪下，心里多少也有那么一点点虚荣心泛滥。

　　自然，卫小北也对这些阿拉齐赛人产生了一些好感。

　　他的性情就是如此，别人对他好一点，那么他就对别人更好。

　　说白了，卫小北在这方面可以说是极为护短。

　　这一点，从他对徒弟们的照顾上就可以看出。

　　这么两趟下来，堆积在阿拉齐赛人祖庙前的粮食就达到了四万多吨，足够阿拉齐赛人吃上大半年了。

　　粮食基本上可以说是足够了，毕竟在阿拉齐赛人占据的地盘上也有一些粮食。

　　接下来，就是需要给阿拉齐赛人供应一些武器了。

　　在库库扎一的陪同下，卫小北大概参观了一下阿拉齐赛人组建起来的起义军。

　　不得不说，从武器装备上而言，阿拉齐赛人的起义军完全就是一支乌合之众！

　　他们的武器装备可谓是五花八门，有国民警卫队装备的M1自动步枪，有射击比赛使用的小口径步枪，有猎枪等等，还有相当一部分人手持标枪。

　　并且他们的弹药储备极少，几乎连一场像样的战斗都无法开启。

　　在之前攻打几个县区的时候，就差不多将阿拉齐赛人的弹药给耗光了。

　　而与他们的武器装备相比，他们的肉搏战斗能力无疑要强出很多。

　　这里面自然是有羽蛇神的恩赐，羽蛇神让他们的肉体更强壮，越虔诚的信徒，恢复能力越强！

　　当然，除了极少数的几个阿拉齐赛人之外，其余的阿拉齐赛人并不拥有超越火器的肉搏能力。

　　嗯，如果能够给他们装备上较为精良的武器，那么这些阿拉齐赛人的能力则能够将火器的威力彻底发挥出来。

　　要知道，在之前的战斗里，与阿拉齐赛人对抗的国民警卫队惊骇无比的发现，这些阿拉齐赛人里竟然有相当数量的枪神！

　　他们的枪法极为精准，甚至于超过了美国军队里服役超过十年的狙击手！

　　只不过，他们的武器着实太差了点，以至于限制了他们的战力。要知道，他们缴获的M1步枪已经是他们手上最先进的武器了。

　　而M1步枪原本就不是用来精确打击的狙击枪，其只是一种突击步枪，精准射击范围不会超过一百五十米。

　　给阿拉齐赛人的武器，卫小北已经想好了，直接去美国的军火库搬就是了。

　　不过，这需要情报支持。

　　而卫家岛的情报部门需要一定时间才能够获得这类情报。

　　当天晚上，阿拉齐赛人在祖庙前举行了一个盛大的篝火晚会，并邀请了尊贵的卫先生参加。

　　在这个篝火晚会上，阿拉齐赛人载歌载舞，欢声笑语在夜空中传荡。

　　不少年轻的阿拉齐赛小伙子，姑娘在这个篝火晚会上看对了眼，随即便退出了篝火晚会，前往隐秘之处进行一些不可描述的活动。

　　甚至于有不少阿拉齐赛少女看上了卫小北，羞涩的走到卫小北面前，丢下一朵鲜花。

　　卫小北压根就不知道这是怎么回事，没多久他面前就堆起了一大堆鲜花。

　　而陪同在他身边的库库扎一则笑呵呵的介绍了起来。

　　原来，在阿拉齐赛人的传统里，篝火晚会乃是男女配对的好时候，只要女孩看中了男孩，就会将头上戴着鲜花丢给男孩，如果男孩愿意的话，那么就可以喜结良缘。

　　总而言之，之前丢给卫小北鲜花的姑娘，卫小北只要看上了谁，那么今天晚上就可以快快活活的当上一次新郎了。

　　当然，这仅仅只是一夜新郎罢了，如果想要将对方娶进家门，还得送上一头自己打来的猎物等等之类。

　　听完库库扎一的介绍，卫小北着实有些目瞪口呆。

　　这阿拉齐赛人的风俗着实有点太开放了，让卫小北感觉有些措手不及。

　　好吧，卫小北作为男人，说实话，多少还是有点心动的，尤其是第三个，第十一个，第二十五个姑娘，完全超过了卫小北的审美标准。

　　用卫小北以往的观点来打分，这几个姑娘至少达到了九分以上，即便是在华夏，也算得上县花，市花一个等级了。

　　但一想到涂青青，卫小北就可耻的萎了，急忙拒绝了库库扎一的热情推荐。

　　的确，如果卫小北是那种喜欢游荡花丛的小蜜蜂的话，就不是现在这个样子了。

　　别的不说，光是他的几个女徒弟，都称得上是国色天香了。

　　到最后，卫小北索性故作喝醉，企图拒绝那些姑娘的热情。

　　但他却小瞧了这些阿拉齐赛姑娘的大胆，在扶着装醉的卫小北去祖庙里休息时，其中一个姑娘竟然伸手就在卫小北胯下抓了一把，随后露出了惊喜的笑容。

　　见到这个姑娘的举动，其余几个姑娘顿时见猎心喜，同时伸出了自己的魔爪。

　　好吧，到了这个时候，卫小北真的是装不下去了。

　　或许性格极为浪荡的家伙对此还会津津乐道，欣然接受。

　　但卫小北真的没法承受被几个姑娘肆意妄为的猴子偷桃。

　　因而下一刻，卫小北就从几个姑娘的纠缠里，一溜烟蹿了出去，逃得无影无踪。

　　自己的清白啊！

　　逃走的卫小北心里着实有些耿耿于怀，心头莫名有股怒火想要发泄出去。

　　次日清晨，在某片山林里度过一夜的卫小北在一番督促之后，终于收到了来自于卫家岛情报部门的信息。

　　卫家岛情报部门给卫小北发来的信息里并没有单独的军火库，毕竟卫小北所给的时间太短，情报部门也没法在短时间内将那些独立的军火库位置找出来。

　　但这些信息里却列举了美国位于本土最大的几个军事基地。

　　格兰尼军事基地，位于美国西海岸的格兰尼市，其乃是美国西海岸最大的军事基地，拥有的军港乃是美国太平洋舰队的重要修整港口之一，除此之外，还驻扎了本土空军第三航空师，以及美国陆军第十八师！

　　从以上介绍就可以看出，这个格兰尼军事基地实际上是一个综合性，横跨海陆空三军的军事基地。


第1582章 军火大盗！

　　而在这样的军事基地，无疑会有各种各样的军火库。

　　这一点是无可置疑的。

　　就这个格兰尼军事基地吧，卫小北看了看地图，距离自己所在位置，直线大约有三千多公里。

　　在两个小时的疾速赶路之后，卫小北找到了格兰尼军事基地。

　　从距离军事基地十公里开外，就有哨卡将进入军事基地的道路封锁了起来。

　　但对于卫小北而言，潜入这个格兰尼军事基地却要比之前的阿米拉粮食储备中心轻易多了。

　　毕竟那个阿米那粮食储备中心位于地下，而这个军事基地虽说四周哨卡众多，但却位于地面。

　　卫小北贴着地面爬行，只用了半个小时不到就翻过了军事基地的三重围墙进入了其核心位置。

　　不得不说，这个军事基地的防守严密程度足以让任何特种部队饮恨九泉，但对于卫小北这样的存在来说，处处都是漏洞。

　　卫小北在一番观察之后，终于找到了一处位于地下的军火库。

　　而这个时候，卫小北想要进入军火库，就不太容易了，这座军火库只有一条进出的通道，通道入口的地面两侧则有两处堡垒把守，并且检查极为严格，就算是军车进入，上上下下，前前后后都要检查一遍。

　　卫小北想要趴在汽车底盘上进入的方式在这里就行不通了。

　　因而卫小北选择了悄然潜入的方式。

　　趁着堡垒里的士兵不注意，卫小北瞬间便掠过了铁闸门，突入了通道之中，唯一的问题就是在那扇铁闸门后面还有一道铁门，同时，在铁门上方竟然还安装着两挺由电脑控制的自动重机枪。

　　任何没有经过允许的人员在靠近铁门时，自动重机枪都不会警告，直接开火！

　　电脑的速度可要比那些人类士兵快多了，卫小北刚靠近铁门，自动重机枪便传来了电动马达的转动声。

　　下一刻，枪口便喷出了火光！

　　一瞬间，卫小北身上就中了数十枚子弹。

　　以卫小北的防御力，这些足以将人类躯体拦腰打断的机枪子弹压根就对他无法造成任何伤害。

　　但如此一来，卫小北想要无声无息潜入军火库的打算就随之破灭。

　　因此，卫小北此时也没有想什么悄然潜入了，双手一伸，便将那不断喷射子弹的重机枪拽了下来，枪声骤然停息。

　　随后，卫小北便一拳砸在了铁门上，巨力涌出，一瞬间，那扇厚达半米的铁门便传出了极为刺耳的金属扭曲声。

　　嘭！

　　一声巨响传来，铁门骤然被卫小北一拳打得向内迅速凹入，之后便从门框脱落，朝着后面的通道飞了进去。

　　守卫在铁门后面的几名士兵连反应的时间都没有，就被扭曲变形的铁门直接砸成了肉饼，而他们手中的枪械也瞬间变成了一块铁饼。

　　一个箭步，卫小北便冲了进去，同时对那几名变成肉饼的士兵在心里说了一声抱歉。

　　说实话，以卫小北现在的地位，真心不想对人类出手了，他的敌人只有那些强大的怪物。

　　但这种事情也是很难避免的。

　　就好似一头大象，在很多时候很难控制自己的脚步不会踩死几只蚂蚁。

　　在连破数道关卡之后，卫小北就进入了军火库。

　　让卫小北颇为欢喜的是，这个军火库里虽说没有武器，但却堆满了弹药箱。

　　没说的，收收收！尽数收入储物戒指。

　　等卫小北离开这个弹药库的时候，地面已经响起了尖锐的警报声。

　　“有人闯入了105号弹药库！”

　　这个消息一经传出，顿时让军事基地的高级军官们一阵吃惊。

　　且不说外围的巡逻队，光是105弹药库四周的警卫都是十分严格的，那个家伙是怎么闯进去的？

　　“警卫部队出动，抓住他！”

　　命令随即下达，但在接下来的时间里，军事基地的高层们很快就得到了一个个噩耗。

　　“有人闯入了182号武器库。”

　　“105弹药库弹药失窃！”

　　“有人闯入了301号被装库！”

　　“有人闯入了503号药品库！”

　　“182号武器库武器失窃！”

　　“88号装甲车库失窃！”

　　……

　　无疑，大量的入侵事件使得军事基地的高层还以为是一场战争爆发了！

　　嗯，这当然不是战争爆发了。

　　而是卫小北在离开弹药库之后为了加快掠夺速度以及掩盖自己，从而化出了上百个兵器分身。

　　卫小北值得庆幸的是，在这之前，自己将所有的鬼寺院魂石尽数炼制成为了储物戒指，因而才能够给每个兵器分身分发一个。

　　军事基地没多久时间便是风声鹤唳，警卫部队忙得团团转，他们发现自己的人手严重不足，压根就没法同时处理这些入侵事件。

　　时间一点点的过去，卫小北已经离开了军事基地，来到了附近的一处海岸边。

　　他手指上戴着两枚储物戒指已经装得满满的，现在就是等待那些兵器分身回归了。

　　数分钟后，第一头兵器分身就出现在卫小北视线内。

　　其身上临时穿着的衣服已经被子弹打出了几个弹孔，但那些警卫部队手持的自动武器显然无法对兵器分身造成什么伤害。

　　卫小北也不会对兵器分身的安危担心。

　　即便是炮灰级别的兵器分身，其肉身也能够抵抗重机枪子弹在近距离上的射击！

　　将储物戒指交还给卫小北之后，兵器分身随即便化为一把长剑，落入卫小北手中。

　　随着一个个兵器分身归来，卫小北手上的储物戒指不断增多。

　　卫小北此时也没有去查看储物戒指里到底装了什么武器弹药，等到最后一头兵器分身回来，卫小北将兵器分身变回的武器往储物戒指里一塞，随即便跳入海中消失不见。

　　而等了二十多分钟之后，一队士兵牵着军犬搜索了过来。

　　毫无疑问，在之前那样仓促的情况下，逃过来的兵器分身也很难将自己留下的蛛丝马迹抹灭。

　　因而，这些士兵追踪到这里来并不出奇。

　　但他们也就追踪到海边，线索就断得一干二净。

　　之后，军事基地请来的线索专家在实地详细考察之后得出了结论，那群劫犯都是逃到这里之后线索消失的。

　　也就是说，这些劫犯应该是入海逃了。

　　他们的交通工具难道是潜艇？飞机？

　　好吧，在距离军事基地如此之近的地方，任何飞机降落都不可能瞒过军事基地的对空雷达。

　　那么如果是潜艇的话，那么多被抢劫的枪支弹药怎么可能用一艘潜艇运走？

　　而在蛙人部队将四周海域尽数探查了一遍之后，也没有找到藏在海底的赃物。

　　诸多的疑问，让军事基地的高层们一个个都头大了。

　　但现在最关键的问题则是，那么多的军火被窃，流向了何方？

　　用某位高级军官的话来说，那就是这些军火足可以发动一场小规模的战役了！

　　在某个军官不小心说漏口之后，这条特重大新闻随即便在美国内各大报刊，媒体成为了头条。

　　顿时全国范围内舆论哗然一片，各大媒体报刊众说纷纭。

　　有的指责军方玩忽渎职，那么重要的一个军事基地竟然被一群小毛贼闯入，偷走了那么多军火。

　　有的则忧心忡忡，担心这些军火的流向。

　　有的则哀叹，美国现在一年不如一年了，从世界霸主的宝座上摔下之后，时至今日，出了多少大事等等。

　　且不提六角大楼紧急组建了事件调查组入驻军事基地，搞得人心惶惶，只说卫小北轻车熟路返回了阿拉齐赛人的祖庙之后，找到了库库扎一。

　　此时的库库扎一正在组织人手挖掘地下储粮库。

　　没法，卫小北运回来的粮食太多了，很难找到合适储存的地方，而长期储存在祖庙里的话，对羽蛇神不敬，因而库库扎一索性调集了一批阿拉齐赛人，就地在祖庙附近寻了个山丘，准备将山丘挖空，用来储备粮食。

　　反正在库库扎一看来，享受了羽蛇神恩赐的阿拉齐赛人有使不完的力气。

　　找到库库扎一之后，卫小北便随手拿起一个储物戒指，将里面的东西倒了出来。

　　随着一阵噼里啪啦的声音响起，库库扎一面前多出了一堆由军装组成的小山。

　　嗯？这是卫小北都没有想到的，那些兵器分身居然还将被装库都给抢了。

　　接下来则是一堆包装好的战地医疗箱，一堆军工铲……

　　在倒出了一堆堆在卫小北看来是杂物的东西之后，终于一堆枪械给倒了出来。

　　看到那堆积如山的枪械，闻讯赶来的阿拉齐赛人首领们不由得一个个眼睛都瞪大了。

　　随后则是一堆弹药落下。

　　好吧，这一次可是将那些首领们给吓了一跳，急忙闪得远远的。

　　开什么玩笑啊，那可是一堆炮弹！就这样撞在地上，你确定不会爆炸？

　　等卫小北将一百多个储物戒指里的东西倒得干干净净，祖庙前的空地上已经变得山丘交错，一堆堆的武器，弹药，军装等等，让那些阿拉齐赛人欢天喜地，纷纷上来帮忙，将这些东西搬运到安全地点放置。


第1583章 羽蛇神的本体

　　实际上，库库扎一一直很担心，如果被美国的空军发现这一幕，然后一枚炸弹丢下来，恐怕整个祖庙都会被殉爆的弹药给掀翻。

　　此时的卫小北也感觉自己算是帮得足够到位了。

　　不管是粮食，还是武器弹药等等东西，都足够这些阿拉齐赛人用上不少时间了。

　　那么自己也应该去做自己的事情了。

　　卫小北在与库库扎一打过招呼，留下了一个兵器分身与几头弱者猪之后便径直离开了阿拉齐赛人的祖庙，朝着美国的西海岸而去。

　　的确，卫小北抢来的东西不算少了，在这样的帮助下，如果阿拉齐赛人都没办法坚持下去的话，卫小北感觉羽蛇神都没法责怪自己。

　　抵达西海岸之后，卫小北随即便钻入了海底，开始朝着东瀛方向返回。

　　不得不说，这次卫小北在美国军事基地内掀起的抢劫大案，着实引起了一番狂风暴雨。

　　美国为了追回这批军火，国内各警署紧急出动，调查线索，就连海军都出动了，在海上四周探查，企图将那艘可能装载劫犯逃走的潜艇给找出来。

　　因而此时美国西海岸的领海上，几乎到处都能够看到呼啸而过的反潜直升机，各种舰船。

　　总之，美国军方这次算是丢了大脸，正憋着劲想要找回面子。

　　他们或许之后会发现那些武器弹药出现在阿拉齐赛人的地盘上，但绝对无法找到窃贼了！

　　因为卫小北在离开美国领海进入公海之后，随即浮出海面，加速离开了这个是非之地。

　　如果此时有卫星监控这片海域的话，就会看到一条不断掀起的海浪正迅速朝着东瀛群岛靠近。

　　不过在临近一座孤岛的时候，卫小北暂时停留了下来，将之前获得的金乌血脉尽数净化了一遍。

　　当这些金乌血脉浸入体内之后，卫小北发现自己丹田之中的液体球开始出现了翻天覆地的变化！

　　炽热无比的液体开始迅速汽化，在丹田内形成了一个巨大的气体球，同时，在气体球内部一点金光绽放出来，随后就好似掉入汽油桶的火星，轰然一声，整个气体球开始发光发热！

　　转瞬之间，卫小北的丹田之内就出现了一轮不断散发出光热的太阳来。

　　一头活灵活现的三足金乌，随后浮现在太阳之中，其甚至于将丹田四周肌肉上的一些金色符文给吸附了过去。

　　看到那些金色符文迅速融入太阳之中，卫小北都不清楚这金色符文融入太阳之后会出现什么样的变化。

　　但卫小北现在可以确定的就是，自己的上古金乌烈阳九分之术这门神通再度获得了提升。

　　而随着这门神通的提升，卫小北又能够多化出一个分身来。

　　无疑，这让卫小北多少有些高兴。

　　在吸收了金乌血脉，提升了上古金乌烈阳九分之术神通之后，卫小北随后从储物戒指里将羽蛇神的那根羽毛取了出来。

　　这根羽毛乃是羽蛇神从自己本体上取下来的一根羽毛，并不是分身上的羽毛，因而其乃是实体状态。

　　卫小北甚至于可以看到这根羽毛末端带着一点金色的鲜血。

　　略微观察了一会之后，卫小北随即便伸出了左手，抓在了羽毛之上。

　　随后，卫小北的左手手心之中便涌出一团肉丝将羽毛包裹了起来。

　　无疑，卫小北获得这根羽毛的目的就是想要探查那羽蛇神的基因。

　　卫小北对羽蛇神有些疑惑，要知道这阿拉齐赛人的祖先据说与华夏上古时期的商朝有些联系，而其信奉的羽蛇神也给了卫小北一些熟悉的感觉。

　　卫小北综观过华夏神话传说，知道华夏神话传说里没有羽蛇神这号人物。

　　但他总有些疑惑，因而方才索取了这根羽毛，想要从其基因之中探查到其中的秘密。

　　接下来发生的事情，让卫小北有些头痛。

　　生命祭坛喷出的肉丝竟然无法吞噬这根羽蛇神的羽毛！

　　不管肉丝在羽毛上如何钻洞，都无法奈何对方。

　　最终，卫小北不得不亲自出手，抓住羽毛，手掌骤然发力。

　　只听到清脆的破碎声，如同玉石雕琢而成的羽蛇神羽毛再也无法承受这股巨力，骤然破碎开来。

　　那早就急不可耐的肉丝在羽毛破碎的瞬间便纠缠了上去，无数肉丝对准羽毛的断裂处吸去。

　　卫小北此时看得清楚，那羽毛的根管断裂处浸出了一丝玉色的液体，转瞬之间便被肉丝抽了个干净。

　　随着那一丝玉色液体被肉丝抽走，原本晶莹剔透的羽毛一瞬间便失去了光泽，就好似放置了无数的老物品，显得无比陈旧，一阵清风吹过，羽毛骤然粉碎，化为无数细沙消失在空气之中。

　　不过这一幕，卫小北却没有去注意，他的注意力此时完全放在了生命祭坛对那一丝玉色液体的解析之中了。

　　时间一点一滴的过去，天色渐黑，海浪逐渐变大，不断拍打在孤岛上。

　　端坐在孤岛礁石上的卫小北双眼紧闭，周身一层淡淡的金光扩散开来，将拍来的浪花挡在外面。

　　在卫小北的脑海之中，一个三维基因图形正在缓慢形成之中。

　　羽蛇神基因太难解析了，到现在已经有十二个小时了，但羽蛇神的基因也就仅仅解析出了不到一成！

　　要知道，在卫小北生物等级抵达四星灾厄之后，寻常的生物基因在卫小北面前解析起来的速度极快。

　　到现在为止，就连凤凰的基因，卫小北也完全解析出来了，只不过现在的生命祭坛不足以培育复制出真正的凤凰来，并且就算是缩减一些的凤凰，以生命祭坛的物质储备总量，都无法培育。

　　如果再进一步缩减的话，卫小北认为培育出来的凤凰基本上也就比赤鷩强上一点，因而卫小北也就没有在凤凰基因方面继续研究下去。

　　而现在这羽蛇神的基因复杂程度虽说没有凤凰那样恐怖，但也是独特的三维模式，就已经解析出来的一万多个基因而言，卫小北感觉对方的本体应该拥有神兽级别的血脉了。

　　当然，具体是个什么情况，只有等到将其基因尽数解析出来之后，才能够得知。

　　现在唯一卫小北庆幸的就是，这羽蛇神的基因虽说解析比较缓慢，但却没有任何障碍存在。

　　也就是说，只要卫小北的时间足够，那么羽蛇神的基因尽数解析出来就不是问题。

　　时间一点一滴的过去，日出日落，海风时而狂作，时而风平浪静。

　　卫小北所处的孤岛乃是位于太平洋中部偏北方向，由于这附近也没有什么岛屿存在，孤岛也是刚刚升起海面不久的珊瑚礁，如此一来，这附近也没有什么船舶经过，但是省去了卫小北隐蔽自身的麻烦。

　　嗯，解析羽蛇神基因总共消耗的时间超出了卫小北之前的预计，足足消耗了十天时间。

　　但总归是彻底解析了出来。

　　看着那复杂无比的基因图，卫小北随即伸出左手，肉丝骤然喷出，转瞬之后在礁石上形成了一个一米多高的肉茧。

　　物质源源不断的通过中空的肉丝输入肉茧之中，而肉茧里也在迅速发生着剧烈的变化。

　　大约半个小时之后，肉茧上骤然裂开了一道裂缝。

　　卫小北的呼吸不由自主的收敛了，他自然没可能将羽蛇神的本体完全复制出来，但却能够培育出羽蛇神本体的缩小版本。

　　但就是这么一米多高的肉茧，就已经将生命祭坛里的物质差不多耗干，剩下的那点物质储备也就只能培育十多个炮灰级别的普人罢了。

　　足足八十万标准量的物质，就培育出这么个肉茧，如何不让卫小北心里略微紧张。

　　当然，这里面还有卫小北揭开羽蛇神真面目的一丝兴奋。

　　这一点，卫小北是知道的，对于神灵来说，虽说大多数神灵的分身都是神灵本体一样的形象，但也有不少神灵的分身则会显现出不同的模样。

　　也就是说，你在没有见到神灵本体之前，光从其分身的样貌上压根就没可能看出其本体到底是什么模样！

　　肉茧裂开，一条盘踞在里面的奇异生物从裂缝里钻了出来。

　　其长约五米，蛇形，全身黄中带红，其身上长着两对布满羽毛的翅膀，即便是羽翼没有扇动，其也能够轻易漂浮在空中。

　　卫小北看到这条长蛇的形态之后，脑海里随即便冒出了一个名字。

　　鸣蛇！

　　鸣蛇乃是山海经中介绍过的神兽之一，其形态就与眼前的生物一模一样。

　　原来如此，到了这时，卫小北瞬间便明白了过来。

　　这羽蛇神应该拥有鸣蛇的血脉！

　　不过话说回来，这鸣蛇在华夏神话传说里被称为灾蛇，其所到之处，江河会迅速干枯，从而发生旱灾！

　　但这羽蛇神却拥有丰收之类的神职，倒是卫小北略微有些疑惑。

　　但转念想了一会之后，卫小北就明白了过来。

　　血脉是血脉，神职是神职，这两者之间虽说有冲突，但并非不能够同时存在。

　　当然，或许也就这样，限制了羽蛇神分身在现实里的行动。


第1584章 弱者的强大

　　在明白了羽蛇神的血脉由来之后，卫小北心念一动，这条悬浮在卫小北面前的鸣蛇随即自行化为一摊黑水，被肉丝吸了回去，也算是弥补了一些物质上的损失。

　　这条鸣蛇只是卫小北的试验品罢了，实际上其并不能被称为鸣蛇，只是拥有鸣蛇的一丝血脉罢了。

　　其除了能够悬浮在空中，将百米范围内的水分抽干之外，就没有了鸣蛇其它的任何能力。

　　说白了就是一个样子货，其生物等级也就只有三星普通的样子。

　　相对于其消耗的物质而言，这条山寨版本的鸣蛇，性价比着实太低了一点。

　　如果想要真正复制这类神兽的话，卫小北就需要将生命祭坛进一步提升才行。

　　嗯，这个问题，卫小北已经很久没有去关注了。

　　在自身实力提升到四星灾厄之后，生命祭坛培育生物的能力在卫小北的重视程度里就不断被弱化。

　　毕竟，相对于卫小北自身的强悍战力而言，生命祭坛培育出来的生物，就算是再厉害，也最多不过四星普通，同时也需要消耗大量的物质。

　　生命祭坛所有物质储备最多也就只能够培育出数头四星普通生物来。

　　何况卫小北的分身神通，完全将生命祭坛的培育生物比了下去。

　　但现在，卫小北却将注意力转回了生命祭坛。

　　毕竟，如果真的能够将神兽级别的生物培育出来的话，就不仅仅只是给卫小北增强战力这么简单了。

　　生命祭坛的进化需要一些特殊的宝物才能够进行。

　　说白了，就是高品质的宝物！

　　卫小北盘算了一下自己的宝物，以生命祭坛现在这个程度，能够被其看上眼的东西，也就只有聊聊几样。

　　太阳神枪，玉瓶精以及佛祖半残青铜头颅，半残净水瓶，半残破钟。

　　嗯，卫小北发现生命祭坛对那颗百臂大黑暗主的心脏也有反应。

　　一共有六种宝物能够让生命祭坛进化。

　　而太阳神枪乃是卫小北的主战兵器，怎么也不可能让生命祭坛吞掉的，而玉瓶精完全就是个宝物雏形，若是让生命祭坛吞掉，未必就能够让生命祭坛进化多少，反倒是白白浪费一件宝物。

　　从大天龙寺获得的三件宝物里，半残佛祖头颅已经被卫小北送到了竹心怡那边，以便让诸多弟子开启佛门小神通，增强战力。

　　因而，卫小北就算是想要让生命祭坛吞掉半残佛祖头颅，现在也没有办法。

　　至于半残净水瓶则是用来收集玄黄功德汁的，如果有一天，卫小北不需要用功德金光来加速规则的研究，神通的修炼，倒是可以喂给生命祭坛。

　　而最后那件半残破钟，其效果乃是祛除邪魔，虽说邪魔这类存在，卫小北比较少遇到，但在经过与那烦恼魔女一战之后，卫小北对这方面还是很注意的。

　　因而这半残破钟短时间内也不可能喂给生命祭坛。

　　到现在为止，唯一能够喂给生命祭坛的就只剩下那颗百臂大黑暗主的心脏了。

　　百臂大黑暗主的心脏，卫小北拿着还真没多大用处，其原本就是天照大神以大黑暗主为原型制造的山寨版本。

　　现在卫小北连大黑暗主的神性都有了，这心脏也就没有了什么用处。

　　想到这里，卫小北随即便将那颗百臂大黑暗主的心脏从储物戒指里取了出来。

　　这颗心脏刚一取出，随即便迅速的搏动了起来，随后无数肉丝从心脏上冒出，相互纠缠，转瞬之间，那心脏之上骇然便迅速形成了一颗头颅的雏形。

　　说实话，卫小北都对这百臂大黑暗主的强悍恢复能力感到吃惊。

　　其仅仅只剩下一颗心脏，但看这个情况，只要十分钟时间，这百臂大黑暗主就能够从心脏完全恢复成型！

　　当然，卫小北可没有看着百臂大黑暗主恢复的念头，左手一伸，便将那颗头颅雏形抓成了肉酱，随后左手手心之中肉丝骤然喷射而出，转眼之间便将百臂大黑暗主的心脏包裹了进去。

　　在接下来的时间里，卫小北倒是有些惊异了。

　　生命祭坛想要将这颗心脏吞掉的话，那么就必须先将其外那些不断冒出的肉丝吞掉才行。

　　但那颗心脏之外冒出的肉丝密密麻麻，无穷无尽。

　　看这个样子，一时半会之间，生命祭坛竟然都无法将百臂大黑暗主的心脏搞定！

　　但这里面也不是没有好处的。

　　生命祭坛喷出的肉丝源源不断吞噬着心脏之外的肉丝，反倒使得生命祭坛的物质储备正在迅速的增加之中！

　　这百臂大黑暗主所蕴含的生机太充裕了！

　　仅仅一天时间，生命祭坛就吸得物质储备爆满了，但那百臂大黑暗主的心脏依然是生机勃勃，丝毫不见有半点衰退。

　　如此一来，生命祭坛在短时间内想要将这百臂大黑暗主的心脏吞噬掉，就成为了一件不可能的事情。

　　卫小北斩断了肉丝，将百臂大黑暗主的心脏收入了储物戒指。

　　自己在孤岛上耽误的时间也不算少了。

　　卫小北都不知道现在东瀛那边，那天照大神是否又派了分身过来。

　　等卫小北与留守在东瀛本州岛上的弱者猪建立了心灵连接之后，就不得不立马赶路了。

　　原因很简单，那天照大神真的又派了分身侵入现实，并且数量骇然达到了三十多个！

　　就在卫小北耽误的这段时间里，那天照大神的分身已经将本州岛尽数拿下，就连卫小北创建的太阳神信仰教廷也被对方给霸占了。

　　或许天照的那些分身正忙着巩固夺取过来的信仰，因而尚未侵入九州岛。

　　得到这个消息之后，卫小北不由得一阵庆幸，还好自己之前已经将所有神像里的神性收割了一遍。

　　否则到了现在，岂不是白白便宜了那天照分身。

　　不过话说回来，让卫小北颇为恼怒的是，在那天照分身降临太阳神教廷的时候，那些教廷的高层竟然争先恐后的向那天照分身投降。

　　反倒是不少底层的祭司与信徒丝毫不肯向天照分身献出信仰，最终被天照分身乃至于投靠其的那些教廷高层屠灭。

　　无疑，那些教廷高层是赤裸裸的背叛。

　　卫小北在恼怒之后，想了想，倒是笑了起来。

　　这倒不是卫小北气得发笑，而是他想到了一个方便自己对付天照分身的法子。

　　这里面的道理很简单，别看那些教廷高层争先恐后的向天照分身投降，但卫小北想要他们的命却是轻松无比。

　　那些教廷高层身边的太阳神兵可都是普人，并且这些普人并没有引起那天照分身的注意！

　　卫小北说什么，那些教廷高层难道还敢不听？

　　如此一来，卫小北倒不急着冲去与那天照分身厮杀了，反倒是找了个隐蔽的山洞，将自己藏了起来。

　　在接下来的一周时间里，卫小北压根就没有离开这个山洞半步，专心在山洞里培育调制生物。

　　一个个肉茧不断出现在山洞内，破裂之后钻出一头头全身带着寒气的生物来。

　　鉴于之前用雪女重创过天照分身的经验，卫小北这一次就是以雪女的基因为主，辅以其它低温类型生物基因，研究调制最强的低温生物出来。

　　要说雪女的基因在卫小北接触过的基因，其复杂程度仅仅只能算是中等。

　　但光是调制培育出近乎于雪女的生物来，就让卫小北浪费了不少时间。

　　何况，卫小北想要培育比雪女更厉害的生物，至少在制造低温方面更厉害！

　　由于各种各样的低温生物被培育出来，山洞里的温度一直保持在零下，四周洞壁上覆盖了一层寒冰。

　　当然，以卫小北现在对基因的研究深度，如果不考虑生物等级，仅仅只是对生物的某一方面加强，并不是不可能培育出超过雪女的生物来。

　　一周之后，卫小北推开了已经冻结在洞口的巨石，一缕阳光射入山洞，让卫小北感觉舒服了很多。

　　以卫小北现在所拥有的金乌血脉而言，与那些低温生物待在一起，也是很难受的事情，哪怕那些低温生物都是自己培育的。

　　卫小北伸了一个懒腰，伸出左手，随即无数肉丝便从手心之中喷射而出，数息时间便在洞外的空地上形成了一个个一米直径的肉茧。

　　仅仅只用了一分钟，肉茧破裂开来，一个个长着一对翅膀，直径不超过三十公分，全身散发着寒气的毛绒球状物从里面飞了出来。

　　这些毛绒球状物便是卫小北这一周研究的最后成果！

　　以其形态乃至于能力，卫小北给它取了个响亮的名字：寒气毛球！

　　嗯，准确来说，这种寒气毛球的生物等级只有区区二星精英！

　　寒气毛球平时制造出来的低温只有零下十度左右，并且除了高速飞行之外，它们是没有任何攻击能力的。

　　但它们能够在一瞬间以自爆的形式制造出低达零下一百九十度的低温！

　　并且，这些寒气毛球自爆之后制造的低温能够叠加在一起，制造出更低的温度来！

　　十头寒气毛球能够瞬间叠加出零下两百度的低温，而一百头寒气毛球则能够制造出绝对零度！


第1585章 充电宝

　　最关键的问题就是在于这些寒气毛球的造价极为低廉，一个肉茧消耗两千物质能够同时培育出二十头寒气毛球，也就是说，以生命祭坛的八十万物质储备，一口气能够培育出八千头寒气毛球来！

　　当然，像这种一次性使用的生物，每头消耗一百物质的造价，也不算低了。

　　卫小北每次能够制造出一百个肉茧，连续制造四次，生命祭坛里的物质储备就消耗得一干二净。

　　寒气毛球虽说每头只有不到三十公分的体型，但八千头寒气毛球悬浮在一堆，看上去还是颇为壮观恐怖。

　　由于聚集在一处的数量太多，以至于它们待的地方上空竟然飘飘洒洒不断落下了雪花，不过它们对卫小北倒是极为依恋，老想要朝着卫小北这边飞来撒娇。

　　卫小北倒没有理会这些寒气毛球，将储物戒指里的百臂大黑暗主心脏取了出来。

　　这百臂大黑暗主的心脏只要是给它机会，随即便会喷出无数肉丝，疯狂生长。

　　卫小北随手伸出左手抓在了百臂大黑暗主的心脏之上，用生命祭坛喷出的肉丝开始吞噬起百臂大黑暗主心脏的生机来。

　　毫无疑问，卫小北此时已经将这百臂大黑暗主的心脏当成了给生命祭坛充电的充电宝。

　　随着时间的流逝，生命祭坛的物质储备再度填满。

　　而这时，卫小北并没有斩断生命祭坛与百臂大黑暗主心脏之间的肉丝连接，另外喷出了一股肉丝，在空地结成一个个肉茧。

　　在接下来的时间里，肉茧每破裂一个，随即就会有肉丝再结出一个，如此循环，源源不绝的产出一头头寒气毛球。

　　待到次日下午时分，山洞外的寒气毛球就达到了一个让人骇然的数量！

　　卫小北一眼看出去，视野范围内，密密麻麻尽数都是白色的毛球。

　　到了这时，卫小北也没有功夫去一一清点数量，只是视线扫过，大概计算了一下。

　　寒气毛球的数量超过了三百万！

　　应该够了。

　　卫小北停下了培育寒气毛球的工作，切断了连接在百臂大黑暗主心脏上的肉丝。

　　此时的百臂大黑暗主心脏也显得有些萎靡不振了，其外生出肉丝的速度较之以前慢上了十倍不止，就好似一个精壮小伙子被一群非洲悍妇榨了整整一晚上！

　　卫小北将百臂大黑暗主的心脏丢入了储物戒指，说实话，到了这个时候，卫小北倒是有些舍不得将这颗心脏给生命祭坛给吞掉了。

　　毕竟想要找到一颗这样充满生机的心脏，着实有些难度。

　　卫小北感觉，在干掉天照大神之前，这颗百臂大黑暗主的心脏还是留着比较有用。

　　在卫小北的命令下，寒气毛球开始分散出去。

　　如此之多的寒气毛球堆积在一个地方，它们所散发出来的寒气虽说并不算剧烈，但数量一多，几乎都要将它们自己给冻住了。

　　至于地表上早已出现了厚厚的寒冰。

　　将寒气毛球驱散之后，卫小北便化出四具金乌分身，各自选了一个方向，便疾速奔驰而出。

　　大多数天照分身的位置都在卫小北的掌握之中，因而卫小北在奔出八十多公里后，便轻而易举的找到了一头悬停在某人类聚集地上空的天照分身。

　　或许这头天照分身刚刚进入现实的时候，也就只有十来米的直径，但现在，由于卫小北耽误了不少时间，这头天照分身的直径已经达到了上百米。

　　无疑，天照分身达到百米直径是比较容易的事情，但在百米之后想要继续膨胀，就需要不少时间了。

　　天照分身正静静的吸收着整个人类聚集地汇聚上来的信仰之力，显得特别安静。

　　而其下方的人类聚集地里，几乎所有人类都在不停的跪拜着，向这颗巨大的火球祈祷着。

　　在见多了天照的分身之后，卫小北差不多知道了一些这天照大神的行事方式。

　　其完全不会在乎这些人类的死活，只要能够吸取到更多的信仰之力，这些天照分身甚至于会让人类不停的向自己祈祷。

　　这无疑会干扰到人类的正常生活。

　　吃饭，睡觉，是正常人类的两大必需品。

　　可在这些天照分身的威慑下，这些人类不知道有没有吃饭睡觉的时间，但至少，卫小北发现了一点，人类聚集地之外的农田，作物都成熟了，也没有人去收割。

　　可以想象，按照这样的趋势下，那些农作物烂在地里，这个人类聚集地在不久的将来，等储备的粮食吃光，就会遭遇一场大饥荒。

　　嗯，准确来说，应该是整个东瀛的人类聚集地都可能遭受这场灾难！

　　或许在天照大神看来，这些人类就好似田里的杂草，就算是挂掉了，很快又会长出更多。

　　不得不说，摊上这样的神灵，这些聚集地里的人类，算是倒了八辈子血霉。

　　卫小北悄然取出太阳神弓，搭上三支合金箭矢便朝着那悬挂在空中的巨大火球射了出去。

　　那巨大火球大概都没有想到会有人胆敢朝着自己发动攻击。

　　卫小北并没有将那合金箭矢化为火龙，因而合金箭矢在靠近巨大火球的时候，就被高温迅速融化，变成了金属液体。

　　噗噗噗，轻微的响声，合金箭矢虽说化为了液体，但其惯性还在，依旧按照之前的线路射入了巨大火球体内。

　　让卫小北有些愕然的是，那巨大火球之后连动弹一下的表示都没有，依旧静静的挂在空中。

　　毫无疑问，那合金箭矢在融化之后，虽说依然携带着巨力，但射入巨大火球体内，并没有对其造成什么伤害，因而也没有惊动那巨大火球。

　　好吧，既然合金箭矢不行，那么就给你来点大的！

　　卫小北也没有继续做什么试探，随手从身边抓起一块车轮大小的石头，朝着那巨大火球方向狂奔了几步，全身力量骤然集于一点，便将那石头朝着巨大火球扔了过去。

　　卫小北全身之力聚于一点，将石头扔出，那石头的速度骤然加快到了一个恐怖的程度，其竟然在飞行的过程里迅速发红发软。

　　那是石头与空气高速摩擦，大量生热造成的结果。

　　尚未等石头靠近巨大火球，其已经自行融化成为一团岩浆，身后拖着长长的焰尾，如同一颗流星直奔巨大火球而去。

　　这声势自然与之前不一样了，顿时就引起了那巨大火球的注意。

　　转瞬之后，巨大火球便喷出一股光热，将飞来的岩浆球当空击散，轻轻松松就解决了这个问题。

　　但对于人类聚集地那些正在跪拜的人类来说，这就是一场从天而降的灾难。

　　岩浆球被当空击散之后，随即便化为一片火热的岩浆雨坠落下去，至少覆盖了小半个人类聚集地。

　　顿时那些正在跪拜的人类一个个惊慌失措，起身就想要逃命。

　　但岩浆雨掉落的速度太快了，转瞬之间便砸落了下来。

　　凡是在岩浆浴覆盖范围内的人类，转瞬身上便被那些岩浆雨点砸出一个个漆黑的窟窿，下一刻，热力爆发出来，从内到外，一团火光闪现之后，人体便化为一堆散落下来的灰烬。

　　这可不仅仅只是岩浆的热力，里面更包含了天照分身那一击的光热威力！

　　无疑，在天照分身的眼里，人类的确太卑贱了，比杂草都不如。

　　即便是其能够控制住岩浆雨的落势，也不愿意为了人类去略微消耗一点力量。

　　当然，小半的人类被烧成灰烬，对于天照分身而言，也算不小的损失了。

　　毕竟这一部分人类提供的信仰之力也不算少了。

　　下一刻，一直没有动弹的天照分身便朝着卫小北冲了下去。

　　在天照分身看来，这一切都是卫小北搞的鬼。

　　卫小北并没有正面对敌，而是引着对方朝寒气毛球埋伏之地逃了过去。

　　天照分身自然不会轻易放过任何胆敢冒犯自己的家伙，巨大火球从高空一路飞过，紧紧咬在卫小北身后。

　　等抵达那个山洞之后，卫小北一声呼唤，顿时数以万计的寒气毛球便密密麻麻从隐藏之处涌出，翅膀拼命扇动，一个个如同抛出的雪球，从下向上，就朝着那天照分身冲了过去。

　　那天照分身丝毫没有将这些寒气毛球放在眼里，随即喷出一股光热，在寒气毛球群里横扫一圈，转瞬便将上千头寒气毛球烧成了灰烬！

　　毕竟这些寒气毛球在自爆之前，的的确确实力太弱了，且不说其战斗力，只说其生物等级，二星精英，在天照分身面前，无疑是来多少死多少的下场。

　　但寒气毛球有个隐藏的特性，那就是极为团结，当有人对它们进行杀戮的时候，那么剩下的寒气毛球其速度将会不断增加。

　　因而那天照分身一瞬间将上千头寒气毛球干掉之后，剩下的寒气毛球速度骇然就增加了一倍。

　　天照分身是极为讨厌任何黑暗，或者带有寒气的东西，因而再度喷出一股光热，又横扫一圈。

　　由于寒气毛球的速度提升，从而有不少寒气毛球主动一头撞在那股光热之上。


第1586章 浮石山

　　这一次，寒气毛球被干掉了超过三千。

　　接下来，嗯，没有接下来了，再度损失了三千同类的寒气毛球速度直接提升超过三倍，而双方的距离也不算远，仅仅只有上千米，因而那天照分身都没有反应过来，寒气毛球便形成了一股洪流，源源不断的冲入了天照分身体内！

　　显然，天照分身体表的高温是能够轻易烧死寒气毛球的。

　　但由于寒气毛球源源不断的冲入，使得那个位置的温度迅速降低，在天照分身身上形成了一个低温空洞！

　　那天照分身应该是感觉有些不妙了，但没等它做出反应来，冲入其体内的寒气毛球便迅速自爆！

　　一股股骇人的寒气在毛球的自爆里释放出来，相互叠加，形成温度更低的寒气，并迅速消磨起巨大火球体内蕴含的光热。

　　短短不到半息时间，巨大火球便迅速暗淡了下去！

　　如果说之前巨大火球的亮度比太阳还要耀眼一些，而现在巨大火球已经暗淡得如同即将熄灭的炉火。

　　卫小北此时满脸兴奋的注视着这一幕。

　　这些小家伙自爆所产生的威力，着实超过了卫小北的预判。

　　超过三万的寒气毛球就在天照分身体内自爆开来，其自爆所形成的寒气一瞬间便将天照分身体内的光热消耗大半，以至于巨大火球近乎于熄灭。

　　其体型依然是上百米的直径，但却变得无比虚弱，从卫小北这里看过去，天照分身已经化为一个略微散出一丝红光的红色气体团。

　　果然有效！

　　卫小北不由得对自己创造的这种小家伙坚定了信心。

　　当然，即便是如此，那天照分身总归是一位神灵的分身，这些寒气毛球也就只能够对磨消耗其体内的光热，但想要将其完全消灭却是一件不可能的事情。

　　若是等到天照分身略微缓过气来，逃命还是没有问题的。

　　卫小北自然不会将这天照分身放过，径直就朝着那虚弱的火球冲了过去。

　　等卫小北钻入火球没多久时间，火球的形态便自行崩散，化为一团不断朝着四周扩散开来的火热气体，而等卫小北重新出现的时候，却已经将抓到的金乌血脉与天照神性收入了储物戒指里。

　　无疑，用寒气毛球来对付那些天照分身是确实有效的战术。

　　等那些金乌分身将几个天照分身勾引回来之后，那些寒气毛球便一拥而上，在巨大火球上开出一个寒气窟窿之后，便尽数钻入自爆。

　　如此一来，那几个天照分身完全没有招架之力，便被卫小北轻而易举的干掉，取出了金乌血脉与神性。

　　在之前，卫小北就确定了这些天照分身之间是有一定的模糊联系。

　　它们之间能够感受到相互之间的安危。

　　因而在感受到这几个天照分身的陨落之后，其余的天照分身之间却是没有具体联系能力的，因而它们就好似扑火的飞蛾朝着这里不断扑来。

　　如此一来，卫小北对付这些天照分身就变得很容易了。

　　将所有的天照分身挂掉之后，卫小北这里还剩下了两百多万的寒气毛球。

　　卫小北都有些发愁了。

　　这些寒气毛球放在这里，没有用武之地。

　　而卫小北也不可能直接回收这些寒气毛球，白白浪费大量的时间。

　　但这些寒气毛球也不是没有用处。

　　卫小北随即开启了通往青木福地的空间通道，这些寒气毛球随即进入了青木福地，之后，又在青木福地里开启了通往灰界的空间通道。

　　随着卫小北一声令下，寒气毛球就好似洪水一样，源源不绝的涌入东瀛灰界之中。

　　对于在空间通道附近游荡的鬼怪而言，这完全就是一场灾难。

　　当它们最初看到寒气毛球的时候，还以为出现了美味的食物，直接就扑了上去。

　　这寒气毛球自身是没有什么战斗力的。

　　但它们面对扑来的鬼怪却丝毫没有半点害怕，反倒是欢喜的叫着，迎了上去。

　　那些鬼怪完全没有想到，当它们将这些小毛球一口咬入口中之后，这些小毛球骤然自爆，一股难以抑制的寒气骤然迸发出来。

　　这些鬼怪从嘴巴开始，迅速结冰，转瞬之间，它们就被一团寒冰冻在了里面。

　　那些尚未遭殃的鬼怪看到这一幕，顿时便生出了畏惧，转身就想要逃走。

　　但那些寒气毛球压根就不给它们逃走的机会，它们身上的翅膀能够让它们的速度轻易突破音速。

　　转瞬之间，逃走的鬼怪便被寒气毛球一一追上，在剧烈的自爆声中化为一坨坨冰雕。

　　因而等卫小北离开青木福地进入东瀛灰界之时，在空间通道外面散落了数十尊冰雕。

　　对于这样的情况，卫小北并没有去在意，仅仅只是数十头寒气毛球的损失罢了，对于超过两百万的寒气毛球而言，完全就是九牛一毛。

　　卫小北进入东瀛灰界的位置于依然是本州岛东部，就目前而言，卫小北需要先找到浮石山，才能够率领寒气毛球大军进入高天原，对天照大神发动最后一击！

　　因而，卫小北随后便派出了一大批兵器炮灰，前往各地探查浮石山的行踪。

　　在青木福地里等待那些寒气毛球涌入灰界的时候，卫小北就已经将那些夺取的金乌血脉尽数净化提纯，吸入了体内。

　　这使得卫小北的上古金乌烈焰九分之术骇然提升了一大截，几乎达到了中成的境界！

　　卫小北甚至于感受到了那一层薄薄的膜，似乎捅一下，就能够突破到中成境界。

　　但总归是差了那么一点，以至于卫小北无法突破。

　　但即便是如此，这门神通也达到了一个惊人的程度，卫小北足足能够化出五个分身！

　　虽说浮石山的行踪不定，速度时快时慢。

　　但在卫小北那些兵器炮灰分身的探查之下，没多久就找到了浮石山的行踪。

　　此时的浮石山正巧沿着本州岛东面海岸线朝着卫小北这边移动过来。

　　与卫小北之间的距离大概也就只有一百多公里。

　　如此一来，卫小北也没有耽误时间，带着密密麻麻的寒气毛球应了上去。

　　但对于沿途的那些鬼怪而言，浩浩荡荡飞来的寒气毛球完全就是一场灾难。

　　如此之多的寒气毛球聚集在一起飞行，所过之处，温度会迅速降低到零下五六十度。

　　而大多数鬼怪的抗寒能力并不强，在这样的低温之下，这些鬼怪只有一个下场，在寒冷之中被冻成一个个冰雕。

　　如此一来，那些鬼怪在见到寒气毛球飞来之后，第一反应就是扭头就跑，丝毫不敢从这些寒气毛球下方经过。

　　嗯，需要说明一点的就是，这些寒气毛球虽说飞行速度很快，但那只是短程飞行时的速度。

　　这样的速度，它们只能够保持十公里左右，超出这个距离，它们的速度就会迅速下降，直到与自行车差不多。

　　像一百多公里的距离，对于寒气毛球而言，完全就是长途跋涉了。

　　因而卫小北带着这些寒气毛球前进时，也不敢让它们飞得太快，否则的话，尚未撞上浮石山，这些寒气毛球大概就会因为脱力而死亡了。

　　这也是无奈的事情。

　　二星精英生物在自爆之后能够伤害到天照分身，其它方面弱上很多，也是可以理解的。

　　在经过长达十二个小时的长途跋涉之后，卫小北所率领的寒气毛球大军终于追上了浮石山。

　　在三个小时之前，那浮石山就开始转向了，这也使得寒气毛球多消耗了两个小时才追上这浮石山。

　　让卫小北有些惊异的是，当寒气毛球大军靠近浮石山的时候，那浮石山上竟然浮现出一个直径超过三十米的火球。

　　强大无比的威势从其身上朝四周横扫而出，凡是在这威势笼罩范围内的鬼怪，无不全身颤抖，不由自主的朝着那火球跪拜了下去。

　　神灵的威势，震慑一切，何况那些鬼怪在自己的血脉深处自古以来都隐藏着对天照大神的恐惧。

　　天照大神居然在浮石山上驻扎了一个分身？

　　这倒是卫小北之前所没有想到的事情。

　　但随着天照分身的出现，卫小北反倒是喜悦了起来，正愁自己的上古金乌烈阳九分之术差一点抵达中成境界，这天照大神就好似知道一样，送来了一头分身！

　　没说的，上！

　　当然，对于现在的卫小北来说，区区一头天照分身是完全不用寒气毛球去削弱了。

　　一个箭步，卫小北就冲出了寒气毛球组成的庞大群体，朝着那浮石山冲了过去。

　　毫无疑问，那天照分身乃是被这些寒气毛球的动静惊动的，因而看到冲过来的卫小北后，天照分身丝毫没有半点犹豫，随即便是一股炽热无比的光热喷射出来，朝着卫小北就射了过去。

　　光热的速度极快，转瞬之间便击中了卫小北。

　　一击光热射出，天照分身随即便缓缓朝着浮石山落了回去。

　　看其模样，似乎认定了卫小北将会在这一击之下丧命，因而就迫不及待的准备返回浮石山休息了。

　　但尚未等那巨大火球落回浮石山，卫小北的身影便从那绽放的光热之中冲出，转瞬之间便冲到了巨大火球身下。


第1587章 直捣黄龙！

　　巨大火球似乎有些愕然，它万万不敢相信，对方一个人类竟然能够承受自己一击而不死！

　　当然，它并不知道，随着不断吸收金乌血脉，卫小北现在都不知道自己抵御高温的强度是多少了。

　　至少像天照分身这样的随手一击，卫小北的感觉就好似自己在温水里泡了一下，除此之外，就没有其它别的什么反应了。

　　但此时也没有时间给天照分身去呆愣了，卫小北一拳向上打出，转瞬之后，便冲入了天照分身体内！

　　无疑，像天照分身这样的存在，一旦被卫小北侵入体内，就意味着败亡。

　　呼！

　　巨大火球在数分钟之后骤然崩散，化为一场从天而降的流火雨，将浮石山附近千米范围变成了一片火海。

　　那些刚好处于这个范围内的鬼怪就算是倒了八辈子霉，一个个在炽热无比的火海之中痛苦嚎叫着，没多久便化为焦炭倒在地上。

　　而刚刚从巨大火球体内钻出的卫小北却没有丝毫耽误，站在浮石山山脚，右手抓着那金乌血脉，就地便驱动光热对其进行净化处理。

　　而在卫小北的身后，寒气毛球则形成一道洪流，直奔山顶，期间所过之处，变成了一片寒冰冻结！

　　那些生活在浮石山上的各种动物，除了少数自不量力，想要吃上一口的之外，其余的动物在第一时间都缩到了自己的藏身之处，远离了那些气势汹汹的白色毛球。

　　这是必然的现象。

　　对于那些在浮石山上生活了不知道多少年的动物而言，在面对危险的时候，它们有着自己的敏锐判断，否则的话，在之前的时间里，早就绝种了，压根就不可能存活到今天。

　　要知道在浮石山上，哪怕是一只小小的兔子都是吃肉的！

　　没多久时间，寒气毛球便涌到了浮石山山顶，便不断消失在山顶浮现出来的通道之中。

　　卫小北加快了净化的速度，待到那团金乌血脉不再浮现出其它血脉的迹象之后，随即便让其浸入了自己身体，同时，缓步朝着浮石山山顶走去。

　　时间一点一滴的过去。

　　等卫小北踏上浮石山山顶的时候，寒气毛球大军也只有少数一部分没有进入山顶了。

　　此时的卫小北眼睛里闪烁着兴奋，之前吸收的那团金乌血脉，果然让上古金乌烈阳九分之术这门神通突破了瓶颈，将其推到了中成的境界！

　　这上古金乌烈阳九分之术抵达中成境界，无疑给予了卫小北面对那天照大神的极大信心！

　　一步踏出，卫小北消失在那如同深渊一般的黑色大门之中。

　　待到卫小北再度出现的时候，已经出现在高天原第一层的某个陆地之上。

　　对于这里，卫小北是比较熟悉的。

　　记得上次进入，卫小北可是从高天原第一层一路杀了上去，沿途所经过的陆地上，各种鬼怪成为了卫小北的进化点。

　　而这次，卫小北大有再来上一次的打算。

　　卫小北也知道，像高天原这样舒舒服服就能够刷出海量进化点的地方可不多了。

　　对于四星灾厄的自己而言，大多数灰界地带所出现的怪物，进化点收益都是少得可怜。

　　而如果等自己的生物等级提升到五星以上的话，恐怕这高天原里也没有进化点可刷了。

　　卫小北隐隐有种预感，此次进入高天原，恐怕就是自己晋升五星的一个契机！

　　当然，这仅仅只是一个契机罢了，而卫小北知道，想要真正晋升五星，恐怕也不是那么容易的事情。

　　踏入高天原第一层，卫小北目光转动，看了看四周情况。

　　嗯，压根都不用卫小北亲自出手了，这块陆地已经被寒气毛球尽数占据，而这里的那些低级鬼怪则尽数变成了一尊尊冰雕。

　　毫无疑问，这些低级鬼怪压根就没有抵挡寒气毛球自爆的可能，只要这些鬼怪敢于冲向寒气毛球，那么就逃脱不了变成冰雕的可能。

　　卫小北将整块陆地的情况看了一遍之后，随即便来到了陆地中心之处。

　　上一次进入高天原，卫小北压根就不知道如何进入上一层的办法，只能够依靠暴力突破。

　　但在离开高天原之后，卫小北越想越不对劲。

　　那天照大神是不可能将高天原每一层都封闭起来的，那样的话，当下一次的鬼怪实力提升到一定程度之后，就没有办法自行进入上一层了。

　　而像天照大神这样的存在，也没可能一天盯着那些鬼怪，给它们当保姆。

　　如此一来，这高天原里必然有连接各层的通道！

　　因而，这一次，卫小北进来之后，看得特别仔细。

　　果然就在这陆地中心之处发现了一丝不对劲的地方。

　　这块陆地的中心之处乃是一座小山丘，其上的空间波动隐隐与四周不同，但如果不是带着怀疑的眼光去仔细观察的话，压根就不可能注意到这点不同。

　　走到陆地中心之处，卫小北再度观察了一遍之后，右手伸出按在了山丘之上。

　　一股震动骤然从卫小北右手上扩散开来，那山丘震动数下，随即便出现了一个黑色的洞口。

　　一声令下，上百头寒气毛球丝毫没有半点畏惧，朝着黑色洞口内鱼贯而入。

　　卫小北看向了上一层的某块陆地，他能够感受到那上百头寒气毛球已经抵达了那里。

　　看来是没错了。

　　卫小北率先走入了黑色洞口，在其身后，无数寒气毛球待到卫小北身影消失，随即便蜂拥而至，好似洪水一样冲入。

　　随着卫小北不断向上，他很快发现，自己想要再度刷一波进化点的愿望似乎要落空了。

　　越往上走，高天原的鬼怪数量就越少，似乎自己上一次在这里扫荡之后，鬼怪的数量压根就没有恢复一般。

　　当然，即便是如此，之前残留的鬼怪多多少少还是有一些，尤其是四星精英，四星恐怖在最后两层陆地上还残留了一些。

　　毕竟，当初卫小北杀上来的时候，那些鬼怪也不是尽数跑来送死，依然有不少鬼怪悄然躲藏了起来，或者在战败之后逃走。

　　但这些鬼怪的数量总归比上次少很多，卫小北将倒数三四层陆地尽数扫荡了一遍之后，所获得的进化点也不过三十八万点。

　　较之上次进入高天原的收获差不多也就只有八分之一罢了。

　　不过看着进化点上升到616300点，卫小北心里多少有点欣慰，多少也赚了点。

　　而真正的大头却是在这之后。

　　在上到倒数第二层陆地时，卫小北环视四周的目光里就带上了一些贪婪。

　　没法，卫小北感觉自己现在太缺进化点了。

　　每一次提升属性，都需要消耗海量的进化点。

　　而对于四星灾厄的卫小北而言，绝大多数的怪物能够给他提供的进化点最多也就只有两三点罢了，少的甚至于只有0.001！

　　如此一来，卫小北从上次离开高天原之后，基本上就没有收入过大笔的进化点了。

　　就算是那些天照分身，干掉一个，卫小北收获的进化点最多也就只有5000点，像那些实力只有四星精英的天照分身，也就收获3000点。

　　如此算下来，卫小北之前干掉的那些天照分身，也就只给卫小北贡献了二十来万进化点。

　　当然，对于那些每头只能贡献一两百进化点的四星普通怪物而言，已经算是很丰盛了。

　　而卫小北现在踏入的高天原倒数第二层，期间所居住的则是天照大神豢养的神性生物！

　　这些神性生物自诩为神灵，实际上就是拥有神性的鬼怪。

　　这些神性鬼怪在天照大神长时间的豢养之中，实力变得很弱，较之那些四星精英的鬼怪都要差上很多，在卫小北上次进入时，每头也就只能够给卫小北带来两百到五百左右的进化点。

　　相对于天照分身乃至于四星恐怖鬼怪而言，两百到五百的进化点着实有些少。

　　但问题是这里居住的神性鬼怪数量高达数百万之多！

　　在数量的累积下，就算是每头鬼怪的进化点收益再少，这进账也会攀升到一个恐怖的程度。

　　现在就看那天照大神什么时候能够反应过来了。

　　不过，在卫小北的预计里，那天照大神的反应速度应该不会慢。

　　要知道，之前在浮石山的时候，卫小北就干掉了天照大神的一头分身！

　　浮石山可不是现实，而是在灰界里！

　　那天照大神如果不被惊动，就是个笑话了。

　　上古金乌烈阳九分之术！

　　卫小北并没有让那两百多万寒气毛球去对付那些神性鬼怪。

　　虽说这样会让卫小北的进化点收益最大化。

　　毕竟以寒气毛球的自爆能力，分散开来，一路自爆横推过去，那些神性鬼怪的数量再多，也只能乖乖转化为卫小北的进化点收益。

　　但寒气毛球是拿来对付天照大神的，孰轻孰重，卫小北还是能够分清楚的。

　　像天照大神这样的存在，怎么高估对方，在卫小北看来都不为过。

　　因而下一刻，卫小北身上光热大作，转瞬之间便分出六个火球。

　　这六个火球的出现顿时让那些寒气毛球不由自主的远离了卫小北。


第1588章 神性鬼怪

　　毫无疑问，对于寒气毛球而言，炽热的高温哪怕是卫小北散发出来的，也是一种伤害。

　　而生物，哪怕是培育生物，都拥有趋吉避凶的本能。

　　火球出现后没多久，便自行化为一个个赤裸着全身的卫小北，朝着本体点了点头之后，便四散开来，朝着那座居住着数百万神性鬼怪的巨型村庄突进。

　　而卫小北的本体则没有移动，他需要综观全局，等待那天照大神的出现。

　　今天，对于神性鬼怪而言，与以前似乎并没有任何区别。

　　外形与东瀛古代农夫没有多少不一样的神性鬼怪在清晨起床之后，随即便将供奉的神像放置于院子里，自行跪拜后便将其背起，离开家门，漫无目的的在村庄内游荡。

　　大柳树神，乃是村庄内较为底层的神性鬼怪，它并不知道自己是什么时候出生的，只知道自己在某一日突然就出现在这个巨大村庄之中，而这之前的记忆是一片空白。

　　由于自己家的院子里种着一棵柳树，因而它就给自己取了一个大柳树神的名号。

　　当然，在它自己看来，与其它神灵相比，自己这个大柳树神的名号似乎有点弱了。

　　要知道，其它神灵的名号一个个似乎都很响亮。

　　譬如住在自己家左侧的那个秃头乌龟叫曲溪神，多响亮的名号，一听就知道是一位河神。

　　还有对门的青山神，前面那条街的稻秧神等，那名号，一听就知道不凡。

　　自己这个大柳树神说出来只能说呵呵了。

　　但大柳树神并不气馁，它可是憋着劲，准备积累足够的神性之后，搬到另外一条街道去！

　　要知道，这里的街道可不是胡乱就能够住下的。

　　实力不够，去了其它街道，那么就只有一个下场，被众神分食！

　　但如果能够成功搬到更好的街道去，那么自己的未来将会更加光辉，甚至于可以住到村落中心去，指不定还能够受到天照大神的青睐，成为自己真正的属神！

　　一想到这里，大柳树神就是心头一团火热升起，背着的神像似乎也不沉重了，目光滴溜溜的四处转向，想要找一个较弱的家伙下手，夺取一些神性。

　　嗯？对了，前面那个，听说叫什么井坎神，比自己的名号还弱，才从另外一条街道搬来，正是下手的好对象。

　　“前面那位站住！”

　　大柳树神一声大吼！

　　前面那个全身灰色，额头上长着一圈石头的老头停了下来，慢吞吞的转身看了大柳树神一眼，眼睛里露出了几分不屑。

　　不屑？

　　大柳树神心头顿时一股怒火升腾起来，你区区一个井坎神，竟然胆敢看不起我大柳树神？

　　岂不是找死？！！

　　想到这里，那大柳树神双手伸出，十指骇然便化为柳条，疾速延伸出去，就朝着那井坎神扎了下去。

　　但接下来发生过的事情，却让大柳树神惊骇莫名。

　　见到大柳树神的攻击，那井坎神眼中的不屑竟然变成了窃喜。

　　随着柳条扎入到那井坎神体内，大柳树神终于明白了对方为何是那种神色。

　　大柳树神一贯都是以柳条扎入敌人体内抽取对方生命力，来战胜敌人的。

　　但这一次，大柳树神一贯常用的招数却失效了。

　　那扎入对方体内的柳条非但没能将对方的生命力抽取过来，大柳树神反倒感觉自己体内的生命力顺着柳条朝那井坎神倒流了过去。

　　中招了！

　　这一瞬间，大柳树神顿时就明白了过来。

　　对方压根就是扮猪吃虎，以对方的实力完全可以碾压自己，但却以这种方式来撩拨自己，使得自己不但没有逃走，反倒主动上前！

　　如此一来，自己的柳条扎在对方身上，就算是想要逃走，都不可能了。

　　吾命休矣！

　　大柳树神心中正在叫苦，突然之间，那井坎神竟然将扎在身上的柳条挣脱，转身就朝着另一条街道逃走。

　　这这这怎么回事？

　　就算是大柳树神此时也不明白出了什么事情，那原本胜券在握的井坎神怎么突然之间就逃了？

　　但下一刻，一轮烈阳从街道上空俯冲而过，洒下无数光热，尽数都是木质结构的房屋，顿时一一燃烧起来，就连大柳树神全身也包裹在火焰之中，痛苦的嚎叫了。

　　到了这时，它自然是明白了过来。

　　那井坎神之所以逃走，无疑是感受到了这无可抗拒的敌人来临。

　　可问题是这敌人与天照大神的分身那么相似？

　　大柳树神注定是无法获得这个问题的答案了。

　　在金乌分身的疯狂肆虐之下，大柳树神与附近其它神性鬼怪一样，在火海之中挣扎不到数息时间便被火焰完全吞噬，化为一段段焦炭。

　　金乌分身的强大是无可置疑的。

　　对于绝大多数的神性鬼怪而言，金乌分身甚至于比天照分身更可怕。

　　至少天照分身不会在这座村庄内掀起一场大屠杀。

　　对于大多数的神性鬼怪来说，它们在金乌分身面前，它们是一粒毫不起眼的小石子，在金乌分身冲过之后，连抵抗那无边火焰的能力都没有，转瞬就陷入火海，挣扎数息，烧成焦炭。

　　而这些神性鬼怪也不是完全没有抵抗之力，其中一些神性鬼怪在金乌分身冲来之时，迅速躲开了火海的蔓延，甚至于在村庄中心之处，有几头神性鬼怪还主动朝着一头金乌分身发动了攻击！

　　当然，在卫小北的估算里，这几头神性鬼怪最多也就只达到了四星恐怖的中层阶段，因而即便它们能够顶着喷射而来的光热向金乌分身发动攻击，但它们在靠近金乌分身不足三十米时，就遭到了金乌分身的迅猛打击！

　　转瞬之间，这几头看上去气势汹汹的神性鬼怪就被金乌分身以各种迅雷不及掩耳的手段击杀！

　　金乌分身们虽说性格各有不同，但它们都拥有卫小北的战斗经验和眼光，它们知道，那些神性鬼怪看上去都很弱，但数量过于庞大，总归是神性生物，它们的力量多种多样，不乏一些神奇的手段。

　　如果不能够在最初就将它们的气势打压下去，断绝它们的反抗之心，一旦它们聚众群起围攻，自己解决起来，就要多消耗很多力量。

　　无疑，这对于之后可能与天照大神进行一场大战的金乌分身们是不利的。

　　现在的局面正是金乌分身们愿意看到的。

　　在最初的那些反抗者被金乌分身尽数击杀之后，剩下的神性鬼怪，哪怕是自恃颇高的家伙，此时也不敢冒头了，只能老老实实躲藏起来，或者朝着更远处逃去。

　　而金乌分身也没有对这些实力颇为强悍的神性鬼怪进行追杀。

　　毕竟就算是将这些家伙击杀了，一头进化点也不过多出五六十点，但这其中消耗的力量，却能够将上百头弱小的神性鬼怪轻易抹去。

　　金乌分身知道，它们并不可能将所有的神性鬼怪灭杀，但只需要狠狠在这里咬上一口，就足以让本体获得一笔极为恐怖的进化点！

　　这或许就能够让本体在与天照大神的战斗里获得一些优势！

　　六头金乌分身在庞大无比的巨型村庄上空来回飞行，将无数光热洒落下去，将下方变成了一片火海地狱，不断收割着神性鬼怪的生命！

　　但此时的卫小北眉头却是微微皱起。

　　金乌分身们的行动给他带来的进化点，源源不断，就好似潮水一般。

　　可问题是，按照卫小北之前的推断，那天照大神应该早已知道自己进入了这里，但为何迟迟没有出现？

　　对方难道是在准备什么大招？

　　想到这里，卫小北摇了摇头。

　　不可能，以天照大神那无比高傲的性格，在敌人实力弱于自己的时候，是绝对不可能去准备什么大招，恐怕早就出手对付自己了。

　　除非此时的天照大神压根就没法出手？！！

　　没法出手？

　　这似乎有些说不通，一位神灵在自己国度内无法出手，说起来未免就有些可笑了。

　　……

　　一瞬间，卫小北脑海里就转过了万千思绪，但最终，卫小北确定了一点，那位天照大神此时的确无法出手！

　　在排除了所有的可能性之后，最终剩下的答案，哪怕极为匪夷所思，也是真正的答案！

　　何况这就是事实！

　　在金乌分身不断清洗着天照大神豢养的神性鬼怪时，天照大神的确没有出手。

　　这就好似，一头野猪冲入了庄稼地里四处破坏庄稼，而农夫就眼睁睁的看着没有出手，那农夫就很可能是生病了，再或许是力气耗干了。

　　嗯？

　　一念至此，卫小北之前想不通之处，顿时变得连贯了起来。

　　这么说起来，那天照大神的确应该是没力出手了。

　　原因很简单，这前前后后，卫小北干掉的天照分身有多少了？

　　第一批十来个，第二批二十多个，第三批三十多个，加在一起足足有七十一个分身！

　　神灵的分身损失了，通常来说，对神灵的影响不算大，算不上伤筋动骨。

　　但没一个分身都需要天照大神分出一缕神性，分出一缕意识来支撑！


第1589章 奢侈的挥霍！

　　而七十一个分身所需要的神性，意识加在一起就不是个小数目了。

　　这就好似在天照大神的意识上切割了一部分出去！

　　虽说这是天照大神自己干的事情，但在分身陨落，蕴藏在里面的意识被卫小北净化掉，那么就等同于天照大神永久损失了这部分的意识！

　　意识是什么？

　　从某种角度而言，其就是灵魂，或者说是灵魂里的一部分，灵魂的一个方面。

　　神灵层面的意识损失会出现什么情况，卫小北不太清楚，但他却知道，如果一个普通人类，其意识受损，那么唯一会出现的情况就是变成白痴，或者某些行为受到限制等等之类。

　　一个正常人类，其意识必定是完整的。

　　由此也可以推出，在损失了那么多的意识之后，那位天照大神就算是贵为神灵，恐怕受到的伤害也不会小了。

　　这样的话，呵呵，卫小北的目光看向了高天原顶层的陆地，但由于顶层陆地乃是完整一块，卫小北的目光也不可能穿透，丝毫无法看到上方的动静。

　　不过，等金乌分身将这座巨型村庄尽数毁灭之后，就可以从容不迫的进入顶层了。

　　当然，即便是如此，卫小北也没有放松警惕。

　　毕竟这一切都是自己的猜测罢了。

　　那天照大神指不定真的变了心性，隐忍不发，等到自己松懈时发动致命一击呢？

　　但想要正面对抗那天照大神，凭借自己现在的实力，似乎还有一些不足？

　　卫小北看了看自己的属性面板，进化点此时已经上升到180多万！

　　也就是说，在短短十分钟内，进化点就增加了120万之巨！

　　嗯，大概就是四千来头神性鬼怪被金乌分身干掉了。

　　说实话，这个效率已经很高了。

　　要知道，那些神性鬼怪总归不是普通怪物，它们多多少少也拥有一些逃跑的能力。

　　想了想，卫小北一拳打在了地面上，瞬间地面炸开，泥土飞溅，转瞬之间便形成了一个深约数十米的窟窿。

　　卫小北随后便跳了下去，而那些寒气毛球随即堆积在附近，将窟窿掩盖在自己的数量之下。

　　在面对天照大神之前，卫小北准备提升一下属性了。

　　这一次，卫小北没有像以前那样犹豫了，注意力直接就焦聚在体质属性之上。

　　一瞬间，属性面板上的体质属性便以每次0.01的速度飞速提升，而与之相应的则是进化点以每次640点的速度消耗。

　　由于那六头金乌分身正在不断杀戮着神性鬼怪，因而属性面板上的进化点数量非但没有减少，反而在增加。

　　当然，较之以前而言，这种增加的速度就变缓了很多。

　　卫小北之前的体质属性乃是150点，在消耗了六十四万进化点之后，卫小北终于将体质属性提升到了160点！

　　每一种属性提升都是以20点以一个等级，因而在体质属性提升到160点之后，卫小北体内骤然便发生了剧烈的变化。

　　一股股暖流骤然在卫小北体内各处生成，开始顺着各种组织不断渗透各处。

　　卫小北做好了一些布置之后，随即心神下沉，观察起体内的变化来。

　　准确来说，最明显的变化就是卫小北体内那无处不在的金色符文进一步缩小了体积，增加了数量。

　　最初的时候，骨头上的金色符文最大，每个足足有指头大小，而肌肉上的则是芝麻大小，内脏各处的金色符文差不多肉眼已经很难看见了，至于血液之中的金色符文，则是直接依附在那些血细胞之上。

　　但现在，就算是骨头上的金色符从指头大小缩小到之前三分之一左右，并还在缩小之中，至于血液之中金色符文已经完全缩小到细胞层面以下。

　　不管是红细胞还是白细胞，乃至于血小板，其体内都能够容纳三个以上的金色符文，并在金色符文的不断缩小之中，容纳数量同时也在增加之中。

　　而之前的雷电真汞的改造侵蚀之下，这些细胞的颜色尽数都变成了银白色，但现在，在金色符文的微光透射之下，这些细胞尽数又转化为金色。

　　如果此时将卫小北的血液放出一点的话，那么就可以清楚看到其血液已经完全转化为金色，同时偶尔还能够看到一丝丝银白色。

　　卫小北仔细观察着体内的变化。

　　当血细胞内的金色符文增加到十个以上的时候，暖流消失了，体内的变化也随之停止。

　　卫小北再度查看了一遍，骨头上的金色符文已经骇然缩小到芝麻大小，而肌肉则是已经进入到肉眼无法直接看到的范围，至于内脏各处的金色符文则与之前血液里一样，缩小到细胞层面，基本上每一个细胞的细胞壁上都贴着一个金色符文。

　　卫小北感觉自己体内的生机已经达到了一个让自己都不敢相信的程度，就算是核弹，自己恐怕硬顶着，也很难被炸死了。

　　从内视之中苏醒过来，卫小北看了看属性面板上的变化，不由得有些目瞪口呆。

　　体质已经提升到160点自然不用多说。

　　而其后则两种血脉，其一轩辕血脉，其二金乌血脉。

　　但轩辕血脉显得有些暗淡无光了，而金乌血脉则好似一团火红的太阳，几乎让卫小北都无法看清楚那那四个文字。

　　毫无疑问，在上古金乌烈阳九分之术这门神通的强势之下，那看上去似乎没有什么大用的轩辕血脉被压制了不少。

　　但最关键的地方还是在于其后出现一个新能力，断臂重生！

　　简单来说，这个能力实际上乃是残肢重生这个能力在体质提升到160点之后提升进化而来。

　　所谓的残肢重生，其意思就是，卫小北遭受了手臂断掉，大腿断掉等等之类的重创，只要不是脑袋被人爆掉，那么就算是只剩下了一个脑袋，那么卫小北都能够在这样的基础上恢复过来！

　　极为强大的恢复能力！

　　这一点是无可置疑的。

　　虽说卫小北从没有遭受这样的伤势，但他也知道这一点。

　　而现在这个断臂重生又更进了一步，其能够让卫小北在只剩下一条手臂或者腿的情况下恢复过来！哪怕是头颅被爆掉，心脏被切开，也能够恢复！

　　可以这么说，从此之后，卫小北就很难挂掉了。

　　即便是被人干掉，只要剩下超过一条手臂的身体残余部位，那么就能够复活！

　　当然，这也不能完全说，卫小北就高枕无忧了，但至少能够让卫小北的生存率提升数十倍以上！

　　这已经让卫小北很兴奋了。

　　并且在体质属性提升到160点之后，卫小北那个生命创造的能力也提升了一些。

　　当然，在卫小北看来，这个生命创造的能力由于自己生机的问题，着实有些鸡肋。

　　毕竟，卫小北现在最多也就只能够创造出四星精英层次的生物来，虽说其神奇的拥有自己的独立意识，但就其性价比而言，着实太低了。

　　现在时间比较紧张，卫小北也没有去多想什么能力的问题，而是将思路转到了提升什么属性之上。

　　在体质属性提升之后，有了较高的生存率，卫小北也可以将进化掉消耗到其它属性上了，以提升自己的战力。

　　这个考虑并没有耽误卫小北多少时间，在略微考虑之后，卫小北便将注意力集中在敏捷属性之上。

　　而接下来的增强属性顺序，卫小北也考虑好了，敏捷属性之后，便提升力量，如果还有更多的进化点，那么就再度提升体质属性。

　　至于智力，感知，魅力这三项属性，卫小北就暂时不准备提升了，毕竟这三项属性在高端战斗里的作用并不大。

　　提升力量属性的过程自然不用多说了。

　　消耗了足足一百二十八万进化点后，敏捷属性提升到了160点！

　　而敏捷属性提升到160点之后，同样是暖流在体内四处横流，而其重点则是在滋润全身各处韧带乃至于双眼之间。

　　而具体的变化便是卫小北对自己身体的控制力度更高，各种速度更快，双眼视野更为广阔，而能力方面则是主要是风规则的理解再度加深。

　　同样，随着敏捷属性的提升，金色符文再度缩小，同时数量大幅增加，以至于卫小北体内各处都看不到金色符文的存在，只能够看到无数微型金色符文所散发出来的金光。

　　卫小北睁开眼睛，右手伸出，在空气里轻轻一搅动，一团拳头大小的龙卷风随即生成，这团龙卷风并没有在数息之后消失，反倒自行不断增强着风力。

　　在数息之后，这团龙卷风就迅速增强到一米左右直径，卫小北所处的窟窿内弥漫的灰尘尽数被其席卷一空，甚至于窟窿的洞壁在龙卷风触碰到的时候，瞬间便被削弱了数厘米下去。

　　当然，卫小北也不可能让其继续壮大下去，那样的话，整个窟窿非得被这团龙卷风搅得倒塌不可。

　　右手朝着那龙卷风轻轻凌空一抓，正在继续转动的龙卷随即消散，其内的灰尘也洋洋洒洒的落了下去。


第1590章 窟窿

　　继续提升！

　　将龙卷风驱散之后，卫小北随即将注意力转向了力量属性。

　　……

　　时间一点一滴的过去，力量属性在进化点的疯狂消耗之下不断增长着，甚至于在有一段时间内，进化点被硬生生消耗得一干二净，逼得卫小北不得不暂时停止力量属性的增长。

　　但不管怎么说，在金乌分身们的疯狂屠戮之下，卫小北最终还是将力量属性提升到了160点！

　　力量属性提升到160点，对于卫小北而言却是一个考验。

　　金色符文的缩小，增多自然不用多说。

　　关键则是在于规则力量潮汐的增强！

　　这使得卫小北对力量的控制再度处于失控的边缘。

　　只是轻轻抬了一下屁股，卫小北身下的坑底就骤然崩塌下去十多米。

　　如果不是卫小北现在能够轻松漂浮在空中的话，一头栽下去，就灰头土脸了。

　　这让卫小北的眉头不由得皱了起来。

　　但他已经没有时间去慢慢控制快要暴走的力量潮汐了。

　　因为，就在这时，一股无边无际的威势骤然降临在这层陆地之上！

　　卫小北即便身处数十米的地下，也依然能够感受到这股威势的恐怖！

　　天照大神降临了！

　　毫无疑问，或许之前正如卫小北所猜测的那样，天照大神由于大量分身的陨落，遭受了重创。

　　但眼见神性鬼怪不断被屠杀，那天照大神恐怕也是忍不住了。

　　想想也对，换成是卫小北的话，有人在卫家岛上大肆屠杀或者抢掠种植园，卫小北就算是有再重的伤势，恐怕也得出手！

　　卫小北身体一动，随即便朝着上方冲去。

　　但由于力量的控制不到位，卫小北略微偏了一点方向，结果就一头撞入了窟窿洞壁之中，随后又以极快的速度在泥土里穿行，直到冲出地面，方才停住。

　　卫小北此时的形象就不太好看了，全身乃至于头上尽数都沾满了泥土。

　　对于这点小误差，卫小北倒没有去在意，他此时的注意力完全集中在那正在迅速降临的天照大神身上！

　　一轮巨大无比的太阳此时正从陆地上空缓缓浮现出来，其直径骇然达到了万米以上！

　　可以这么说，当这轮太阳出现在陆地上空之时，洒落下来的光热骤然便让这块陆地变得光明无比，同时温度随着时间的推移正在迅速提升之中。

　　这就是天照大神的本体？！！

　　卫小北此时都不由得有些震撼了。

　　说实话，如此巨大的家伙，他还是第一次见到。

　　体长万米是个什么概念？

　　十公里！

　　对于大多数人而言，站在地面上，看两三百米处的物体，通常情况也就只有八公里的视野范围。

　　换句话来说，也就是在这个距离上，普通人眼已经无法将天照大神的本体一眼看完，他们只能够看到一片无尽的光热，而不是一个巨大的太阳。

　　金乌分身此时已经停止了四处屠戮神性鬼怪，它们转身朝着卫小北汇聚过来。

　　无疑，这些金乌分身也知道，随着这轮巨大无比的太阳出现，真正的战斗即将开始了。

　　至少，卫小北没有从这巨大太阳身上看出什么问题来，其似乎并没有受到任何伤害。

　　这让卫小北心里不由得微微一沉。

　　如果是这样的话，今天这一仗，结果就有些未知了。

　　但这样的情况反倒让卫小北的情绪变得高昂了起来。

　　与之前那些天照分身不一样，这轮太阳乃是天照大神的本体！而第一次与这样恐怖的敌人对战，卫小北心头的热血反倒被激活了出来。

　　“卑微的罪人！跪下忏悔！”

　　这时，那巨大无比的太阳之上骇然浮现出一双同样巨大，火红色的眼睛，朝着卫小北看了下来，随着一股针对卫小北的弥天威势落下，一个男女难辨的声音在天空上回荡开来。

　　跪下忏悔？

　　卫小北不由得笑了，面对自己这样等级的敌人，那天照本体依然是那样的傲慢，哪怕其落下的威势在自己身上压根就产生不了什么作用。

　　“去！攻击！”

　　没有丝毫犹豫，卫小北朝着寒气毛球下达了最终的作战命令！

　　不管这天照本体是否受伤，伤势如何，都走到了这一步，卫小北也不可能缩退。

　　在天照本体出现之后，早就跃跃欲试的两百多万寒气毛球顿时沸腾了起来，它们从地面飞起，朝着那巨大无比的天照本体直冲而去。

　　呼！

　　那天照本体此时无疑犯了与分身一样的错误，丝毫没有将这些看上去实力弱小无比的寒气毛球看在眼里，巨大无比的太阳缓缓朝着地面压下，却没有对那些寒气毛球关注半点。

　　无疑，这天照本体的打算就是以本伤人，以其巨大无比的躯体直接压下来，就算卫小北再厉害，再能跑，在这样的攻势面前，也丝毫没有半点能够逃脱的机会。

　　毕竟这块陆地面积再大，也是有限的，当天照本体压下来的时候，只需要略移动一下，下面的敌人就没有半点可以躲藏的地方了。

　　的确，如果换成其它存在的话，天照本体这样的手段，的确无法破解，唯独只有主动发动攻击，争取在天照本体压下来之前将其击败。

　　但在短时间内想要做到一点，并不比躲开天照本体来得简单。

　　寒气毛球冲天而起，形成了一股白色的洪流，远远看去，在天照本体那巨大无比的照应下，就好似一根白色的细针，刺向了那巨大无比的太阳。

　　实际上在天照本体看来，比例也是这样，因而就算是寒气毛球身上带着天照本体所不喜的寒气，也没有让其多看一眼。

　　天照本体落下的速度比较慢，但寒气毛球直冲而上的速度却是快到了极致。

　　前后不到二十息时间，第一头寒气毛球就抵达了距离天照本体不足千米之处。

　　无疑，天照本体所散发出的光热较之分身要强上很多很多。

　　因而在千米之处时，第一头寒气毛球就在光热的作用下迅速变得发黑，最终在一声清脆的爆炸声里，炸成了无数碎片。

　　但更多的寒气毛球则跟在其后，不断向前冲去，不断自爆。

　　它们用自己的死亡为后面的兄弟迅速铺出了一条通往天照本体的寒气通道！

　　只有在这条寒气通道之中，那些寒气毛球才不会受到光热的致命伤害！

　　当然，在天照本体的无穷光热之下，这条寒气通道也不可能维持太久，因而随时都有寒气毛球在通道外围自爆，以保持这里的低温。

　　之前就说过了，天照本体对这些小毛球处于完全无视的状态。

　　就好似一个人类，在发现了一头老鼠的同时，怎么也不可能对脚下的一群细菌产生多大的兴趣。

　　再加上寒气毛球的速度的确很快，没多久，第一头寒气毛球就撞在了天照本体上，在其火热无比的气体体表自爆开来。

　　一圈白色的光芒扩散开来，使得天照本体表面出现了一圈暗淡，转瞬之后便被那无尽的光热驱散。

　　但第一头寒气毛球的出现也就意味着其形成的洪流已经撞了过来。

　　连续不断的自爆，顿时让天照本体那明亮的体表再度出现一圈暗淡，虽说无边的光热不断覆盖着这圈暗淡，但寒气毛球不断自爆所叠加起来的效果是相当恐怖的。

　　因而这圈暗淡在光热的消耗之下虽说没能继续扩张开来，但至少没有被光热直接淹没得无法存在。

　　而对于天照本体而言，他躯体太大了，以至于在寒气毛球在其体表不断自爆之时，他也就只感觉到了一点凉意。

　　这种感觉似乎还让他感觉很新奇，以至于那双巨大无比的眼睛朝着寒气毛球看去。

　　但天照本体似乎并不觉得这些小毛球能够威胁到自己，反倒是落下的速度加快，似乎想要尽快将卫小北干掉。

　　而天照本体的加速落下，则使得与其撞在一起的寒气毛球数量骤然增加，而这些寒气毛球的不断自爆，使得爆发出来的寒气同时增加了数倍以上。

　　以前就说过了，这寒气毛球的自爆，自爆的寒气毛球越多，那么所制造的低温效果就会不断叠加，从而制造出海量的寒气。

　　而超过十万的寒气毛球同时自爆时，所释放出来的寒气甚至于一瞬间将天照本体散发出来的光热给冻住了！

　　可以清晰的看到，在寒气毛球与天照本体接触之处，形成了一团不断蔓延开来的寒冰，而在这寒冰之中，骇然出现了一缕缕光热，这些光热已经被寒冰冻住，丝毫动弹不得。

　　位于下方的卫小北看到这一幕不由得有些震惊了。

　　这种奇观只能够意味着一点，这些寒气毛球的自爆达到极致之后，骇然形成了规则的效果！

　　否则的话，那些寒气可以将光热消磨掉，但却不可能将光热这种无形之物冻住！

　　下一刻，一头寒气毛球的自爆使得寒冰爆裂开来，无数寒冰朝着天照本体轰击过去，一瞬间骇然便将天照本体外层的光热彻底击穿，使得天照本体上出现了一个暗淡窟窿。


第1591章 天照的无奈

　　虽说这个暗淡窟窿对于天照本体而言，仅仅只是一个很小的范围。

　　但在这个窟窿范围内，所有的光热荡然无存！寒气毛球形成的洪流随即便冲入了窟窿之内，朝着天照本体内部不断挺进！

　　到了这时，那天照本体方才反应过来，那看上去毫不起眼，似乎没有丝毫威胁的毛球竟然做到了如此程度，竟然击破了自己体表的防御！

　　要知道，在以往的战斗生涯之中，任何敌人，哪怕是大黑暗主那样的强敌，都无法击破自己由无边光热组成的防御层！

　　这使得天照大神在那些战斗里，都处于对敌人的压制优势之中。

　　但现在，区区一些小毛球的自爆竟然对自己造成了这样的伤害，甚至于让自己心头生出了一丝不安。

　　如此一来，天照大神不能无视那些寒气毛球了。

　　但就在天照大神准备对那些寒气毛球进行打击的时候，已经冲入它体内的寒气毛球骤然不断自爆开来。

　　天照大神只感觉体内一凉，随后一股难以抑制的寒气骤然爆发开来，其甚至于朝着自己体内各处蔓延开来！

　　不好！

　　天照心头不由得一惊，但为时已晚，那股寒气已经蔓延到其身体各处，使得巨大太阳就好似被一团乌云笼罩，骤然黯淡了下来。

　　但这并不是说天照就完全失去了反击之力，其威势骤然加强，巨大无比的躯体不断颤抖着，努力释放出更多的光热来。

　　但寒气毛球的数量太多了。

　　超过两百万的寒气毛球之前各种损失加在一起也不过三十来万，而此时更多的寒气毛球不断冲入天照本体自爆，使得其体内的寒气一直保持在一个很浓郁的程度，并且还在增加之中。

　　上！

　　无疑，此时的天照本体由于大意，使得其被寒气毛球自爆所形成的寒气完全牵制。

　　如此一来，卫小北果断抓住了时机，一声令下，六头金乌分身随即一冲而起，朝着那天照本体就冲了上去。

　　而卫小北本体则是悄然混入寒气毛球之中，顺势而上，朝着天照本体冲去。

　　毫无疑问，卫小北想要借助寒气毛球的掩盖，靠近天照本体，如果可以的话，卫小北并不介意一举突入天照体内，夺取天照的金乌血脉，神性，彻底奠定胜机！

　　六头金乌分身一冲而起，顿时就引起了天照的警惕。

　　无疑，虽说寒气毛球将猝不及防的天照搞得狼狈不堪，但那六头金乌分身，在之前，天照已经关注了很久了。

　　天照能够在金乌分身身上感受到一种熟悉的气息，这是一种让天照既有一种温暖，但且又有一种难以形容诡异的熟悉！

　　嗯，如果非要有个对比的话，那么对方就好似自己的同族！

　　同族？

　　不可能！

　　天照从出生之初就没有看到过一个同族，并且来自于血脉深处的记忆告诉它，它的同族早就尽数全灭！

　　好吧，不管怎么说，金乌分身身上的强大气息，天照也是能够感受到的。

　　六个强敌！

　　天照身上顿时升腾起了一股强烈的战意。

　　对于天照来说，已经很少有敌人能够让她升腾起这种战意了。

　　对方使出各种手段想要削弱自己，天照不得不承认，这些敌人成功了。

　　正如卫小北之前所推测的那样，天照的确由于分身的大量陨落，使得其根本意识受到了极大的损害，乃至于拖累了她的实力。

　　如果不是这样的话，天照也不可能那么容易就被寒气毛球侵入体内，从而导致一系列的问题出现。

　　但正因为如此，天照的实力已经下降到一个能够让金乌分身挑战的程度，这种实力对比的变化，从而刺激了天照大神那颗很久没有跳动的战斗之心。

　　毕竟能够轻易碾压的敌人与略微能够反抗的敌人之间，自然是略微能够反抗的敌人更能够给人带来战斗的快感，而不是无聊的灭杀。

　　转瞬之间，巨大无比的太阳之上随即便是数股炙热无比的光热喷射而出，朝着那六头金乌分身射去。

　　其中一股光热径直便从寒气毛球形成的洪流之间穿过，转瞬之间便将数以万计的寒气毛球蒸发！

　　没错，就是蒸发！

　　一瞬间，身处光热之中的寒气毛球连焦化的时间都没有，就直接从分子层面被无尽的光热沸腾分解掉，化为气体。

　　毫无疑问，这才是天照本体真正实力的体现！

　　之前那些光热仅仅只是天照本体自然散发出来的体温罢了，但即便是如此，那种光热的温度也达到了三千度以上。

　　而此时天照本体喷射出来的光热则是攻击手段，其温度至少超过了一万度！

　　在这样的高温之下，那些寒气毛球直接被汽化分解也就属于正常了。

　　要知道，通常情况下，大多数的金属，在数千度高温之下就会被沸腾汽化。

　　譬如铁，其熔点乃是1538度，而其沸点则是2750度。

　　黄金熔点1064度，沸点2808度。

　　哪怕是号称现代工业最难以加工的金属钨，其熔点也就3410，沸点5927度，在这天照本体喷射出来的光热面前，也只有被汽化的下场，何况那些寒气毛球了。

　　而见到那些光热的威势之后，金乌分身们非但没有丝毫惊恐，反倒变得兴奋了起来，速度骤然加快，主动冲入了那一股股光热之中。

　　看到这一幕，天照大神不由得一阵愕然。

　　在自己释放的光热面前，除了那位大黑暗主之外，其余的敌人，从来都没有一个存在敢于主动冲入这样炽热的光热之中，它们只会拼命逃窜，逃窜逃窜！

　　并且，天照大神能够感受到，那些金乌分身在冲入自己释放的光热之后，它们的气息不但没有削弱，反倒开始不断增强！

　　这种诡异的现象出现，使得天照大神主动切断了那些光热。

　　随着光热的消散，金乌分身们纷纷显露出来，从它们的脸色可以看出，对于光热的消失，它们显得有些不满。

　　天照大神并不知道，这些金乌分身原本就是光热形成的分身，再加上卫小北将它们化出的时候，由于需要化出的分身数量太多，以至于这些化出的分身体内光热严重不足。

　　而在冲入天照大神喷射而出的光热之后，这些金乌分身就好似老鼠掉入了米缸中一般，兴奋无比，开始疯狂的吞噬起那些光热来。

　　只可惜，在发现这一点后，天照大神切断了光热，让这些金乌分身感觉有些欲求不满，用贪婪的眼神看向了天照本体那庞大无比的躯体上。

　　当然，金乌分身的速度并没有因为光热有丝毫停顿，此时它们距离天照大神已经不足千米！

　　但下一刻，天照大神再度喷出了光热。

　　天照大神压根就不相信这些金乌分身能够无限的吞噬光热，这一次喷射出来的光热，光是温度就超过了三万度！

　　其喷射出来之后，甚至于让经过的空气完全电离化，形成了一层看上起奇异无比的流光层面。

　　光热的速度极快，转瞬便将金乌分身尽数吞噬了进去。

　　在就在光热击中金乌分身的瞬间，天照大神就预感到了不对，但这次她并没有切断光热，反倒是加大了光热的输出。

　　在其掌控的光热规则作用之下，这些光热的温度骤然再度提升，从三万度提升到了七万度！

　　在天照大神看来，超过七万度的高温已经足以灭杀任何存在了。

　　何况数息之后，温度持续上升到了恐怖的十万度！

　　但天照这种类似于孤注一掷的行为并没有取得良好的效果，反倒使得金乌分身的气息不断提升，随着光热十万度，提升到了顶点。

　　对方在光热之中竟然完全没有受到丝毫伤害！

　　这种情况的出现，着实让天照大神感觉有些不可思议。

　　但这个时候已经没有了时间让天照大神继续耽误下去了，六头金乌分身此时已经顶着光热冲到了天照本体之前，它们此时再也没有掩饰自己的身份，骤然化为了一团团不断释放出光热的火球，撞在了天照身上！

　　嘭嘭嘭嘭……

　　连续撞击带来的恐怖响声，在这块陆地的上空传荡了起来。

　　金乌分身的剧烈撞击使得天照那庞大的躯体都随之抖动了起来，甚至于使得撞击处不断向内凹入。

　　天照大神此时暴怒了，毫无疑问，在之前的战斗里，她最擅长的力量完全被这些敌人所克制，它们甚至于朝着自己本体发动了剧烈的攻击。

　　天照本体骤然回缩，十来公里长的庞大躯体一瞬间便缩小了大半，其迅速的缩小，甚至于使得剩下的寒气毛球失去了一瞬间冲入天照体内的机会。

　　呼！

　　下一刻，缩小的天照躯体骤然膨胀，一瞬间，四公里不到的躯体就膨胀了二十公里的恐怖程度。

　　那些金乌分身连反应的时间都没有便撞飞了出去，转瞬之间，便如同六颗被巨锤击中的保龄球，砸入了地下，形成了数个看不到底的深坑之后，便消失不见。


第1592章 突进！钻入！

　　至于那些寒气毛球所形成的洪流，一瞬间便被击溃，大半寒气毛球连躲闪的机会都没有，就被凌空撞成了肉酱！

　　但剩下所有的寒气毛球一瞬间果断自爆，骇然在天照躯体上硬生生炸出了一个超过三公里直径的窟窿来。

　　好机会！

　　在那些寒气毛球或被撞成肉酱，或齐齐自爆的时候，卫小北顶住了天照躯体的膨胀撞击，并在那巨大窟窿出现之后，飞速的冲了过去。

　　无疑，天照此时预感到了危险，因而其体内的光热疯狂涌出，拼命修复起窟窿来，使得这个窟窿飞速缩小。

　　但由于窟窿的直径过大，直到卫小北冲入的时候，那窟窿的直径还有三百多米。

　　当然，这可以说明天照的实力是何等的强大，但这并没有任何用处。

　　卫小北已经冲了进去。

　　对于卫小北来说，冲入天照体内是一种很难形容的感受。

　　最初就好似冲入了一团正在燃烧的棉花球内，卫小北都感觉这种高温让他有些难以忍受，还好，在感受到这种高温之后，其丹田内的那团太阳从散发光热转化为吸收光热，任何靠近卫小北的热量会在一瞬间被吸走，使得那团太阳其亮度开始不断增加。

　　而最关键的问题则是在于，卫小北每一次移动都会遭遇到阻力，并且朝着其内部不断挺进时，这种阻力也随之不断增加！

　　卫小北大概进入了五六百米后，这股阻力就增强到了一个让人难以想象的程度。

　　简单来说，卫小北即便是想要挥动一下手臂，所需要的力气大概都能够将一辆坦克轻易举起了。

　　换成任何四星普通以下的生物在这个地方，且不说那高温造成的伤害，只说这股阻力，就足以让它们变成琥珀里的小虫子，丝毫无法动弹半分。

　　可以这么话说，天照大神的体内完全就是一个由粘稠的高温气体组成的火焰地狱！

　　还好，以卫小北现在的力量，依然能够在这里自由活动。

　　但随着卫小北的不断前进，天照大神体内就不仅仅只是高温与阻力了，一股难以抑制的压力从四面八方生成，不断朝着卫小北挤压过去，这进一步阻碍了卫小北的活动能力。

　　当卫小北前进到一千米的时候，其每动弹一下，所需要消耗的力量无异于将万吨巨轮举起来！至于四面八方涌来的压力更是让卫小北有一种掉入了水压机的感觉。

　　按照这样的趋势下去，卫小北连天照大神的核心部位都无法抵达，就没法动弹了。

　　必须要加速！

　　到了这个位置，卫小北也知道，有进无退！

　　如果自己想要退出去的话，那么自己唯一的下场或许就是动弹不得，被越来越大的压力直接挤压成为一堆看不清楚形态的烂泥！

　　嘭嘭嘭……

　　两颗心脏开始剧烈跳动了起来，卫小北体内的力量潮汐随之开始变得活跃了起来。

　　在卫小北再也不用去控制自己的力量，反正在天照大神的体内，就算是力量失控，所造成的一切损失，都由天照买单。

　　双臂一挣，卫小北四周的稠密高温气体骤然分开，形成了一个以卫小北为中心，半径十来米的真空环境。

　　卫小北趁机加速，朝着前方冲去！

　　在力量潮汐不断活跃的情况下，卫小北举手投足之间都携带了无穷的力量，那原本能够将卫小北行动能力抵挡大半的阻力随之消失，使得卫小北在天照体内的速度骤然增加了数倍以上。

　　无疑，卫小北引发的动静引起了天照大神的注意。

　　对于天照大神这样的存在而言，其只要愿意，那么就能够完全控制体内的任何动静，轻而易举。

　　毫无疑问，天照大神加大了对卫小北的压力，企图将卫小北直接束缚，甚至于挤压致死！

　　但天照大神之后发现自己有些失算了，自己体内所造成的压力竟然无法束缚住那个小不点，其甚至于加快了速度，朝着自己体内核心部位钻去。

　　眼看着卫小北距离自己的核心部位越来越近，天照大神有些急了！

　　此时的卫小北感觉很爽快，体内的力量潮汐不断涌动，使得自己举手投足之间蕴含着一股股巨力。

　　这样的巨力若是放在现实，恐怕能够轻易将一艘航空母舰轻轻抛起！！

　　这是何等的伟力！

　　要知道，航空母舰的重量是极为恐怖的，以华夏与美国两大强国的标准，航空母舰的排水量在9万到11万吨之间！

　　而想要将这样一艘航空母舰抛起来，十万吨的力量是不够的，必须超过20万吨！否则的话，最多就只能够将航空母舰举起来。

　　除了这力量潮汐的不断涌动之外，卫小北体外的高温气体也随着他的运动逐渐化为一个个旋风，不断抵御着正在加强之中的压力。

　　对于卫小北而言，现在抢的就是时间！

　　他知道自己现在的处境看上去顺风顺水，但实际上却是极为危险！

　　天照大神此时正在不断聚集力量，等到对方千钧一击的时候，卫小北也不知道自己是否能够真的扛住！

　　要知道，这位天照大神的生物等级竟然是五星普通！

　　这一点，在进入其体内之后，卫小北就用万物通晓确认过了。

　　姓名：天照大神。

　　介绍：乃是东瀛神话传说之中的核心女神，其乃是高天原的统治者，太阳的神格化，被奉为东瀛国王的始祖，神道教的最高神，其拥有无比强大的力量，拥有……

　　弱点：黑夜。

　　种族：金乌混血。

　　性别：雌。

　　年龄：1421岁。

　　生物等级：五星普通。

　　属性：（略）

　　技能：？？？

　　特殊技能：聚集信仰，提炼神性，太阳神性，太阳神格，？？？

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：？？？

　　……

　　不得不说，光是其五星普通的生物等级，就让卫小北感觉后背一阵发凉了。

　　虽说对于天照大神的生物等级，卫小北之前就有了一些预判，但现在亲眼看到，心头依然不由得一阵狂跳。

　　五星普通！

　　好吧，这是一个卫小北都不太清楚的生物等级。

　　可以这么说，天照大神应该是卫小北第一次见到的五星生物。

　　虽然卫小北怀疑青牛师父也应该是五星层次的强大存在，但现在青牛师父伤势逐渐恢复，卫小北几次进入青木福地也不敢对青牛师父放出万物通晓去探查生物等级。

　　五星层次果然与四星以下层次完全不一样。

　　要知道，卫小北现在的万物通晓已经达到了一个很恐怖的探查效果程度。

　　但在探查这天照大神的时候，依然出现了一排排的问号。

　　这也就是说，万物通晓没能将天照大神完全看透，所得到的信息仅仅只是与天照分身类似的程度。

　　但仅仅只是能够看到的东西，也让卫小北感觉双方之间的差距了。

　　就在卫小北回想着天照分身的属性表时，无数的光点在卫小北的前方浮现了出来。

　　要知道，这里是在天照大神体内，到处充斥着散发出无穷光热的高温气体，可以这么说，这里就是光的海洋！

　　而在这里能够让卫小北看到的光点，其亮度之高是可以想象的。

　　是什么？

　　毫无疑问，在天照大神体内，任何的变化都可能是来自于天照的恐怖打击！

　　虽说心头有些疑惑，但卫小北却丝毫没有半点停顿，迎着那些光点就冲了过去。

　　或许是预感到了卫小北的到来，那些光点纷纷迅速聚合了起来。

　　随后一个个半虚幻的身形便显现了出来。

　　都是光人！

　　一个个由光点形成的人形，它们没有五官，看上去极为虚幻，但它们很快就动了起来。

　　双手伸出，一把把同样由光点形成的兵器随即出现。

　　“杀！”

　　一声沉闷的吼声传出，这些光人挥舞着兵器便朝着卫小北冲了过来。

　　或许是由光点组成的缘故，它们的速度快得惊人，转瞬之间，卫小北尚未反应过来，那些散发出亮光的兵器就斩在了卫小北身上。

　　一瞬间，卫小北骇然发现，那些亮光兵器竟然击破了自己坚韧无比的皮肤，切入了自己的肌肉之中！

　　“开！”

　　可以这么说，卫小北在进入高天原之后，还是第一次受到伤害。

　　怒吼一声，卫小北体内的力量潮汐骤然爆发，仅仅只是肌肉蠕动所产生的力量便将那十多把切入自己身体的兵器击飞了出去，同时这些被击飞的兵器转瞬便击中了它们的主人，那些光人。

　　让卫小北有些惊异的是，这些光人看上去威势不小，但仅仅只是被兵器击中，它们的身形便自行崩溃了？！！

　　不得不说，这一幕出乎了卫小北的预料。

　　按照之前的情况而言，这些光人的实力是很强的。

　　要知道，卫小北现在的防御是极为强悍的。

　　在体内的金色符文不断缩小，增多之后，卫小北皮肤的坚韧度已经达到了一个极为恐怖的程度。

　　就连卫小北自己，用太阳神枪，想要刺入自己的皮肤，都是一件比较困难的事情。


第1593章 光生物

　　卫小北怀疑，以自己皮肤现在的坚韧度，就算是现实里极为恐怖的电磁炮击中自己，未必都能够击破自己的皮肤。

　　何况，除了这坚韧无比的皮肤之外，卫小北在闯入天照体内之后，皮肤上还覆盖了一层雷电真汞形成的电网，再加上根系网络对防御的强化，卫小北现在的防御力的确达到了一个常人无法想象的程度。

　　但这些光人的兵器能够轻易击破自己的防御，切入自己体内，这样的攻击力，至少是四星灾厄程度的实力了。

　　但这样的实力，怎么可能就这样轻易被击溃？

　　开玩笑吧？

　　但不管怎么说，卫小北此时也没有丝毫留手的意图，右手一抓，太阳神枪出现，随即便是一个简单的横扫！

　　在无与伦比的巨力之下，即便只是普通的横扫，依然能够产生极为恐怖的破坏力！

　　在太阳神枪的影响之下，四周的高温气体骤然顺着枪风形成了一股横扫出去的锐风，其如同掺杂了无数锋锐刀锋一般，转瞬之间便将挡在卫小北前方的光人尽数笼罩！

　　光点聚集之后出现的光人数量极多，在卫小北被那些兵器击中的时候，出现的光人数量已经超出两百多个！

　　而卫小北这一枪横扫出去，锐风转瞬之间便将这两百多光人尽数摧毁！

　　就这么简单？

　　卫小北有些愕然，在这之前他还以为是天照的诡计，但现在看来，这些光人应该就是这样脆弱，完全属于一种攻高防低的存在。

　　如果天照大神想要利用这些光人来拦截自己的话，恐怕愿望要落空了。

　　卫小北心里这么想着，但没多久，这种想法就被卫小北抹去了。

　　一枪干掉两百多光人，卫小北继续向前冲去，到了这个位置，他已经有了预感，自己最多在前进两公里，那么就能够抵达天照体内的核心位置！

　　前进两公里就是胜利！

　　但卫小北仅仅突进两百米不到，无数光点再度浮现，转瞬之间便凝结出上千头光人，而卫小北此时的位置正好被这些光人尽数包围在中心之处！

　　这一次，光人手上凝结出来的是一根根长矛，一抬手，长矛随即便朝着卫小北射去！

　　上千头光矛呼啸而至，如同雨点一般将卫小北包围。

　　在这样密集的光矛射击之中，卫小北就算是有天大的本事也没可能躲闪过去。

　　但卫小北手中的太阳神枪也不是吃素的，连连点出，被大枪击中的光矛骤然爆炸，化为无数碎片倒飞而回，非但将那上千光矛一扫而空，还将那些光人尽数射杀。

　　在接下来的时间里，这些光人凝聚的速度是越来越快，几乎卫小北每踏出一步，便会有数以千计的光人凝结成型，之后抬手就是一片光矛飞来。

　　在这样的环境之中，卫小北前进的速度骤然减缓，他不得不挥动太阳神枪将射来的光矛一一击碎。

　　但随着时间的流逝，卫小北也惊异无比的发现，那些光人每一次被击碎，在重新凝结的时候，其身体便会朝着实质化发展。

　　当卫小北突进到千米之时，那些光人骇然已经完全化为实质，并且它们面对伤害时的抵抗能力也在迅速提升之中。

　　从最初随随便便一下就能够将它们击成碎片，到现在，卫小北需要三成力量才能够将它们击杀！

　　这些光人的成长速度极为恐怖！

　　卫小北怀疑，如果再过上一段时间的话，这些光人都能够抵挡住自己的攻击了！

　　但不管怎么说，卫小北也不可能就此停下脚步，反倒加快了速度。

　　见到卫小北加快速度，更多由光点形成的生物浮现了出来，有现实里的各种动物，有东瀛灰界里的各种鬼怪，可谓是五花八门，千奇百怪。

　　这些光生物一经出现，随即便会朝着卫小北发动疯狂的攻击。

　　有的乃是直接扑向卫小北进行肉搏，有的则是动用自己特有的能力对卫小北发动攻击。

　　不得不说，到了这时，卫小北对那天照在光热方面的恐怖能力感到了吃惊。

　　准确来说，天照在对光热规则的理解方面，已经达到了一个很恐怖的程度！

　　这些后面凝结浮现出来的生物，已经近乎于真正的生物了！

　　它们那用光点构成的躯体骇然拥有了与真实生物一模一样的内脏，骨骼，血管，肌肉，皮肤，甚至于在被击杀的时候，还会飚出血液。

　　卫小北并不知道天照大神对光热规则的这种探索，算不算是走上了歧路，但按照这样的趋势下去，一旦这些光生物拥有了自己的意识，灵魂，那么这位天照大神未必就不能够创造出一个由光生物组成的世界！

　　想一想吧，光组成生物，生物构成世界。

　　那会是一个什么样的世界？

　　光从这一点上来看，卫小北对这位天照大神多少还是有些佩服。

　　但再佩服，卫小北此时也不可能退回去了。

　　双方的关系已经升级到仇恨，那些天照分身的金乌血脉被卫小北吸收了，神性则是塞给了青木福地的太阳，再说了，卫小北也没有什么可以赔偿给天照大神的，如此一来，双方的关系是怎么也不可能缓解的。

　　再说了，就算天照大神愿意缓和双方关系，卫小北此时也不可能退步。

　　天照大神本体内的金乌血脉，卫小北可是想了好久，如果不是这样的话，他也不可能冒着生命危险冲入天照的体内！

　　无穷无尽的光生物浮现出来，拼命朝着卫小北发动一波波的攻击，而卫小北手上的太阳神枪此时枪芒不断吞吐，一道道枪气飞射而出，所过之处，光生物无不纷纷碎裂消失。

　　这就是一场看谁坚持到最后的战斗！

　　天照大神此时大概也算是拼命了，卫小北的前方已经堆满了各式各样的光生物，它们密密麻麻的堆积在一起，阻挡着卫小北的前进。

　　而卫小北此时也是各种能力频频使出。

　　卫小北掌握的光热规则在这里用处就不大了，最多也就是保护卫小北的躯体不会受到极度高温的伤害。

　　战斗一直处于白热化阶段，没有丝毫削弱。

　　卫小北甚至于在战斗之中，还不忘念诵佛经，口绽白莲，企图收服几头光生物，留待以后慢慢研究。

　　但这些光生物却不是那么容易被收服的，它们一旦被卫小北的口绽白莲神通说服，身体随即便会不稳，转瞬之间就会骤然爆炸开来，任何东西都不会给卫小北留下。

　　连续几次之后，卫小北也不得不轻叹一声，放弃了这个打算。

　　实际上，像这样的情况很正常。

　　这些光生物毕竟是天照大神创造出来的，而天照大神又不是傻子，这些作为战斗兵器制造出来的光生物，她怎么可能不会预留一些控制的手段。

　　就好似卫小北培育出来的生物一般，只需要卫小北一个念头，那些培育生物就会自行基因崩溃从而化为一摊黑水。

　　这也是卫小北坦然放弃这个念头的基础。

　　时间再度推移，那些不断凝聚出来的光生物，实力也在不断提升之中。

　　当卫小北艰难再度前进五百多米，距离最后的终点不足四百米时，那些光生物的生物等级已经骇然提升到了四星灾厄！

　　虽然这种四星灾厄仅仅只是最低等的四星灾厄，但依然给卫小北的前进带来了巨大的阻力。

　　但此时的卫小北脸上丝毫没有半点担心，反倒兴奋无比，带着一些红光。

　　对于卫小北而言，像这样畅快淋漓的战斗已经很久没有出现过了。

　　杀到后面，卫小北都忘记催生枪气杀敌，而是挺枪就冲入了那些光生物之中，大枪或刺，或挑，或扫……

　　而那些光生物也没有对卫小北有丝毫手软，各种兵器，手段拼命朝着他身上招呼，使得卫小北身上不断爆出一团团金色的血花。

　　但强悍无比的恢复能力使得卫小北保持了强大的续战能力。

　　那些被爆出去的金色血花，会在一种神秘力量的牵引之下迅速回归伤口，而深可见骨的伤口也会迅速愈合恢复。

　　可以这么说，卫小北在这样战斗里所付出的东西也就是一些力量的消耗以及痛苦罢了。

　　杀，杀，杀！

　　突然之间，卫小北一愣，手上的大枪停住了。

　　前面已经没有了光生物的存在，只有一个悬浮着的白色光洞，其就好似一幅画出来的太阳，看上去给人一种不真实的错觉。

　　自己竟然杀穿了过来？

　　卫小北愣了一下之后，倒是明白了过来。

　　自己的确将那看上去无边无际的光生物杀穿了。

　　略微扭头，卫小北就能够看到无数光生物正站在自己身后不到百米的地方！

　　但那里似乎被划了一根无形的线，使得那些光生物看着自己跃跃欲试，但却丝毫不敢向前踏出半步，就好似这里是一片它们不能涉足的禁地！

　　卫小北朝着那些光生物笑了笑，他知道，在那些光生物里必然有天照大神意识寄托的存在，但现在，它们已经无法阻止自己了。


第1594章 光的世界

　　没有丝毫犹豫，卫小北一个箭步，便冲向了那个白色光洞！

　　他知道，从种种迹象可以看出，那个白色光洞就是天照大神体内的核心区域！

　　当卫小北一头撞入那个白色光洞的时候，第一感觉就是热！

　　太热了！热到了极致，几乎让卫小北有一种自己瞬间被点燃，或者掉入岩浆里的错觉！

　　要知道，卫小北现在的火焰免疫能力能够抵抗六千五百度的高温！而在加上雷电真汞，乃至于金乌血脉等等因素之后，就算是十万度的高温，卫小北都不会感到有什么异样。

　　但现在，卫小北居然感受到了热，热得要命！

　　可以想象，这个白色光洞里的温度达到了何等的恐怖。

　　换一个家伙进来的话，恐怕一瞬间就会被蒸发，连灰烬都未必能够留下一点。

　　但这种热在卫小北的感觉里也就只维持了不到十息时间。

　　下一刻，卫小北就看到自己进入了一个堪称梦幻的世界。

　　到处都是柔和的光，但却无法看到任何光源，那些光线就好似凭空在所有位置生成。

　　卫小北犹豫了一下，随即向前踏出了脚步。

　　一个小时之后，卫小北得出了结论，这是一个远远超过天照大神躯体长度的世界！

　　要知道，以卫小北的速度，一个小时可以跑多远？

　　如果是极速的话，跑个三四千公里都没有问题，如果是比较悠闲的跑步，那么至少能够跑个三四百公里。

　　而此时，卫小北却没有跑到这个世界的尽头！

　　也就是说，这个世界的直径至少是大于三四百公里的。

　　而天照大神的躯体也就只有十来公里的直径，怎么看也不可能容纳下一个三四百公里直径的世界。

　　卫小北停了下来，眉头微微皱了，思考了起来。

　　毫无疑问，这种情况只有两种可能。

　　其一就是这个世界如果真有这么大的话，那么其必定不存在于天照体内，那个白色光洞仅仅只是一个入口罢了，而这个世界真正的位置应该是位于虚空之中！

　　其二，这个世界实际上并没有那么大，只是一种奇异规则限制了自己，使得自己无法接触到世界的边缘。

　　略微想了想，卫小北将第一个可能推翻了。

　　原因很简单，如果这里真的是一个巨大且受到天照大神控制的世界，那么天照大神还有必要去经营外面那个高天原么？

　　这一点就连傻子都知道应该如何选择。

　　一个入口存在于自己体内的世界，怎么说也要比高天原安全很多。

　　就算两者同时经营，天照大神也应该将一部分神性鬼怪迁移到这里来。

　　但就卫小北进入这里之后，丝毫没有感受到其它生物的半点气息或者痕迹。

　　当然，也可能是天照大神将存在于这个世界里的生物给隐藏了起来，但卫小北并不认为天照大神能够做到这一点。

　　卫小北可是青木福地的掌控者，创造者，对于这一点，有着绝对的发言权。

　　就算是卫小北在青木福地里，也不可能完全做到这一点，最多也就是将某种存在隔离在青木福地某个位置，但不可能杜绝对方感受到其它生物的气息等等。

　　如此一来，结论就只有一个。

　　这就是一个存在于天照体内的空间，其内的规则与外界完全不同，以至于卫小北将其错认为一个庞大的世界。

　　那么如何破解这个世界的限制？或者说如何看到这个世界的本质真相？

　　卫小北再度沉思了起来，但其右手却不由自主的伸出，手掌之上开始浮现出一些奇异的变化。

　　雷电真汞率先浮现了出来，其骤然化为一张电网，便朝着四周撒了出去，一时间卫小北四周电光闪耀，如同一场雷暴降临。

　　但等到电光消散之后，四周似乎并没有任何变化，那些光线依然没有来源的浮现着，将这里点缀成一片光的海洋。

　　看来应该不是一些极为恐怖的幻觉效果。

　　在电光雷鸣之后，卫小北轻叹一声，做出了这个判断。

　　首先卫小北的意志能力，动心忍性能够抵抗大多数幻觉，心智类型力量的侵扰，同时这雷电真汞也不是当初的雷电真汞了，其内蕴含着青木福地中一丝丝天劫的气息。

　　在这样的雷电交鸣之下，恐怕就算是规则级别的幻觉，都很难不在卫小北面前露出一丝破绽来。

　　那么风规则呢？

　　卫小北右手手心上随即浮现出一个微型的龙卷风来，下一刻龙卷风从手掌脱离，随后骤然变大，转瞬之间骇然便将卫小北四周的光线尽数吸收了进去。

　　这便是规则的力量了。

　　规则力量的作用下，一些在现实里不可能发生的事情，则随之出现。

　　但这个试验最终也失败了。

　　原因很简单，当龙卷风将那些光线吸收之后，卫小北四周仅仅只空白了不到数息时间，光线再度生出，将空白尽数填满。

　　无疑，卫小北用风规则生成的龙卷风的确能够将那些光线清理掉，但由于光线能够迅速生成，那么龙卷风就没可能在短时间内，将这里的规则尽数抹灭。

　　如此一来也不可能破开这里的限制。

　　……

　　最终，卫小北手掌里升起了一团炽热无比的光热！

　　这是卫小北最后的手段了，之前各种手段都没能破开这里的限制，实际上，卫小北最后这一下，也就是想要撞一下大运罢了。

　　但等那团光热升起之后，卫小北有些愕然的看到，在自己这团光热的照射之下，四周不断生成的光线竟然开始迅速消退，就好似暴露在烈日之下的积雪。

　　在自己光热的照射下，那些原本无穷无尽，压根不被任何规则压制的光线消失了，显露出一片正在不断蔓延的空虚。

　　说实话，这样的变化的确是卫小北之前所没有想到的。

　　谁会想到，在这里，天照大神的核心部位，破除光线的限制竟然会是外来的光热。

　　不过很快，卫小北的注意力就不在这上面了。

　　随着光线的不断消退，整个空间的原貌在卫小北面前展现了出来。

　　之前就说过了，这里就是一个由光线组成的世界，而随着光线的褪去，卫小北看到了让他吃惊的一幕。

　　这个空间的墙壁，地面骇然是由凝固之后的光线组成，卫小北轻轻伸手触摸了一下这光线组成的地面，不由得为天照大神的手段感到有些吃惊。

　　地面坚硬无比，仅仅只是这么一摸，卫小北就知道，就算是自己想要将这里的地面墙壁打破，都需要消耗很多力量！

　　而原本只是虚无状态的光线竟然能够组成实质的地面，墙壁，由此可见那天照大神在光热规则的深度上已经超过了卫小北。

　　或许这种将光线实质化固定的手段需要消耗很大的力量，再或许那天照大神真的受伤了，否则的话，之前闯入天照体内的卫小北恐怕就很难进入这里了。

　　数息之后，空间内的光线消散一空，整个空间的直径大概也就只有一百多米。

　　而就在卫小北前方不到三十米处，半空中悬浮着一颗晶莹剔透，长约一米的金色水晶！

　　这是？

　　卫小北目光随即焦聚在其上，这颗金色水晶之中就好似一片光的海洋，亮度极高，但却能够让人看清楚，但随着卫小北的目光直视，金色水晶上散发出一股让人难以形容，但却又无比恐怖的威势。

　　这股威势，卫小北很熟悉，就是天照大神的威势。

　　下一刻，金色水晶里的光骤然消失不见，随后一头三足金乌缓缓从金色水晶上部浮现了出来，歪着脑袋看向了卫小北，一个难辨男女的古板声音在卫小北脑海里响起：“你是谁？”

　　顿时，卫小北不由自主闭住了呼吸，看向那头三足金乌的眼睛里露出贪婪之色。

　　是天照大神的金乌血脉！

　　没错！

　　那种以金乌血脉为主，混合了其它各种鬼怪血脉的熟悉气息，卫小北就算是烧成灰，也能够感受出来。

　　“我是来找你的！”

　　卫小北这次过来的终极目标已经出现在自己面前，他自然不会再磨磨蹭蹭去耽误时间，谁知道那天照大神之后会不会出现在这里，或者使出什么手段来。

　　嘴里说出这句话的同时，卫小北就朝着那头三足金乌扑了过去，转瞬之间，其手上已经戴上了太阳拳套！

　　这是必须的措施！

　　像金乌血脉这样的东西，是没有实质存在的，如果没有太阳拳套的话，想要将对方抓住，恐怕需要很多时间。

　　但就在卫小北即将扑到了三足金乌面前时，金色水晶之上一圈光环扩散开来，竟然将卫小北轻而易举的推了出去，转瞬撞在光墙上发出剧烈无比的撞击声。

　　呼！

　　卫小北站了起来，与光墙的撞击并没能让他受到什么伤害，但那金色水晶突然出现的光环竟然能够将自己轻而易举的推出去，倒是让卫小北感觉有些惊讶。

　　要知道，卫小北之前虽说没有全力以赴，保留了不少，以防备突发的意外，但想要将其轻而易举的推出去，可不是一件容易的事情。


第1595章 神格！

　　要知道就算是之前的天照大神，想要阻止卫小北，都没有做到这一点！

　　万物通晓！

　　没有丝毫犹豫，卫小北随即便是一个万物通晓丢向了那颗金色水晶。

　　名称：天照神格（上等灵宝）

　　介绍：此物乃是天照大神所凝聚，其乃是集中了天照大神对光热等规则的理解，神性，从而晋升凝聚为神格，其内蕴含光热，太阳，丰收等等神职……

　　效果一：？？？

　　效果二：？？？

　　效果三：？？？

　　效果四：？？？

　　效果五：？？？

　　……

　　太阳神格？

　　居然会是这种东西？

　　当卫小北看到其属性表的时候，不由得一阵愕然。

　　神格这类东西，卫小北曾经在一些DND小说里见过。

　　其大概含义就是神灵对规则的理解加上相关神性，高度具现化之后的产物，通常情况下，其与神灵所掌控的神职是一体两面的！

　　用那些DND小说里的内容来解释，就是拥有神格，神职，才是真神！

　　没有神格，神职，就是伪神，半神什么的。

　　而拥有了神格之后，神灵的威能就与以前完全不同了，其基本上就是一个世界某方面规则的化身，可以轻松控制某方面的规则，爆发出让世人难以想象的伟力！

　　譬如，如果你拥有了春季神职神格，那么就可以让某地的季节转化为春季。

　　当然，如果范围相当大的话，那么消耗也是相当恐怖的。

　　因而如果不是必要的话，神灵通常情况下是不会消耗大量力量去控制大范围的规则变化。

　　虽说这天照神格的属性表上有着大量的问号，但卫小北也从其上看到了一些东西。

　　无疑，这枚天照神格乃是天照大神最为很重要的东西！

　　其不仅仅只是神格这么简单的问题，其金乌血脉都隐藏期间！

　　而对于这样很重要的东西，那天照大神必定会设置极为强悍的防御手段，以防备像卫小北这样的家伙冲进来后毁掉自己的根本！

　　而那扩散出来的光环就是天照大神设置的防御手段。

　　虽说属性表上压根就没有对这光环进行介绍，但卫小北也能够感受到这光环的本质。

　　其实际上就是光线实质化后的活跃产物！

　　其扩散出来的时候乃是虚化的光线，一旦与实物相遇，那么就会实质化！

　　虽说光环的速度将会因为实质化而下降很多，但以其实质化后每秒数万公里的速度，撞击在实物上，所爆发出来的力量之大，是难以想象的。

　　说实话，如果不是卫小北的防御力足够坚韧的话，就刚才那一下，就算是金刚石组成的身躯，恐怕也会瞬间被撞得支离破碎了，或者拦腰切成两段！

　　当然，就算是如此，卫小北被撞击的腹部也出现了一根火红色的勒痕。

　　卫小北有些不信了，这光线实质化后会有这么厉害，一个箭步再度朝着那天照神格冲了过去，同时双手放在腰间，做好了防撞的准备！

　　随着卫小北的靠近，那天照神格上骤然再度扩散出一圈光环。

　　光环的速度极快，以卫小北那无比变态的动态视觉都无法捕捉到光环的移动，只感觉腰间一震一痛，原本想要抓住光环的双手都没来得及反应，卫小北就被一股巨力给撞了出去。

　　接下来就是之前遭遇的翻版，卫小北转瞬之间便被撞在墙上，形成了一个大字。

　　在接下来的时间里，卫小北从各个方向进行了试探，甚至于从其上方向下突袭！

　　但这些努力的结局都让卫小北变成了贴在光墙上的大字。

　　那天照神格上出现的光环可以全方位覆盖其四周所有方向，这让卫小北感觉有些头痛了。

　　毫无疑问，那天照神格上出现的光环就是天照大神准备的最后一道防线了。

　　一旦能够突破的话，那么不管是天照神格还是金乌血脉都将成为卫小北的收藏品！

　　但如此一来，也就意味着，在这最后的防线被触动之后，那天照大神或许就会加速赶来！

　　因而卫小北加快了速度，将太阳拳套转化为太阳神弓之后，张弓引箭便是三箭射出！

　　这一次虽说仅仅只是试探，但卫小北依然用上了次等仙品级别的蛟骨箭！

　　这已经是卫小北储物戒指里最好的两种箭矢之一了。

　　那三支箭矢一经射出，转瞬便化为三条全身带着火焰的蛟龙，张牙舞爪的朝着天照神格扑去。

　　呼！

　　一声轻响，天照神格之上出现的光环一瞬间便撞在了三条蛟龙身上。

　　轰！

　　顿时，三条生龙活虎的蛟龙骤然身形溃灭，化为三支被撞飞出去的箭矢。

　　当然，这三支箭矢的最后下场就是撞在光墙上支离破碎。

　　看到这一幕，卫小北微微皱了皱眉头，连蛟骨箭这样的利器都在光环面前没有丝毫还手之力，那么接下来就只能动用最强之箭了！

　　三支龙虵箭搭在了弓弦上！

　　龙虵箭乃是由龙虵吸管炼制而成，其继承了龙虵吸管那世间最锋锐的特性，一箭射出，哪怕是地球，恐怕都会被其射出一个贯穿全球的小洞来！

　　但在卫小北心里，也不敢说这龙虵箭就一定能够将那光环击破。

　　毕竟那光环准确来说，并不算普通事物了。

　　弓弦拉开，轻轻一松，三支龙虵箭脱弦而出。

　　与之前的蛟骨箭相比，这龙虵箭射出之后的卖相就要差太多了。

　　没有蛟龙显现，也没有火光四射，只是骤然消失，下一刻那天照神格上一圈光环扩散而出，传来砰然一声轻响。

　　卫小北颇为惊喜的看到，那扩散而出的光环骤然崩溃，化为无数光线射回了天照神格之中。

　　好机会！

　　卫小北瞬间便看到了机会，身体随即便从静止化为狂奔，冲向了那天照神格。

　　但等卫小北距离天照神格不足十米，似乎伸手就可以接触到神格的时候，光环出现了，就好似拍一只苍蝇，转瞬之间便让卫小北贴在了光墙上。

　　这一下冲击力之大是之前都难以见到的，卫小北都感觉自己撞在光墙上之后，都有些背气了，感觉自己有些头晕目眩。

　　等卫小北从光墙上滑到地面，回过神来之后，不由得为之前那光环的力量感到吃惊。

　　在之前那一下与光环的撞击里，卫小北腰间骇然出现了一道深可见骨的伤口，就连肠子都有小半掉落了出来，地上一摊金色血液。

　　还好，对于卫小北这样的存在而言，这样的伤势看上去虽说有些恐怖，但只算是小伤罢了。

　　心念一动，地上的金色血液就好似拥有了自己的意识，迅速一一从地上跳起，回到了伤口，甚至于连那半拉肠子也自行缩了回去。

　　整个过程就好似电影倒进一般，直到伤口不断愈合，迅速化为一条白线消失在卫小北的肚皮上，方才停止。

　　失败了。

　　但这次失败却没有让卫小北感到气馁，反倒让他脸上露出了一丝笑意。

　　毫无疑问，如果之前自己能够立马反应过来，动作更快一些的话，那么就能够赶在光环出现之前接触到天照神格！

　　唰唰唰……大弓再度拉开，将三支龙虵箭射出！

　　而就在射箭的同时，卫小北就冲了出去，大弓骤然化为一双拳套戴在了双手之上。

　　呯！

　　一声轻响，神格上扩散出来的光环被龙虵箭击溃化为光线疾速回归神格，卫小北身形如电，下一刻已经将双手贴在了神格之上！

　　无疑，卫小北的举动将盘踞在神格上方的三足金乌给吓了一条，身体一缩，便消失在神格之中。

　　收！

　　卫小北也没有去理会那三足金乌的举动，双手贴在神格之上，便心念一动，想要将这天照神格收入储物戒指！

　　这一点很简单，在这里，卫小北可没有多少时间可以拿来研究这玩意，因而将其收入储物戒指，带回去，有的是时间来研究。

　　但让卫小北有些愕然的是，这天照神格并没有随着自己的想法被收入储物戒指里。

　　这怎么回事？

　　时间的流逝可不是以卫小北的意识为转移，因而尚未等卫小北想明白这个问题，光环骇然已经出现，将双手贴在神格之上的卫小北给撞飞了出去。

　　或许是距离神格太近的缘故，这一次，卫小北的损失更惨重。

　　撞在光墙上，下来之后，骇然发现光墙上都出现一丝丝裂痕。

　　将身体略微一检查，卫小北发现自己体内断掉了两根肋骨，腹部拉开一个大口子，里面内脏尽数受损。

　　当然，以卫小北的恢复能力，这些放在普通人身上都算得上致命的伤势，都是小事罢了。

　　看了看那天照神格，卫小北暂时停止了行动。

　　他皱了皱眉头，这天照神格竟然无法收入储物戒指，这一点倒是让他有些料想未及。

　　不能收入储物戒指，那么天照神格只要在外面，光环就会不停出现，一次次将卫小北排斥开。

　　这近乎于形成了一个无解的循环。

　　怎么办？

　　卫小北的脑海疾速转动了起来，形成了一个个方案。

　　但这些方案绝大多数在出现之后便被卫小北弃掉了。


第1596章 青木福地！

　　最终，卫小北眼睛一亮，既然储物戒指无法将其收入，那么青木福地呢？

　　储物戒指无法将这天照神格收入的原因，卫小北大概也猜到了一些。

　　别看这天照神格也就一米多的直径，但其乃是规则具现化的产物，其真正的体积，质量应该已经超过了储物戒指所能够容纳的极限！

　　这才是储物戒指无法收入的真相！

　　想到就做，这是卫小北自诩的良好美德之一。

　　因而卫小北先试了试与青木福地之间的感应。

　　让卫小北颇为惊喜的是，在这里自己居然也能够感应到青木福地的存在，虽说这种感应极为脆弱，就好似位于深山老林里的手机信号，若隐若现。

　　但只要这种感应存在，那么卫小北就有打开通往青木福地空间通道的机会！

　　由不得卫小北不惊喜，说实话，在之前卫小北虽说这么做了，但心里也没有对这个办法抱有多少希望，只是抱着试一试，撞大运的念头。

　　说实话，这时的卫小北真想拎着天照大神的耳朵提醒一下对方，这样重要的核心区域，你居然让别人能够开启空间通道？！！

　　你傻了么？

　　嗯，好吧，这仅仅只是一个小小的冲动罢了。

　　实际上，卫小北非但不会去提醒对方，反倒心头一阵暗爽窃喜。

　　换成任何人遇上这样的事情，找到防守严密之处的破绽，心头大概都会很爽。

　　“开！”

　　卫小北上前两步，体内力量潮汐骤然涌动，如同巨浪一般攀升，转瞬之间便攀升到了顶点，随后一拳打出，数十万吨的力量聚于一点击出，就算是这天照大神的核心部位空间坚固无比，也在这巨力的震荡之下骤然出现了一圈黑色的空间裂痕。

　　但那些黑色空间裂痕随着卫小北的收拳，随即消失。

　　看到这一幕，卫小北忍不住摇了摇头，但随后又带上了笑意。

　　相对于其它地方而言，这天照大神核心部位的空间的确太坚固了，如果是其它地方，这聚集了力量潮汐的一拳打出，恐怕早就打出了一个空间通道。

　　在这里，也就是延伸出一些空间裂痕罢了。

　　但这也让卫小北确认了一点。

　　这里并没有空间屏障之类的空间保护手段！

　　嗯，所谓的空间屏障实际上乃是最常见的空间保护手段。

　　任何一个从虚空里诞生的独立世界，不管大小，其表面天然就会存在空间屏障。

　　譬如青木福地就是如此，在尚未完全独立之时，就拥有了空间屏障，只不过那个时候的空间屏障极为单薄，也就是保护世界不受到虚空伤害罢了。

　　而青木福地重新开天辟地，真正独立于其它世界之后，其延伸出来的空间屏障才真正拥有了抵御外来者的能力。

　　至于像天照大神核心部位这样的半独立空间，自然是不可能天然生成空间屏障的，但天照大神也没有在其外制造一层空间屏障。

　　或许其没有这个能力。

　　毕竟就连卫小北对空间研究得如此深入了，暂时也无法理解空间屏障到底属于什么样的存在。

　　再来！

　　在略微调息，将自身状体提升到一个顶点之后，卫小北再度击出了一拳。

　　这一拳击出，雷电真汞骤然爆发，在拳面上形成了一层银色的覆盖物，之后又是一层金色符文的光芒绽放出来。

　　嘭！

　　一声巨响在这个空间里回荡开来，震得卫小北自己的耳朵都是一阵生痛。

　　但卫小北脸上露出的却不是痛苦，而是喜悦。

　　蓄满了卫小北全身之力的一拳打在空气之中，骤然产生了一圈圈黑色的空间裂痕，转瞬之间，空气里就好似生成了一张黑色的蜘蛛网，不断朝着四周蔓延。

　　在短短数息时间之内，黑色蜘蛛网的直径就超过了十米。

　　下一刻，黑色蜘蛛网崩溃碎掉，一个隐隐露出一些绿色的洞口显现了出来。

　　通了！

　　通往青木福地的空间通道被打穿了！

　　卫小北感受到青木福地那熟悉的气息之后，不由得一阵欣喜，拉开太阳神弓，便将三支龙虵箭朝着那天照神格射了过去。

　　天照神格此时照例释放出一圈光环，与龙虵箭撞击，之后破碎。

　　卫小北立马冲到了天照神格面前。

　　但就在这时，一个声音从卫小北身后传了过来：“卑劣的人类，拿开你的脏手！”

　　这个声音，卫小北知道，是天照大神的声音。

　　她终于赶到了！

　　卫小北连头都没有，贴在那天照神格之上的双手骤然爆发出一股巨力，同时天照神格上扩散出来的光环与双手撞击在一起。

　　卫小北只感觉双手一阵剧痛，毫无疑问，他的双手在双重巨力的撞击下恐怕手骨都碎裂了。

　　但这样的代价是值得的！

　　因为那原本悬浮在半空一直没有任何动静的天照神格此时动了，在双重巨力的冲击作用之下，天照神格朝着卫小北开辟出来的空间通道飞了过去！

　　“大胆！”

　　卫小北只感觉后背前胸一痛，只见到一只由光热形成的手掌骇然穿透了自己的后背，出现在自己的前胸！

　　一瞬间，卫小北受到重创，心脏，肺乃至于一系列相关的器官被尽数摧毁。

　　换成大多数强者，这一下恐怕就要损失大半战力了，甚至于生命垂危。

　　但卫小北此时却是极为果断，不顾那撕心裂肺的痛苦，猛力向前一冲，脱离了那支光热手掌。

　　同时，卫小北左手上的太阳神弓顺势便向后横扫出去！

　　只感觉太阳神弓上传来的剧烈撞击以及热力，卫小北脸上笑了，他知道，天照大神的攻击被自己挡住了。

　　而此时卫小北没有丝毫犹豫，就跟着那天照神格，一头冲入了那空间通道。

　　身后的天照大神不由得传出一阵怒吼！

　　无疑，对于天照大神而言，自己的神格被人抢走了，连这个小偷都逃出了自己的手心，这是何等的羞辱！

　　因而，那天照大神也没有丝毫犹豫，瞬间便跟着冲入了空间通道。

　　对于身后那天照大神的举动，卫小北是心知肚明的。

　　换成是谁，这样重要的东西被夺走，拼命也要夺回来。

　　“将神格还来！”

　　天照大神刚冲出空间通道便是一声怒吼。

　　“走你！”

　　可到了青木福地，很多事情就不是天照大神说了算。

　　卫小北一步追上天照神格，一拳打出，正中天照神格上扩散出来的光环。

　　此时在青木福地的规则限制之下，那光环的威力较之之前就被削弱了很多，被卫小北一拳击碎不说，下一刻，拳头就打在了天照神格之上，将天照神格一拳打向了高空之上的那轮太阳！

　　这也是无奈的事情。

　　如果是青木福地内的东西，卫小北可以轻易让其瞬间出现在青木福地内任何地方，但像天照神格这样蕴含着无比力量的外来物，青木福地就很难对其施加瞬间移动的效果了。

　　因而卫小北不得不亲自动手，将其送往太阳！

　　如此之后，卫小北才不慌不忙转身，此时那太阳神弓已经化为太阳神枪，转身一枪刺出！

　　出现在卫小北身后的则是一个全身金光闪闪的光人。

　　毫无疑问，其就是天照大神了，或者说其乃是天照大神迫于无奈而制造出来的一个化身！

　　这一点，卫小北在送走天照神格之前就用万物通晓确认过了。

　　属性表什么的不用多说。

　　这个光人实际上就是卫小北之前在天照大神体内干掉过不少的那种光人。

　　但现在，这光人就不是普通的光人了，天照大神将自己大部分的意识乃至于力量灌入了这个光人，方才解决了自己本体无法进入体内核心位置的问题。

　　也就是说，这个光人虽说只是天照大神的一个分身，但实际上，其拥有了天照本体超过八成的实力！

　　其依然是五星普通的生物等级！

　　实际上现在，卫小北都能够感受到这个光人在青木福地内所释放出来的规则气息，正与青木福地自身的规则相互消磨着。

　　这光人体内所蕴含的能量可不仅仅像其体型一样，如果完全释放出来的话，将会达到天照大神本体一样的庞大！

　　当然，这一切仅仅只是在卫小北的脑海里闪过罢了，下一刻卫小北便将空间通道关闭，同时将那光人所在的空间封闭了起来！

　　嘭！

　　一声巨响传来，那光人自然感受到了四周空间的封闭，同时，那空间通道的关闭也让它心头生出了一丝危机感。

　　因而光人直接就朝着卫小北冲了过去，但一头撞在封闭的空间边缘上，骇然撞得空气里出现了无数裂开的空间裂缝！

　　好家伙！

　　看到这一幕，卫小北就知道仅仅只是一层空间的封闭，是完全不可能拦住这个光人的。

　　因而卫小北调动青木福地的力量一瞬间便在光人四周的空间封闭了十多层之多，并且随着时间的流逝，这种空间封闭的层数还在不断增加之中。

　　嘭！

　　又一声巨响传来，光人一拳打在了封闭的空间上，无数光热爆发，骇然便将第一层封闭空间击碎，朝着四周肆虐的光热一瞬间便将第二层封闭空间内的青草，树木化为灰烬，地面融为岩浆，甚至于处于一种不断汽化的状态之中。


第1597章 饱受老拳

　　好厉害！

　　这是天照大神第一次在卫小北面前展现出的强悍肉搏能力。

　　光人的体型较之天照本体固然要小上很多很多，但正因为这种体型上的小，使得光人的瞬间爆发战斗力却达到了一个极为恐怖的程度！

　　卫小北一边不断在光人四周封闭空间，以防止对方将青木福地搞得一片狼藉，一边则关注着那个正飞向太阳的天照神格！

　　托卫小北那一拳的福，天照神格的速度极快，此时已经距离那太阳不远。

　　但或许是天照神格自身的抵抗，使得其在抵达了最高点后，竟然开始向下回落。

　　但到了这个时候，那天照神格想要逃走就不是一件容易的事情了。

　　原本挂在天上静悄悄的太阳，此时展现出了狂暴的一面。

　　其日冕中卷起一股火焰，骤然化为一只火焰巨手就朝着下落的天照神格抓了过去。

　　由于日冕的亮度要远远低于太阳整体的亮度，颜色为青白色，如同月亮一般，使得其在太阳的照映下，看上去如同一只黑色的巨手。

　　天照神格此时扩散出一圈光环，想要将那日冕大手击退。

　　但日冕大手丝毫没有在意那光环的扩散，转瞬便将那天照神格抓住，随后日冕大手迅速回缩。

　　空间被封闭之后，只是说阻挡了光人的前进步伐，但却无法遮挡其视线。

　　因而看到那天照神格竟然被天上的太阳一把抓走，那光人口中顿时爆发出一声巨吼：“不！！”

　　嘭嘭嘭嘭……

　　或许受到这个刺激，那光人骇然一瞬间便突破了十多层被封闭的空间，企图想要朝着太阳冲去。

　　还好，卫小北调动青木福地封闭空间的速度总归要比其打破快上那么一点，一层刚刚形成的封闭空间，将光人再度挡住！

　　当然，卫小北也知道，以这光人的力量，卫小北调动青木福地的力量固然可以将其封在一层层的封闭空间内。

　　但这却是一种对耗！

　　甚至于，算下来，卫小北要吃亏不少。

　　每一次封闭空间，卫小北都需要消耗青木福地大量的力量，而那光人只需要两三拳，就能够将封闭空间砸破！

　　这样一来，光人消耗的力量如果算成一的话，那么青木福地消耗的力量就是十，乃至于数十！

　　这样一来，时间一长，就算是将这光人拿下，青木福地的损失都未必能够弥补回来。

　　因而在那光人击破最后一层封闭空间之前，卫小北将四周上百平方公里的范围圈入封闭空间之后，便主动冲向了光人，一拳砸出！

　　嘭！

　　一声巨响传来，那光人见到卫小北进来，心头怒火高涨，哪里还会收手，直接冲上去就是一拳。

　　两只拳头骤然撞击在一起，巨力对撞，所爆发出来的狂风，甚至于将卫小北乃至于那光人都吹得倒飞而出，直到撞击在封闭空间边缘方才停止。

　　无疑，光人的速度明显要比卫小北快上一截，卫小北刚刚翻身而起，那光人骇然又扑了过来，一拳砸下！

　　此时的卫小北不得不将太阳神枪举起，用大枪挡住了光人的这一拳。

　　但让卫小北有些骇然的是，那太阳神枪被光人一拳打得几乎凹成了一个对折角度！

　　还好，这太阳神枪坚韧无比，其拥有永不磨损的特性，只要不是被高于其品质的兵器攻击，那么太阳神枪就不会受到任何损坏！

　　崩！

　　卫小北轻轻一震大枪，枪杆骤然爆发出一股巨大的震荡之力，将那光人给硬生生的震了回去。

　　接下来，在这个封闭空间内，卫小北与那光人的战斗迅速进入到一种白热化的程度。

　　如果不是卫小北以身犯险，将这光人吸引住的话，这光人一旦脱困，瞬间就能够让青木福地化为一片火海！

　　到那时，卫小北恐怕连哭都哭不出来了。

　　但第一次真正与五星生物交手，卫小北感受到了一种被全面压制的难受。

　　不管是速度，力量，还是对光热规则的理解，这个天照分身都超过了卫小北。

　　往往卫小北刺出一枪，一瞬间就会被对方击中数次！

　　说实话，如果不是卫小北现在的恢复能力已经达到了一个极为恐怖的程度，最多十息时间，卫小北就会被这光人打成一堆烂泥！

　　正是仗着自己强大无比的恢复能力，卫小北堪堪顶住了光人的攻击。

　　但即便是如此，卫小北也是顶得极为艰难。

　　换成是谁，每一息时间身上都会出现数以十计，深可见骨的伤痕，光是这种痛苦就让人很难忍受了。

　　但卫小北却必须要忍受下去，拖住这头光人，不让其在青木福地内肆意破坏！

　　只要能够拖下去，那么胜利的砝码就是倾向于卫小北的。

　　原因很简单，此时青木福地的太阳已经将天照神格吞了进去，正在攻击其外的保护层，一旦神格外壳的保护层被攻破，那么太阳就可以吸收天照神格内的所有东西，神职，神性乃至于一切！

　　到那时，天照大神就将彻底失去神职，神格！

　　这对于天照大神而言，这无异于釜底抽薪！

　　一位神灵在失去神格之后会出现什么状况？

　　卫小北不知道，也没有见过，但后果一定会很严重，这一点是无可置疑。

　　或许是感受到了这一点，随着时间的推移，光人的攻击速度不断加快，到了后面，卫小北只能够依靠雷电真汞覆盖在皮肤上，依靠自己强悍的防御力，恢复力来苦苦抵抗。

　　至于反击，只能说呵呵了。

　　在这个时候反击，还不如苦苦抱头抵抗，否则的话，一旦反击，反倒会给了那光人机会。

　　此时的卫小北看上去的确狼狈不堪。

　　那光人已经化为一道流光，不断从卫小北身边穿过，而其每穿过一次，卫小北身上就会飚出一股金色的鲜血来。

　　但这个穿梭速度达到了每息数十次之多，因而卫小北每息身上飚出的金色鲜血看上去颇为壮观，就好似数十道金色喷泉在卫小北身上生成！

　　这些金色鲜血在喷出之后便好似拥有了生命一般，尚未落地便飞回，融入伤口。

　　当然，这金色血液也不是完全没有消耗的，在光人穿过那些金色血液时，就会有相当一部分金色血液被光人身上的烈焰直接蒸发摧毁！

　　对于卫小北而言，这也是无奈的损失。

　　毕竟自己的防御力虽说强悍无比，但金色鲜血在离开自己身体之后，也不可能抵抗住那极度的高温。

　　但卫小北的恢复能力并不仅仅局限于肢体残缺之后的恢复，金色血液在损耗之后，也能够迅速恢复。

　　当然，这会消耗卫小北体内的力量，如果换成其它地方的话，以卫小北现在所承受的伤害速度，恐怕早就将卫小北体内的力量消耗大半了。

　　但现在，卫小北乃是位于青木福地之中，不管那光人对卫小北的伤害有多高，会消耗卫小北多少力量，青木福地都能够在无形之中给予补充。

　　这也是卫小北敢于在青木福地内与这光人正面相抗的底气所在。

　　卫小北这里与光人战斗所引发的动静可不小。

　　虽说这一带的空间已经被卫小北封锁，但地面的震动依然能够传递出去一部分，这就引来了青木福地内不少强者的注意。

　　一匹白马从远处奔来，其上坐着一名身穿银甲，手提一杆银枪的将军。

　　这位将军自然不是别人，正是常山赵子龙！

　　同时，远处的天际，一头长着三颗头颅的黑龙正在飞来……

　　现在的青木福地较之以前又成长了很多，光是其直径就从之前的两百来公里增长到了四百多公里！

　　也就是说，现在的青木福地光是大地总面积就超过了十六万平方公里！

　　因而不管是赵子龙还是三头黑龙王想要赶过来也需要一些时间了。

　　没多久，赵云与三头黑龙王就远远相见了。

　　看到赵云之后，那三头黑龙王后背上的几块鳞片都竖立了起来，这是它生出怒火的标志。

　　毫无疑问，在迁入青木福地之后，三头黑龙王与赵云之间着实产生了不少的矛盾。

　　毕竟，在这之前，卫小北就做好了安排，将这巨龙一族安排成为赵云军的敌对方，借以磨练赵云军的士兵。

　　如此一来，双方产生种种矛盾冲突乃至于战斗都属于正常了。

　　不过，那三头黑龙王似乎在赵云手上吃过一些亏，因而见到赵云之后，也就只是生气罢了，倒也没有不顾一切冲上去与赵云大战一场。

　　等到赵云，三头黑龙王远远看到卫小北那边的情况时，都忍不住有些震惊。

　　那光人此时的攻击速度已经达到极致，它就是一道光，其在卫小北身边来回穿梭甚至于形成一层光罩将卫小北牢牢罩在里面！

　　赵云略微谨慎的将自己放入替换了一下，脸上不由得露出凝重的神色。

　　而那三头黑龙王眼睛里则露出一丝丝惊恐！

　　毕竟赵云乃是枪术通神的一代名将，其实力可不仅仅只是生物等级那么一点，越是遭遇强敌，赵云越能够爆发出超常的战斗力来。


第1598章 被暴虐

　　而这三头黑龙王就不一样，其完全就是依靠自己强大的肉身，魔力，生物等级去碾压敌人，因而在看到实力远远超过自己的强大敌人时，其心头生出惶恐就在所难免了。

　　在略微观察了一会之后，赵云右手将马鞍旁的银枪抓了起来，轻喝一声：“二弟，待为兄来助你！”

　　随后，那白马蹄下生风，骇然便离地狂奔了起来，毫无疑问，封闭空间只是针对那光人，而赵云却没有受到丝毫阻碍，轻易冲入了封闭空间之中。

　　待到距离双方战场不足千米时，赵云右手的银枪便举了起来，朝着那光人刺出！

　　顿时，银枪之上白光闪耀，随后便化为无数白色小鸟，朝着那光人飞了过去。

　　那无数的白色小鸟飞出不足百米之后，便自行化为一头翱翔天际的白色凤凰！

　　百鸟朝凤枪！

　　由此可以看出，面对这样强大的敌人，赵云还是显得比较谨慎，并没有一上来便使出七探盘蛇枪这样的大招，只是以百鸟朝凤枪来试探那光人。

　　当然，即便是百鸟朝凤枪，其声势也是相当惊人。

　　那头白色凤凰转瞬之间便冲上了高空，随后转向而下，朝着那光人疾速俯冲而去！

　　原本正迅猛攻击卫小北的光人感受到了那白色凤凰的气势，随即身形一顿，下一刻，其反向就朝着白色凤凰冲了上去！

　　嘭！

　　白色凤凰与光人转瞬之后便撞在了一起，发出震天巨响。

　　卫小北趁着这个空档一边联系太阳，查看那天照神格被吸收的情况，一边加速恢复着伤势。

　　此时卫小北也略微有点后悔，早知道是现在这样，自己在突入天照躯体的时候就应该将金乌分身收回。

　　如此的话，现在自己也能够将金乌分身化出。

　　六头金乌分身虽说也无法抵挡这光人的迅猛攻击，但也不至于让自己被这光人压制得连还手的机会都没有。

　　此时白色凤凰被光人一举击散，其随后朝着赵云便冲了过去。

　　无疑，这光人是想要将卫小北的援军先行干掉。

　　面对疾速冲来的光人，赵云却是气定神闲，手中银枪再度刺出。

　　这次，银枪刺出之后，随即便化出了一条盘踞着的巨蛇。

　　待到光人冲近之时，巨蛇骤然发力，一口便朝着光人咬了下去。

　　要说此时的光人，速度快得惊人，超过了音速十倍不止。

　　但在那巨蛇咬下的时候，光人压根就躲闪不及，就好似主动将自己送到了巨蛇口中！

　　巨蛇转瞬之后便将光人一口咬住，锋锐无比的利齿骇然将那光人贯穿！

　　看到这一幕，正在远处盘旋的三头黑龙王，不由得心头一阵发凉。

　　三头黑龙王能够感受到那光人体内蕴含的伟力，在光人散发出来的威势面前，三头黑龙王全身微微颤抖，几乎都无法扇动翅膀。

　　无疑，三头黑龙王能够想到，如果自己与光人正面作战的话，恐怕要不了十息时间就会被打成肉酱！

　　但那个平时没事就跑来调戏一下自己的赵云竟然能够对抗那光人！

　　毫无疑问，三头黑龙王明白了赵云的实力之后，不由心头一阵破口大骂。

　　你赵云都这么厉害了，一天没事还跑来挑衅自己。

　　还好自己稳住了，没有主动去对付这赵云，否则的话，按照赵云现在的实力，岂不是将自己打得鼻青脸肿！

　　到那时，自己在巨龙一族里的脸皮就要被尽落在地上，被不少巨龙嘲笑了。

　　但三头黑龙王也知道，这个世界乃是卫小北创建掌控的世界，现在卫小北遭遇强敌，如果自己不出手相助的话，嘿嘿，等那卫小北缓过劲来，自己恐怕会有大麻烦。

　　正因为想到这里，那三头黑龙王虽说不敢靠近光人，但也张开了三张巨口，远远朝着那光人就喷出了三股漆黑无比的龙息！

　　这三头黑龙王虽说在速度等等方面较之卫小北，光人要差上很多，但其能够在英国神话历史上成为最强悍的怪物，并不是浪得虚名的。

　　其口中喷出的三股漆黑龙息号称破灭黑暗龙息，其内蕴含着海量的黑暗气息乃至于一丝破灭规则！

　　当赵云的七探盘蛇枪所化的巨蛇将光人一口咬住的时候，那三股破灭黑暗龙息以极快的速度冲来。

　　那光人倒是万万没有想到，这个人类所招出的巨蛇竟然如此厉害，一口便咬住了自己。

　　当然，巨蛇的利齿贯穿伤害对于光人而言，并不算上什么伤害，但却将光人牢牢的禁锢住了。

　　而远处冲来的三股漆黑龙息，却给光人带来了一丝威胁的预感。

　　因而光人随即便拼命挣扎了起来，企图从巨蛇的利齿中挣脱。

　　光人的挣扎是极为剧烈的，就算是那巨蛇的利齿也在其挣扎之中不断碎裂。

　　仅仅半息时间，光人眼看就要从巨蛇利齿之中挣脱出来！

　　但那三股漆黑龙息此时转瞬即至，撞在了光人身上。

　　漆黑龙息无声无息的碎裂散开，形成了一团漆黑无比的迷雾，将那光人尽数笼罩。

　　那光人此时口中传出了痛苦的咆哮声！

　　由此可见三头黑龙的破灭黑暗龙息似乎对这光人有着特殊的杀伤效果！

　　此时那光人也从巨蛇利齿之中挣扎而出，其身上骤然散出无数光热，好似阳光一般将黑色迷雾尽数驱散。

　　但不管是卫小北还是赵云，或者三头黑龙王都看到了那光人身上残留的三个黑色小点。

　　即便是那光人周身光热狂涌而出，也无法将那三个残留的黑色小点消除，其甚至于企图朝着光人身体四周蔓延出去，只不过被那些光热消耗掉了。

　　看到这里，那三头黑龙王有些得意，不由哈哈大笑。

　　在它看来，这光人的确厉害，卫小北都被其打得抬不起头来，而那赵云的巨蛇对光人似乎也没有什么用处，但自己一口龙息喷出，却能够在对方身上留下无法抹灭的记号。

　　光这一点，就足以让以往狂傲无比的三头黑龙王得意不已了，感觉自己好似将卫小北，赵云两人压下。

　　但不管是卫小北还是赵云，此时非但没有欢喜，反倒是眉头齐齐一皱，纷纷朝着那光人冲去。

　　卫小北与赵云的顾虑是没有任何问题的。

　　那光人喷出一股光热将疲软的巨蛇击成碎片之后，转身就丢下了赵云，卫小北，朝着那三头黑龙王冲了过去。

　　从这光人的举动就可以看出，那三头黑龙王的破灭黑暗龙息对其的伤害的确不小，因而此时光人随即便将三头黑龙王列为了第一猎杀目标，想要将对方干掉！

　　见到那恐怖的光人朝着自己冲来，正在得意的三头黑龙王一瞬间便回想起了这光人之前给自己的恐怖感觉，那得意的笑意瞬间便从三头黑龙王的眼睛里消失，取而代之的却是恐惧，恐怖。

　　泥煤！

　　这杀神怎么朝自己追过来了？

　　自己不就是喷了一口龙息么？

　　当然，不管这三头黑龙王心头是如何的叫屈，那光人的速度是不会有半点减缓的。

　　因而三头黑龙王随即转身就逃，一瞬间便爆发出了它有生以来最快的速度！

　　试问，这个世界上什么东西的速度最快？

　　恐怕大多数人都会回答是光！

　　而那光人的速度一旦爆发，虽说未必就能够达到了光速，但也不是三头黑龙王可以比拟的。

　　几乎就是转瞬之间，一道流光飞来，那光人就出现了三头黑龙王的头顶，随后便一拳朝着三头黑龙王的后背砸了下去！

　　三头黑龙王的三颗龙头都看到了出现在自己后背之上的光人，一瞬间，它简直要被吓死了。

　　就好似突然之间，一个不可抵挡的敌人抓住了自己的要害一般。

　　“救命！”

　　从三头黑龙王出生之后，就没有向人服输过，但这一次，三头黑龙王的魂都要飞了，哪里还顾得上自己的面子等等问题，三颗龙头同时吼出了救命！

　　就在三头黑龙王刚刚喊出救命之声，卫小北的身影就出现在光人面前，戴上了太阳拳套的双手伸出，将那光人砸下的一拳硬生生的挡了下来。

　　当然，这一拳挡下来，卫小北也没太好过，张口就是一股金色鲜血喷了出来。

　　但不管怎么说，这一拳被卫小北挡了下来，三头黑龙王得以逃出生天！

　　当然，卫小北能够将光人这一拳挡下的关键原因则是在于他将大枪变回了拳套。

　　之前由于光人如同狂风暴雨一般的攻势，使得卫小北压根就没有时间将大枪变回拳套，这也是卫小北之前被压制得无法还手的具体原因之一。

　　但现在，随着大枪化为戴在手上的拳套，卫小北的近身短打功夫便能够展现出来了。

　　仗着自己深厚的底蕴，卫小北一番卸力，借力，将光人那超出自己承受范围的一拳抵挡了下来！

　　三头黑龙王自然是一溜烟蹿出去好远，甚至于都不敢回头。

　　由于卫小北的阻拦，那光人的目标随即又对准了卫小北，如同流光，绕着卫小北又是一顿暴打。

　　卫小北也很是无奈，像光人这样的存在，不管速度还是力量都超过了自己，自己抵挡起来的确很痛苦。

　　但卫小北也感受到了其中的一些变化。

　　这光人似乎变得更加暴怒了，但其力量和速度则出现了一丝轻微的削弱。

　　难道是青木福地的太阳已经在抽取其神格内的力量了？

　　卫小北并不知道是不是这么一回事，由于太阳此时已经将所有力量用来对付天照神格，因而即便是卫小北也无法与之联系。

　　只能够苦苦的支撑！

　　当然，到了这个时候，对付这光人的也不只是卫小北一人了。

　　见到卫小北再度陷入那光人的围攻之中，正策马狂奔而来的赵云眉头微微一皱，再度刺出了一枪！

　　这一枪却与之前的百鸟朝凤，七探盘蛇有些不太一样。

　　一枪刺出，没有任何异状出现，只是枪尖之上一缕枪气脱枪而出，朝着那光人射去。

　　之前赵云的七探盘蛇枪将光人束缚了一些时间，因而这光人对赵云多少也有些警惕。

　　见到赵云出枪，那光人随即撤身，朝着那三头黑龙王冲去。

　　显然，这光人见到赵云出枪就想到了之前的经历，因而想要将能够对自己造成威胁的三头黑龙王先干掉。

　　见到光人离开，卫小北也没有丝毫犹豫，身体随即消失在原地，待到再度出现时，却是拦在了那光人追击的线路上。

　　见到卫小北冒出拦路，那光人倒也没有绕路，而是径直冲上，一拳就朝着卫小北砸了过去。

　　很显然，之前与卫小北的战斗经历，使得这光人在潜意识里对卫小北产生了一丝蔑视的心态。

　　这一拳砸过去，就好似对付一只小蚂蚁，顺手抹去的感觉。

　　虽说这一拳将卫小北再度砸飞了出去，但让光人有些诧异的是，卫小北被砸得口吐鲜血倒飞出去，但没等自己追出多远，对方又出现在自己头顶，反倒第一次朝着自己发动了攻击！

　　一拳朝着光人头顶砸下！

　　光人虽说有些诧异卫小北的坚韧，但依然没有在乎卫小北的攻击，随手一拳冲上，将卫小北又一次砸飞。

　　但就在这时，光人感觉后背微微一凉，转头看去，却见到一缕透明的枪气悄然无声的射入了自己后背！

　　随着这缕枪气射入后背，光人的身体随即便一顿，后背一声轻响传来，随即炸开，无数光热好似堤坝崩溃之后的洪水，狂泻而出！

　　第一次，光人受到了真正意义上的重创！

　　那枪气在光人体内炸开之后，几乎将光人从腰间之间炸成两段！

　　当然，这并不是赵云这缕枪气真的威力无穷，而是赵云这缕枪气巧妙的破坏了光人体内的光热平衡，从而使得其体内光热自行爆炸，形成了这种效果。

　　同时，那逃出去的三头黑龙王此时也回过神来。

　　这青木福地并不大，自己就算是逃，又能够逃到什么地方去，反倒是恶了卫小北，因而三头黑龙王见到那光人炸开，心头微微一定，索性再度喷出三股龙息！


第1599章 月华

　　就在卫小北扑上准备趁着光人重创之时再接再厉，将这光人打得无法还手。

　　但那些狂泻而出的光热此时却自行返回了光人体内，随着那光人体表一圈火焰横扫而过，其几乎让身体都变成两段的伤势就尽数恢复！

　　看到这一幕，卫小北知道，这光人的恢复能力恐怕比自己还要强上数分！但即便是如此，卫小北也没有后退，反倒是加速冲向了光人。

　　虽说这一次攻击，卫小北依然被光人一拳打得口吐鲜血飞出。

　　但在接下来的战斗里，由于赵云，三头黑龙王的辅助，卫小北的日子好过了不少。

　　就算每次被光人一拳打飞，但多多少少也算是能够反击了。

　　而那光人只要朝着赵云，三头黑龙王发动攻击，随即也会被卫小北利用瞬间移动拦下。

　　这让光人感觉有些束手束脚，十分不痛快，因而其出手越发暴虐。

　　甚至于赵云在一次不慎中，被光人盯上，差一点被其直接击杀！

　　还好，卫小北拼命抵挡，将赵云给救了下来。

　　而之后的时间里，卫小北，赵云，三头黑龙王之间的配合就变得默契了起来。

　　这给卫小北的感觉就好似自己在玩3d游戏一般。

　　自己是肉盾，拼命吸引BOSS注意力，而赵云与三头黑龙王则是输出，躲在自己身后拼命对BOSS造成伤害。

　　而光人则不断被卫小北勾引，东奔西跑，追在卫小北身后，每当追上卫小北，刚刚砸上不到两拳的时候，卫小北就会骤然消失在原地，直到光人将目标转向赵云，三头黑龙王的时候，卫小北方才出现，一拳砸下，将光人的注意力吸引过去。

　　如此一来，光人那远远超过卫小北等人的实力就被无形之中削弱了。

　　在卫小北等的牵制下，光人的实力最多也就只发挥出了一半不到。

　　而对于卫小北来说，这已经足够了。

　　只需要拖下去，时间是站在自己一方的。

　　无疑，光人与天照大神的本体多少还是有些区别的。

　　虽说这头光人身上携带着天照大神超过八成的力量和意识，但其智慧程度与天照大神相比，却要差上数个档次。

　　如果换成那天照大神的话，恐怕就不会这样轻易被卫小北吸引住注意力，而是会想方设法将赵云或者三头黑龙王里面的一个先干掉，以破掉眼前的尴尬局面。

　　这或许应该是光人自身的缺陷影响到了天照的意识。

　　其乃是由光点聚合而成的生物，并不是自然生成的生物，就如同卫小北的培育生物一般，在智慧方面欠缺一些，就比较正常了。

　　但即便是如此，卫小北一方也是打得极为惊险，可谓是在钢丝上行走，好几次，赵云与三头黑龙王都陷入到绝境之中。

　　而这个时候，卫小北就不得不动用青木福地的力量，将赵云或者三头黑龙王瞬移出去，以求避开光人的杀招！

　　但这样一来，对于青木福地的损耗也不小。

　　时间一点一滴的流逝过去。

　　战场已经不限于卫小北封闭的空间之内了。

　　这也是无奈的事情。

　　在这样已经白热化的战斗里，就算卫小北是青木福地的创造者，掌控者也不可能将那光人给限制住。

　　因而战火蔓延开来，使得青木福地不少地方都引发了冲天大火。

　　而现在卫小北唯一能够做到的事情就是将那光人尽量引到远离人类聚集地的方向去，不至于对人类在青木福地内的聚集地造成太大的损害。

　　随着时间的流逝，卫小北能够感受到光人的力量正在以一个较为均匀的速度下降着。

　　毫无疑问，天照的神格此时正被太阳不断抽取着力量。

　　这使得光人的神色变得更加焦虑了起来，其之后甚至于几次朝着太阳的方向冲去。

　　到了这时，卫小北就算是死也不可能让光人冲上去破坏太阳吸收神格的过程了。

　　但如此一来，光人似乎也知道这样下去，自己将会掉入什么样的处境。

　　其身上的气息也变得骚动了起来，大有一言不合就要自爆的感觉。

　　这让卫小北后背不由得冒出了一层冷汗。

　　要知道，一位神灵如果真的自爆，所造成的后果是让人难以想象的！

　　别的不说，卫小北怀疑自己的青木福地会不会在一瞬间被摧毁大半！

　　但随着时间的流逝，随着青木福地太阳不断抽取着天照声内蕴含的力量，这光人自爆的趋势就越来越大。

　　实际上，换成卫小北处于这个境地的话，恐怕也会自爆。

　　原因很简单，按照这样的趋势下去，别说青木福地的太阳将天照神格尽数吸收，只需要吸收一半，那么这光人就会因为神格力量的缺失而丧失大半实力。

　　而等到太阳将天照神格内的力量尽数抽取，腾出手来，这光人就算是想要自爆，恐怕都不可能了。

　　但真要是自爆的话，那光人似乎又有些不太愿意。

　　原因很简单，之前就说过了，这光人体内有着天照大神超过八成的力量，如果一旦自爆的话，那天照大神既失去了神格，又失去这些力量的话，那处境就比较悲催了。

　　因而在与卫小北等人一番鏖战之后，那光人竟然撤身而走，速度极快，但也没有随意破坏青木福地，只是到处转悠着，似乎在寻找什么。

　　这一点，卫小北一眼就看了出来，这光人恐怕是想要寻找青木福地空间薄弱之处，打开空间通道返回高天原！

　　不能让这光人得逞！

　　卫小北现在已经与天照大神可谓是完全撕破了脸皮。

　　在这样的情况，如果放走光人，那么无疑于放虎归山。

　　那天照大神虽说失去了神格，实力必定会大损，但像天照大神这样的存在，只要留给对方一丝机会，那么就可能翻盘。

　　就更别提如果对方隐遁的话，卫小北还得担心对方日后的报复！

　　因而就算是无法将天照大神干掉，这寄托了其超过八成力量的光人也一定要干掉，哪怕是其自爆，将青木福地搞得天翻地覆！

　　时不时出现在光人身后的卫小北眼睛露出了坚毅的神色，做出了最后的决定。

　　青木福地中央山脉，位于汤谷旁的月池里，清澈的湖水开始翻滚起来，一轮银色的月亮从湖水里缓缓升起，待到完全脱离月池之后，便骤然加速冲上了高空。

　　对于正在人类聚集地里有些惶恐不安的人类而言，今天的生活注定是不平静的。

　　也不知道青木福地出现了什么情况，大地不时的震动，这使得大多数的人类都停下了手里的工作，聚集在一个个广场上，神色或紧张，或惶恐，或焦虑的相互交谈着，企图找到问题的所在。

　　而作为卫小北四弟子，青木福地人类聚集地的大总管田宇文自然就成为了寻找问题的焦点。

　　其下各村村长纷纷向田宇文询问，但实际上田宇文自己也不知道这到底出了什么问题。

　　至于卫小北一家在田宇文的保护下，倒也没有人去追问他们。

　　唯独涂青青脸色略微有些紧张的注视着远处。

　　在怀孕这么长时间之后，涂青青的力量已经消退到了极致，其甚至于在体力方面还比不上一个强壮的普通农妇。

　　但作为九尾狐仙，涂青青不管怎么说也是异于常人的，她能够清楚感受到在青木福地的另一角，一场堪称恐怖的大战正在进行之中！

　　但这个时候，涂青青也无法给卫小北提供任何帮助了，只能在心里默默的替卫小北加油。

　　“看，怎么月亮升起来了？！！”

　　随着一个眼尖年轻人的惊呼声响起，广场上几乎所有人的眼睛都望向了天空。

　　果然，天空之上一轮银色的皎月正在迅速升起，与高空之上的太阳交相呼应，形成了一幕在青木福地内罕见的奇观。

　　日月交辉！

　　这怎么回事？

　　无疑，银月的升起，更加加大了人群的恐惧。

　　对于人类这种多疑善变的生物而言，任何未知的，神秘的事务，事情，都无形之中带着恐怖！

　　此时的卫小北自然不知道人类聚集地里的惶恐。

　　当然，就算是知道，卫小北暂时也不会去理会。

　　在卫小北的驱使下，银月很快就冲上了高空之上！

　　随后一道皎洁无比的月光从月亮之上落下，转瞬之间便落在了那光人身上！

　　那光人最初还不觉得有什么，但很快，她就发现了不对劲。

　　自己身处月光之中，全身的温度正在疾速下降之中，甚至于身体表面出现了一层薄薄的寒霜！

　　这怎么回事？

　　光人骤然大怒，毫无疑问，按照这样的情况下去，要不了多久，自己就将会被冻成一个冰雕！

　　光人随即转向，便朝着高空之上的月亮扑了上去。

　　对于光人而言，青木福地的月亮仅仅只需要一拳，就能够将其砸成碎片，她就是这么自信。

　　毕竟，在光人的感应之中，那轮月亮较之太阳的确差得太远了，其甚至于都没能完全凝聚成型，尚有小半处于虚幻状态！

　　光人的感应并没有出错，卫小北自己也知道，青木福地的月亮的确尚未完全成型。


第1600章 落魂钟！

　　毕竟月亮的诞生原本就比太阳要晚上不少时间，另外，太阳乃是青木福地的核心所在，而月亮的地位也要低上很多，因而青木福地在成长发育之时，对月亮的力量灌输就要少上很多。

　　当然，如果等到太阳彻底晋升为先天神祇之后，月亮的成长速度也会快上很多。

　　因而月亮如果真的被光人砸上一拳的话，那么还真有碎裂的可能。

　　因而卫小北在看到光人的企图之后，随即便一个瞬间移动挡住了光人的上方，企图阻止对方的前进。

　　但此时的光人已经陷入到极度暴怒的状态，因而卫小北这一次连一拳都没能挡住，直接就被那光人一脚踹飞了出去。

　　月亮加大了月华的输出力度。

　　由于月亮尚未完全成型，其月华的作用就只有一个，聚集阴气！

　　因而这才会让光人感觉到全身温度不断下降，但却又无法阻止。

　　毕竟，如果是普通的阴气，以光人体内那无与伦比的光热，直接就驱散了。

　　但这月华所聚集过来的阴气，有着月亮作为后盾，可谓是源源不断，因而才使得光人无计可施。

　　这次没能将光人挡住，但倒飞之中正口吐鲜血的卫小北知道，这一次拦截失败就可能造成无法挽回的严重后果。

　　要知道，太阳乃是阳极，而月亮则是阴极，因而月亮一旦被击碎，那么青木福地就必定会阴阳失衡！

　　人类男女如果阴阳失衡的话，最多也就是脾气暴躁，肤色暗淡，发质干枯罢了，但一个世界如果阴阳失衡的话，问题就大了。

　　至于问题会有多大，在这里不用多说，至少能够让青木福地内的所有生物损失大半以上。

　　同时，整个世界的成长也会受到极大的影响。

　　这后果实际上并不亚于光人自爆所造成的后果了。

　　想到这里，卫小北也顾不得引发一些麻烦了，右手在脖子上一抓，便将那落魂钟取了下来，将其朝着光人猛力一甩！

　　呼！

　　在卫小北巨力作用之下，落魂钟疾速飞出，同时其体型也从指头大小迅速膨胀了起来，待到其体型膨胀到一米见方时，骤然消失在空中。

　　下一刻，落魂钟便出现在光人冲刺的前方。

　　落魂钟晃动，无声的震动荡开，转瞬之间便将那光人笼罩！

　　没有丝毫前奏，光人那高速冲刺的身体便骤然停顿在空中，其那双闪耀着光芒的眼睛充满了茫然，似乎一瞬间，这光人的脑海就变成了浆糊一般。

　　果然有效！

　　看到这一幕，卫小北不由得心头一阵兴奋。

　　要说之前，卫小北是担心落魂钟让青木福地内的生物损失太大，而没有使用这一大杀器，但这个时候，见到落魂钟有效，卫小北倒没有去计较落魂钟造成的损失了。

　　如果落魂钟真的能够将光人干掉的话，青木福地内就算是损失一半的生物，也是值得的。

　　毕竟，那些生物就算是被落魂钟摄魂而死，这肉也是烂在锅里，对青木福地的影响也不会太大。

　　但如果光人自爆的话，就可能让青木福地出现很多空间裂缝，导致那些死亡的生物的尸体，魂魄散逸到虚空之中，这样的损失才是无法挽回的损失。

　　不得不说，这落魂钟对生物的杀伤力的确太大了。

　　其在上千米的高空荡了一下，结果无声的钟声便使得下方方圆十平方公里内的所有生物死亡。

　　从卫小北的角度可以看到，在那些草丛里，不管是蚂蚱还是蜻蜓，蚂蚁乃至于蠕虫，蝴蝶，尽数六脚朝天，摔落地面，至于灌木丛里的兔子，老鼠等等之类生物更是死得梆硬，完全没有了任何生命特征，至于那些植物迅速枯黄，如同被人泼了落叶剂一般。

　　还好，这一带的大地也是刚刚拓展出来不久，因而不管是动物还是植物，数量都极为有限。

　　但即便是如此，随着那些生物的死亡，也有数以万计的灵魂光点腾空而起，朝着落魂钟飞了过去。

　　而卫小北此时已经出现在那光人面前，趁着落魂钟再度荡起，让这光人神志不清，全身僵硬的时候，双手抓在了光人的肩头，随后一个千斤坠，便带着光人，头顶向下，朝着地面飞速坠落而下！

　　此时，卫小北的战术思路很清晰。

　　既然落魂钟已经将光人克制住，那么自己就尽量将光人带离月亮，同时对光人造成沉重的打击！

　　嘭！

　　数息时间不到，一声巨响传来，大地剧烈震动。

　　卫小北带着那光人一头就撞在了地面上，一瞬间，大地之上，一个直径超过百米的巨坑随即出现！

　　不过，卫小北这一击的效果并不算好。

　　那光人被撞击之后，虽说头颅瞬间爆开，光热狂泻而出，但其似乎并没有受到太重的伤害。

　　这一击反倒让其从落魂钟的震慑之中苏醒了过来，其完全不顾头颅爆开的伤势，双手骇然就朝着卫小北的胸口插了下去。

　　噗嗤一声沉闷的响声传来，双手钳制着光人肩头的卫小北也没有时间能够躲闪对方的攻击，只能够眼睁睁的看着光人双手如同刀锋一样插入自己胸口。

　　鲜血飞溅，随即一股浓郁的焦臭味传荡开来。

　　一瞬间，光人双手便在卫小北体内绽放出无穷的光热。

　　卫小北虽说现在由于种种原因对于高温的抵抗已经达到了一个相当恐怖的程度。

　　但他毕竟不是金乌分身那种完全由光热组成的生物，因而在光热高温超过他所能够承受的极限之后，光热也能够对卫小北造成相当的伤害。

　　正如光人此时所释放的光热，其光是温度就超过了十万度，再加上其光热规则的特殊性，因而在释放之后，卫小北胸腔之中的所有内脏，血液，结缔组织一瞬间便被高温尽数摧毁！

　　甚至于那些悬浮在细胞之中的金色符文都有不少受到了损坏。

　　但卫小北总归不是寻常的存在。

　　强悍的恢复能力使得卫小北在胸腔尽数化为一个焦黑的窟窿之后，依然拥有着相当的战斗力！

　　到了这时，卫小北钳制住这光人就没有多少意义了，因而卫小北右腿抬起，一个膝击，便击中了光人的腹部，踢得对方身体不由自主向后一弓，接下来，卫小北双手就是一个双峰贯耳，将光人刚刚长出一半的头颅再度击碎。

　　最后，卫小北一个正踢，将光人踢飞了出去。

　　这一连串的打击，使得那光人的头颅，腹部乃至于胸腔都受到了重创。

　　但与卫小北数秒之后迅速恢复的胸腔一样，那光人即便是受到了如此重创，在短短数息时间内，很快便尽数恢复如初。

　　可以这么说，到了卫小北，光人这样的实力等次，寻常的伤害想要将他们杀死，就太难太难了。

　　略微低弱一些的攻击，对他们所能够造成的伤害，甚至于都跟不上对方的恢复速度！

　　一比一打平！

　　说实话，这还是卫小北第一次与光人打了个不相上下的平手，甚至于还略微占据了一点优势。

　　这全得益于那落魂钟的效果！

　　在连续中了落魂钟三次无声钟声之后，这光人对外界的感知有些混乱，以至于神智变得有些迷糊了起来，以至于在卫小北攻击她的时候，其很难应对。

　　而这时，那落魂钟也从高空之上追了下来，悬浮在那光人上空三百米处再度荡开一圈无声的钟声！

　　光人原本朝着卫小北扑去的身体在钟声的影响下，再度一顿，而卫小北则趁机冲过去再度一顿暴打。

　　时间一点一滴的过去，卫小北在落魂钟的帮助下，逐渐扭转了局面，开始将那光人压制。

　　之所以出现这样的状况，是有多种原因的。

　　但最终重要的原因就是落魂钟完全将光人限制住了。

　　这光人毕竟不是天照本体，仅仅只是一个在天照体内诞生的光生物，其虽然携带了天照超过八成的力量，但这种力量也不是光人自身拥有的。

　　简单来说，光人的真正实力实际上就只是四星恐怖罢了，这样一来，其与天照大神的意识，力量并不能完美契合。

　　这一点在之前与卫小北的战斗里完全无法看出。

　　但在落魂钟出现之后，落魂钟那能够影响甚至于灭杀任何魂体的钟声一旦响起，光人体内的天照意识就会受到相当大的影响。

　　这使得光人本身的意识开始占据上风，而光人本身的意识无法完美掌控天照的力量，由此在与卫小北战斗时，就露出了大量的漏洞，让卫小北抓到之后，自然就是一顿暴打！

　　而天上的月亮则一直朝着光人落下月华，使得光人的速度变得越来越慢。

　　至于赵云与三头黑龙王此时却听从了卫小北的叮嘱，停手开始观战。

　　到了这个时候，已经不需要赵云，三头黑龙王出手了。

　　实际上，如果赵云，三头黑龙王出手的话，搞不好还会让那光人变得混乱的神智清醒过来。

　　就在卫小北压着那光人打得前所未有的爽快时，高空之上的太阳突然之间光华大作！


第1601章 妖怪与巨龙

　　一瞬间，青木福地的天空都变得明亮了很多。

　　此时的卫小北终于与太阳恢复了心灵链接。

　　天照大神的神格已经被太阳尽数吸取！

　　果然是这样，之前看到那太阳出现异变的卫小北心头不由得一定。

　　而接下来的事情，却用不着卫小北出手了。

　　在阳光的照耀下，那光人竟然失去了对身体控制，好似一只飘荡的风筝，朝着太阳飞去。

　　“不！！我不要！”

　　光人此时嘴里不断叫喊着，声音里透出一丝丝绝望。

　　无疑，声音是来自于天照寄存在光人体内的意识。

　　但在太阳吞噬了天照神格之后，只要阳光照耀在光人身上，那么天照寄存在光人体内的力量就会受到太阳的牵引控制。

　　如此一来，那天照意识就完全无法控制光人的身体，只能眼睁睁的看着光人朝那太阳飘去。

　　虽说太阳已经完全吞噬了天照神格，但在事情没有完全解决之前，卫小北的心依然悬浮在半空。

　　可以这么说，看着那光人缓慢的飘向太阳，卫小北都想要上去帮一把，将光人快速推入太阳之中。

　　但卫小北压住了这种冲动，他知道，越是这个时候，就越不能冲动，否则一旦出现问题，之前的辛苦就可能白费了。

　　时间一点一滴的过去，在经过长达快半个小时的漫长旅途之后，光人的身体距离太阳已经不足五百米。

　　而那寄存在光人体内的天照意识此时已经意识到自己的绝境。

　　此时的天照意识可谓是后悔无比，早知道现在这个状况，自己在进入这里之初，就应该不管不问，直接自爆，将这里变成一片死亡之地。

　　当然，最好的选择还是不应该跟着追入这里，或者提前一步将对方打发掉，不至于陷入到如此境地。

　　但不管天照意识此时如何想，光人的身体也无法以她的意志为转移，依然朝着太阳缓缓飞去。

　　那太阳似乎对光人的速度有些不耐了，下一刻，太阳之中，日冕卷起，形成一股光热洪流，便朝着光人卷来。

　　只听得那光人绝望的怒吼一声，日冕洪流瞬间便拖着光人没入了太阳之中。

　　直到此时，卫小北心头那块高悬的巨石方才落在实地。

　　说实话，到了这个时候，卫小北都有些不敢相信自己所看到的一切，那光人真的就这样被干掉了？

　　呼，卫小北长长吐出一口气来，身形消散在原地，再度出现的时候，已经是在太阳之侧。

　　此时的太阳日冕之上不断卷起光热洪流，如同一只巨大的水母，触须不断晃动。

　　卫小北知道，这是那光人被吞入太阳之后，在其内拼命挣扎所造成的动静。

　　但从太阳传来的回馈而言，那光人一旦进入太阳体内，想要反抗就太迟了。

　　太阳已经将那天照神格尽数吞噬，这就等同于吞噬了天照大神的根基，而这光人只不过是天照大神寄托的分身罢了，因而在进入太阳体内之后，就完全受制于太阳，就算是想要挣扎，也是上了案板的鱼肉，无法抵抗。

　　当然，对于太阳而言，寄托了天照超过八成力量的光人，想要在短时间内将其吞噬掉，是不可能的，另外太阳在吞噬掉天照神格之后，想要将其完全吸收，同样也需要时间。

　　如此，卫小北也没有急着离开青木福地去对付天照的本体，而是开始调动青木福地的力量对之前被光人破坏的地方进行修复。

　　要知道，由于光人的力量过于庞大，青木福地经历过战斗的地方，不说支离破碎，有些地方的空间被打得裂开，虽说之后青木福地自身的力量对其进行了修复，但也造成了这些地方的空间屏障变得薄弱了起来。

　　对于这些地方的空间屏障，卫小北需要调动青木福地的力量对其进行主动修复，增强空间屏障的厚度，以防止一些问题的出现。

　　不得不说，在卫小北修复青木福地空间屏障的时候，感觉到青木福地这个世界着实有些脆弱了。

　　如果换成现实世界的话，就算是被打得出现大量空间裂痕，其空间屏障也不是那么容易被削弱的。

　　这就是世界体积乃至于底蕴不同而导致的不同了。

　　没法，青木福地光是体积而言较之现实差得太多了。

　　直径超过四百公里的青木福地，面积超过十六万平方公里，看上去面积宽阔，但实际上与现实世界一比，就是小渣渣了。

　　当然，卫小北相信，在自己的努力之下，青木福地的未来，未必就比现实差上多少。

　　将削弱的空间屏障，尽数修复了一遍之后，卫小北感谢了赵云，三头黑龙王，这一人一龙各自归去不提，卫小北则去了人类聚集地。

　　无疑，之前的战斗让人类聚集地里的人类一个个陷入到末日的惶恐不安之中。

　　直到卫小北出现，人类聚集地里的惶恐方才平息下来。

　　这就是卫小北对于卫家岛那些居民的心理支撑作用了。

　　如果传出什么卫小北身死的消息，恐怕这人类聚集地立马就会陷入一场混乱之中。

　　而看到卫小北的出现，心头巨石落地的可不仅仅只是那些人类，还有涂青青。

　　卫小北也有一段时间没有来看望过涂青青了。

　　在与父母，弟弟妹妹等吃过一顿团圆饭后，卫小北与涂青青一并回到了两人位于青木福地的别墅之中。

　　当然，相对于卫家岛的别墅而言，这里的别墅要显得简陋不少。

　　但这个时候，简陋与豪华与否都是小事了。

　　卫小北摸了摸涂青青的肚子，不由得轻叹一声，他能够感受到涂青青腹中的胎儿想要出世，还要相当长一段时间。

　　要说卫小北让其提前出世，倒不是不可以，但这必然会对胎儿的未来造成影响，因而卫小北是不能为之。

　　在接下来的一周时间里，卫小北与涂青青卿卿我我，在青木福地各地旅游，好好弥补了一下之前对涂青青的冷落。

　　这一日，卫小北与涂青青旅行到了巨龙部落。

　　巨龙一族来到青木福地之后，便定居于青木福地的大海之滨。

　　当然，相对于现实世界里的大海，这青木福地的大海只能说是一个巨大的湖泊罢了。

　　但即便是如此，巨龙一族在这里也建立起了一个不小的部落，仗着它们的魔法力量，巨龙在海边立起了一个个巨大的龙巢，天空之上巨龙飞翔，看上去颇具奇幻色彩。

　　让卫小北颇为惊异的是，这些巨龙在入住青木福地之后，随着灵气的不断灌入，巨龙一族也逐渐出现了一些变化。

　　这里面变化最为显著的就是那些刚刚从龙蛋里孵化出来的雏龙了。

　　与它们的父辈相比，这些雏龙从一出生就拥有了沟通灵气的能力。

　　好吧，看着月亮高升之后，那些扑闪着翅膀飞到高处，开始吞吐月华的雏龙，幼龙，卫小北脸上的神色却怪怪的。

　　这场景看上去太诡异了点。

　　相对于卫小北怪怪的脸色，涂青青倒是有些惊叹这一幕，对于涂青青而言，吞吐月华乃是九尾狐生下就拥有的天赋，九尾狐天生聪慧，并不需要像其它妖怪那样需要成长到一定程度之后，才能够吞吐月华，借助月华之力洗涤肉身，清明灵魂，增长妖气。

　　但这吞吐月华毕竟是华夏妖怪特有的能力，而这些巨龙乃是西方品种，居然也会了吞吐月华这一招，的确让人惊异。

　　这难道就是南橘北枳的现实版本？

　　待到那些雏龙，幼龙吞吐月华完毕，卫小北右手取出一枚水晶晃了晃，在清亮的月光照耀之下，这枚造型独特的水晶随即便反射出耀眼的光芒。

　　顿时，那些眼尖的雏龙随即便屁颠屁颠的飞了过来，环绕在卫小北身前，用幼稚的话语向卫小北讨好。

　　从它们那贪婪无比的眼神里就可以看出，它们此时的注意力已经完全被那颗闪耀的水晶所吸引，至于其它什么事情都不在它们的眼睛里了。

　　而卫小北趁着这个机会，抓过几头雏龙，随即探查了一下它们体内的情况。

　　让卫小北颇为惊异的是，这几头雏龙体内骇然已经出现了一颗小小的妖核！

　　妖核这玩意乃是妖怪特有之物。

　　大凡修炼有成，开启了灵智的妖怪，体内的妖气就会凝结为一颗妖核。

　　这妖核的作用大体与巨龙的龙晶有些相似。

　　但这些雏龙体内的龙晶依然是存在于，如此一来，就连卫小北都无法看出这些雏龙以后会成长为什么样子了。

　　检查一番，提取了少数雏龙的血液作为基因储备之后，卫小北抓出一把水晶，朝着远处丢去。

　　那些雏龙，幼龙随即欢呼一声，扇动着翅膀便冲了过去，开始争夺了起来。

　　而就在卫小北准备陪同涂青青返回别墅休息的时候，身体不由得一顿，下一刻眼睛就看向了中央山脉！

　　就在之前那一瞬间，卫小北感受到了此时位于中央山脉汤谷之中的太阳出现了剧烈的变化！


第1602章 曰，见过大造物

　　“我先送你回去。”

　　以九尾狐那特有的敏锐感应，涂青青也感受到了青木福地空气里带来的那一丝变化，因而对卫小北的话点了点头。

　　卫小北急于将涂青青送回，自然没有选择走路回去，右手伸出轻轻贴在涂青青的肩头，心念一动，两人骤然消失在原地。

　　待到再度出现的时候，卫小北与涂青青两人已经回到了人类聚集地的别墅之中。

　　涂青青轻轻拥抱了一下卫小北，卫小北略微歉意的拍了拍涂青青的后背，身形缓缓消散在空气之中。

　　此时中央山脉汤谷之中，岩浆翻滚，其内一轮金日正在痛苦的挣扎之中，其四周翻滚的岩浆不断溅射出来，气息混乱无比，那岩浆甚至于在金日的气息暴动之中，不断涌出汤谷，朝着四周蔓延而出。

　　卫小北出现之后，看到这一幕，不由心头微微一沉。

　　毫无疑问，此时金日的情况可不算妙。

　　但卫小北隐隐也知道，这是太阳想要成就先天神祇的必经之路！

　　据一些隐秘的神话传说记载，在盘古开天辟地之后，天地始开，诞生了大量的先天灵物，其中不乏凤凰，祖龙一类的强大存在。

　　而这些强大存在在成就先天神祇之时，不少直接陨落，或神智混乱堕落为魔神。

　　如此一来，成就先天神祇的存在最终不过聊聊数十罢了。

　　其中有凤凰，祖龙，东皇太一等等之类。

　　由此可见，这成就先天神祇之路的艰难之处。

　　卫小北此时也做好了准备，一旦这金日出现问题，自己就立马出手，即便是消耗青木福地的成长潜力，也要将这金日保住。

　　“徒儿不用担心，此乃其必经之路，不过少许痛苦罢了。”

　　就在卫小北为那金日担心的时候，身后一个略微苍老的声音响了起来。

　　卫小北转首一看，立马神色恭敬的行了一礼：“师父，您老来了。”

　　从这话语之中就可以看出，出现在卫小北身后的便是那青牛了。

　　不过，卫小北之前心头的担忧在青牛一句话之后便消散了大半。

　　既然青牛师父如此说了，以其眼界应该是看出了这金日有惊无险。

　　对于眼界这一点，卫小北对青牛是极为佩服的，也不敢有半点质疑。

　　心头定下之后，卫小北也与青牛闲聊了一会。

　　想来，在那天照分身光人突入青木福地之后，青牛师父就苏醒了过来。

　　但只是暗暗观看，并没有出手罢了。

　　但卫小北也知道，如果自己没能将那光人拿下的话，青牛师父恐怕就会出手。

　　当然，如果这样的话，卫小北的脸皮就会掉落一些。

　　毕竟，这样的行径就好似三岁小孩被人欺负了，然后找大人出面摆平一般。

　　不管怎么说，有青牛师父在这里，卫小北心头多少也要安稳了一些。

　　时间一点一滴的过去，汤谷之中的岩浆随着时间变得越发狂暴了起来。

　　但没多久，情形随即转变，那狂暴的太阳变得平息了下来，其连带着那些岩浆也平息了下来。

　　但这并不算结束，随着时间的推移，太阳变得越发暗淡，而岩浆则迅速失去热量。

　　前后不足半个小时，原本充满着炽热高温的汤谷里，岩浆凝固，将太阳包裹在里面，如同形成了一个石质的巨蛋。

　　在卫小北的感知里，此时的太阳正在迅速失去生机。

　　但卫小北也知道，关键就在这里了。

　　只要太阳挺过了这一关，那么之后就顺利了。

　　随着太阳失去生机，汤谷的温度进一步降低。

　　到了后面，汤谷之中那些凝固的岩浆表层骇然凝结出了一层寒霜！

　　说实话，看到这一幕，大多数人都不会相信这里就是青木福地的汤谷。

　　曾经何时，终日热气升腾，岩浆翻滚的汤谷会出现这样的景象。

　　这大概是青木福地里罕见的奇观了。

　　终于，太阳的生机削弱到了极致，即便是以卫小北的感知，都无法探查到太阳的生机所在。

　　可以这么说，如果只看表象的话，这太阳算是死亡了。

　　但卫小北却知道，这太阳并没有真正的死去。

　　如果太阳死去的话，那么整个青木福地都会随之震动，甚至于出现大规模的天灾！

　　这就是太阳对于青木福地的重要程度！

　　卫小北耐心的等待着。

　　时间不断流逝，终于整个汤谷变成了寒冬之地，到处都覆盖着一层厚厚的寒冰。

　　其内温度最低之处，恐怕达到了零下上百度之多。

　　但就在这时，整个汤谷突然震动了一下。

　　在这场震动之中，汤谷之中的寒冰开始纷纷崩裂，不断朝着低处掉落下去，如同一场雪崩骤然爆发一般。

　　并不仅仅只是寒冰开始崩裂，就连其下凝固的岩浆不断崩裂，一缕缕金光从崩裂的凝固岩浆之中溅射出来。

　　终于活过来了！

　　看到这一幕，卫小北之前悬在半空的巨石骤然落在实地。

　　嘭！

　　下一刻，一声巨响传出，所有凝固的岩浆骤然炸开，无数碎石朝着四面八方溅射而出，就连卫小北在这溅射而来的碎石面前也不得不连连倒退数步，一拳击出，使得一股冲击波骤然爆发，将射来的碎石尽数吹飞，避免了接下来的狼狈。

　　即便是如此，卫小北的目光此时依然落在汤谷之中。

　　金光绽放，一轮金日骤然从汤谷之中跃出，朝着高空升去！

　　就在一瞬间，一股无形的威势从金日之中扩散而出，将整个青木福地笼罩。

　　“吾为青木福地日之主，执掌光明……”

　　在所有生物的心头，一个威严无比的声音升腾而起，让这些生物不由自主朝着正向高空升起的太阳跪拜了下去。

　　就此时正悬挂在空中的那轮银月在太阳气势的威逼之下，不得不缓缓降落，朝着那月池落下。

　　卫小北知道，从这一刻开始，青木福地之中正式确定了以太阳为主的星辰体系！

　　虽说在这之前，银月一直居于太阳之下，但这正式名分一直没有定下。

　　如果那银月运气好，能够提前一步晋升先天神祇的话，那么太阳就不得不屈居于银月之下。

　　但现在，体系确定，银月就算是晋升先天神祇，也不可能将这星辰体系改变了。

　　终于，太阳升到了青木福地最高之处，光芒万丈，洒落而下，整个青木福地都处于那温暖的阳光笼罩之下。

　　先天神祇日之主！

　　此时，卫小北闭上了眼睛，感受着先天神祇诞生，整个青木福地由此出现的变化。

　　这种变化并不显现于表面之上，要说用肉眼去看，这青木福地较之以前并没有什么变化。

　　但卫小北作为青木福地的创造者，掌控者，却能够轻易感受到青木福地的变化。

　　青木福地之前消耗的成长潜力在一瞬间尽数恢复了过来，并以一种极快的速度不断增长着。

　　这便是日之主成就先天神祇之后，对青木福地的反馈。

　　要知道，日之主能够成就先天神祇，全得益于之前吸收的种种神性乃至于那天照大神的神格。

　　而日之主乃是青木福地的一面，因而这也就等于将天照大神的力量拿来灌入青木福地之中。

　　这里面，青木福地获得好处之大，用语言是很难形容的。

　　而后，青木福地的空间屏障增厚了不少，使得青木福地在虚空之中的安全性提升了很多。

　　当然，这里面最关键的还是，随着日之主晋升先天神祇，使得青木福地内拥有了第一位顶尖的高端战力！

　　在这之前，一旦有外敌入侵，如果卫小北不在的话，事情就比较麻烦。

　　毕竟赵云，三头黑龙王这样的存在，虽说自身战力还算不错，但他们毕竟是外来者，在没有彻底落下青木福地的空间烙印之前，是很难借用青木福地的力量，这使得他们在青木福地的战力并不算很强。

　　而现在，随着日之主晋升先天神祇，一旦有外敌入侵，那么就会受到日之主的疯狂打击！

　　这样的话，卫小北在离开青木福地之后，青木福地的安全能够得到比较强力的保障。

　　卫小北睁开眼睛，那太阳之上，一道金光随即落下，一个全身笼罩在金光之中的赤裸少年随着金光出现在卫小北面前。

　　“日，见过大造物。”

　　赤裸少年见到卫小北，大大方方的跪了下来，并向卫小北问候。

　　但这赤裸少年的问候，让卫小北脸色怪怪的。

　　换成任何一个人，听到这句话，恐怕脸色都不会好看。

　　但卫小北也是无奈，这赤裸少年便是那太阳的化身，其自称日，也没有什么不可以的。

　　只不过，乍一听，就好似在骂人一般。

　　卫小北点了点头，伸手抚摸了一下少年的头顶，嘉许了几句。

　　这日之主虽说强大无比，但其刚刚晋升为先天神祇，其心智也就是其化身模样，只有十二三岁的程度。

　　因而得到卫小北的嘉许之后，日之主显得格外欢喜，特别喜欢跟在卫小北身后。

　　即便是卫小北准备离开青木福地，其也跟在后面想要随之离开青木福地。

　　不过，日之主的举动随即便被卫小北劝阻了下来。


第1603章 自爆，神性鬼怪！

　　开什么玩笑，这日之主刚刚晋升为先天神祇，在这青木福地内还好，凭借着可以随意调动青木福地的力量，可以抗衡任何敌人，但其一旦离开青木福地，由于环境的变化，其实力将会大幅削弱。

　　若是不小心遇上什么其它先天神祇，这日之主就将会成为对方的猎杀对象！

　　以青牛师父的话来说，先天神祇想要提升自己，那么最好的办法就是猎食其它先天神祇！

　　这一点，在上古神话的龙凤之战里已经记载得明明白白。

　　凤凰与祖龙之间的战争就是这种事情的体现，其中不少凤凰或者真龙，都是双方大佬的分身，击杀这些分身同样可以夺取对方的力量！

　　因而，即便只是分身出去，卫小北可不愿意自己辛辛苦苦培养出来的日之主就这样出去送了人头，让别人随意的三杀，四杀，五杀。

　　还好，这日之主虽说很不愿意离开卫小北，但其总归是听话的好孩子，最终在卫小北开启空间通道之后，眼巴巴的守在旁边，企图用可怜巴巴的眼神让卫小北同意带自己出去。

　　空间通道开启，卫小北轻轻吐出一口气来，略微感受了一下空间通道对面的情况。

　　嗯？

　　外面似乎打得很激烈？

　　卫小北即便是在空间通道这边依然能够听到对面不时传来的剧烈爆炸声，撞击声。

　　高天原里的战斗还在继续之中？

　　说实话，这个情况倒是出乎了卫小北的意料。

　　在这之前，卫小北压根就没有去考虑自己那六个金乌分身在高天原的情况。

　　毕竟按照正常情况而言，那六个金乌分身虽说能够抵御天照大神的光热攻击，但也不可能支撑太久。

　　一一陨落应该属于常理。

　　但现在看来，那六个金乌分身似乎还存在？

　　不过转念之后，卫小北倒是想起了青木福地与高天原之间的时间流速差问题。

　　自己在青木福地内耽误了那么久时间，但在高天原里时间最多也就只过去了半天时间。

　　因而此时六个金乌分身尚未陨落，与那天照本体打得热火朝天也属于正常范围了。

　　既然如此，卫小北也没有犹豫，紧走几步，踏出了空间通道。

　　一瞬间，热浪翻滚，一股足以将钢铁瞬间融化的高温气流朝着卫小北扑面而来。

　　空间通道在卫小北身后自行关闭。

　　卫小北环视四周一圈，发现自己此时却不在那天照本体之内。

　　远处，一颗巨大无比的火球正与六头三足金乌杀得难分难解，其场景如同末日降临，时而无数火球从天而降，砸得地面一片岩浆翻滚，时而光芒大作，热浪冲天，连那高天原的空间屏障都被冲破一个大洞，露出其后虚空之中的漆黑。

　　看到这里，卫小北心头略微一松。

　　无疑，此时的天照本体已经是强弩之末了。

　　其原本长达十余公里的躯体此时已经缩水到不足三公里，并在金乌分身的不断攻击之下，继续缩水之中。

　　由此可见，在天照神格乃至于那光人分身被太阳吞噬之后，这天照大神已经衰落到什么程度了。

　　当然，即便是如此，这天照大神也是不可小视的。

　　六头金乌分身一并围攻，这等声势，就算是卫小北亲自对抗，恐怕都有些吃力。

　　不过到了这个时候，卫小北也不会给那天照大神任何一丝翻盘的机会，双腿一蹬，身形随即便朝着那天照大神遥遥扑去。

　　此时的天照大神的确是陷入到绝境之中，随着神格，光人分身被吞噬，其就好似断掉了根的大树，看上去依然威猛无比，但实际上其力量来源已经尽数被斩断，每与金乌分身战斗片刻，都会消耗无数力量，但这些力量却没有半分进补可言。

　　如此一来，天照大神自己也可以预计到在不久的将来，自己的悲催下场。

　　而这个时候，天照大神就感应到卫小北的出现，心头不由得一寒，哪里还敢迟疑，随即便使出了最终的大招！

　　只见那天照大神本体猛力向内一缩，便从三公里的直径塌陷为不足千米，之后，一片血红色的光芒绽放开来，朝着下方那巨大的村庄之中落下。

　　转瞬之间大半村庄之中的神性鬼怪尽数被那血红色光芒照中。

　　对于那些神性鬼怪而言，这血红色光芒的出现可不是什么好事。

　　被其一照，不管任何实力，任何种类，这些神性鬼怪的第一感觉就是体内血脉迸发，似乎无数热气从身体各处涌现出来，下一刻，它们就没有了任何知觉。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　一连串的爆裂声从村庄各处传出，交织在一起，却是一场血腥无比的噩梦交响曲。

　　凡是被那血红色光芒照中的神性鬼怪，数息时间随即便全身通红，身体膨胀，砰然一声爆炸开来，血花四溅，如同一颗颗自走人形炮弹！

　　在这一朵朵不断绽放的血花之中，一屡屡金色流光随即蹿出，转瞬之后便好似受到了一股无形的吸力，朝着高空之上的天照大神飞了过去。

　　不得不说，就连卫小北一眼看去，也是后背忍不住有些发凉。

　　这天照大神着实有些狠毒，仅仅只是为了自己的性命，数息时间便让数百万计的神性鬼怪自爆而亡，以便将它们体内的神性抽走，借以维持自己的性命！

　　的确，这数百万的神性鬼怪体内所蕴含的神性之多，是让人难以想象的，如果让那天照大神真的获得这么多的神性，这事情的走向就可能会出现偏差了。

　　其结果大概不出两个方向。

　　其一便是天照大神获得如此之多的神性，转而大发神威，从而翻盘，其二便是其承受不了这样之多的神性出现种种问题。

　　当然，不管是哪一种结果，都不是卫小北愿意要的。

　　因而卫小北在第一时间便将双手之上的太阳拳套化为了太阳神弓，随后大弓拉开，十多支由光热聚合而成的箭矢随即在弓弦上浮现了出来。

　　像这样的招数，也就只有将光热规则理解到一定程度之后才能够使出了。

　　唰唰唰……

　　一阵弓弦震动之声传来，十多支光热箭矢随即脱弦而出，在射出百米之后，这些箭矢骤然化为一条条火龙，拦在了那些不断升空飞向天照大神的神性之间！

　　火龙口吐光热烈焰，所过之处，那些神性如同放在热锅上的蚂蚁，拼命挣扎，但最多不过十息时间，便被光热焚烧一空！

　　看到这一幕，卫小北不由得轻叹一声。

　　这声轻叹既是为了那些神性的损毁，又是为了那数百万计的神性鬼怪。

　　若是给卫小北时间的话，将这些神性一一收走，注入日之主体内，那青木福地所获得的好处自然不用多说。

　　而如果能够让卫小北将那些神性鬼怪屠戮一空的话，所获得的进化点足以让卫小北将属性提升到一个让人恐怖的程度。

　　但这一切都随着天照大神催使神性鬼怪大面积自爆，化为空虚。

　　要说卫小北不肉痛是不可能的。

　　不管是神性还是进化点，任选其一都是一笔无可估算的好处。

　　但这个时候，卫小北即便是再肉痛，也不得不出手将那些神性尽数毁灭！

　　否则等那天照大神获得这些神性之后，麻烦可不会小。

　　随着光热箭矢的不断射出，一条条火龙在空中浮现，不断喷吐着火柱，极力拦截着那些化为流光的神性。

　　但神性的数量太多了，这些火龙喷吐火柱的速度再快，也无法将所有神性一一拦截下来，因而依然有数量不少的神性穿透了火龙的拦截，朝着天照大神飞去。

　　就在这个时候，那六头金乌分身展翅飞来，鸟嘴一张，随即便是无数光热箭矢飞出，如同一张张巨网朝着那无数的神性落下。

　　这些金乌分身所喷出的光热箭矢自然没有变化为火龙的本事，但它们贵在数量极多，一瞬间就是数以万计。

　　在卫小北与金乌分身的双重拦截之下，能够透过这一张张巨网从而抵达天照本体身边的神性数量骤然下降，每一息不足百数！

　　当然，那天照本体也不是呆愣在原地不动的傻子。

　　面对卫小北与金乌分身的拦截，那天照本体大概是要气疯了。

　　但她也知道，对方是想要致自己于死地，双方之间是万万没有任何可以缓解的余地。

　　因而这天照本体也没有想什么其它招数，而是径直朝着地面俯冲而下。

　　这天照本体所使用的招数可谓是阳谋了，既然你们拦截神性，那么我就自己下去，缩短与神性之间的距离，看你们怎么拦截。

　　这个道理很简单，天照本体的躯体固然已经缩水到千米，但这千米大小的直径一旦靠近地面，卫小北，金乌分身想要拦截那些朝着天照本体而去的神性就不可能了。

　　不过卫小北也不可能让这天照本体的愿望达成。

　　当然，想要正面阻挡那天照本体也是一件不可能的事情。

　　因而卫小北的做法便是将挂在脖子上的落魂钟再度取下。


第1604章 蜕化白矮星

　　不得不说，这落魂钟虽说只是一件山寨版本，但其威力却不容小看。

　　而现在由于青牛师父的炼制和加持，再加上以前卫小北用其收纳了数十万计的笔仙碟仙，使得这口落魂钟的威力较之以前大上了数十倍之多！

　　之前在青木福地之中，落魂钟就大发了神威，将那光人彻底制住，免除了其自爆对青木福地可能造成的巨大危害。

　　见到落魂钟如此好用，因而遇到这个难题的时候，卫小北也就义无反顾的将落魂钟取了下来，随后抓在手里，在空中轻轻一晃。

　　依旧没有丝毫声音传出，但却能够看到这落魂钟四周一圈无形的波动扩散而出，转瞬之间便将方圆千米之内尽数笼罩！

　　一瞬间，在这千米范围之内，那些主动朝着天照本体飞过去的神性随之一顿，之后这神性漂浮在原地不动，就好似完全失去了活性一般。

　　卫小北知道，这些神性之中蕴藏着那些神性鬼怪的一部分意识，由于天照对它们的控制，使得这些神性在离体之后会自然朝着天照本体飞去。

　　但现在，随着落魂钟的响起，神性之中的那些意识顿时魂飞魄散，再也无法主持神性的行动，如此才会出现眼前一幕。

　　失去了意识主持的神性再也无法动弹，它们就好似悬浮在半空的标靶，被金乌分身喷出的光热箭矢迅速击杀。

　　如此一来，这击杀神性的效率瞬间就提升了十倍不止。

　　毕竟在那些神性尚且能够活动的时候，以其飞行的速度，想要精准命中，着实有些难度，且比较耗时。

　　见到落魂钟有效，卫小北随即便游动了起来，环绕着村庄不断画圈，不时晃动落魂钟数下。

　　而卫小北经过之处，神性一一停止活动，任由金乌分身随意射杀。

　　见到这一幕，那天照本体不由得怒火冲天。

　　卫小北如此一来，天照本体想要将散落四处的神性收集起来，在金乌分身的不断射杀之下，可谓是难上加难。

　　因而，那天照本体怒吼一声，千米直径的躯体随即便朝着卫小北骤然压了下去。

　　怒了？

　　恼羞成怒？

　　卫小北见到天照本体的举动自然明白其心头想法，无非就是想要在临死之前拖个垫背罢了。

　　换成其它存在的话，面对狂暴无比的天照本体想要同归于尽的念头，恐怕腿都要被吓软了。

　　但卫小北是何许人也？

　　青木福地的创造者，掌控者，所经历的事情之多，之险，也不是寻常存在有的。

　　因而此时的卫小北丝毫没有半点害怕，反倒是转身面对天照本体，右手的落魂钟高高举起，待到那天照本体突入千米范围之后，猛力一晃！

　　嘭！

　　落魂钟第一次发出了人耳可闻的声音！

　　这是卫小北得到落魂钟后第一次听到的钟声。

　　仅仅这么一下，手持落魂钟的卫小北瞬间便是脑海一片空白，一时半会之间，竟然悬立空中，丝毫没有半点动静。

　　至于正从远处追来的六头金乌分身更是不堪，它们竟然连悬立空中都不能，一个个瞬间便掉落下去，如同被猎枪击中的大雁一般。

　　但此时那天照本体却完全不同，其看上去竟然没有受到这钟声的半点影响，骇然继续朝着卫小北压了下来。

　　这怎么回事？

　　落魂钟坏了？不起作用了？

　　一想到之前听到的钟声，卫小北心头就有了八成的判断。

　　但到了这个时候，卫小北就算是想要逃走，也是不可能了。

　　那天照本体长达千米的躯体砸落下来，让卫小北无处可逃。

　　拼了！

　　卫小北此时也没有去多想，下意识就将落魂钟再度晃动数下，同时将那大弓化为了拳套，准备与那天照本体决一雌雄。

　　可就在落魂钟再度响起之后，那天照本体的下落之势骤然一顿。

　　随后其本体上骇然浮现出两只巨大的眼珠，眼球瞬间便盯在了卫小北身上，发出愤怒无比却又带着绝望的咆哮之声。

　　“你是何人？！！为什么，为什么要断绝吾之根基！”

　　没有丝毫阻碍，卫小北就听懂了咆哮声中的含义。

　　“不好！”

　　这天照大神怎么了？

　　难道是落魂钟起作用了？

　　卫小北寻思了一下，转瞬之后心头浮现出一丝极度危险的预兆。

　　对于这种危险预兆，卫小北是坚信不疑的。

　　因而没有更多的犹豫，卫小北大吼一声不好，体内力量潮汐骤然迸发，转身就逃。

　　毫无疑问，这天照大神要自爆！

　　如果是在青木福地之中，卫小北倒是可以调用青木福地的力量将天照大神的自爆镇住，无非就是多消耗一些力量罢了。

　　但这里是高天原，乃是天照大神的地盘。

　　因而对于天照大神的自爆，卫小北是无能为力，只能够逃走。

　　卫小北在力量潮汐爆发之后，速度快到了极致，甚至于其经过之后，空气被尽数排开，在其身后形成了一条真空通道！

　　前后不到三息时间，卫小北就逃出了十公里之远！

　　近乎音速十倍！

　　随着卫小北的逃离，那天照本体的躯体也开始迅速向内缩小。

　　九百米，八百米，七百米……一百米……五十米……

　　而随着天照本体的缩小，其身上散发出来的亮度也在不断攀升之中。

　　待到其体型缩小到不足一米的时候，其身上散发出来的光亮已经达到了一个连卫小北都无法直视的刺眼程度！

　　嘭！

　　一声沉闷的声响瞬间传遍了整个高天原，不管是那些神性鬼怪还是其它陆地上的普通鬼怪，都听到了这个声音。

　　一瞬间，它们心头涌现出极度的不安，惶恐无比的看着高天原最高处突然出现的一轮亮光！

　　到了这时，卫小北心头的危险预感再度攀升，达到了一个让卫小北都为之胆寒的程度。

　　卫小北已经逃到了陆地边缘，他举起拳头就朝着陆地边缘砸了出去，企图砸出一个空间通道，让自己逃走。

　　但就在这时，那亮到了极致的天照本体骤然黑暗了下去。

　　下一刻，卫小北就察觉一股无与伦比的吸力从身后涌来，吸得自己几乎都无法稳住身体。

　　转首一看，卫小北脸色不由为之一变。

　　只见那天照本体此时已经化为一颗只有数十厘米的结晶钻石球，而其的亮度正在暗淡之中，只有边缘处绽放出一圈青白色的冷光。

　　在那股巨大的引力作用之下，地面上那些残余的神性鬼怪与一些石头不由自主的升空而起，朝着那结晶钻石球飞去。

　　不会是白矮星吧？

　　看到如此奇观，卫小北心头一阵愕然，脑海里之中不由自主的浮现出一个名词来。

　　曾经读书时期的卫小北对天文方面的知识是极有兴趣的。

　　他知道，在地球所在的宇宙里，有着各种各样的天体星球。

　　什么恒星，行星，彗星等等之类。

　　其中最为奇特的几种天体，让卫小北着实念念不忘。

　　而这白矮星就是其中之一。

　　所谓的白矮星实际上就是中低质量的恒星在渡过氢聚变的主序星阶段后，便会迅速膨胀为一颗红巨星，而红巨星内部则会形成一颗白矮星，待到红巨星完全爆发，将白矮星之外的其余物质尽数抛离恒星之后，白矮星便出现了。

　　简单来说，白矮星的特点就是体积小，亮度低，密度大。

　　通常情况下，白矮星刚刚诞生时，其每立方厘米的质量高达十吨！

　　并且其会随着时间的流逝不断缩小体积，增大密度！

　　如此一来，其产生的引力就相当惊人了。

　　在白矮星引力范围内，大多数的流浪小天体都很难逃出其引力范围，最终都会坠毁在白矮星之上成为其一部分。

　　当然，如果那天照大神仅仅只是蜕变成为白矮星的话，其引力，卫小北还是不会太怕。

　　怕，就怕这天照大神更进一步，蜕化成为中子星或者黑洞！

　　所谓的中子星，乃是一种比白矮星密度更大的，体积更小的特殊天体。

　　其也是由恒星演化而来，但形成中子星的恒星却要比形成白矮星的恒星质量大上数倍。

　　中子星的物质结构组成完全是一种特殊状态，其每立方厘米的质量高达八千万吨到二十亿吨之间！

　　实际上，中子星就是由高度压缩之后的原子核构成，原子里的电子在高压之下被压缩到原子核内与质子合并形成中子。

　　如果非要形容一下的话，那么中子星就是由一颗颗中子紧密连接构成。

　　而任何物体乃至于生物在靠近中子星时，都会被其巨大的潮汐力撕成碎片。

　　由此可见其引力之强！

　　至于黑洞，就不用过多描述。

　　简单来说，黑洞就是一种引力大到连光都无法逃脱的天体！

　　想象一下就知道了。

　　光的速度乃是每秒三十万公里！

　　能够让光都无法逃脱的引力，足见其引力之恐怖。

　　有一种说法就是，一旦进入黑洞引力范围，那么时间与空间就将会颠倒，在这个范围内，越靠近黑洞，时间轴就会不断被拉长，以至于物体永远无法真正进入黑洞的中心。


第1605章 黑洞？！！

　　好吧好吧，这些理论，卫小北也就是看了看，并没有去深入了解过。

　　但不管怎么说，卫小北并不认为这天照大神所蜕化的白矮星会有多厉害，毕竟对方并不拥有真正太阳的质量，其巅峰时刻，也就只有十多公里的躯体。

　　但下一刻，卫小北的脸色就变了。

　　那数十厘米的结晶钻石球再度崩塌，转瞬之间便崩塌成为了一颗白色的小球，而其直径已经缩小到毫米级别，体积大约也就只有绿豆大小。

　　泥煤！

　　感受着那疾速提升的引力强度，卫小北差点一口老血喷出来，心头暗暗疑惑，自己不会是乌鸦嘴吧，想什么坏事，什么坏事就出现了。

　　但这个时候，卫小北就算是想要吃后悔药也迟了。

　　不断提升的引力随着时间的推移显现出了极为恐怖的破坏力！

　　首先就是卫小北一拳打出，空间通道刚刚出现，随即便在强大引力的干扰之下自行崩溃！

　　其次就是地面之上，那些房屋迅速自行崩溃为木头，石头，腾空而起，以极快的速度朝着小白球飞去。

　　甚至于连那六头金乌分身都无法稳住身体，即便是拼命扇动翅膀，都无法逃脱那吸力，缓慢的朝着小白球倒退而去。

　　好吧，到了这个时候，卫小北也无法去拯救那些金乌分身了，即便是金乌分身陨落的话，会对卫小北造成不小的损害，也顾不得了。

　　因为随着引力的不断增强，就算是卫小北此时也需要消耗极大的力量，才能够稳住身体，不被引力吸走。

　　为此，卫小北的半个身体已经插入了地下，并双手挥动，不断向下挖去。

　　而那些被挖出来的泥土，一瞬间便会被吸走，无法停留片刻。

　　而那些被吸过去的东西，在靠近小白球的过程之中，便会被潮汐引力撕成碎片，之后则会不断缩小，待到撞击在小白球上时，即便是一块数十立方的巨石也会化为如同沙砾一般。

　　但卫小北能够感受到，那小白球所产生的引力越大，其生命气息就随之不断削弱。

　　无疑，这天照大神正在燃烧着生命力之类的东西，才能够达到如此恐怖的程度。

　　但等到其生命力尽数燃烧干净的话，那么其就算是有再多手段，也不可能有复活的机会了。

　　因而，卫小北现在只需要坚持！坚持！坚持！

　　那么等上一段时间，那么胜利的天平总归会倾向卫小北。

　　但随着引力的不断增强，这种坚持着实有些艰难。

　　在短短的二十分钟时间里，整块陆地就被引力剥去了一层，所有的房屋，树木乃至于其它物体尽数被吸入了小白球，丝毫不存半点杂物。

　　至于那些神性鬼怪，之前大部分被天照大神催使自爆不提，就算是幸运剩下的部分，也在这引力之中被撕成碎片，难逃一死。

　　卫小北此时已经将自己身体尽数没入地下，只有眼睛露在外面。

　　唉，看到那金乌分身在不断增强的引力之下难以坚持，开始加速朝着小白球而去，卫小北就不由得轻叹一声。

　　当然，这也不能怪那些金乌分身不努力。

　　无奈它们与小白球之间的距离近了点，以至于无法在第一时间摆脱引力的牵制逃走。

　　实际上，就算是卫小北处于它们那个位置的话，能否逃出来，都是一件很难说的事情。

　　随着时间的流逝，卫小北也只能眼睁睁的看着那六头金乌分身在靠近小白球时自行解体，最终化为无数光热，被那小白球尽数吞噬。

　　啊！

　　一阵撕心裂肺的痛苦，让卫小北的脑海处于一片混沌之中。

　　这就是上古金乌烈阳九分之术这类分身神通的弊病所在了。

　　一旦分身陨落，那么就会让本体承受极大的精神创伤，其达到最重之时，甚至于能够让本体陷入到长眠之中。

　　因而卫小北之前对于金乌分身都显得很慎重。

　　当然，如果换成苍玄洞寄物化身之法的话，这样的后遗症就比较轻松了，甚至于没有。

　　但那苍玄洞寄物化身之法利用兵器化出的分身，在实力上较之金乌分身却要差上很多。

　　这也算是各自的优缺点了。

　　当然，分身陨落这种事情防不胜防，卫小北也不可能提前知道这天照大神抱着同归于尽的念头，将自己不断压缩成为一颗特殊的天体！

　　如此一来，金乌分身尽数陨落，这使得卫小北就好似意识被强行切割了大半出去。

　　说实话，卫小北没有在一瞬间昏迷过去，已经算是精神属性极为强悍的表现了。

　　而接下来，让卫小北脸色一变的却是那小白球在吸收了六头金乌分身之后，其气势骤然提升了数倍以上，那小白球的体型骇然再度压缩，转瞬之间竟然就达到了肉眼不可见的程度！

　　一瞬间，小白球四周的光芒骤然消失，连同小白球消失在原地。

　　感受到骤然增强数百倍的引力，卫小北心头不由得一颤。

　　这是？！！！

　　黑洞！

　　卫小北知道，那小白球实际上还在原地，并不是消失了。

　　但由于其引力达到了一个连光线都无法逃脱的程度，因而想要用肉眼甚至于电磁波等等之类的手段去看到对方，就成为了一种不可能。

　　当然，卫小北更知道，这天照大神此时压缩聚集而成的黑洞较之真正的黑洞相差很远，光是质量方面就差了好多个等级。

　　但即便是如此，这样的微型黑洞也足以将整个高天原吸收进去了！

　　可以看到，在那无与伦比的恐怖引力之下，卫小北脚下的这块陆地乃至于天上的最高处的陆地都出现了一丝丝裂痕，一块块体型巨大的泥土，岩石在引力的撕扯下，从陆地上挣脱出来，朝着那小白球飞去，而在其过程里，由于引力对其不同部位的效果不同，因而产生了潮汐力撕扯效果。

　　如此一来，这些泥土，岩石在飞行过程里不断崩碎，最终化为无数碎粒。

　　实际上，此时连卫小北都无法稳住身体了。

　　那股巨大的引力已经将卫小北藏身的这一块泥土吸引了起来。

　　感受到脚下泥土缓缓升空的动静，卫小北不由得轻叹一声，如此一来，自己岂有生路？

　　到了这个时候就算是落魂钟晃起，对那小白球也没有什么作用了。

　　那天照大神在压缩自己的时候，已经致自己生死于度外，实际上到了这个时候，卫小北能够感受到，那小白球里的生命气息已经消散到近乎于无法察觉。

　　呼！

　　或许是察觉到了卫小北的气息，卫小北这个方向的引力骤然暴增数倍！

　　这使得卫小北脚下的泥土骤然被撕成了碎片，而卫小北的身体则在引力的作用下骤然朝着那小白球飞了过去！

　　好痛！

　　一瞬间，卫小北体内的骨骼，肌肉乃至于内脏都在这引力的撕扯下不断发出扭曲的挣扎声。

　　这种痛苦，就好似有人用丝线将卫小北的骨骼，肌肉，内脏尽数捆绑之后，吊在了疾速冲刺且摇晃无比的飞机之上。

　　作为卫小北体内最为坚硬的部位，那些骨骼甚至于发出了即将断裂的吱嘎声。

　　可以这么说，最多数息时间，卫小北就会因为骨骼尽数断裂，从而全身上下自行崩解开来！

　　但就在这时，卫小北体内各处密布的金色符文骤然绽放出一缕缕金色光芒，这些金色光芒的出现，使得卫小北即将崩溃的身体出乎预料的稳定了下来。

　　但并不能说明卫小北的危机就此免除了。

　　相反，随着金色符文光芒的绽放，那引力再度加剧，使得卫小北飞向小白球的速度随之加速数倍。

　　可以这么说，即便是卫小北极力挣扎，在眼前这种情况之下，最多十息时间，就会撞入小白球之上！

　　而其后果差不多与直接撞入黑洞里一样！

　　也就是说，时间还有十息，卫小北就要挂掉！

　　此时卫小北脑海里浮现出来的却不是恐惧害怕，却是那天照大神压缩自身的手段，乃至于这与光热规则之间的联系。

　　不得不说，都到这个关头了，卫小北居然还有兴趣去研究这些，着实让人叹服其神经之大条。

　　当然，卫小北的举动也不算错误。

　　反正都要挂掉了，种种手段都用过了，就算是死，也死得有尊严一些。

　　至少不能让那天照大神看了最后的笑话！

　　嗯，卫小北还有一个念头，如果自己没死呢？

　　如果自己没死的话，那么能够如此近距离的感受黑洞引力乃至于一系列的变化，对于卫小北之后的光热规则研究有着多大的好处，不言而喻。

　　如此，卫小北才会如此坦然的面对即将到来的死亡。

　　再不济，就算是自己挂掉了，那天照大神难道就能够扭转乾坤，苟延残喘下去？

　　开什么玩笑。

　　毕竟，这天照大神已经失去神格，失去八成的力量，以其剩下的力量，如果不是那天照大神压缩自身，极力燃烧自己最后的生命气息，想要做到眼前这一切，是万万不可能的。

　　十息时间说快也快，说慢也慢。


第1606章 绝处逢生！

　　卫小北虽说之前由于金乌分身的陨落，导致精神受到重创，但此时此刻，或许是金色符文的作用，又或许是一种人之将死的特殊状态，卫小北感觉四周的时间流速变得很慢，慢到了自己可以仔细观察那引力的变化。

　　但不管怎么说，这时间流速再慢，也是向前流动的。

　　……五息……七息……八息，九息，十息！

　　卫小北眼见自己即将一头撞入那漆黑之中，心头不由得一叹，只是没有看到儿子出生，让他此时心头略微有些不甘罢了。

　　噗……

　　卫小北身体撞入了那黑暗之中，一瞬间，卫小北就感觉自己身体被撕碎……

　　时间并不会为任何人停留，依然一点一滴的流逝着。

　　嗯？

　　怎么回事？

　　卫小北原本准备静静迎接自己的死亡降临。

　　但就在感觉到身体被撕碎之后，就没有了后续。

　　妹！

　　什么情况？

　　卫小北骤然睁开眼睛，有些茫然的盯着天空。

　　好吧，任何一个人在以为自己已经死亡，但偏偏又没有死亡之后，脑子总会痴呆一段时间。

　　好一阵茫然之后，卫小北的脑子似乎清醒了一些，但随即涌来的却是撕心裂肺的痛苦。

　　脑海里就好似一枚枚炸弹爆炸一样，震得卫小北一阵晕头转向。

　　等到脑子里的痛苦好一点之后，卫小北方才察觉到体内传来的剧烈痛苦。

　　强忍着痛苦，卫小北将体内的情况探查了一番之后，不由得轻叹一声。

　　如同非要用一句话来形容的话，那么卫小北体内的情况就好似一栋楼房中了两枚重磅炸弹。

　　可以这么说，绝大部分的器官乃至于骨骼，肌肉等等之类都会撕裂了。

　　卫小北此时的状态基本上就是依靠皮肤将那些好似肉糊一般的器官约束住，否则的话，卫小北就将会变成地上一摊不断向外蔓延的肉酱。

　　并且就算是皮肤，其上也是布满了一条条裂痕，看上去似乎微微一动，就会炸裂开来。

　　好吧，自己身体都这个状态了，都没有完全崩溃挂掉，这让卫小北自己都很惊异。

　　呵呵，卫小北笑了笑，缓缓闭上了眼睛。

　　这一笑，卫小北的身体就好似一个装满了水的皮囊，来回晃动了几下，如果有一个人旁观的话，恐怕会一阵心惊胆战，生怕卫小北的身体下一刻就好似气球一样炸开。

　　当然，此时的卫小北由于体内受创过重，连身体都不能移动半分，唯一能够做的事情就是闭上眼睛，静静的休息。

　　的确，这次卫小北受创太重了，由于在吸入小白球的瞬间，受到的伤害乃是规则层面的伤害，因而卫小北此时恢复能力也受到了较大的限制，只能等待自己身体一点点的恢复。

　　这种感觉是十分难受的。

　　但卫小北也只能够忍耐。

　　时间一点一滴的过去。

　　卫小北脑海里正在回想之前是怎么回事。

　　但不管怎么想，都应该是那天照大神在卫小北撞入小白球的时候彻底陨落，因而那小白球的引力骤然消散，这才使得卫小北最终逃过一劫。

　　当然，从之前的描述也可以看出，卫小北逃过这一劫之后也没好过，处于濒死状态。

　　如果此时有个什么鬼怪过来，也不用多大的力量，只需要碰一碰，卫小北就会自行炸开，呜呼哀哉。

　　还好，这种事情总归没有发生。

　　想来也是，这里乃是那小白球之前所处的位置，那些鬼怪就算从之前的灾难里逃生，此时恐怕也不敢靠近这里。

　　时间不知道过去了多久，卫小北都感觉自己身上快要长霉了。

　　但随着这时间的流逝，卫小北体内的伤势也在一点点的好转，并且随着这种伤势的好转，恢复能力也得到了加强。

　　终于，卫小北的身体动了动，双手撑在地上，站立了起来。

　　呼！

　　之前的无法动弹，可将卫小北给憋坏了。

　　现在体内伤势修复了大约五成，卫小北就迫不及待的想要动弹一下了。

　　当然，以卫小北现在的状态，想要做更多的事情就不可能了。

　　摇摇晃晃的站稳了身体，卫小北环视了四周一圈。

　　自己脚下这块陆地已经被撕扯成为数片，至于头顶上的陆地大致也差不多，到处都是一片狼藉，甚至于还有密密麻麻的碎石悬浮在各处，看上去倒是颇为壮观。

　　看到这一幕，卫小北不由得摇了摇头，从那些悬浮的碎石就可以看出，这高天原的规则大概是被破坏了不少。

　　看看陆地尽头，无形的空间屏障大概也是破烂无比，不少碎石在随意飞出陆地之后不久，便会骤然消失不再出现。

　　显然，空间屏障受到破坏，那些碎石一旦飞出陆地范围，就掉入了虚空之中。

　　从这一点上来说，这高天原的存在时间恐怕也不多了。

　　在失去了天照大神，又饱受了摧残，高天原正走向末日。

　　或许在某一天，这个高天原就会因为空间屏障的消失而彻底破灭。

　　站立了一会，卫小北就感觉全身无力，不得不气喘吁吁的坐了下去。

　　嗯？

　　就在卫小北一屁股坐在地上时，就感觉屁股被什么东西咯了一下。

　　卫小北勉力伸手在屁股下一摸，就抓到了一个坚硬之物。

　　这是？

　　抓在卫小北手里的乃是一颗看上去丝毫不起眼的黑色石子，其直径最多也就只有绿豆大小，但意外的坚硬。

　　最关键的则是，卫小北感受到了其上传出的一丝丝引力！

　　这难道是？？？

　　一念至此，卫小北没有过多犹豫，直接一个万物通晓就丢在了这块黑色石子之上。

　　名称：黑洞之石（？？？）

　　介绍：天照大神压缩本体，意外形成黑洞，最终生命气息溃灭，黑洞消散，但其核心却形成了此物……

　　效果一：？？？

　　效果二：？？？

　　效果三：？？？

　　……

　　毫无疑问，光是看其名称，就知道这玩意是怎么来的了。

　　何况其属性表介绍里，已经描述了出来。

　　可问题是，这玩意居然无法看清品质，并且其效果也尽数都是问号。

　　这种情况，卫小北还是第一次遇到。

　　卫小北沉思片刻，就将黑洞之石收入了储物戒指里。

　　这也是卫小北感觉庆幸的事情，在那样恐怖的引力之下，这储物戒指居然没有损坏，着实是不幸之中的万幸了。

　　要说这玩意是很吸引卫小北的，但在这里，卫小北并不认为自己有时间来研究这黑洞之石。

　　之前就说过了，这高天原存在的时间不多了。

　　按照其越来越快的崩溃势头，最多三天时间，高天原就会彻底消失在虚空之中。

　　因而卫小北现在所需要做的事情就是尽快恢复身体，然后大捞好处！

　　不管怎么说，卫小北都付出了所有金乌分身陨落的代价，如果不能够在这里捞取一些好处，卫小北真的心里会很不舒服。

　　为了更快的恢复身体，卫小北从储物戒指里将顶级的世界树汁取出了一些，倒入口中。

　　这顶级的世界树汁，卫小北所获并不算多，不过偶尔奢侈一次，也不算什么过失。

　　随着世界树汁吞入口中，化为一股股暖流朝着四周蔓延开来，卫小北体表随即毛孔自行张开，从其中喷出一丝丝黑色的雾气来。

　　这种黑雾一不是阴气，二不是毒雾，乃是卫小北体内彻底失去活性的淤血所化。

　　如此，卫小北的恢复能力也开始加速恢复。

　　坐在地上的卫小北身上不时传出噼啪或者沉闷的蠕动声，这乃是体内骨骼，内脏等等器官加速生长所造成的动静。

　　不得不说，这顶级的世界树汁的确不同凡响，其内蕴含的海量生命力使得卫小北的伤势恢复了七七八八。

　　当然，剩下那点伤势就比较顽固，即便是以卫小北现在的恢复能力，恐怕也需要五天时间才能够尽数恢复。

　　但卫小北这番恢复伤势却已经消耗了大半天时间，因而卫小北也没有继续服用世界树汁，随即起身，脚踩八卦，就地打了一套八极拳，期间骨节响动之声不绝于耳，甚至于如同雷鸣一般。

　　嘭！

　　在一个铁山靠撞在一块巨石之上，将其撞得粉碎之后，卫小北收了拳架。

　　自己毕竟是重伤初愈，恢复过来的身体在行走之间都显得有些僵硬了。

　　但在这一套拳架打完之后，卫小北感觉全身上下通透无比，实力也恢复了六成以上，别的不说，自保是没有多少问题了。

　　双腿一蹬地面，卫小北就好似一支火箭，腾空而起，朝着头顶那层陆地就冲了上去。

　　相对于脚下这块陆地而言，上面那块陆地才是高天原最高处！

　　其原本乃是天照大神乃至于其属神居住之地。

　　但等到卫小北冲上最高层的时候，目光环视一圈，不由得摇了摇头。

　　此时的最高层较之下面那块陆地显得更加破碎，狼狈不堪。

　　其上原本耸立着一座座高大壮丽的宫殿，但现在，随着陆地的崩裂，那些宫殿早已变成了一堆堆废墟。

　　并且，天照大神的那些属神也没有出现。


第1607章 吞噬！

　　毫无疑问，那些属神逃走了。

　　或者说见到天照大神出现问题，就趁着这个机会离开。

　　想来天照大神当时也没有多少精力去对付它们。

　　但随着那些属神离开，卫小北怀疑这一层的宝贝恐怕也被这些属神给带走了。

　　但卫小北总归是不死心的，随即从储物戒指里抓住上百把兵器，朝着那些碎裂开来，好似浮空岛一样的陆地一丢。

　　三色光芒闪过，那些飞出去的兵器随即便化为一个个赤裸的卫小北分身，待落到那些陆地上之后，便冲入废墟之中，翻找了起来。

　　此时的卫小北也没有停在这里耽误时间，随后又翻身落了下去，尚未落地，再度抓出一把把兵器丢出。

　　这些兵器同样在闪过三色光芒之后化为一个个分身。

　　而它们的任务便是搜寻那些剩余的神性鬼怪，为卫小北搜刮进化点！

　　至于卫小北自己则是略微休息片刻，激活了力量潮汐，随后一拳打在了空气之中！

　　在拳头的四周，一丝丝黑色裂痕不断出现，最终聚集起来形成了一个拳头大小的空洞。

　　无疑，卫小北此时却是想要开启一个空间通道！

　　随着卫小北双手抓在空洞边缘，骤然发力。

　　那空洞随即便被硬生生的拉大，数息之后就扩大为一个人高的空间通道。

　　随着青木福地的灵气灌入空间通道，空间通道也随之不断扩大，并开始产生了一丝丝吸力。

　　一些漂浮到空间通道入口附近的石头或者杂物，便会被这吸力一点点的吸入空间通道。

　　吞噬！

　　卫小北的打算就是让青木福地将这高天原吞掉！

　　不得不说，这是一个极为大胆的想法。

　　要知道，这高天原整体实际上要比青木福地大上十倍不止！

　　当然，换成往日的话，这个想法，卫小北就算是产生了，也不敢付诸于行动。

　　但现在情况不一样了。

　　随着天照大神挂掉，高天原从一个规则较为严密的半独立世界变得破破烂烂，这让青木福地有了可乘之机。

　　如果说之前的高天原是一个核桃，那么现在的高天原就是被砸破了外壳的核桃仁！

　　反正这高天原要不了几天就要消失，倒不如让青木福地吞掉，反倒能够促进青木福地成长。

　　当然，像这种世界之间的吞噬，就不是那么简单的事情了。

　　最初的速度很慢。

　　青木福地通过空间通道固定原地，吞食一些靠近空间通道入口的漂浮石头什么的，但随着时间的推移，空间通道就好似化为了青木福地的一张嘴，缓缓移动，其所过之处，陆地包括其上的碎石，建筑物废墟等等，都在不断的消失之中。

　　到了这时，青木福地对高天原的吞噬就算是进入了正规。

　　接下来，这种吞噬速度也会随着时间不断提升。

　　至于能够吞掉高天原多少，卫小北就没法计算出来了。

　　但这个时候，时间已经过去了一整天！

　　也就是说，留给青木福地的时间，也就只剩下一整天了。

　　卫小北此时也无法干扰吞噬过程了，而被卫小北派到顶层去的兵器分身这个时候也开始陆陆续续的返回。

　　但由于高天原此时也加快了崩溃速度，因而在返回的过程里，兵器分身随时都可能遭遇危险。

　　实际上，第一头返回的兵器分身就不小心撞上了一道突然出现的空间裂痕。

　　一瞬间，兵器分身从头到尾连同其手上抓着的一样东西被切成了两片！

　　这还不算结束，下一刻，那道空间裂痕骤然张开，将兵器分身吞了进去。

　　兵器分身彻底挂掉！

　　这一点，卫小北是能够感受到的。

　　但让卫小北肉痛的则是那兵器分身手上抓着的东西！

　　要知道，那件东西之上散发出一圈微光。

　　而能够主动散发出这样微光的东西，再差也有三成，卫小北虽说没有将万物通晓丢过去，但据目测大概能够判断出，那件宝物至少是上等仙品的宝贝！

　　可惜了！

　　这种肉痛在第二头兵器分身幸运返回将手中宝物送上之后，达到了顶峰！

　　名称：赤阳真精（上等仙品）

　　介绍：此物乃是太阳精华凝结而成，其内蕴含海量太阳精华……

　　效果一：服用此物，可补充力量消耗。

　　效果二：服用此物，有几率激活火系血脉。

　　效果三：此物在催化之后，有几率出现一缕紫气。

　　效果四：服用此物，会出现五内如焚效果。

　　……

　　不得不说，这赤阳真精堪称上等宝物了！

　　毫无疑问，对于卫小北而言，这赤阳真精就好似游戏里的蓝瓶，能够补充卫小北的力量消耗，这将会让卫小北的续战力得到极大的提升。

　　而这赤阳真精的其余几个效果，看上去也不错，就算是给自己几个徒弟服用，也能够让他们获得不少好处。

　　尤其是效果三出现的紫气，虽说没有明确的介绍，但卫小北却能够预感，这玩意或许就是一个惊喜。

　　当然，这玩意也不是没有坏处的。

　　在服用此物之后，就会出现五内如焚的效果。

　　这个效果说白了就是体内会燃烧！

　　由此可见，实力没有达到一定程度的人来服用这玩意，无异于自杀。

　　好吧，第一个兵器分身手上的东西明显比这赤阳真精强上不少，却被空间裂痕摧毁吞噬，这着实让卫小北想起就肉痛。

　　而在接下来的时间里，那些返回的兵器分身手上都抓着一件东西。

　　但大多数的兵器分身都在返回途中被空间裂痕斩杀。

　　而卫小北最终到手的东西一共也就五件。

　　其中四件都是赤阳真精，而最后一件却让卫小北喜出望外，其外形乃是一块晶莹剔透，不断放出火焰的石头，但等卫小北伸手将其抓住之后，却从这石头里得到了一段信息。

　　这段信息骇然就是如何凝结赤阳真精的法门！

　　无疑，有了这个法门，卫小北以后就能够拥有源源不绝的赤阳真精！

　　授人以鱼不如授人以渔！

　　这才是真正的惊喜。

　　当然，对此，卫小北也有些遗憾。

　　要知道那天照大神建立高天原这么久时间，以其实力以及剿灭那么多的土神，也不知道积累了多少宝物。

　　但现在自己到手的也就仅仅数件，等同于沧海一粟罢了。

　　当然，卫小北此时也不会冒着风险再去那顶层陆地了。

　　此时那顶层陆地之上都出现了无数的空间裂缝，它们相互交织，所过之处，任何东西都会被切成碎片。

　　在这样的情况下，卫小北就算是上去，能够找到的宝物恐怕都已经被这些空间裂痕切成碎片了。

　　相反，被派出去绞杀剩余神性鬼怪的兵器分身倒是没有让卫小北失望，它们总能够找到躲藏起来的神性鬼怪，给卫小北赚上一笔笔进化点。

　　看到高天原的崩溃趋势越发剧烈，卫小北也没有在高天原继续停留下去，而是通过空间通道回到了青木福地。

　　反正卫小北该做的事情都做完了，那些依然在剿杀神性鬼怪的炮灰兵器分身就算是挂掉了，对卫小北的影响也不算大。

　　当然，卫小北也没有不完全将事情全部丢下，而是坐在了青木福地一侧的空间通道入口处。

　　而在青木福地这边的感受与在高天原就有些不太一样了。

　　在高天原那边，空间通道入口如同一张巨口，不断将高天原的泥土，石头乃至于一切的东西吞噬进去，而经过空间通道抵达青木福地的时候，所有的东西早已自行分解，化为一丝丝浓郁的灵气融入青木福地的空气之中。

　　不过话说回来，卫小北也能够看到，这种转化的效率实际上是很低的。

　　基本上每一立方的东西，转化之后，就只有那么少少的一缕灵气。

　　但即便是如此，这种转化也就只能在高天原这类被神祇构建的洞天里进行。

　　如果换成现实里的那些物质，却是很难转化为灵气的。

　　何况，高天原的体积极为庞大，就算是每立方转化一缕灵气，每时每刻进入青木福地的灵气也达到了一个相当客观的程度。

　　如此一来，卫小北不管怎么说，都是赚翻了。

　　卫小北现在唯一值得担心的就是高天原崩溃速度太快，以至于青木福地无法吞噬到足够的物质！

　　卫小北的担心并不是空穴来风。

　　通过空间通道，卫小北能够观察到高天原现在的状态。

　　可以这么说，整个高天原此时就好似一个一点点破碎的圆球。

　　第一层已经完全破碎消失，最高层或许是天照大神居所的缘故，只崩溃了小半，其整体破碎趋势是下面快，上面慢，所有陆地都从边缘处开始破碎。

　　发现这一点之后，卫小北索性驱使着空间通道入口转向了高天原最高层，毕竟最高层转化的灵气较之其它陆地要多上不少。

　　时间一点一滴的过去，在高天原自身的崩溃与青木福地的不断吞噬之下，其崩溃速度不断增加。

　　卫小北已经感受到那些炮灰兵器尽数覆灭。

　　对于这一点，卫小北并不奇怪。


第1608章 双日争辉

　　高天原此时仅仅只剩下了三层陆地，最高层剩下不足之前的十分之一，第二层剩下小半，第三层剩下不到一成。

　　也就是说，整个高天原此时的体积也就最初的百分之一不到。

　　是时候了。

　　到了这时，卫小北知道，高天原的末日即将降临。

　　为了不让高天原在最后时刻影响到青木福地，卫小北痛下决定，决定将空间通道彻底关闭，断开青木福地与高天原之间的联系。

　　这也就是说，卫小北不得不放弃最后那一点好处。

　　当然，这样的决断是有必要。

　　卫小北虽说不太清楚一个世界最终毁灭可能造成的动静，但青木福地与之还保持联系的话，恐怕也不会是件好事。

　　卫小北右手伸出，朝着依然不断飘出浓郁灵气的空间通道轻轻一抓，那空间通道骤然开始缩小。

　　但空间通道的缩小也使得飘出的浓郁灵气越发浓郁，这就好似青木福地在通道关闭之前，想要再猛吃一口一般。

　　终于，空间通道缩小到不足一寸之后，骤然彻底崩溃，消散在空气之中。

　　卫小北并不知道，就在空间通道彻底关闭之后，那高天原残余部分之中一瞬间浮现出数以千计的白光，这些白光完全无视了高天原那破烂不堪的空间屏障，径直便穿出了高天原，化为一道道流光，最终也不知道飞到了什么地方去。

　　而随着那些白光的离开，高天原就好似一枚被启动的核弹，崩溃速度骤然加快了千百倍，轰然一声，所有陆地，物质在一瞬间便被炸为无数粉末，彻底飘散消失在虚空之中。

　　高天原至此彻底消散，即便是有大能者来到这里，也无法从黑暗的虚空之中找到任何一点与高天原有关的残留痕迹。

　　高天原彻底毁灭。

　　卫小北此时心头也有所感应，不由得轻叹一声。

　　虽然那位天照大神乃是卫小北生平罕见的大敌，但这么一位强悍神灵所留下的痕迹尽数消散，让卫小北心头多少也有些茫然。

　　他不知道，有一天，自己留下的痕迹会不会如同那高天原一样消散。

　　站在原地茫然了一会之后，卫小北笑了笑，自己现在想得太多了。

　　略微振奋了一下精神，卫小北身体消散在原地，再度出现的时候，已是瞬间移动到了太阳之侧。

　　见到卫小北出现，从那太阳之中飞出一道金色流光，转瞬之间便在卫小北面前化为一个少年。

　　这少年便是日之主的分身，其手上此时却抓着一头三足金乌。

　　卫小北一见，不由得有些愕然，这次过来，他自然是来收取那天照大神留下的最后那点金乌血脉。

　　不过这日之主似乎已经将这金乌血脉重新提纯净化了。

　　从看到这头三足金乌起，卫小北能够感受到体内出现了一股难以压制的贪婪欲望。

　　伸手将这头三足金乌接过，卫小北随即确定了自己之前的猜测。

　　的确，这就是金乌血脉，并且是已经提纯净化之后的金乌血脉。

　　三足金乌接触到卫小北手掌的瞬间，其便迅速融化，化为一摊金红色的血液，迅速浸入卫小北手掌之中。

　　一瞬间，卫小北脑海里一片空白，身体僵直在原地，动弹不得。

　　那日之主的分身似乎知道卫小北进入了什么状态，只是朝着卫小北行了一礼，随后飞回太阳消失不见。

　　而此时的卫小北压根就不知道那日之主分身已经离开，他脑海之中一片茫然，没多久，他便察觉自己似乎落入了温暖的液体之中，外面时不时传来嘎嘎的老鸦叫声……

　　时间一点一滴的流逝着，青木福地内已经恢复了平静。

　　在青木福地的东南角，人类聚集地里正举行着一年一度的丰收庆典。

　　像这样的活动，也不是人类一迁入青木福地就有的。

　　最初的人类在迁入青木福地之后，基本上还是保持着现代人类的生活习俗。

　　虽说他们大部分转化成为农夫，矿工乃至于手工匠人等等，但他们忙完一天的工作学习之后，回到家，吃完饭，却依然是坐在电脑前，通过与现实连接的网线，查看网上新闻，玩游戏，写评论等等。

　　但随着时间的流逝，一代代新人类在青木福地内诞生，人类的生活习俗也逐渐与现实那些都市人类出现了差别。

　　由于青木福地内特有的能量抽取现象，使得从现实里带入的各种电子产品寿命大幅削弱，这也使得人类不得不将更多的时间从电脑面前抽开。

　　固然，大家可以从现实里带入新的电脑，但这也是需要钱的。

　　这使得大家不得不将娱乐生活从网络转移到现实。

　　因而这就使得青木福地内的人类创建了一个个新的节日，用来大众狂欢娱乐，消磨大家空闲时间的旺盛精力。

　　像这样一年三度的丰收节算得上是比较重要的节日之一，还有什么人类聚集地的建市节等等之类都是如此。

　　嗯，需要说明一点的就是，这人类聚集地现在已经不是一个小小的村庄了，而是成为了一个颇具规模的城市，其名为青木市！

　　当然，除此之外，还有一些比较不那么重要的节日。

　　譬如某某大型矿山正式投产而临时决定的矿山节，船队出海大获丰收之后举办的渔获节等等。

　　当然，最为隆重以及欢快的还是这丰收节。

　　毕竟民以食为天，每年举行三次的丰收节也就意味着人类在青木福地内彻底扎下了根基，能够自给自足，即便是外界通道断绝，人类也能够在这里继续生存下去。

　　此时整个青木市内到处都插满了彩旗，挂满了灯笼，人们穿着绚丽的服饰，推着装扮成各种农作物的木车，在街道上载歌载舞。

　　作为青木市的市长，田宇文此时正站在城市中心广场的市长府邸三楼阳台之上发表着对市民的演讲，其中不但有之前三个月里青木市的种种变化，更有对未来的期望等等。

　　而卫小北一家人则站在田宇文身后，享受着超过十万市民的注目。

　　他们是有这个资格站在这里的，别的不说光是卫小北乃是这个世界的创造者，掌控者，就足以让广大市民对他们敬畏了。

　　但卫小北的父母平日里却是极为低调，但却为市民解决了很多问题麻烦。

　　毕竟现在青木市的规模也不小了，田宇文就算是有三头六臂，也不可能将所有问题妥善的处理。

　　不管怎么说，卫小北一家人在青木市的威望之高，连田宇文都有些比不上。

　　就在田宇文发表完讲话，广场上十多万市民开始狂欢之时，却感觉气温逐渐上升。

　　随后就有眼尖者发现这是天上出现了异状！

　　那高悬在天上的太阳旁边，骇然出现了一轮新的太阳！

　　正是这轮新太阳的出现，使得地面气温开始不断升高。

　　这是怎么回事？

　　市民们不由得一个个面面相窥，难道是灾难要降临了？

　　好吧，由不得这些市民不这样胡乱猜想，毕竟之前那光人与卫小北之间的大战，着实让青木福地内震荡了不少时间。

　　何况此时看到天上多出一个太阳来，这更是引发了大家的猜想。

　　实际上，就连田宇文此时也不清楚出现了什么情况。

　　但为避免出现市民混乱践踏的事故，田宇文随即让驻守在广场四周的普人进入，维持秩序，让市民们有序的离开广场。

　　那新出现的一轮太阳自然不是什么灾难，正是刚刚睁开眼睛的卫小北。

　　此时的卫小北自然不清楚，由于自己身上的异状，搞得青木市的丰收节虎头蛇尾的结束了。

　　在之前的时间里，卫小北经历了一把天照大神的生命旅程。

　　这一点并不奇怪，往往吸收一些别人东西的时候，同时也会获得一些对方的记忆碎片。

　　毫无疑问，那金乌血脉就算是被提纯清理得再干净，也不可能完全杜绝这样的情况出现。

　　当然，那点记忆碎片对于卫小北的影响极小，最多数日时间就会被卫小北那庞大的记忆给同化消散。

　　而这个时候，卫小北真正应该注意到的问题是，自己体内的金乌血脉已经被完全激活！

　　这种变化并不受到卫小北的控制。

　　要知道，卫小北从日之主手里接过的那份金乌血脉，便是从那光人身上提纯出来的金乌血脉！

　　无疑，这份金乌血脉的总量要超过卫小北之前吸收的数百倍以上！

　　这使得卫小北在彻底吸收之后，很难第一时间将其完全控制住，以至于出现了一些不可控制的变化。

　　在卫小北的丹田之中，那轮散发着少量光热的太阳此时正发生着巨大的变化。

　　其在短时间内就长出了头，翅膀，足，化为了一头活灵活现的三足金乌！

　　无疑，在金乌血脉与丹田之中的珠子结合之后，使得其出现了不可思议的变化。

　　卫小北能够清楚感受到，这头三足金乌是真实存在的，具有生命的！而不是那种力量虚幻展现出来的假物！

　　丹田里出现了一头三足金乌？


第1609章 再劈脑海！

　　这种变化着实让卫小北有些料所未及。

　　唯一值得庆幸的就是，这头三足金乌身上的气息却与卫小北一模一样，这也就意味着其与卫小北乃是一体的存在。

　　不过，三足金乌出现之后，似乎并不愿意就这样待在丹田之中，其昂起头颅，展开翅膀轻轻一扇，其体型就迅速膨胀了起来。

　　转瞬之间，三足金乌的身形就突破了丹田的限制，将卫小北的身体都包裹了起来，之后烈焰光热升腾，卫小北由此化为了一轮太阳！

　　不得不说，化为太阳的感觉与身为人类时是绝对不一样的。

　　卫小北的视角出现了天翻地覆的变化，他俯视着大地上的一切，任何物体都难以逃脱他目光的锁定，整块大地就好似化为了卫小北面前的一个小小棋盘。

　　卫小北有一种预感，只要自己愿意，可以轻易将这块大地上的任何事物摧毁。

　　好吧，实际上，卫小北很快发现，就算自己不愿意，这块大地上的事物快要被自己摧毁了。

　　两颗太阳悬挂在高空之上，所散发出来的光热对于大地上的一切而言，都是双份的！

　　这也就意味着大地上的气温也会跟着上升到之前的两倍！

　　对于绝大多数的生物而言，这就是致命的高温！

　　卫小北可以轻易看到，在自己光热的照耀之下，大地上的绿色正在以一种肉眼可见的速度迅速变成黄色。

　　不能再这样下去了。

　　虽说卫小北很想借着这个金乌血脉激活的机会，深入了解这金乌血脉的奥秘，但看到眼前这一幕，卫小北就知道，如果自己不再变回来的话。

　　青木福地将会受到一次重创。

　　“收！”

　　卫小北心神下沉，此时的三足金乌似乎已经释放了久困在丹田内的郁闷，对于卫小北的心神并没有抗拒，因而两者转瞬之间便合二为一。

　　下一刻，三足金乌体外的光热骤然回缩，连带着三足金乌本身迅速缩回了丹田之中。

　　而等到卫小北心神脱离那三足金乌的时候，三足金乌似乎显得极为疲惫，头颅藏入翅膀之下，便昏睡了过去。

　　待到卫小北心神回复，重新睁开眼睛的时候，不由得长长吐出一口气来。

　　到了这时，他大概也明白了过来，由于自己之前获得金乌血脉超过了一个临界点，加之那丹田内珠子的神奇，才使得三足金乌诞生。

　　不过，这三足金乌虽说诞生了，但其最多也就是幼生期，之前化为太阳的挥霍，使得其不得不陷入到沉睡之中。

　　还好，卫小北及时制止了三足金乌，否则的话，三足金乌的力量一旦耗干，抽取的就是卫小北本体的力量。

　　卫小北估计，按照之前的趋势，自己恐怕最多支撑十秒就会被抽成人干了，到那时，恐怕就只要消耗青木福地大量力量来拯救自己了。

　　随着两日争辉的奇观消散，青木福地再度恢复平静，就算是那些已经变得枯黄的植物也在灵气的滋润下开始迅速恢复了过来。

　　而此时的卫小北也没有在青木福地内停留，开启了一个空间通道，离开了青木福地。

　　由于卫小北之前在灰界留下了几头兵器炮灰分身作为坐标，此时卫小北离开青木福地便进入到了灰界之中。

　　相对于现实或者青木福地，灰界无疑更适合卫小北接下来盘点收获。

　　吩咐几头兵器分身各自散开警戒之后，卫小北方才落到了一个山头上，审视起自己这番进出高天原的收获来。

　　首先是进化点，直到高天原彻底毁灭的时候，卫小北的进化点已经上升到一百零六万之巨！

　　卫小北在那之前的进化点差不多是四十多万，按照这个数值计算，那些兵器分身差不多干掉了两千多头神性鬼怪。

　　不得不说，六十来万的进化点收益不算少了，但相对于高天原内那数百万计的神性鬼怪，就显得太少了。

　　如果不是之前卫小北已经从神性鬼怪身上赚取了很多进化点，并将属性大肆提升了一番的话，现在卫小北大概要吐出血来。

　　可以这么说，卫小北从神性鬼怪身上捞取的好处也就是沧海一粟。

　　除了进化点之外，卫小北其它的收益就是黑洞之石，赤阳真精，以及凝结赤阳真精的法门。

　　如此看来，这收益的确不算多，但想一想天照大神八成以上的实力都被日之主吞掉了，这也算是狠赚了一笔。

　　何况最后，青木福地吞掉的部分至少也占据了高天原的百分之五，足够青木福地成长很多了。

　　最可怜的大概就算是那天照大神了，从头到尾都给卫小北贡献了不少好处，着实有些悲哀。

　　就在卫小北寻思着是不是将属性再度提升一番的时候，他就看到浮石山从远处漂浮了过来。

　　高天原都消失了，这浮石山怎么还在？

　　卫小北正待上前查看一番的时候，那浮石山前方骇然就出现了一道空间裂缝，转瞬之间，那空间裂缝就扩大到了数千米直径，骇然一口便将浮石山给吞了进去。

　　将浮石山吞掉之后，空间裂缝又迅速缩小，消失不见。

　　这是什么情况？

　　看到之前发生的那一幕，卫小北有些愕然。

　　但在脑海里仔细回放之前这一幕的时候，卫小北似乎从那空间裂缝里看到了一些略微熟悉的东西。

　　而在卫小北将那空间裂缝在脑海里放大之后，骇然发现那空间裂缝的对面竟然就是东瀛京都某处，而那个地方，卫小北正巧曾经见过，因而感觉有点熟悉。

　　难道那浮石山跑到现实里去了？

　　对此，卫小北有些愕然。

　　当然，即便是如此，卫小北也没有立马离开灰界返回现实，而是低头思考起提升什么属性比较合适来。

　　之前，卫小北已经在高天原内将力量，敏捷，体质这三大属性提升到了160点。

　　如果说继续提升这三大属性，不是不可以，但随着属性提升到160点后，每提升0.01属性点，那么就需要消耗1280进化点！

　　也就是说，每提升1属性点，就需要消耗128000进化点！

　　而想要将其中一项属性提升到180点，从而让属性超过一个临界点的话，就需要消耗2560000进化点！

　　好吧，卫小北现在的进化点连这个数目的一半都没有达到。

　　因而继续提升这三大属性，对于卫小北而言，并不能起到利益最大化的效果。

　　如此一来，卫小北就不得不将目光对准了剩下的三种属性。

　　智力120点，感知120点，魅力140点。

　　如果提升智力或者感知到140点，需要消耗640000进化点。

　　而提升魅力属性到160点，那么需要消耗1280000进化点。

　　看，这么一归纳之后，魅力属性就自然被排除掉了。

　　而智力与感知，卫小北都有提升的必要性。

　　随着卫小北实力的提升，其脑海需要研究的东西也日益复杂深奥化，120点智力着实有些捉襟见肘了。

　　而随着遭遇敌人的不断强大，感知属性也有些不太够用。

　　尤其是那黑洞之石，万物通晓居然都无法看到其任何一个效果。

　　在略微犹豫了一会之后，卫小北最终还是选择了提升智力属性。

　　这里面的原因很简单，卫小北现在的实力提升更多依赖于对规则理解的提升，因而智力属性的提升则能够加快对规则的理解，至于感应方面就没有这样的好处了。

　　提升智力属性的过程就不用多提。

　　在消耗了六十四万进化点后，卫小北的智力属性便提升到了140点。

　　而随着智力属性的提升，卫小北却惊异的发现自己对于外界的感应力也随之得到了一些提升。

　　而最大的变化则是依附于智力属性之上的两个能力也随之得到了提升。

　　依附于智力属性之上的两个能力分别是一心多用，精神诱导。

　　实际上这两个能力，卫小北以前是很少使用的。

　　一心多用能够将卫小北的心神劈成两半，从而提升脑海数量，提升思维反应速度，但这个能力在使用时却带着极大的风险，一个不慎，卫小北就会变成脑瘫。

　　而精神诱导则能够利用精神力对其它生物进行精神上的诱导，影响对方心智，导致对方出现一系列幻觉效果。

　　但多数情况下，卫小北都用不着这个能力，实力较之卫小北低上很多的生物，直接就被卫小北的威势给直接镇服了，而实力较之卫小北更高的生物，则很难被精神诱导，说白了，这个能力显得有些鸡肋。

　　但现在随着智力属性提升到140点，两个能力也出现了变化。

　　一心多用使用时的风险得到了大幅降低，虽说风险没有降低，但只要意外出现，卫小北就可以通过消耗进化点来避免这种意外，从而使得这个能力的风险近乎于无。

　　当然，这里面到底需要消耗多少进化点，就连卫小北也不太清楚。

　　至于精神诱导这个能力则得到直接的加强，只要生物等级低于卫小北的生物，那么都会或多或少受到这个能力的影响，就算是与卫小北生物等级相等的生物，也会有一定几率受到影响。


第1610章 意外

　　如此一来，这个精神诱导的能力就不再是鸡肋，而称得上是卫小北的一个杀手锏了。

　　卫小北看了看进化点，还有420000点，心里寻思着，这么多的进化点，应该足够了吧？

　　何况自己也没有感受到什么危险的预感。

　　一念至此，卫小北也没有去过多担忧风险的问题，随即便启动了一心多用这个能力！

　　启动了一心多用之后，在卫小北脑海之中，骤然便出现了一道黑色的刀锋，就算是卫小北现在的意志力强度，看到这道黑色刀锋的时候，都感觉有些头晕目眩。

　　“斩！”

　　卫小北知道，随着能力的启动，自己就算是后悔也没有药可以吃了，随即便坚毅的轻喝一声。

　　呼！

　　黑色刀锋落下，瞬间便消失之间，而脑海之中随即则出现了一道虚无的裂痕，并迅速蔓延开来。

　　？？？

　　看着那裂痕好似蜘蛛网一样蔓延开来，卫小北心头不由得一惊。

　　他知道，这次运气似乎不算好，玩崩了。

　　这裂痕便是分割心神脑海的手段，按照正常情况，裂痕径直贯通整个脑海，就算是成功分割了心神。

　　但现在，裂痕好似蜘蛛网一样蔓延，这就意味着出现了意外。

　　心神脑海出现无数裂痕会导致什么结果？

　　恐怕任何一个人都知道。

　　卫小北此时连轻叹都来不及发出，只能选择了利用进化点消耗来拯救自己。

　　一瞬间，脑海之中的裂痕骤然收缩，前后不到数息时间便从蜘蛛网化为了一条直线……

　　呼！

　　好一阵子后，卫小北才从那种头痛欲裂的后遗症里挣脱恢复过来。

　　虽说进化点消耗免除了让卫小北变成脑瘫的后果，但这种意外导致的头痛，却是难以避免的。

　　好险，虽说已经避免了意外，等卫小北恢复过来之后，依然忍不住一阵后怕。

　　说实话，到了现在，经历见识过那么多事情之后，对于死亡，卫小北已经不那么害怕了。

　　但如果要变成一个脑瘫的话，卫小北绝对是不愿意的。

　　甚至于他宁可选择死亡，都不愿意选择自己变成一个脑瘫。

　　那种后果，卫小北光是想一想，就感觉后背大汗淋漓。

　　不过等卫小北看了看属性面板，却是一阵肉痛。

　　原本420000进化点，现在骇然只剩下了120000点。

　　这一口气就消耗了30万进化点，由不得不让卫小北肉痛。

　　要知道，这30万进化点都能够让卫小北的感知属性提升足足4点多了。

　　当然，转念一想，这样的消耗是值得。

　　不管怎么说，消耗30万进化点，能够保住自己不脑瘫，这里面的价值就不止这点了。

　　在略微肉痛了一番之后，卫小北闭上双眼，十二个脑海随即在心神中展现出来。

　　风规则……

　　当十二个脑海开始同时研究计算风规则的时候，卫小北发现，自己现在的研究速度较之以前可谓是快到了极致。

　　当然这里面不仅仅只是脑海数量翻了一倍的缘故，还有智力属性提升到140点之后的加成。

　　时间一点一滴的过去，卫小北身体四周渐渐生出了一缕缕清风，这些清风好似具有了少许灵智一般，快活的环绕卫小北来回游荡着。

　　不知道多少时间过去了，一头蛛女悄然出现在远方，毫无疑问，这头蛛女发现了卫小北的存在。

　　而作为一头二星恐怖的蛛女，她的感应能够太差了。

　　在卫小北将自身气息极力收敛之后，这头蛛女竟然将卫小北当成了一块鲜美的肥肉，八条蛛腿拼命在地面划动，朝着卫小北就冲了过去。

　　近了，近了！

　　看到卫小北那略显壮硕的身体，蛛女嘴巴里都忍不住流下了粘黏的唾液，她的脑海里已经浮现出自己大快朵颐的场景。

　　很显然，在这片东瀛灰界的大地上，想要找到这样一顿美餐，可不是一件容易的事情。

　　毕竟能够在这里生活的人类，大多数都是神话传说里的存在，而他们的力量绝非这么一头蛛女可以匹敌的。

　　而卫小北身上没有丝毫强大的气息，这也给了蛛女百倍的信心。

　　但就在蛛女快速冲到距离卫小北不足五百米的时候，蛛女顿时感受到了危险。

　　这是东瀛灰界里鬼怪的特有天赋，在这里的生存是极为艰难的，鬼怪之间也经常会出现大鱼吃小鱼，小鱼吃咪咪鱼的事情，因而作为实力较弱的蛛女，长时间生存下来，自然而然就拥有了这种类似于预感的天赋。

　　但没等蛛女想好是继续上前获得这顿大餐，还是立马转身逃走的时候，一缕清风从蛛女的颈部飞过。

　　转瞬之间，蛛女就感觉自己的视野不断变幻，先是看到了自己的无头躯体，之后就只能看到地上的黄土。

　　当然，对于意外闯过来的蛛女，此时的卫小北压根就没有在意。

　　对于他来说，这就好似自己在酣睡之时，不小心拍死了一只蚊子那么简单。

　　实际上，在接下来的时间里，凡是闯入卫小北半径五百米范围内的鬼怪，不管实力强弱，最终都被一缕清风取掉了性命。

　　等到卫小北重新睁开眼睛的时候，入目之处，到处都是一具具鬼怪的尸体。

　　这让卫小北有些愕然，但在自己记忆里略微搜索了一下之后，卫小北倒是明白了这些鬼怪尸体的由来。

　　这倒是让卫小北没有想到的事情。

　　自己只是研究了一会风规则，但风规则对外界的一些影响，就让闯入这里的鬼怪尽数丧命。

　　无疑，这也给卫小北提了一个醒，随着自己实力的强大，不管是研究规则，还是神通，以后都必须选择一个荒无人烟的地方。

　　如果是在人烟密集之处研究这些东西的话，那简直就是掀起一场大屠杀的节奏。

　　毕竟，自己已经不是当初那个初入灰界的小青年了。

　　卫小北轻轻吹了一口气出去，这口气转瞬之后便化为一股龙卷风，围着卫小北横扫一圈，那些因为卫小北毙命的鬼怪尸体在龙卷风的肆虐之中尽数被卷起，不断粉碎，最终化为夹杂在风中的碎粒，待到龙卷风之中升起一圈光热之后，那些尸体已经化为灰烬，随风飘落在大地之上，再也看不出半点痕迹。

　　嗯，不错。

　　卫小北为自己点了个赞。

　　虽说自己对风规则的研究仅仅只深入了一步，但将其与光热规则略微融合之后，卫小北发现其攻击效果出乎了自己的预料。

　　当然，像这样的手段，卫小北实际上很早以前就应该研究出来了，只不过事情太多，也没有时间去研究，从而耽误了。

　　接下来，卫小北也没有在灰界里过多消磨时间，返回了现实。

　　而回到现实之后的卫小北，刚刚从储物戒指里取出手机，就接到了一连串的短信提示。

　　卫小北大概看了看，其中有竹心怡等弟子，也有卫家岛，甚至于还有许飞扬等等。

　　这些短信大多数都是描述卫小北在进入灰界之后，现实里所发生的事情，当然，还有一部分乃是徒弟们对师父的问候关心。

　　而这一次卫小北进入灰界后所发生的事情，大概可以归纳为以下几点。

　　其一便是怪物入侵现实案例再度加剧！

　　没说的，卫小北知道，这必定是现实与灰界之间的空间屏障进一步被削弱的后果。

　　这里面的案例就多了。

　　每个国家都有，并且怪物的类型出现了大量的新品种！

　　就拿美国来说吧，出现了绿巨人，雷神托尔，金刚狼，神奇四侠，万磁王，超人等等曾经在漫画，电影里大出风头的超级英雄，超级罪犯。

　　可以这么说，这些漫画，电影人物的出现，将美国搞得头痛无比。

　　虽说它们里面的超级英雄都称得上是好人，但它们在对付那些超级罪犯的时候，由于双方的激战，使得不少地方遭受了池鱼之殃。

　　唯一值得庆幸的就是这些漫画，电影人，每种只有一个，并没有一口气出现七八个万磁王之类的现象出现。

　　但不管怎么说，上百个实力强悍无比，且动不动就摧毁高楼大厦的超级英雄，超级罪犯出现在美国，都不会是一件好事。

　　何况那些信奉羽蛇神的阿拉齐赛人都还没有被解决，甚至于一些地方还有南北战争军队的出现，至于东部海面上则出现了大量的古代海盗船。

　　总之，这一切加在一起，美国大有摇摇欲坠的感觉。

　　市民们开始大量囤积食物，饮水，购买枪支弹药，修建地下室等等，还有不少市民则选择了离开城市，前往人烟稀少的荒漠地区生活，至少在他们看来，在那些地方要比每天都会有楼房倒塌的城市强太多了。

　　高卢国在继海量的哥布林出现之后，又出现了大量的小妖精。

　　这些小妖精虽说没有哥布林那样嗜血，四处围攻城镇，城市，但它们天生的恶作剧习性，却搞得高卢国内更加混乱。

　　想一想就知道了，当你早上起床做好了早餐，坐在餐桌前准备美美吃上一顿的时候，五六头小妖精突然出现，朝着你的早餐一指。


第1611章 肥宅的机遇

　　五光十色的魔法光芒绽放开来，转瞬之后，你的煎鸡蛋变成了一坨大便，你的烤面包变成了一摊烂泥，你的牛奶变成了污水。

　　好吧，你会不会有一种快要气炸的感觉。

　　再譬如，你蹲坑的时候，手纸变成了蚂蟥，小蛇乃至于青蛙之类的东东。

　　再譬如，一座正在生产武器的兵工厂里出现了一群小妖精，它们漫无目的的将魔法乱甩，生产线上的炮管变成木头，炸弹变成鞭炮。

　　再譬如，你出门上班，刚走几步，就发现自己迷路了，一直到晚上十二点，都找不到回家的门。

　　而如果这样的事情，每天都会出现几次，你会不会气炸，而如果这样的事情持续一个月，你会不会有一种想要自杀的冲动？

　　好吧，现在的高卢国就是这么个状态，从上到下，从城市到农村，从兵营到港口，到处都是一片混乱。

　　而英国也没好过，亚瑟王，梅林，巨龙都消失了，但一片绿色的小湖却出现了。

　　这片绿色小湖并不是固定于一个地方，它会随即出现在英国任何一个地方。

　　而其每次出现之后，第一个遇到这绿色小湖的人就会成为湖中仙子的座上客，之后获得一把能够赋予其神奇力量的宝剑。

　　而这个人就会莫名坚定的相信自己是大不列颠之主，之后进行一系列所谓的征讨。

　　好吧，这种征讨实际上就是顺我者昌，逆我者亡。

　　其所过之处，凡是胆敢不臣服的城镇，都会受到血洗！

　　这样的家伙，有一个就足够了。

　　但那位湖中仙子似乎一门心思想要制造出更多的亚瑟王来，因而英国境内在短短一个月内，就出现了上百位山寨版本的亚瑟王。

　　这些亚瑟王的出现，无疑让刚刚安定下来的英国再度陷入混乱之中。

　　那位借助卫小北方才将亚瑟王之乱平定下去的首相大人恐怕此时已经头痛无比了。

　　因而，卫小北在手机上也看到了那位首相的求援短信。

　　不过话说回来，卫小北现在可没有时间去帮助这位首相了。

　　原因很简单，世界诸国都出现了大量的怪物入侵案例，华夏也没能够例外。

　　不过相对于其它国家而言，历史底蕴更加深厚的华夏，出现的问题也就更大。

　　首先是妖怪出现得更多了，并且新出现的妖怪实力更强，其中不乏在神话传说里有名有姓的家伙。

　　譬如蜘蛛精，雪狮，白泽，玉兔精，蝎子精等等。

　　当然，不仅仅只是妖怪更多了，甚至于还出现了一些神仙。

　　譬如一些山脉河川里出现了山神，河伯，甚至于某沉船获救者称自己见到了蛟龙！

　　不得不说，这一下，就将华夏出现的妖魔鬼怪神仙什么的档次拉升了一大截。

　　像那些山神，河伯，蜘蛛精什么的，卫小北不太清楚它们的生物等级，但如果蛟龙真的出现了，哪怕是最劣等的混血蛟龙，其生物等级也在四星精英以上了。

　　何况，按照神话传说里的定义，像白泽之类的妖怪就不仅仅只是妖怪了，它们乃是神兽的一种。

　　就拿白泽来说，在神话传说里，其曾经陪伴在轩辕黄帝身侧，通晓天下鬼怪名字，相貌乃至于驱除之术，因而其在华夏历史上长期一来都是被当成驱鬼神兽来供奉的。

　　甚至于在民间还有“家有白泽图，妖怪自消除”之类的传言。

　　另外，在古代军队里，白泽旗也是常用的旗号，用来驱逐夜间行军时可能遭遇的鬼怪等等。

　　总之，按照这样的传说，这神兽白泽的实力恐怕比混血蛟龙之类就要高上几层了。

　　以卫小北的推算，像白泽这样的神兽，其生物等级恐怕应该在四星恐怖，甚至于抵达四星灾厄也不是不可能的。

　　最关键的问题则是在于，像白泽这样的神兽，可不仅仅只有白泽一种，除此之外，还有不少，另外与白泽这类神兽等级差不多的大妖，数量更多！

　　唯一值得庆幸的就是，这些神兽，大妖现在多数都待在深山老林之中，只有少数几头跑了出来，成为了祸害。

　　而竹心怡等弟子向卫小北汇报的短信里，就主要记载了这几头神兽，大妖所形成的破坏。

　　这也是无奈的事情。

　　竹心怡等人的实力在灰界历练者里应该算是比较拔尖的一批了，再加上卫小北赐予的不少好处，实力更是强劲。

　　但遇上这些神兽，大妖级别的家伙，竹心怡等人能够自保就算很不错，想要对付它们，恐怕还得锻炼不少时间才行。

　　要知道，这些神兽，大妖可要比东瀛出现的那些四星恐怖鬼怪强太多了。

　　如果说那些东瀛鬼怪仅仅只是普通士兵的话，那么这些神兽，大妖就应该是士兵之中的精锐，特种兵！

　　而除了世界几大强国之外，其余的国家在这波怪物大肆入侵的潮流里也没能好过。

　　天竺出现大量神话传说之中的各种妖魔鬼怪乃至于各路小神，而泰国则出现了不少罗汉的投影分身，乃至于魔女的投影分身，至于欧罗巴那边国家，也是各种神话生物出现。

　　至于非洲大陆，则是更多部落的祖灵纷纷出现，这些祖灵赋予了部落成员更强大的力量，速度，使得各个部落的实力成阶梯式的暴增。

　　但也正因为这些祖灵大量出现，使得部落之间原本早就遗忘的恩怨再度被这些祖灵掀起，使得整个非洲大陆陷入混乱之中。

　　将手机上收到的短信看完之后，卫小北忍不住摇了摇头。

　　自己原本还打算干掉天照大神之后，休息一段时间，享受一下生活。

　　可现在看来，自己想要休息的打算彻底破灭了。

　　想了想，卫小北决定还是先回华夏一趟。

　　一念至此，卫小北身体四周骤然浮现出一缕缕清风，待到他右腿向前跨出一步，其身形骤然消散，而再度出现的时候，却已在千米之外。

　　连跨数十步之后，卫小北便出现在东瀛本州岛西部海滨。

　　温暖的冬日阳光洒落下来，落在那略微卷起的海浪上，形成了一片片四处洒落的金色碎花，这一幕若是被某位摄影师见到，一定会欢天喜地的拍摄下来。

　　但对于卫小北而言，这一切都是浮云，他脑海还沉浸在之前的举动之中。

　　这风规则略微深入之后，果然方便无比。

　　只需要让清风包裹自己，便能够借助风力轻易跨越千米距离。

　　当然，卫小北也知道，这仅仅只是最初级的规则应用罢了。

　　若是能够更深入一步的话，以身化风，融入风之中，速度将会提升十倍，百倍不止。

　　但仅仅只是眼前这样，卫小北已经很满意了。

　　回头看了看东瀛大地，卫小北轻叹一声，跨出一步，消散在空气之中。

　　而此时的东瀛本州岛东部，一座人类聚集地里的人类正忙着四处收集过冬的柴火。

　　要说这样的事情，在秋末的时候就应该做完了。

　　但这个人类聚集地的确有些悲催，当时被天照分身控制，所有人类不得不日以继夜的跪在广场上向天照神像祈祷，以避免天照分身的杀戮。

　　在这样的情况之下，他们连田地里成熟的农作物都没有时间去收割，哪里还有时间去收集柴火。

　　就算是现在，他们所储备的粮食大概也需要极为节省才能够度过这个冬天。

　　好吧，不管怎么说，在他们看来，现在的处境虽说很窘迫，但至少比随时送命要强上很多。

　　宫本武藏，虽说有着一个让人惊叹的名字，但他并不是那位东瀛历史上赫赫有名的剑道大师。

　　他仅仅是这个人类聚集地里的平头老百姓之一，在东瀛混乱之前他就是个普普通通的白领，平时不上班的时候，也不外出交友，只躲在家里享受二次元的美丽。

　　因而像这样没什么本事，更没有体力的家伙，在东瀛混乱之后，也没可能混出头来。

　　今天，他跟着自己小组一共十来人外出拣取柴火。

　　捡了大半天，累得好似死狗一条的时候，宫本武藏想起人类聚集地里的高层此时正享受着炉火的温暖，吃着自己吃不到的生鱼片，心头不由得浮现出少许幻想来。

　　如果自己就是历史上那个赫赫有名的宫本武藏，此时的自己恐怕就不用冒着寒风出来拣取柴火了，而是作为人类聚集地的高层，躲在温暖的房间里，享受着美味佳肴，再或者搂着几个美人做那不可描述之事。

　　到了这个时候，宫本武藏的死宅性格早已被苦难的生活磨灭，取而代之的则是对上层生活的渴望和幻想。

　　伸了个懒腰，宫本武藏直接就躺到了地上。

　　“武藏，别躺了，看，那边有几棵枯树，看来今天的任务能够完成了。”

　　宫本武藏的组员，上杉小田兴奋无比的指着远处大叫了起来。

　　狗屁！

　　宫本武藏心头不由得暗骂一句，任务？

　　完成了又怎么样？又没有半点好处，每天吃的都是以前连狗都不吃的食物。

　　相对于宫本武藏的懒惰，那上山小田对工作明显要主动积极很多，见宫本武藏不愿意动弹，他也没有多话，朝着远处的几棵枯树走了过去。


第1612章 麻烦大了

　　宫本武藏睡了一会，感觉那上杉小田已经将枯树砍伐下来，方才起身，睁开有些迷糊的眼睛，朝着远处看去。

　　这一看，宫本武藏那原本还有些迷糊的脑子顿时被吓醒了，他指着远处，都说不出话来。

　　此时远处的天空之中，一座悬浮的山峰正缓缓飞过。

　　好吧，虽说宫本武藏在东瀛混乱之后，世界观已经得到了极大的重塑，但第一次见到能够在空中飞行的山峰，宫本武藏还是感受到了极大的震撼。

　　而此时正在远处砍树的上杉小田一抬头看到宫本武藏呆立在原地，之前积存的怒火顿时就冒了出来，但就在他准备指着宫本武藏痛骂一番的时候，就看到一道白色的光芒从空中一飞而过，朝着那宫本武藏落了下去。

　　上山小田没有看到那白色光芒从何而来，唯独宫本武藏看到了这白色光芒乃是从那漂浮着的山峰之上出现。

　　那是什么？

　　宫本武藏脑子里不由得浮现出这个疑问，等他发现那白色光芒是朝着自己这里落下的时候，想要逃走却是来不及了，只能眼睁睁的看着那白色光芒朝着自己冲来！

　　完了！

　　宫本武藏脑海里此时只浮出了这个念头。

　　自己还是处男呢！

　　好吧，就在宫本武藏以为自己必死无疑之后，时间过去了十息。

　　嗯？自己怎么没有痛苦？

　　难道自己死得太快的缘故？

　　还是自己没死？

　　宫本武藏忍不住伸手想要在自己大腿上掐一下，以确定自己是否在做梦。

　　但一伸手，宫本武藏就感觉自己手上握着一样东西，随后一看，宫本武藏有些愕然，自己右手上竟然抓着一把木剑。

　　所谓的木剑，实际上主要指用于剑道练习的东瀛木剑。

　　对于不少东瀛男人来说，在读书的时候，多数都学习过剑道。

　　这位宫本武藏自然也不例外，他极为熟悉手上这款木剑，在小时候，宫本武藏因为自己的名字，对剑道极为热衷。

　　只不过在逐渐长大成人的过程里，他却抛弃了从小热衷的爱好，转向了二次元的漫画，视频。

　　现在手上突然多出了一把木剑，宫本武藏心头顿时便浮现出自己曾经在剑道馆内辛苦练习剑道的场景。

　　而就在这时，那上杉小田却拖着斧头惊慌失措的逃了过来，宫本武藏看到其身后追着一只白色的灯笼。

　　这只白色灯笼飞行时摇摇晃晃的，看上去似乎随时都会一头掉落地上，但上杉小田却丝毫无法将其甩掉。

　　是白鬼灯！

　　宫本武藏看到那白色灯笼之后，脸色不由得发白，对于东瀛人而言，百鬼灯的传说大概应该算是家喻户晓了。

　　而这白鬼灯据说乃是百鬼灯里最为恐怖的一种，每当其出现之后，凡是被其追上的人类都会死于莫名的厄运之中。

　　想要安全的办法只有一个，那就是见到白鬼灯出现，立马转身逃命，逃得越远越好！

　　因而，宫本武藏此时大有转身逃走的打算，毕竟不管怎么说，他只是一个死肥宅，并不是历史上真正的剑道高手。

　　但看到上杉小田惊恐无比的神色时，宫本武藏心头莫名就生出了一种气势，他忍不住双手握住木剑，一个弓步冲刺，远远朝着那白鬼灯劈出了一剑。

　　这一剑劈出之时，宫本武藏回过神来，不由得为自己的幼稚感到可笑。

　　相隔上百米的距离，想要一剑将那白鬼灯劈死？自己难道真的在做白日梦么？

　　但让宫本武藏万万没有想到的是，就在自己脑海里浮现出可笑二字的时候，那劈出的木剑之上骇然便涌出了一道白色的剑气，转瞬之间，剑气就跨越了上百米，击中了那头白鬼灯！

　　嘭！一声巨响传来，只见那白鬼灯被剑气骤然劈成了两半，随后便燃烧起来，数息时间便烧成了一堆灰烬。

　　而宫本武藏在白鬼灯烧成灰烬之后，就感觉体内一股暖流涌现出来，让他舒服得就好似在冬日里泡温泉一般。

　　待到数息之后，暖流消散，宫本武藏还多少有些遗憾，这样的感觉如果能够多维持一段时间就好了。

　　“小田，你没事吧？”

　　在那剑气击中白鬼灯之后，掀起了一股冲击波，将前面的上杉小田冲得一个跟头栽倒地，宫本武藏有些担心，不管怎么说，对方也是自己一个组的成员，虽说宫本武藏看不惯上杉小田那股子做事的卖力样子，但不可否认的是，有了上杉小田的存在，自己可以避免不少的惩罚。

　　但就在宫本武藏朝着上杉小田跑过去的时候，不由得有些愕然，原本自己身体没怎么锻炼，寻常走路走不了一会就会气喘吁吁，但现在自己跑步的速度好快，并且一口气冲到上杉小田面前时，都没有感到半点气喘！

　　甚至于，自己还能够感受到自己体内充斥着强盛的力量，之前那点消耗完全就是九牛一毛的感觉！

　　这就好似一瞬间，自己的身体换了个人！

　　再加上之前的那道剑气，这到底怎么回事？

　　宫本武藏一时间呆愣在原地，感觉自己好似陷入到一场奇幻的旅途之中。

　　“哎哟，哎哟，武藏，你居然深藏不露啊……”

　　上杉小田此时从地上爬了起来，之前那一下差点没让他给撞得岔气，不过他一边揉着身上撞得发青的地方，一边好奇的追着宫本武藏询问了起来。

　　毫无疑问，之前的那一道剑气，让上杉小田认为宫本武藏之前一直是扮猪吃虎。

　　显然，宫本武藏在上杉小田心里已经成为了一个深藏功名的绝世大高手，再联系宫本武藏之前的一些表现，更是成为了高手的佐证。

　　想想也是，很多小说，电视上不是这么写的么，高手都喜欢低调，但他们那不愿意受约束的性格却往往会暴露他们的身份。

　　上杉小田只是痛恨自己昔日没能看出宫本武藏的身份，就是不知道现在套近乎还来不来得及。

　　无疑，宫本武藏获得了从浮石山掉下的一把木剑之后，一举跃为能够劈出剑气的传说高手，想来其命运走向已经不再是当初那个平凡的平头老百姓了。

　　但这样天上掉馅饼的好事并不仅仅只出现在宫本武藏身上。

　　随着浮石山四处漂浮，看到浮石山的东瀛人类，其中不少都得到了从浮石山上掉落下来的东西。

　　其中有但不限于各种武器，盔甲，甚至于还有锄头，米斗等等之类看上去极为普通的东西。

　　但这些东西看上去再普通，实际上都不普通，都是东瀛神话传说里出现过的某种宝物。

　　任何一个人类，只要得到了一件从浮石山上掉落下来的宝物，那么不管其之前是死肥宅，还是普通白领，乃至于只是风俗店里的头牌，其都将能够获得这件宝物内蕴藏的力量，从而不再是人类聚集地里的底层！

　　好吧，如果卫小北此时看到了这些宝物，多半会轻叹一声。

　　感情隐藏在高天原的宝物现在大放送了。

　　当然，如果卫小北真的在这里，或许对这些宝物也没有太多的想法。

　　毕竟相对于现在的卫小北而言，这些在凡人眼里具有各种神奇效果的宝物，仅仅只是一些普通货色罢了。

　　且不提那些宝物出现在东瀛大地上会带来什么样的变化，只说此时的卫小北已经跨过了大海，出现在华夏东部一处海滨。

　　这里乃是长江的出海口，可以说是华夏最为繁华的地区。

　　即便已经到了晚上十二点，这里到处依然是五彩十色，灯光流离，车水马龙。

　　卫小北落在了江边，身体四周的清风骤然化为一只透明的大手抓向了那滔滔不绝流入大海的江水。

　　数百立方米的江水被透明大手抓取了起来，随后其上光热闪现，前后不到三息时间，蒸汽朝着四周弥漫开来，手掌之中的江水被迅速蒸发，最终一条由白色蒸汽形成的小龙从蒸汽里冲出，朝着卫小北张牙舞爪一番之后，被大手轻轻一拍，随即消散。

　　看来，那长江龙宫的出现，应该是属实了。

　　卫小北这一番作为可不是兴致之至，而是通过提取江水里的气息，探查一番罢了。

　　而那条蒸汽形成的小龙就让卫小北确定了长江里的确有真龙存在！

　　这让卫小北的眉头不由自主皱了起来。

　　真龙的强大，卫小北是感受过的。

　　不管是火龙敖炎，还是在铁围山灰界大海里见到的几条真龙，它们的实力都极为强大。

　　虽说长江之中的这条真龙从气息上看来，年岁较之敖炎还要小上一圈，但其作为真龙，想要翻江倒海并不是一件难事。

　　也就是说，如果其愿意的话，驱动长江之水，至少能够将临江大部分的地区淹没！

　　这至少会涉及到上千万人口的安危！

　　卫小北原本想着，这长江之中若是一条混血蛟龙的话，自己顺手将其处理掉就是。

　　毕竟以卫小北现在的实力，一旦突袭对方，那蛟龙也没可能有任何反抗之力，只能够束手就擒。

　　但现在，那是一条真龙。


第1613章 寄生虫效应

　　卫小北若是突袭对方的话，一旦失手，那么对方恼羞成怒，就可能掀起风浪，水淹四周！

　　这是华夏所不能够承受的损失！

　　也是卫小北变得不敢轻举妄动，至少，在那条真龙没有造成灾害之前，卫小北是没有办法出手了。

　　否则的话，一旦引发灾难，这一切的后果都将会由卫小北承担。

　　可别小看了这一点，到了卫小北这个实力层次，差不多也能够感受到一些世界的情绪了。

　　所谓世界的情绪，从某种角度上而言，就是天道的一个方面，也就是科学理论里所谓的盖亚意识。

　　一般而言，盖亚意识是一种反应很缓慢的天道运转，它乃是整个地球乃至于整个宇宙的聚合体。

　　由于其过于庞大，使得其对体内发生的一些事情近乎于没有反应。

　　这就好似一个人体内长了几条寄生虫在吸血，他未必就会知道一样。

　　但如果寄生虫太多，以至于影响到他的健康，那么他就会反应过来，吃一些杀虫药来除掉寄生虫。

　　而卫小北如果对那条真龙出手，从而导致灾难出现，就等同于影响到了盖亚的健康，那么由此导致的后果，就会变得极为复杂。

　　卫小北甚至于怀疑自己会被现实世界排斥，从而导致自己在现实里的气运变得极坏！

　　如此一来，卫小北也就只能暂时放弃去看看那条真龙的打算，而是转向了竹心怡等人现在的位置。

　　雁荡山！

　　据竹心怡发来的最新短信内容，她们正在雁荡山追捕一头妖怪。

　　这妖怪乃是一头雉鸡精，据说乃是封神演义中九头雉鸡精胡喜媚之子。

　　这头雉鸡精妖力强盛，其九颗头颅各自能够施展一门神通，曾经施展妖力屠灭数个村落，吸取数千人为血食。

　　之前其被竹心怡等人设计引诱入伏，被一枚三万吨当量的中子弹炸得差点魂飞魄散。

　　如果不是这样的话，以竹心怡等人之力，即便是联手，都未必将这头雉鸡精击败，就更不用提追得对方逃回雁荡山的老巢了。

　　但竹心怡等人现在最多也就只能把守雁荡山附近，想要进入雁荡山搜寻那雉鸡精却没有那个能力。

　　要知道，这雁荡山现在已经不是当初那个驰名内外的风景名胜区了。

　　除了那雉鸡精之外，其内还有众多妖怪盘踞。

　　其中不乏实力强悍的妖魔鬼怪。

　　可以这么说，最初进入雁荡山的一队灰界历练者，二十多人，最终能够逃出来的不过两人，并且这两人出来之后看上去没有什么伤势，颜色红润，但没过半小时便在饭桌前齐齐倒闭，即便是法医进行尸体解剖也没能找到半点死因，就如同寿终一般。

　　但在场之人都知道，这绝不是什么正常死亡，而是妖魔鬼怪所为，因而这在灰界历练者里倒是引发了不小的恐慌。

　　想想就知道了。

　　在面对不知死因的死亡时，那种神秘未知的感觉，就是人类心头最大的恐怖！

　　而再神秘的死亡因素一旦被揭开谜底，反倒不会让人那么恐惧。

　　但竹心怡等人此时不能够离开雁荡山。

　　可以这么说，在面对这些妖魔鬼怪的时候，普通军队的作用已经比较小了。

　　真正能够让那些妖魔鬼怪收敛一些的就只有竹心怡这些灰界历练者了。

　　可以这么说，竹心怡等人一旦承认失败，撤离雁荡山，那么妖魔鬼怪的气势将会随之高涨，而人类一方的士气则随之低落，整个华夏都可能会随之陷入到彻底的混乱与动荡之中！

　　这大概就是所谓的蝴蝶翅膀效应了。

　　因而，在卫小北悄然出现竹心怡面前时，竹心怡的表现却极为夸张，身体轻轻一跃，便扑到了卫小北怀里，全然不顾四周那些灰界历练者惊讶的眼神。

　　在这些灰界历练者的心里，竹心怡可不仅仅只是高冷无比的女神，更是这里所有灰界历练者的统帅！

　　在曾经无数次的战斗里，竹心怡一马当先，冲锋在前，力挽狂澜！

　　可谓是铁骨铮铮，巾帼英雌，为无数人所仰望，崇拜乃至于爱慕。

　　但现在，随着一个陌生男人的出现，这位巾帼统帅竟然丝毫没有了之前的高冷，威严，如同一个小女孩扑入了陌生男人的怀里！

　　一瞬间，竹心怡的行为让在场上千名灰界历练者至少有八成心碎了一地。

　　开什么玩笑！

　　什么时候，自己的女神轮到被一个陌生男人搂抱了？

　　放开我的女神！

　　被数百双眼睛盯在身上，卫小北倒没有感觉有什么不适，至少这些眼睛的威力较之天照大神差得太远了。

　　蝼蚁尔。

　　即便是不少灰界历练者用愤怒的目光瞪着卫小北，嘴巴做出辱骂的口型。

　　卫小北也没有去理会。

　　的确，以卫小北现在的实力层次而言，生物等级低于四星灾厄的，说实话，让他多看一眼的欲望都没有。

　　谁也不会没事与一头蚂蚁较劲的。

　　摸了摸竹心怡那柔顺的长发，卫小北笑了起来：“怎么，看到师父都高兴得哭了？”

　　随着卫小北这句话响起，竹心怡抬起头来，有些羞涩的笑了笑，但却没有离开卫小北的怀抱：“师父，您老来了，我就可以轻松一下了，别动，让我多休息一会。”

　　听得竹心怡这么一说，卫小北轻叹一声，没有再多说什么，他知道，作为一个女孩，哪怕是像竹心怡这样实力强悍无比的女孩，在长时间的战斗里也会感觉疲惫的。

　　说实话，如果不是竹心怡自己愿意的话，卫小北压根就不想自己这个徒弟冒如此风险，还不如去青木福地，至少安全上有保障。

　　相对于师徒二人相处时的温馨场景，一旁围观的灰界历练者们却不由得为竹心怡口中的师父给惊了一跳！

　　这个陌生男人竟然是竹心怡的师父？

　　不可能吧？

　　看着卫小北那张年轻的面孔，众人不由得议论纷纷。

　　说实话，他们更愿意相信卫小北是竹心怡的男友，而不是师父。

　　要说竹心怡的实力就已经强得让人感觉害怕了，据说其师父更是恐怖，曾经直接将星际争霸里的星族母舰击毁！

　　好吧，只要是人类，在遇到可能出现的危险时，都会将事情想到符合自己的安全方面去。

　　譬如在野外遇上一头老虎，人们总会想这头老虎应该是已经吃饱了这类事情来欺骗自己。

　　但没多久，听得师父过来的消息而赶回来的黄坤，程大龙等人啪啪啪在卫小北面前跪了一地之后，那些灰界历练者就绝了之前的想法。

　　开什么玩笑，这些跪在那陌生男人面前的家伙一个个可都不是善茬，在灰界历练者里的名声之大，是寻常人难以想象的。

　　并且他们个个都拥有了自己的名号。

　　譬如那黄坤，号称幻想冰霜战神，其强悍无比的肉身曾经让不少怪物感到绝望，而其随意召唤出来的机械造物，以及作为杀手锏的冰霜之力，更是弥补了其远程，大范围杀伤的不足。

　　程大龙号称钢铁战士，其全身皮肤能够化为极为坚硬的皮甲，甚至于能够承受重炮近距离的攻击，曾经承受一头熊妖正面拍击而不死！

　　杨婷婷号称水神，凡是有江河湖海等等水资源丰富的地方，其战斗力就能够提升数倍以上。

　　而最为稚嫩的杨飞飞则是特殊联合部队里最为重要的后勤官，其特殊能力物质改变已经修炼到一个相当恐怖的程度，特殊联合部队里大多数热武器，冷兵器都经过了杨飞飞的重塑，这些冷热兵器在经过杨飞飞重塑之后，其威力将会提升三成以上，并且这种改变还能够提升这些兵器原本存在的魔法效果。

　　如此一来，杨飞飞在特殊联合部队里虽说没有什么出色的战绩，但其地位却很高。

　　总之，卫小北的这些徒弟可以说是完全掌控了这支华夏最为精锐的特殊联合部队。

　　可以这么说，整个华夏现在的灰界历练者里，在最强这个层次上，至少有十分之一的强者加入到了特殊联合部队。

　　虽说看上去，十分之一的比例似乎很少，但要知道整个华夏现在的灰界历练者数量已经膨胀到了一个极为恐怖的程度。

　　而十分之一的最强者，数量也达到了五千多人，其中不乏三星普通层次的强者，甚至于还有几位四星普通，四星精英的强者。

　　毕竟并不是只有卫小北在灰界里才是如鱼得水，大收好处。

　　在华夏这极为恐怖的灰界历练者数量堆积之下，也会有很多幸运儿冒出头的。

　　实际上，在没有加入到特殊联合部队的强者里面，四星恐怖的灰界历练者或许都出现了。

　　这一点，竹心怡是知道的。

　　但不管怎么说，众多弟子跪在卫小北面前时，对那些灰界历练者的冲击之大是可以想象的。

　　到了这时，再也没有一个人敢在后背里说卫小北的坏话了，他们甚至于后背一阵阵冒出冷汗来，担心卫小北一会找自己的麻烦。

　　且不说卫小北现在的实力有多强，光他那几个徒弟，若是找上门来，在场的灰界历练者恐怕没有一个人敢说自己能够招架得住。


第1614章 雁荡山共治会！

　　“行了，都起来吧。”

　　卫小北笑了笑，他并不在乎那些灰界历练者背后的非议，这就跟一头大象不会去在意几头蚂蚁打算拌自己一跤一样。

　　当然，如果那些家伙太过分的话，卫小北也不会在意帮着竹心怡清理一下队伍的纯洁。

　　在众多弟子的前呼后拥之下，卫小北来到了特殊联合部队位于雁荡山的临时驻地。

　　不得不说，这特殊联合部队对那头雉鸡精的重视。

　　可以这么说，为了对付这头雉鸡精，特殊联合部队以竹心怡为首，亲自带队，至少派出了三成的兵力，另外又调集了两个师的陆军以及数量不等的国民警卫队，民兵，警察等等，将整个雁荡山围了个结结实实。

　　这对于特殊联合部队也是无奈的选择。

　　原因很简单，之前就说过了，这雁荡山内原本就是妖魔鬼怪云集，特殊联合部队之前派出的几支小分队都遭受了滑铁卢，可谓是损失惨重。

　　但如果放过那头雉鸡精也是不可能的。

　　要知道，这头雉鸡精擅长吞噬人类精血，现在将其围困在雁荡山内还好，若是一旦撤围，对方没有了顾忌，恐怕这雁荡山四周的城镇，要不了多久就会被这雉鸡精吞噬一空！

　　因而，即便大家在这里围困得很累了，但他们也只能够坚持下去。

　　而现在师父来了，竹心怡等弟子心头不由得一阵轻松。

　　在她们眼里，师父不说无所不能，但想来解决这里的问题，却要比自己这些徒弟轻松很多。

　　特殊联合部队的临时驻地位于雁荡县城，这是一个位于雁荡山外围地区的县城，其经济支柱以旅游业为主。

　　不过，时至今日，由于雁荡山内妖魔鬼怪云聚，使得这个昔日游客众多的县城变得冷清了不少。

　　在雁荡县最豪华的五星酒店里，竹心怡等弟子乃至于一些特殊联合部队的中层军官汇聚在一起，为卫小北洗尘。

　　当然，由于大家都在执行任务之中，这场洗尘宴也没可能搞得很奢华，只是简单的自助餐罢了。

　　在吃吃喝喝的同时，卫小北也没闲着，了解了不少情况。

　　相对于上次见面，这些弟子的实力提升了不少，当然这里面，卫小北给予他们的半残青铜佛祖头颅起到了不少的作用。

　　在消耗了大量时间之后，竹心怡等人也各自掌握了一门佛门小神通。

　　竹心怡的佛门小神通乃是天龙小神通，这门小神通的效果就是可以给任何生物加持佛门天龙气息，能够破除万邪！

　　说实话，之前如果不是竹心怡掌握了这门小神通的话，也没可能将那雉鸡精赶进雁荡山。

　　在竹心怡那些召唤生物加持了佛门天龙气息之后，对于中了一枚中子弹的雉鸡精无疑就是很大的威胁了。

　　当然，即便是如此，竹心怡最终也没能将那雉鸡精干掉，只能将其赶入这里，这样至少不会让雉鸡精在华夏大地四处收刮人类精血。

　　而黄坤获得则是小神足通，施展该神通之后，能够在最初位置万米范围内随意出现，不得不说，这门神通让黄坤的肉搏能力提升了数个台阶。

　　但这门神通唯一的缺点就是，一旦敌人逃出万米范围，那么黄坤就没辙了。

　　当然，若是在敌人没有防备的时候突然使出这一招，对敌人突袭的话，那么与黄坤敌对的家伙，将会感觉很难受。

　　至于其它几个弟子的神通在这里就不用一一描述了。

　　卫小北收回了半残佛祖头颅，对于这些弟子而言，在获得一门神通之后，这半残佛祖头颅就基本上没有什么用处了，但卫小北以后还可以送回卫家岛，给田宇文几个弟子增加一门神通。

　　另外，卫小北对这雁荡山的了解在弟子们的解答中也深入了不少。

　　简单来说，这个雁荡山现在应该算得上是华夏大地上一座赫赫有名的妖山了。

　　这雁荡山原本出现的妖魔鬼怪就多，而其它地方遭受围剿的妖怪也有不少逃入了这里。

　　不要以为只有人类才会抱团取暖的，妖魔鬼怪也会。

　　虽说在多数情况下，妖魔鬼怪也会相互争斗，尔虞我诈，但在华夏由最精锐灰界历练者组成的特殊联合部队大军压境的情况下，那些妖魔鬼怪彼此之间的恩怨就不值一提了。

　　竹心怡从一些被抓住的小妖口中得知，雁荡山内的妖魔鬼怪现在甚至于模仿人类社会建立起了雁荡山共治会！

　　这个所谓的雁荡山共治会差不多就是模仿华夏的议会制度，但又没能模仿完全，显得有些不伦不类。

　　简单来说，就是雁荡山内二十多座山峰的妖怪，推选出二十多位山主，作为它们的代表，在这个雁荡山共治会内行使最高权力！

　　但这些所谓的山主实际上都是每座山峰里的最强者！

　　因而这雁荡山共治会内说白了，还是以拳头大，发言权就高的规则。

　　但对于这些妖魔鬼怪而言，这已经是从未有过的鼎革了！

　　至少，那些实力弱小的妖怪也能够借助推选山主，发出自己那么一点点声音。

　　而这二十多位山主更是抽调了一批精锐妖怪，日夜练习某头妖怪贡献出来的阵法。

　　等到那阵法练习完成之时，就是雁荡山群妖冲出之时。

　　毕竟那些妖魔鬼怪也不是善茬，被人类压制这么久时间，连半点人肉都需要偷偷摸摸出去捕获，一旦被发现，就是一阵群殴。

　　这样的生活，可不是这些妖魔鬼怪愿意过的。

　　它们更愿意冲出雁荡山，纵横大地，将那些人类豢养起来，生煮炒煎，想怎么吃就怎么吃，想怎么玩就怎么玩！

　　甚至于里面还有一些具有野心的妖怪，还企图在华夏建立妖怪的国度！

　　总之，一旦让这些妖怪的计划得逞的话，那么整个华夏由此陷入到彻底崩溃之中都不是不可能的。

　　毕竟华夏大地上像雁荡山这样妖魔鬼怪云聚之处，可不止这么一处。

　　西部的大小雪山，东北的短白山，北方的特洛克草原，南方的赤铜山等等，大大小小数十处，都是妖魔鬼怪云聚之处。

　　至于各地小规模聚集的妖魔鬼怪就更不用多说了。

　　可以想象，一旦这雁荡山的妖魔鬼怪打出了声势，其余地方的妖魔鬼怪遥相呼应，四处作乱的话，想要将这些妖魔鬼怪尽数镇压下去，华夏是没有那个实力的。

　　或者说，到时就算是将这些妖魔鬼怪镇压下去，整个华夏恐怕也被打烂了。

　　如此一来，这雁荡山反倒成为了此时华夏最为重要的一个关键点！

　　吃饱喝足，卫小北躺在酒店楼顶的游泳池旁，享受着竹心怡用牙签送来的水果，晒着暖暖的太阳，这样的生活对于刚刚从高天原里冲出来的卫小北，可谓是一种难得的享受了。

　　但卫小北没享受多久，就有些受不了竹心怡那可怜巴巴的注视，忍不住笑了笑，在竹心怡的额头上弹了一下：“罢了，别人是师父有事，弟子服其劳，为师这里是弟子有事，师父服其劳。”

　　被师父在额头上貌似轻佻的弹了一下，又听到卫小北的话，竹心怡那白皙的脸上顿时便羞红了起来：“师父！”

　　看到竹心怡温柔眼神里不经意间流露出来的绵绵情意，卫小北真的坐不住了，他承认自己有点渣，但现在涂青青都挺着大肚子，如果自己还与竹心怡拉拉扯扯的话，就真的渣到极致了。

　　人可以胡作非为，但要有自己的底限，而这个底限也不能太低。

　　卫小北不由得轻叹一声站了起来，看着竹心怡那绝色娇嫩的面容，苦笑一声：“罢了，为师去去就回。”

　　话音落下，卫小北四周清风拂起，下一刻，身形便消散在清风之中。

　　“师父！”

　　竹心怡不由得轻呼一声，见到师父身形消散，脸上不由得有些发白，眼眶却是一阵发红，两滴眼泪缓缓流下。

　　雁荡山，自古号称道家洞天福地之一，大小山峰之上均坐落着各门各派的道观，曾经也是文人骚客喜欢留下丹青的地方，而随着华夏的崛起，老百姓兜兜里钱多了，每年都有上百万游客从全国各地赶来这里，感受雁荡山那壮观奇丽的风景。

　　此时雁荡山最高的雁荡主峰，其山顶已经被削平，形成了一个巨大的山顶平台，一群群妖魔鬼怪聚集于其上，在数头大妖手中小旗的指挥下，来回流动着，形成了一副奇异的画面。

　　若是普通人肉眼看去，光是那些妖魔鬼怪流动时形成的画面都能够让普通人神智混乱，不由自主朝着那山峰之上走去。

　　操练了一番之后，大妖们将手中小旗一收，那些已经练得全身白气升腾的妖魔鬼怪纷纷停了下来。

　　随后四周涌出一群群小妖，将一个个大盆端了上来，其内盛装着肉块与血液的混合物。

　　那些操练的妖魔鬼怪看到之后，一个个不由得眼中露出了垂涎之色。

　　待到那些小妖将大盆端到面前，数头大妖各自挥了挥手，这些妖魔鬼怪随即便迫不及待的端起大盆，张开大口，拼命吞食起这些血肉混合物来。


第1615章 血魔

　　而站在他们身侧的小妖们则是一个个看得口水都流下来了。

　　这也是无奈的，现在的雁荡山由于人类的封锁，已经无法像之前那样可以随意获得血食了，甚至于连普通家畜的血肉都需要消耗很多时间和精力才能够获得，就更不用提人类的血食了。

　　就算这些血食都是各山主想尽办法方才搞到手的。

　　这也是无奈的事情。

　　这些妖魔鬼怪操练阵法，看上去只是消耗体力，但实际上，在操练这门阵法的过程里，它们的精力消耗极大，如果没有足够的血食弥补，要不了几头，这些妖魔鬼怪一个个恐怕就得骨瘦如柴，而灵体类的妖魔或许就直接魂飞魄散了。

　　“哈哈哈哈，各位老弟，今天阵法操练得如何了？”

　　远远一股血红色的雾气席卷过来，期间一阵如同老鸦般枯燥的大笑声传来，让那些妖魔鬼怪一个个不由得缩了缩脖子。

　　它们是知道的，那血红色的雾气可不是什么小妖小怪，而是雁荡山共治会里的二把手，雁荡血魔！

　　这雁荡血魔据说原本乃是十八层地狱里血腥地狱里的一摊污血，由于吞噬了某头大妖的精血从而化形成精，一次偶尔的机会逃出了十八层地狱。

　　其实力之神秘在雁荡山群妖之中，完全没有妖怪知道，但供给这些妖魔鬼怪食用的血食却是由这位二把手找来的。

　　在人类大军围困的境地下，还能够做到这一点，这头雁荡血魔的手段之强，就可以看出几分了。

　　随着这哈哈大笑之声，那血雾便到了山顶，转瞬之后便落下化为一个全身血红的壮汉。

　　“哈哈哈，血魔老哥，已经练到八成，再有数日就可以完整，到那时，那些人类再也无法阻挡我们了。”

　　见到这雁荡血魔驾到，主持阵法的几头大妖纷纷上前见礼，其中一头人形象头的妖怪笑着回应道。

　　“不错不错，辛苦几位老弟了，等打破人类的包围，我们就可以随意掠取血食，到那时，在座的可都是功臣。”

　　雁荡血魔知道，自己是没有阵法方面的天赋，因而将希望放在了这几头大妖身上。

　　但它们并不知道，此时阴云密布的天空之上，一个人类正悄然观察着它们。

　　就连卫小北自己都不得不为自己的运气叫好了。

　　下面那些妖魔鬼怪所操练的阵法，虽说看上去并没有任何奇异之处，就好似古代军队操练的阵法一般，但卫小北那敏锐的预知能力却发现了这阵法之中隐藏的威胁！

　　实际上，这种问题想一想就明白了。

　　这些可都是妖魔鬼怪，并不是普通的人类，如果这阵法没有什么神奇效果的话，它们何至于在这里辛辛苦苦的操练，还将其视为击破人类包围圈的奇兵？

　　可以想象，凭着预知能力所感受到的威胁，这阵法一旦完全练成的话，其威力对自己都有着威胁，何况特殊联合部队的那些灰界历练者了。

　　说实话，卫小北也知道，这些雁荡山里的妖魔鬼怪，如果真的要拼命，以雁荡山外围那些特殊联合部队乃至于军队，是没可能挡住这些妖魔鬼怪的攻击。

　　但妖魔鬼怪原本就比较自私，它们谁也不愿意冲到最前面充当炮灰，如此一来，才使得人类包围圈能够形成。

　　而这阵法无疑解决了妖魔鬼怪之间的自私问题，毕竟为首的山主大妖们并不需要亲自冲锋陷阵，而承受危险的则是那些组成阵法的妖魔鬼怪。

　　就在卫小北观察着下面动静的时候，远处又一道五颜六色的流光朝着这边飞了过来。

　　没多久，那流光就化为一个全身五颜六色但面容极为娇媚的女子落下。

　　“各位哥哥，小妹来了。”

　　未见其人，先闻其声，光是那娇滴滴的声音传来，就让众妖一阵鼻息粗重了起来。

　　由此可见这娇媚女子对那些妖怪的吸引力有多大了。

　　“哎呀，竟然是九尾妹妹来了，不知九尾妹妹这番过来，有什么要事与哥哥商量？”

　　那雁荡血魔早就迫不及待的来到了娇媚女子面前，一把就将女子的小手抓住，笑着问道。

　　“原来是血魔哥哥，哎呀，妹妹在洞府里闲着无聊，心头一动，便算了一卦，却发现我雁荡山有血光之灾。”

　　那所谓的九尾妹妹倒是机灵，一边说着话，一边借故将手从血魔掌中脱出，说出来的话却让不少妖魔鬼怪给吓了一跳。

　　血光之灾？

　　可听得九尾妹妹这么一说，其余的几头大妖不由得哈哈笑了起来：“妹妹多虑了，这雁荡山有什么血光之灾？我兄弟多人在此，那些人类现在连进来都不敢，要说血光之灾，恐怕是三日之后降临到那些人类头上！”

　　“对对对，青角大哥说得对。”

　　……

　　实际上，隐藏在乌云之中的卫小北看出来了，这衣着五颜六色但却长得娇媚无比的女子应该就是那雉鸡精了。

　　这雉鸡精倒是厉害，竟然能够算出自己可能带来的危险，难怪竹心怡等人费了那么多功夫都没法将这雉鸡精干掉。

　　听得那几头大妖并不相信自己的话语，那九尾妹妹雉鸡精心头不由得一阵含恨。

　　但这也是无奈的事情。

　　雉鸡精原本就是外来的妖怪，在雁荡山并无威名，连雁荡山共治会里的代表都没有混上一个。

　　加之本地妖怪多数崇拜肉身暴力，像雉鸡精这样看上去就娇柔无力的妖怪，自然是很难获得地位了。

　　除非雉鸡精一口气干掉几个山主，才有竖立自己威望的可能。

　　但现在的雁荡山，谁要是敢这么做的话，恐怕第一时间就会遭受所有山主的围攻！

　　可以这么说，雁荡山这些本地的大妖更多是将这雉鸡精视为一个尚未得手的玩物罢了。

　　因而想要让它们相信雉鸡精的话语，的确是很难。

　　雉鸡精也知道这一点，因而在众妖显露出不信的神色之后，她也只能无奈的将此事暂时放下。

　　接下来，这些大妖将其它妖魔鬼怪尽数驱走，吩咐几声之后，各种山珍水果，血食如同流水一般被那些小妖送了上来。

　　无疑，在这雁荡山里，能够如此享受的就只有这些大妖了。

　　随着宴会开启，其它山主大妖也得到消息从各自山峰赶了过来，一时间这主峰之上可谓是群魔乱舞，一头头妖怪放在外面都称得上能够屠灭县城的存在！

　　不得不说，那雉鸡精的确厉害，其游走大妖之间，如鱼得水，每位大妖都对其露出亲近之色。

　　但没多久，雉鸡精却突然觉得心头莫名有些压抑，因而悄然从袖中取出一把竹签，朝着地上一撒。

　　竹签落在地上，显得极为散乱。

　　但那雉鸡精看到竹签在地上的散乱景象不由得脸色一变，也顾不得与这些妖怪联络感情了，只是找了个借口，就想要离开这里。

　　但在这里的几头大妖，可早就想要将雉鸡精纳入自己洞府之中，但平时这雉鸡精也很少离开自己洞府，大妖们也不好明目张胆的攻打雉鸡精洞府。

　　而现在，这雉鸡精主动送上门来，顿时就让这些大妖心头大动，哪里肯放雉鸡精离开。

　　“妹妹，难道感觉哥哥们招待不周？”

　　最为直接的血魔笑着再度抓住了雉鸡精的小手，除了吃豆腐之外，还有不让雉鸡精离开的意思。

　　雉鸡精一阵哑然，她心急如焚，但却又不敢与这几头大妖翻脸。

　　没法，由于被中子弹击伤，因而雉鸡精的伤势到现在都没能恢复过来，如果与这些大妖翻脸的话，雉鸡精恐怕也没有逃走的机会。

　　但留在这里的话，按照之前竹签卦象，却是有大恐怖即将降临！

　　可恨这些大妖竟然不信自己的话语！

　　难道自己就要与它们一同陪葬？

　　当断不断，反受其乱！

　　就在雉鸡精想着干脆直接撕破脸皮的时候，就发现天上阳光落下，身上一阵温暖。

　　要知道，由于雁荡山内妖魔鬼怪云聚，大大小小的妖魔鬼怪已经超过了上万之数！

　　虽说里面有很多都是家畜野兽变化而来，并且实力也就比原型强上那么一点，但如此之多的妖魔鬼怪云聚此处，也使得雁荡山此地妖气纵横，阴气森森，使得上空终日乌云密布，阳光很难透射下来！

　　突然之间，阳光竟然穿透了乌云落下。

　　这样的情况在妖怪们的心里无异于突然热带下起了大雪！

　　因而在感受到阳光的温暖之后，众多大妖不由自主纷纷抬头看去。

　　嗯？

　　那是什么？

　　落入众妖眼中的画面并不是一缕阳光破开了乌云，而是乌云之中骇然出现了一轮金日！

　　这怎么回事？

　　以这些大妖的眼力自然能够看出那并不是太阳，仅仅只是悬挂在两千多米高空之上的一个大火球！

　　同时，它们能够感受到从那大火球身上洒落下来的光热正在不断增强之中！

　　一些正在端菜的小妖甚至于无法承受那光热之力，一个个全身冒烟，转瞬之后便从半人半兽的状态化为原型，倒在地上。


第1616章 青牛非青牛

　　毫无疑问，那大火球上洒落下来的光热克制了妖气，因而这些妖气淡薄的小妖很快就承受不足，妖气耗干，显出原型来。

　　实际上就算是那些大妖此时也有一种身处火炉的感觉，那些洒落下来的光热落在它们身上，能够不断消耗它们的妖气！

　　在转瞬之后，群妖都反应了过来，那大火球不管是什么存在，但有一点是可以肯定的！

　　其来意不善！

　　“你是谁？胆敢窥视我雁荡山！”

　　因而，下一刻，众山主之中，生性最为暴虐的一头青牛妖双腿一蹬，随即周身黑气涌现，转瞬之后，就化为一头全身青黑色的大牛，其体型超过十米，脚下妖气升腾，转瞬之间便朝着高空之上的大火球冲了上去！

　　其头上骇然长着三只角，头顶两只犄角，而其鼻梁之上却长出了一支犀牛角！

　　因而这青牛妖虽说名字与青牛有些相似，但其并不是兕！

　　看其显出的原型，应该就是水牛与犀牛的混血后裔。

　　要说现实里，这水牛与犀牛杂交生出后裔的事情比较困难，但其乃是妖怪，像这种事情就应该比较寻常了。

　　而出现在乌云之间的大火球自然不是别人，正是前来探查的卫小北。

　　卫小北原本还打算多探查一段时间，但看到这里大妖群聚，着实机会难得。

　　要知道，像这些大妖，其智慧程度实际上已经与人类相差无几了，该有的东西都有，狡狯，奸诈，自私等等。

　　因而如果错过这次机会的话，下一次，卫小北一旦显露出极为强悍的实力，那么这些分居于各山峰的大妖恐怕就会逃掉八成以上！

　　这样一来的话，卫小北就算是再厉害，对上一心逃命的大妖，能够抓住几头，就是一个未知数了。

　　再说了，卫小北已经看到那雉鸡精想要离开的打算，哪里会给对方这个机会。

　　以其屠灭一座县城，杀人数万的罪恶，在卫小北眼里完全就化为一团几乎凝聚为实质的血红之光！

　　之前就说过了。

　　这种光芒实际上就是一种基于种族立场上的诅咒标记！

　　雉鸡精杀掉的人类太多，以至于卫小北在看到其身上血红之光后，以其坚定的意志力都很难按忍住那种报复的冲动！

　　想要免除这样的冲动，卫小北只有一个办法，那就是重新去投胎一次，另外选一个种族。

　　由于之前种种原因，卫小北也没有过多犹豫，直接就激活了丹田之中的金乌，转瞬之后，金乌浮现而出，将卫小北化为一轮悬挂在乌云之中的金日！

　　卫小北原本打算使用温水煮青蛙的方法，不断释放光热下去，将下面那些妖怪的妖气削磨到一定程度之后，方便自己一举擒拿！

　　但自己散发出的光热对于那些妖魔鬼怪竟然有那般神奇的克制效果，倒是卫小北之前所没有想到的事情。

　　但这一点也使得那些妖怪有了警惕。

　　这只能说是，塞翁失马焉知非福了。

　　那青牛妖显出原型，蹄下妖气弥漫，如履平地，直冲而上。

　　全身隐没于火球之中的卫小北随即便是一个万物通晓丢了下去。

　　姓名：青牛妖。

　　介绍：这青牛妖乃是水牛妖与犀牛妖混血之后裔，其力大无穷，生性残暴，鲁莽，做事不计后果……

　　弱点：牛鼻。

　　种族：混血牛妖。

　　性别：雄。

　　年龄：281岁。

　　生物等级：四星恐怖。

　　属性：（略）

　　技能：游泳，反刍，奔跑，草食。

　　特殊技能：蛮力神通，踏空，吞噬血食，妖气护身，

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：牛角枪。

　　……

　　四星恐怖？

　　就这生物等级而言，青牛妖在卫小北面前着实有些弱了。

　　就这居然还是大妖？

　　但即便只有四星恐怖的生物等级，这青牛妖骇然也拥有一个蛮力神通，并且从其气势上可以看出，其实力即便是在四星恐怖生物里，也算得上是强者了。

　　不过想想也是，水牛与犀牛两种妖怪的杂交后代，别的不说，这蛮力肯定是有的。

　　而其与其它牛类一样，弱点依然在牛鼻子上。

　　不过话说回来，卫小北此时也没有心思去收服这么一头青牛妖。

　　因而在那青牛妖冲上来之时，大火球之上随即便是一股光热喷出，朝着那青牛妖落下！

　　嗯，这一招，那天照大神也经常使用。

　　当然，这并不是天照大神的专属手段，实际上像这样的招数，只要拥有金乌血脉的存在，大概都能够使用。

　　甚至于一些比较强大的火系生物也能够使用这一招。

　　只不过，实力不同，使出这一招的威力自然也有了不同。

　　光热落下，速度极快，转瞬之间便击中了那踏空而来的青牛妖。

　　那青牛妖固然力大无穷，但在灵活上就太差了点，其甚至于连反应的时间都没有，就被光热击中，一瞬间便被光热冲得一头从空中栽落下来。

　　轰然一声巨响，青牛妖那超过十米的躯体就硬生生的砸在了山顶之上。

　　那些大妖自然是成功躲开，但几头吓软了腿的小妖就比较悲催了，连躲闪的机会都没有，就被青牛妖直接砸成了肉酱！

　　可别小看了这青牛妖落下的冲击力，虽说其体型没有卫小北见过的一些怪物那样庞大，但其被光热击中之后疾速坠落而下，那冲击力，恐怕就算是一块钢铁，都会被瞬间砸成碎片。

　　那些大妖并没有跟着青牛妖冲向大火球。

　　很显然，这些大妖的心思可要比青牛妖复杂多了，它们就是让青牛妖充当开路先锋，试探一下卫小北的实力。

　　毕竟在遭遇不知名的敌人时，稍有不慎，就可能让自己陷入绝境之中。

　　尤其是妖怪！

　　妖怪的种类太多了，它们有着自己的天赋，有着不知名的神通，甚至于拥有神奇的秘法。

　　这些大妖一个个都是战斗经验丰富无比之辈，因而看到大火球之后，第一时间便将卫小北认成了妖怪。

　　不过话说回来，它们似乎也没有感觉青牛妖就这样挂掉了。

　　而接下来发生的事情也没有出乎它们的预料。

　　青牛妖很快就从那个砸出的大坑里跳了出来，虽说其身上被光热烧得一片焦黑，但看其暴怒无比，双眼赤红的模样就知道，卫小北之前那一股光热对其并没有造成太大的伤害。

　　这一点并不出奇。

　　青牛妖的属性表上就记载了它拥有妖气护身这个特殊能力。

　　妖怪的妖气只要达到一定程度，就会自然拥有这个能力！

　　而看这青牛妖再度踏空冲向卫小北就知道，青牛妖的妖气护身的确有些强悍。

　　实际上，看到青牛妖的状态之后，卫小北也感受到了这些妖怪的难缠之处。

　　说实话，还好竹心怡等弟子没有冒着风险冲入雁荡山。

　　否则的话，等卫小北从东瀛回来的时候，差不多也可以给弟子们举办哀悼会了。

　　这并不是开玩笑。

　　别的不说，光是这头青牛妖的实力，就相当强悍了。

　　何况，这山顶之上还有二十多头其它种类的大妖。

　　到了这时，卫小北也想明白了。

　　这些大妖之所以没有轻举妄动，最关键的原因并不是它们害怕特殊联合部队，它们害怕的是人类掌握的核弹！

　　很简单的道理，那雉鸡精逃入雁荡山，自然会将人类拥有一种可怕武器的消息传递给这些大妖。

　　如此一来，这些大妖操练法阵的最终目的就是让组成法阵的妖魔鬼怪去抵挡人类的核弹！

　　至于这能否抵挡成功，就看运气了。

　　但就算是失败，挂掉的那就是一些中层实力的妖魔鬼怪，大妖们是不会受到伤害的。

　　呼！

　　又一股光热落下。

　　这一次卫小北加强了喷出的光热。

　　既然那些大妖没有逃走，卫小北也乐得温水煮青蛙，慢慢调教这头青牛妖。

　　这一次，那青牛妖再度被光热击落，待到其从大坑内爬出的时候，其头顶上的那对犄角骇然断了一小节。

　　看到这一幕，其余的大妖脸色不由得一变，它们隐隐有些不安。

　　虽说它们平时多少有些看不起性子鲁莽的青牛妖，但也知道这青牛妖的牛角被其炼制成为了法器，坚硬无比，能够在人形之时化为两把牛角枪。

　　青牛妖曾经用这两把牛角枪击杀了一头大龟妖，由此可见这牛角枪的坚硬锋锐程度！

　　但这样坚硬的牛角竟然被击断了？！！

　　这也就意味着在场大多数的大妖都无法完全抵抗那光热的轰击！

　　看到那些大妖脸色难看，悄然躲在雁荡血魔身后的雉鸡精，不由得撇了撇嘴，活该！谁让你们不信我的话，否则的话，自己早就跑了！

　　当然，这雉鸡精现在一门心思的想要溜走，倒没有给大妖们出谋划策的打算。

　　青牛妖当然不仅仅只是犄角断掉一节，其后背之上的牛皮骇然尽数焦黑，并出现了无数裂痕，略微一动便是皮肉炸裂开来，已经变得焦黑的血肉横飞。

　　而其爬出大坑之后，原本打算再度冲上高空，可刚刚站直，口中就吐出一口黑烟，双眼黯淡无光，一头就栽倒在地，身体抽搐，再也无法爬起。


第1617章 降否？

　　诚然，这青牛妖力大无穷，在大妖之中也算得上是皮糙肉厚之辈，但在卫小北面前着实还差了不少火候。

　　卫小北只是略微加力，那光热就贯穿了青牛妖的后背，将其体内妖气尽数摧毁，使得其彻底丧失了战力！

　　看到这一幕之后，那些大妖就不仅仅只是脸色难看了，而是心惊肉跳。

　　仅仅两招，青牛妖就这个样子了，那天上的大火球到底是何方神圣？

　　有精明的大妖利用秘法通知了那些组成法阵的妖魔鬼怪返回。

　　但它们也知道，在那些妖魔鬼怪返回之前，就只有自己先顶上了。

　　大妖们相互对视一眼之后，没有再过多犹豫，而是一个个妖气骤然爆发，各自显出神通，就朝着天上的卫小北冲来。

　　那雁荡血魔照例化为一片血雾，率先冲在了最前面。

　　雁荡血魔所化的血雾极度污秽，若是没有提防的话，任何生物粘上之后，随即其灵魂便会被血雾污染，从而成为其掌控的血奴！

　　而紧跟在血魔身后的便是一条三十多米长的大蛇，其长着一身的黑色长毛，但若是凑近了观察，就会发现，这些黑色长毛骇然便是一条条细若毛发的黑色小蛇！

　　这些黑色小蛇不断喷出黑色雾气，所过之处，树木花草数息时间枯萎，由此可见这黑色雾气的毒性达到了什么程度。

　　甚至于跟在后面的那些山主都不由自主的拉开了与大蛇之间的距离，生怕自己一个不小心就粘上那些黑色毒雾。

　　看到这些山主朝着自己冲来，卫小北忍不住笑了起来。

　　卫小北不得不笑，要说这些山主如果转身逃走的话，自己想要将这么多山主拦下来，着实有些难度。

　　毕竟在雁荡山这样的特殊环境里，自己化出太阳之身，而这太阳之身至阳至刚，与雁荡山四处弥漫的妖气，阴气天然互为仇敌。

　　那些妖气，阴气自然而然的朝着卫小北汇聚过来，这使得卫小北不得不消耗不小的力量来将这些妖气，阴气消磨掉。

　　卫小北有一种预感，如果的话任由这些妖气，阴气聚集起来的话，将会出现不可预测的变化，那样的结果对于自己并不利。

　　而在遮掩过的情况，这些山主逃走的话，卫小北一时半会还真难腾出手来将它们拦下。

　　这里面最关键的问题则是卫小北在吞掉了天照大神最后的金乌血脉之后，上古金乌烈阳九分之术这门神通就进入到了晋升之中。

　　但卫小北也不知道这门神通什么时候才能够晋升完毕，唯一能够知道的是，在自己的脑海之中，代表着上古金乌烈阳九分之术的那团太阳，此时已经化为一头沉睡的金乌。

　　卫小北知道，等到这头金乌苏醒过来，上古金乌烈阳九分之术这门神通就能够提升到大成境界！

　　到那时，自己的实力将会再度大幅提升！

　　但也正因为如此，卫小北在神通晋升之前，就无法化出金乌分身了。

　　如此一来，卫小北的实力反倒是受到了很大的限制。

　　说实话，如果不是卫小北丹田之中多出了一头真正的金乌，想要像现在这样掌控大局，面对二十多头山主的攻击，卫小北还真有点小麻烦。

　　轰轰轰轰……

　　一连串的光热从大火球上喷射而出，朝着那些山主轰击下去。

　　光热的速度极快，那些山主大多数都没能躲过光热的轰击，瞬间便好似一只只被灭虫剂喷中的苍蝇，在火光缠身之中掉落下去。

　　但冲在最前面的血魔，其周身化为血雾，分散开来，躲过了光热轰击。

　　无疑，看表面的话，这雁荡血魔在众山主之中表现极为勇猛，其它山主都被击落了，只有它一头妖魔冲向高空之上的大火球。

　　这一幕落在那些正赶来的妖怪眼里，它们不由得在心头为雁荡血魔点了个赞，不愧是血魔老二，这般厉害！

　　但此时的雁荡血魔心头却在暗暗叫苦。

　　相对于其它山主而言，雁荡血魔原本就是至邪至阴的产物，其化为血雾之后，暴露在阳光之下，消耗却要比其它山主大上很多。

　　现在其它山主被击落，它身边连掩护的都没有，而越靠近那大火球，雁荡血魔越能够感受到那大火球之中蕴藏的恐怖光热！

　　说实话，如果不是考虑到自己的面子问题，这雁荡血魔早就转身逃回山顶了，何至于像现在这样硬着头皮冲向一个看上去深不可测的敌人。

　　看到那雁荡血魔独自一妖朝着自己冲来，卫小北笑了。

　　一头金色大鸟从大火球之中浮现出来，随后向下一扑，转瞬之间便从那血雾之中冲过。

　　金色大鸟的速度太快了，那化为血雾的雁荡血魔连反应的时间都没有，就感觉一股极度的高温扩散开来，血雾一瞬间便被蒸发了大半。

　　而下一刻，那头金色大鸟返身再度从血雾之中穿过。

　　随后一声极为惨烈的惨叫声传出，血雾骤然尽数被蒸发，只剩下一颗火红色的核心朝着外面逃去。

　　无疑，那颗火红色的核心便是雁荡血魔的核心，生机所在！

　　只要这颗血魔核心能够逃出生天，那么只要给它一段时间，吞噬大量的血食，就能够恢复过来。

　　对于血魔而言，这颗核心才是它真正的躯体！

　　但让这血魔万万没有想到的是，那颗血魔核心刚刚飞出不到百米，那头金色大鸟张开嘴巴，一口光热喷出。

　　转瞬之后，光热便击中那核心。

　　没有丝毫的挣扎，在失去了血雾作为掩护之后，那核心完全没有了逃命的机会，在被光热击中之后骤然显出一张血红色的巨脸，张嘴发出无声的惨叫之后，便消散在爆开的光热之中。

　　雁荡血魔卒！

　　那些砸落在山顶的大妖们看到这一幕，不由得一个个后背一阵发凉。

　　但它们并不知道，实际上，这雁荡血魔在最初的时候，能够躲过光热轰击，就是卫小北故意做的手脚。

　　否则的话，那雁荡血魔压根就没法逃过最初的光热轰击。

　　而卫小北之所以这么做，自然不是闲得无聊，而是他发现，这血魔身上的血光骇然超过了那雉鸡精。

　　按照其身上的血光浓度，其杀戮的人类至少超过了三万之数！

　　这是一个相当恐怖的数值了，卫小北甚至于能够看到其四周环绕着的无数冤魂。

　　它们在无声的控诉着这头血魔的罪恶。

　　要知道，卫小北这次进入雁荡山，虽说是帮着女徒弟解决问题而来，但他也不是说不问青红皂白，直接出手，将雁荡山的妖怪尽数灭掉。

　　这些妖魔鬼怪，卫小北差不多看了一遍，里面身具血光的家伙固然不少，但血光淡薄，甚至于没有的家伙更多。

　　想想也是，并不是所有妖魔鬼怪都喜欢吃血食的，再说了，这雁荡山里也没有多少人类，很多妖魔鬼怪就算是想要吃血食，也没有机会。

　　如此一来，卫小北就准备将一些妖魔鬼怪直接降服，增强特殊联合部队的实力。

　　毕竟华夏这么大，卫小北就算是出手，这全国各地四处妖魔鬼怪出现，哪里有那么多时间来一一平息。

　　不过，像雁荡血魔这样血孽深重的家伙，卫小北自然是不会放过的。

　　这也算是杀鸡儆猴看了。

　　“降否？”

　　随着雁荡血魔的陨落，一个洪亮且无比巨大的声音在山峰之上回荡了起来。

　　卫小北开口之中带上了口绽白莲的神通，声音传荡开来，那些妖气淡薄的小妖无比立马跪服下去，朝着高空之上的大火球连连磕头。

　　而那些大妖也是心头一阵昏晕，吓得急忙用妖气封住了双耳，方才好过一些。

　　到了这时，就算是最狂傲的大妖也知道，对方的实力是何等的强大了。

　　仅仅只是从看到的情况就可以推算出，对方的实力完全可以碾压自己一方！

　　在这样的情况之下，不少大妖心头不由得有些动摇。

　　毕竟就算是妖魔鬼怪，也知道一个道理。

　　好死不如赖活着。

　　如果死了，一切都没有了。

　　而如果活着，一切都还有希望。

　　“若降，无血孽者，可享受牲口香果供奉，少许血孽者，可以劳赎罪……”

　　卫小北混杂着口绽白莲神通的话语缓缓不断说出，一点点动摇着那些妖魔鬼怪的意志。

　　终于，号称雁荡山实力最强的那头青蛖妖率先跪了下去，表示自己愿意臣服。

　　任何再坚固的堤坝，只要开了一个小口，那么接下来的事情就是洪水泛滥。

　　这雁荡山共治会的大当家都投降了，剩下的那些大妖也没有更多犹豫，纷纷跪下臣服。

　　唯独少数几头自知血孽深重的大妖目光闪耀，相互对视一眼之后，便腾空而起，各自选了一个方向，飞速逃走，这里面自然包括了那头雉鸡精。

　　无疑，对于逃跑一道，这些大妖都有自己丰富的经验，在曾经弱小的时候，它们不止一次从强敌手中逃出，时至今日，才能够成为妖魔鬼怪之中的强者！


第1618章 杀，不放过一个！

　　想跑？

　　看到几头大妖逃走，身处大火球中心的卫小北笑了，右手一抓，太阳神弓随即从储物戒指里取出。

　　张弓引箭，连瞄准都不用，随即便松开了弓弦！

　　只听得一声轻微的震动响声，一支普普通通的箭矢从脱弦而出，其在冲出大火球的时候，已经化为一支由光热组成的箭矢，随后四周清风环绕，使得这箭矢的速度骤然提升到了一个极为恐怖的程度。

　　一瞬间，箭矢消失！

　　群妖下一刻就看到逃跑的几头大妖里，那条黑毛蛇妖在惨叫一声之后，全身就好似泼上了汽油，燃起了熊熊烈焰，其皮上长着的无数黑毛小蛇纷纷带着火焰蠕动着掉落下去，就好似一块正在燃烧，不断滴落蜡液的塑料。

　　这仅仅只是一个开始。

　　半息时间不到，朝着东方逃窜的那头白狼妖惨叫一声，骤然化为火炬，朝着天上蹿出千米之后，随即便坠落了下去。

　　……

　　看到一头头逃走的大妖惨死在那貌似无形的箭矢之下，那头雉鸡精此时心头发毛了。

　　无疑，在死亡的笼罩之下，这头雉鸡精后悔了。

　　如果可以的话，它希望时间倒退，那样的话，自己不会将那座县城里的人类尽数屠灭，而是会换一种更低调，更不显眼的方式去掠夺血食。

　　好吧，这头雉鸡精看来也是死不悔改之辈。

　　不过话说回来，这或许是血脉的影响。

　　但不管怎么说，雉鸡精此时需要逃命！

　　相对于其它大妖而言，当雉鸡精察觉到那支箭矢朝着自己飞来的时候，其随即便从一个娇媚女人变回了雉鸡原型。

　　同时，其身后扬起了九根绚丽多彩的雉尾，雉尾上闪现出极为绚丽多彩的光华，一瞬间，远远看到这一幕的那些小妖们一个个目瞪口呆，它们在那绚丽多彩的光华之中看到自己最想获得的东西！

　　有的是堆积如山的血食，有的则是神奇无比的法宝，还有则是魅力无边的同族美女！

　　甚至于就连几头实力略弱的大妖都有些心神摇晃。

　　不得不说，这雉鸡精的确有些手段。

　　但它这些手段拿来对付卫小北，就只能说呵呵了。

　　就在那九根雉尾上光华闪耀到极致的时候，一道火光闪过，光华骤然淡去，那头雉鸡精胸口顿时血光绽放，下一刻熊熊烈焰将其包裹！

　　直到这时，那支箭矢方才浮现在雉鸡精身后，就好似消耗完了力量，一点点消失在空气之中。

　　显然，卫小北所展现出来的实力让那些妖魔鬼怪心头震撼无比。

　　仅仅一支箭矢，便让七头大妖尽数陨落，嗯，那雉鸡精以及黑蛇妖似乎还有一口气，但却已是濒死边缘，丝毫没有半点反抗之力了。

　　到了这时，即便是一些心头打着小算盘的妖魔鬼怪，也不敢显露出半点心思来，反倒是一个个跪得更卑微了。

　　至于那些原本是操练法阵的妖魔鬼怪刚刚汇聚过来，就被大妖们呵斥，老老实实的跟着跪下了。

　　前后大约也就十来分钟不到，雁荡山境内所有大妖要么陨落，要么尽数臣服在卫小北所化的大火球之下。

　　至于其它的小妖小怪，卫小北自然不用担心，这些大妖臣服之后，那些隶属于大妖之下的妖魔鬼怪也没有了半点翻天的可能。

　　当然，卫小北也看到了，那些逃走的几头大妖并不都是双手血孽累累，其中两头大妖完全没有半点血光在身，它们只是不愿意受人约束而逃走罢了。

　　但卫小北之前依然义无反顾的出手将它们给干掉了。

　　原因很简单，既然它们胆敢违抗自己的意愿，那么就要承受由此而带来的后果，不管它们是否杀戮了人类。

　　如果卫小北放过它们的话，那么剩下的大妖就算是再老实，也会生出不必要的异心来。

　　而已经臣服的妖魔鬼怪里，身上带着血光的家伙也不少，甚至于有三头大妖至少带着杀戮数百人的血光。

　　但卫小北依然遵从之前的约定，既然它们臣服了，那么就饶恕了它们。

　　当然，这种饶恕只是说不收走它们的性命罢了。

　　随着卫小北周身一抖，那头悬浮在卫小北身后的金乌不断缩小，最终缩回了丹田之中。

　　而随着金乌的消失，环绕在卫小北四周的光热也迅速随之缩入毛孔之中消失不见。

　　见到那大火球消散，一个人类的身形显现出来，山顶上的妖魔鬼怪不由得一阵哀叹。

　　如果对方也是妖魔鬼怪的话，那么就好了，大家最多臣服于其麾下，日子该怎么过就怎么过。

　　但现在，对方很明显就是一位人类。

　　那么自己以前呼啸山林，自由自在的好日子就算是结束了。

　　任何一头略有智慧的大妖都知道，这个人类将它们降服了，可不仅仅只是为了好玩。

　　卫小北如同一颗流星转瞬之间便朝着山顶坠落而下，待到临近山顶的时候，身形一顿，随即便悬浮在距离山顶十余米之处，目光环视一圈：“既然臣服了，也需要打个记号。”

　　话音落下，卫小北右手伸出，一个瓷瓶随即便被取了出来。

　　瓷瓶打开，一粒粒药丸随即飞出，落在那些大妖面前。

　　大妖们一个个面面相窥，很显然，这玩意不是什么好东西，吃下之后，恐怕生死难以自持。

　　但它们也知道，如果不吃下这玩意的话，等待它们的恐怕就是一股光热，直接烧成灰烬了。

　　在卫小北强压之下，那些大妖最终不得不含泪吃下了药丸。

　　而这药丸实际上就是卫小北用口绽白莲所产生的白莲混合了一些雷电真汞与光热做出来的。

　　这玩意吃下去，要说让这些妖魔鬼怪老老实实服服帖帖，那是不可能的。

　　对于那些大妖而言，口绽白莲所产生的白莲也就只能够让它们的思维受到一些影响罢了，并不能直接控制它们。

　　但在混合了雷电真汞，光热的药丸吃下之后，那些雷电真汞，光热就会潜伏在它们的妖核之中。

　　一旦这些妖魔鬼怪胆敢作乱抗命，卫小北只需要念头一动，就能够让这些妖魔鬼怪的妖核尽数爆裂！

　　而妖核爆裂的结果也不会让这些妖魔鬼怪挂掉，但却能够将它们打回原型，使得它们妖气丧失九成以上，从而丧失战斗力！

　　而它们想要重新将妖核凝结出来，可就不是那么简单的事情了。

　　因而从这里也可以看出，在很多时候，想要控制对方，并不需要要对方的命，也不需要将对方洗脑，只需要抓住对方舍不得丢弃的要害即可。

　　而那些妖魔鬼怪想来，也没有谁会愿意放弃现在拥有的实力，从而变成普通的生物！

　　总之，在这样的安排之下，这些妖魔鬼怪想要翻天的可能不是没有，但却很难很难了。

　　毕竟，就算是控制住它们的性命，意外也不是不可能不出现的。

　　但能够将意外降低到一个自己能够接受的程度，就足够了。

　　“召集群妖。”

　　卫小北接下来让那些大妖将各处山头上聚集的妖魔鬼怪尽数召集了过来。

　　不得不说，这雁荡山里的妖魔鬼怪的确很多。

　　随着那些大妖一声令下，雁荡山境内二十多座山峰之上随即便是妖气升腾，那些妖魔鬼怪要么驾着妖气飞来，要么显出原型，从地面奔跑过来。

　　没多久时间，这座主峰山脚之下便围上了数以万计的妖魔鬼怪。

　　这些妖魔鬼怪聚集起来所散发出的妖气，鬼气甚至于形成了大片的氤氲，将山脚一带模糊得肉眼无法查看。

　　而那些妖魔鬼怪听到大妖们宣布投降人类的时候，顿时一阵大乱。

　　毫无疑问，那些小妖小怪的实力虽说比较弱，但它们在人类面前也是拥有相当强烈的自傲感。

　　在它们看来，人类从头到尾一无所是。

　　论力气，任何一头小妖，都能够举起两三百公斤的大石，论速度，除了龟族这类天生就慢得可以的妖物，其它的小妖都可以将人类田径冠军丢到脑后。

　　至于智慧，在小妖们看来，那是人类的卑鄙，奸诈，是好汉的就直接比比力气，速度，比什么智慧？

　　对于那些小妖小怪的惊异，议论声，卫小北并没有任何在意。

　　自己的白莲雷电光热药丸数量有限，也就只够那些大妖服用，这些小妖小怪再怎么闹，再怎么反对，都是没用的。

　　果然，见到卫小北眉头微微皱起，那些大妖顿时心头一沉，哪里还敢旁观，立马一个个亲自出手，身上妖气释放出去，转瞬之间便将那些小妖小怪吓得一个个腿软跪倒在地。

　　但总会有一些实力略强，又不想放弃自由的家伙出现，这些妖魔鬼怪实力差不多就比那些大妖弱上一些，但大妖又无法用妖气完全压制它们。

　　如此一来，这些妖魔鬼怪，哪里还会听从大妖的命令，既然你都投降，成为了人类的狗腿，大爷也就不侍候了，拜拜！

　　数以万计的妖魔鬼怪里，至少有三百多这样的家伙，趁乱就想要溜走。


第1619章 千军易降

　　而这些妖魔鬼怪大多数都是厉鬼，精怪这类灵体或者半灵体类，由于它们的躯体可以免疫或者抵御大部分的物理伤害，因而它们多数也不太惧怕那些大妖的攻击，从而也拥有了逃走的勇气。

　　但让它们万万没有想到的是，它们刚刚从要妖群里潜出，逃出不到数千米，心头就涌现出一股难以抑制的危险恐惧！

　　这是？

　　当它们转首回看危险来临的方向时，只看到无边无际的光热扑面而来！

　　在发出一声尖锐的惨叫之后，这些妖魔鬼怪一一陨落在光热之中，没有任何一例例外！

　　看到三百多实力并不算弱的妖魔鬼怪前后数息时间就在光热中化为灰烬，让剩下那些妖魔鬼怪一个个如堕冰窟，全身发寒。

　　它们甚至于不敢用畏惧的眼神去直视山顶上的卫小北，生怕给自己带来灾祸。

　　而那些大妖此时也差不多断绝了日后起复的念头。

　　开什么玩笑，那三百多妖魔鬼怪虽说只是在逃命，但自己就算是全力以赴，最多也就只能够干掉五六头罢了。

　　而现在，这个人类数息时间就将这三百多妖魔鬼怪尽数灭杀！

　　光是这份力量，就超过了自己不知道多少。

　　太恐怖了，人类能够达到这种程度？这不会是一位仙人吧？

　　……

　　雁荡山外围某座山头上，竹心怡等弟子正在焦急的等待着。

　　实际上，卫小北进去的时间加在一起也就一个小时不到，可在竹心怡等人的心里就好似过去了数日那么久。

　　“师父不会出事吧？”

　　程大龙摸了摸后脑勺，大大咧咧地说道。

　　“胡说！师父怎么会出事，你说是吧，大师姐。”

　　让人意外的却是，出言反驳程大龙的并不是竹心怡，而是杨婷婷。

　　此时的杨婷婷由于有些激动，头顶生成了一条水龙，大有那程大龙如果不承认错误的话，就一口咬下的趋势。

　　无疑，就这一点来说，不管是竹心怡，还是黄坤都是站在杨婷婷一方的。

　　看到杨婷婷的激动以及竹心怡斜过来的眼神，程大龙立马就服软了：“我错了，我错了，我只是关心师父啊，没别的意思。”

　　开什么玩笑，杨婷婷还好说，如果大师姐发怒的话，程大龙还真担心被暴揍一顿。

　　没法，现在的大师姐太强了，就算她不将那些怪物召唤出来，光是近身肉搏，一个竹心怡随随便便就能够打翻七八个程大龙。

　　再说，黄坤师兄虽然没有看自己，但程大龙也知道，真要是揍自己的话，这位二师兄恐怕是第一个跳出来的。

　　“行了，再等一会，我亲自进去看看。”

　　竹心怡此时似乎有些心情不太好，挥了挥手，目光却依然盯着雁荡山那边。

　　“师姐，一会还是我进去吧。”

　　黄坤这时说话了，说实话，如果不是大师姐阻止的话，在刚刚赶到雁荡山的时候，他就杀进去了。

　　现在的黄坤，完全就是一个战斗狂人了，只要他的小女友不在身边，那么他就有一种莫名的战斗冲动，不管什么敌人，他都有冲上暴揍一顿的念头。

　　时间一点一滴的过去。

　　突然，雁荡山那边传来了剧烈的爆炸响声以及强烈的光辐射，看到这一幕，竹心怡就有些按耐不住了，但她多少也知道自己身上背负的责任，不能轻举妄动。

　　但时间再度过去十分钟之后，竹心怡就真的没法站在这里了，她伸手将黄坤叫到了身边：“师弟，这里交给你负责，我进去看看。”

　　“不行，这种好事，师姐你可不能吃独食，我也要去。”

　　黄坤哪里肯守在这里，一边抗议着，一边就冲了出去，大有抢在竹心怡前面的念头。

　　可就在这时，雁荡山那边出现了新的动静，一群群妖魔鬼怪穿过了雁荡山特有的妖气云雾，出现在竹心怡等人的视野范围内。

　　“难道是那些妖怪准备发动攻击？！！”

　　看到这一幕，一直没有说话的杨飞飞站了起来，有些忧虑地说道。

　　“好好好，这次该我上了！”

　　黄坤见到那么多的妖魔鬼怪出现，心头顿时大喜，他倒没有竹心怡那么多的想法，就想着好好杀个痛快。

　　可就在黄坤冲出去不到百米距离，充满喜色的面孔为之一缩，苦着脸站在了原地。

　　原因很简单，那些妖魔鬼怪突然之间分开，露出一条通道来。

　　而这条通道很快就走出了一个人类！

　　“师父！”

　　“师父，您回来了！”

　　“师父，您老这个时候怎么回来了？”

　　不得不说，卫小北的出现让竹心怡等人心头欢喜无比，随即便迎了上去。

　　唯独黄坤一脸苦色，看那些妖怪老老实实的跟在师父身后，就知道，这些妖怪必定被师父降服了。

　　如此一来，自己就没有了厮杀的对象，着实可惜了。

　　相对于卫小北众徒弟的欢喜，那些得到消息赶来的灰界历练者看到跟在卫小北身后那浩浩荡荡的妖魔鬼怪，不由得一个个目瞪口呆。

　　卫小北进入雁荡山一事，知道的人并不多，但就算是傻子看到这一幕，也知道是怎么回事了。

　　一瞬间，就算是再自大的灰界历练者也感受到了自己与卫小北之间的巨大差距。

　　谁敢说自己能够在这么短时间内就降服这么多的妖魔鬼怪？

　　好吧，实际上，不少灰界历练者就算是单挑，也未必能够打赢一头小妖的。

　　至于那些山主，在这里，恐怕也就只有竹心怡，黄坤以及少数几位特殊联合部队的高层，才能够对抗。

　　在最初的欢喜之后，竹心怡方才想起向师父询问这是怎么回事。

　　卫小北只是轻描淡写的说了说这里面的故事，随后便将那些妖魔鬼怪的安置事宜交给了竹心怡，他可没有那么多时间去做这个。

　　在之前的战斗之中，卫小北初步在实战中试验了光热规则与风规则的融合。

　　无疑，这两种规则的融合，使得卫小北射出的箭矢威力达到了一个不可思议的程度。

　　当然，这种在实战中将两种规则融合的做法，对于智力属性要求也是相当高的，并且卫小北初步使用之后，精神消耗极大，此时，卫小北唯一的念头就是躺在床上舒舒服服的睡上一觉。

　　因而将事情交代之后，卫小北也没有多停留，身形在清风的环绕之下疾速回到了特殊联合部队的驻地，随便寻了个房间，便躺在床上昏昏入睡。

　　当然，在入睡之前，卫小北也没有完全的马虎大意，化出两头兵器分身把守房门。

　　虽说这兵器分身的实力较低，但却能够在危险降临之时，将卫小北及时唤醒。

　　仅仅如此，就足够了。

　　且不提竹心怡为了安置那些妖魔鬼怪累得够呛，只说卫小北酣畅淋漓的昏睡一整天，待到缓缓醒来之后，卫小北愕然发现自己的智力属性竟然在不知不觉之间，自行提升了0.1。

　　要知道，卫小北现在想要将智力属性提升0.01的话，那么就需要消耗640进化点，那么提升0.1就需要6400进化点。

　　自己仅仅只是将两种规则融合使用，精神消耗干净，就等同于获得了6400进化点，这倒是罕见的意外惊喜。

　　如此一来，卫小北倒是可以将这样的手段拿来提升属性了，毕竟以卫小北现在的实力，进化点的获得已经进入到一个瓶颈期。

　　像高天原那样可以获得海量进化点的地方，可不好找。

　　起床喝了一杯冷开水之后，卫小北便盘腿坐在床上，开始回忆之前两种规则的融合过程，企图从中找到一定的规律，提升这种技巧。

　　要知道，仅仅一箭，就让卫小北有一种虚脱的感觉，从这个角度而言，这种技巧似乎有些鸡肋。

　　毕竟，卫小北就算是正常作战，想要让其精神耗干所产生的威力，可不仅仅只是那么一支箭矢可以比拟的。

　　但正如之前所说，这种技巧，卫小北也刚刚开始研究出来，对于精神的消耗自然就很多。

　　如果这技巧提升到起来的话，那么精神方面的消耗无疑也会随之削弱。

　　任何一种战斗技巧，最初的时候，都是需要付出代价的。

　　研究了一会战斗技巧之后，卫小北随即便从储物戒指里将那颗黑洞之石取了出来。

　　在高天原里，卫小北获得的东西并不多，而这黑洞之石就是其中最为重要之一。

　　其乃是天照大神玩命将自己玩死之后的产物。

　　可以这么说，黑洞之石在卫小北看来，就是那天照大神最后精华所在。

　　想想看就知道了，天照大神以付出生命作为代价，方才形成黑洞，而其所化的黑洞在挂掉之后形成黑洞之石。

　　由此可见，不说黑洞，卫小北只要研究出那白矮星，中子星是怎么形成的，就赚大了。

　　将黑洞之石抓在手里，卫小北略微垫了垫，就感受到这黑洞之石的重量骤然增加。

　　如果不是卫小北现在的力量属性达到了一个惊人的程度，这黑洞之石恐怕就直接穿透卫小北的手掌，在地上砸出一个数十米深的窟窿来了。


第1620章 愚蠢的先锋

　　但在卫小北将黑洞之石托住之后，黑洞之石那惊人的重量骤然消散，其重量一瞬间就削弱到几乎从手掌上漂浮起来的程度。

　　也就是说，这一刻，黑洞之石的重量近乎于没有，就好似悬浮在空气中一般。

　　之前在高天原将这黑洞之石收入储物戒指时，卫小北并没有时间去研究，因而此时才发现其怪异之处。

　　瞬间极重无比，重量至少超过万吨以上，但转瞬之后，其重量就减弱到不足一支羽毛！

　　这也太诡异了点吧？

　　卫小北将黑洞之石举到眼前，仔细观察了起来。

　　说实话，如果不是卫小北知道这就是黑洞之石的话，恐怕还会将其认为是一块普普通通的煤块！

　　像这样的煤块，在那些煤场里堆积如山！

　　卫小北看了良久，都没能从这黑洞之石上看到任何异状。

　　唯一与普通煤块不同的就是黑洞之石上散发出来的轻微引力。

　　但这种轻微引力很难感受到，近乎于无。

　　这就奇怪了。

　　难道这黑洞之石类似于灰界之石这样的存在？

　　想了想，卫小北抓着黑洞之石起身下床，推开房门，却见到黄坤等几个除了竹心怡之外的弟子盘腿坐在门外，正与那两头兵器分身大眼瞪着小眼。

　　毫无疑问，在卫小北醒来之前，房门外就发生了一些比较欢乐的事情。

　　卫小北光是看黄坤等弟子那惊异的神色就差不多知道了大半的事情。

　　原因很简单，这两头兵器分身乃是卫小北的分身，因而从长相样貌方面而言，与卫小北是相差无几的，不同的也就是个头高低有点差异。

　　可以想象，当黄坤兴致勃勃跑到这里来找师父的时候，突然发现门口站着两个师父，呵呵，顿时逗比了。

　　这两头兵器分身的作用完全在于警戒外界危险，因而对黄坤的问话自然不会理会。

　　而黄坤自然也不敢对这两位师父出手，如此一来，等到其他弟子赶到之后，场面就更喜剧了。

　　在两位师父不说话之后，几位弟子都面面相窥的等在那里。

　　如果不是考虑到竹心怡现在因为安置妖魔鬼怪的事情忙得不可开交的话，黄坤都想要将大师姐给叫来了。

　　这世界到底怎么了？！！

　　师父一个变两个，还变成哑巴了。

　　直到卫小北推开门出现，一干弟子更傻了，怎么还出来了一个师父？

　　“怎么了？都傻眼了？”

　　卫小北看到一干弟子傻眼的模样，不由得呵呵一笑。

　　“师父，您老终于说话了。”

　　黄坤到这个时候，就好似一条岸上的鱼终于到了水里，之前两个师父都不说话，可让他给憋坏了。

　　倒是杨飞飞若有所思的看了看三个师父，似乎看出了一些什么。

　　“师父好。”杨婷婷规规矩矩的上前向卫小北问好。

　　“师父，吃了么？”程大龙这段时间应该是营养不错，较之以前都胖上了一大截。

　　“师父，你怎么变三个了？”黄坤到这个时候，方才想起询问此事。

　　“行了，你们大师姐呢？”

　　卫小北伸手从两头兵器分身前抹过，顿时两头兵器分身便化为两把长剑，被卫小北收入了储物戒指里。

　　看到这一幕，众弟子都有些呆愣了。

　　但转即之后，他们就明白了这里面的含义。

　　这一招，师父之前可从没有展示过啊？

　　“大师姐还忙着呢。”

　　“有几头妖怪不太听话。”

　　弟子们见师父问话，七嘴八舌地回道。

　　“走，我们去看看。”

　　卫小北也没有说兵器分身的事情，招了招手，走在了最前面。

　　竹心怡所遇到的麻烦，卫小北知道必定会发生。

　　实力弱小的妖魔鬼怪还好，以竹心怡的实力怎么也能够镇服，但那些山主级别的大妖就不同了。

　　它们即便是向卫小北臣服，那也是畏惧卫小北那恐怖的实力。

　　因而即便是服用了药丸，大妖们也只是向卫小北臣服。

　　而现在一个看上去娇柔无比的人类女孩来管理它们，自然不会让它们心服口服。

　　那些性格原本彪悍跋扈的大妖更是可能会给竹心怡带来一些麻烦。

　　就好像此时，竹心怡安排这些大妖在县城里的临时住所，一头巨螳妖就很不满意了，它并不愿意住进人类那种灰蒙蒙的水泥房屋内，要求给自己建造一座由花草树木组成的大花园。

　　好吧，这样的要求一听就知道是在找事。

　　仅仅只是临时住所，日后这些妖魔鬼怪还要回到联合特殊部队总部与人类混编，以求发挥出它们的战力来。

　　在这里就要求这么高，那么以后还管得了么？

　　并且这种找事的方式方法，一看就知道不是这头脑简单的巨螳妖所能够想出来的。

　　必定是其它大妖想出，将这头巨螳妖推到前台来打先锋。

　　毕竟这些大妖对于卫小北还是很惧怕的，它们就是想要试探一下竹心怡的底线，以求以后日子好过一些。

　　可让大妖们万万没有想到的是，这个人类女孩压根就没有丝毫退步，只是问巨螳妖如何才会放弃这样荒谬的要求。

　　而巨螳妖则得意洋洋的将双手化为两把螳刀，表示只要竹心怡能够打败自己，那么自己就算是住在茅坑里都无所谓了。

　　而竹心怡却没有丝毫犹豫，随即同意了巨螳妖的挑战要求。

　　听得那个人类女孩入套，大妖们顿时心头一阵欢喜。

　　在大妖们看来，这个人类女孩虽说气息不弱，但巨螳妖的实力极为强悍，尤其是其那一对由螳臂修炼而成的螳刀更是锋锐无比，其曾经一举将实力高过自己五成的一头象妖斩杀！

　　由此可见，这巨螳妖的实力的确不凡。

　　随着这个消息传荡开来，整个雁荡县城都变得沸腾了起来。

　　原因很简单，不管是人类还是妖魔鬼怪听到这个消息都准备为自己一方加油助威。

　　尤其是人类一方，苦受妖魔鬼怪的侵袭，因而更想要自己一方的竹心怡能够击败那巨螳妖，一扬人类的威风。

　　像这种大妖级别的战斗自然不可能随随便便选个地方进行。

　　县城内是不可能的。

　　一旦战斗爆发，对四周环境的破坏无疑是很大的。

　　双方对决的地点最终选在了县城郊区的一片烂尾楼区。

　　这片烂尾楼就是当初房地产火热之时，某房地产集团投资修建的风景高档小区，当初这个房地产集团就是想着借助雁荡山的名气大赚一笔。

　　实际上，如果不出意外的话，的确能够大赚一笔，投资几个亿，轻轻松松圈回十多个亿。

　　但问题是，意外发生了，随着灰界怪物不断侵入现实，如同一盆冷水浇在了火热的房地产高潮上，大家哪里还有心思去买什么风景高档小区住宅。

　　再加上该房地产集团投资的其它几个地方也出现这类问题，以至于资金链断裂。

　　房地产集团破产倒闭不说，这个修了不到三分之一的住宅小区也就成为了大片的烂尾楼聚集地。

　　当然，竹心怡与那巨螳妖在这里较量，也算是做出一些贡献了。

　　毕竟这片烂尾楼也没人继续修建下去，刚刚搭起框架，又没法住人，就算是拆掉也需要不菲的费用。

　　如果这一人一妖在战斗之时，将这片烂尾楼摧毁，也算是做了好事。

　　竹心怡与巨螳妖各自站在一栋烂尾楼顶，四周千米之外尽数站着人类，妖魔鬼怪，可谓是阵营分明。

　　人类不可能与妖怪混在一起，而妖怪也不可能与人类混在一起。

　　而卫小北一行人过来的时候，正好看到双方开战！

　　随着一名灰界历练者扣动扳机，枪声尚在空气之中回荡之时，那巨螳妖周身黑雾涌出，将自己尽数笼罩。

　　下一刻，一头体型超过六米的巨型螳螂便从黑雾之中冲出，速度很快，转瞬之间便冲出了楼顶，后背翅膀扇动，再度加速，就朝着竹心怡冲了过去。

　　双方相距不过百米，以巨型螳螂的速度基本上就是转瞬即至！

　　出现在竹心怡面前的巨螳妖两条触须翘起，如同在微笑一般，不由得它不笑，面对自己的疾速冲刺，眼前这个人类女孩就好似被吓傻了，竟然没有躲闪。

　　那么她就死定了！

　　好吧，对于妖怪而言，尤其是巨螳妖这种没有多少脑子的妖怪来说，做事情都是本着最直接的方式去。

　　它不会考虑自己如果干掉这个人类女孩会出现什么后果，会不会被那个恐怖的人类直接碾成肉酱，或者抽出魂魄拷打等等之类。

　　它只知道，自己一定要打赢对方！至于对方是死是活，就不是自己能够考虑的事情了。

　　远远看到这一幕，杨婷婷，杨飞飞，程大龙三人不由得惊呼一声。

　　他们虽说现在也逐渐历练出来了，但总归不像竹心怡，黄坤那样见过很多大场面，因而虽然知道竹心怡的实力，但也忍不住为她担心。

　　唯独黄坤没心没肺的笑着，心里还在盘算，如果与那巨螳妖对战的是自己就好了，可惜了，自己在师父这里耽误了时间。

　　而卫小北看了一眼就知道，竹心怡是安全的。


第1621章 魅惑军团

　　的确，就在那巨螳妖没有丝毫怜香惜玉，两把螳刀一交错，就想要将竹心怡拦腰切断的时候，就看到竹心怡嫣然一笑。

　　顿时，巨螳妖那两把螳刀就停在了竹心怡身前，锋锐的刀锋距离竹心怡不到三毫米，从远处看去，就好似已经切在了竹心怡身上，顿时引起一番人类的惊呼以及妖怪的欢呼。

　　但此时只有巨螳妖才知道竹心怡那一笑的威力，一瞬间巨螳妖就对竹心怡生出了一股极为亲近的感觉，那两把螳刀自然是无法继续切下去了。

　　无疑，这是竹心怡的魅惑能力效果。

　　虽说无法一瞬间便将这巨螳妖给魅惑收服，但却足以让巨螳妖无法再攻击竹心怡。

　　当然，竹心怡就算是能够魅惑收服这头巨螳妖，此时也是不能做的。

　　毕竟那些大妖对于降服于人类还是心怀戒心的，一旦看到竹心怡将这巨螳妖魅惑收服的话，还不得炸锅。

　　不过，这巨螳妖总归是一头大妖，在短暂的迷惑之后，随即便心智清醒了过来，两把螳刀继续切下。

　　但这个时候，竹心怡就没有在原地等待巨螳妖的攻击了，她一个空翻腾空而起，之后一个千斤坠就狠狠砸在了巨螳妖的后背上。

　　巨螳妖后背上正在扇动的翅膀瞬间便被竹心怡摧毁小半。

　　感受到后背的动静之后，巨螳妖惊怒交加，螳刀反手就是两刀劈了过去。

　　竹心怡轻轻一点，躲开了螳刀的劈击，并顺势拉开了距离。

　　巨螳妖的速度的确很快，竹心怡即便是拉开了距离，这巨螳妖一个疾速转身就朝着竹心怡再度扑了上去。

　　战斗瞬间便进入了白热化。

　　巨螳妖在暴怒之下速度快到了极致，两把螳刀完全无法看到痕迹，如同一片刀雨，朝着竹心怡追去。

　　竹心怡则是步伐轻盈，好似风一般，随意在刀光之间躲闪着。

　　而在那些观众的眼里，竹心怡却是极度危险，略微不慎，就会被那快到了极致的螳刀切成碎片！

　　至于杨婷婷几个，此时双手都捏紧了，恨不得上前对那巨螳妖来个群殴。

　　反观卫小北此时却满意的点了点头。

　　说实话，在几个徒弟里，竹心怡是卫小北最为看好的徒弟。

　　竹心怡的天赋极高，拥有的能力也是极为强大。

　　但卫小北却担心竹心怡过于依赖那魅惑能力，从而忽视了其它方面。

　　的确，竹心怡的魅惑能力十分强大，能够魅惑四星层次的任何生物！

　　如此一来，竹心怡只需要时间来积累，就能够堆积起一支四星等级的怪物军团！

　　实际上，在这之前，竹心怡已经魅惑了不少四星普通乃至于四星精英的怪物。

　　但在与巨螳妖的战斗里，竹心怡并没有召唤出那些怪物，而是将巨螳妖当成了一块磨刀石，来磨练自己。

　　如此，卫小北见到竹心怡的举动才会如此满意。

　　卫小北甚至于怀疑，要不了多久，竹心怡都能够赶上自己了。

　　在观众们的眼里，竹心怡完全就是在刀锋上跳舞。

　　可对于巨螳妖自己而言，竹心怡完全就是在戏耍自己，自己不管将螳刀的速度提升到如何程度，那竹心怡都能够轻易躲闪开来。

　　这让巨螳妖心头的怒气不断积累，甚至于让巨螳妖有一种无法控制自己神智的趋势。

　　从整体的局势上来看，巨螳妖追在竹心怡身后，其出手率达到了百分之九十以上，而竹心怡只是在躲闪期间偶尔出手反击一下，未必就能够将巨螳妖击伤，但却打在巨螳妖极为不舒服的地方，使得巨螳妖的怒气越发高涨。

　　嗯，大家都知道，高手过招，最为忌讳的事情就是怒火冲头。

　　这里面的原因很简单，一旦怒火冲头，必定会使得自己对战局的判断失误，从而导致一系列的后果。

　　而巨螳妖在追击竹心怡的同时，也不断挥霍着自己的妖气，力量！

　　看到这一幕，大妖们不由得一个个摇头。

　　虽说它们处于巨螳妖的位置时，未必就能够做得比巨螳妖更好。

　　但有句话说得好，当局者迷旁观者清。

　　因而它们能够看到巨螳妖的局面变得越来越坏。

　　在战斗持续二十多分钟后，巨螳妖第一次停住了攻击，扇动着有些破损的翅膀，漂浮在原地，腹部上两排气孔不断疾速张缩着，如同人类在累极之后的喘息一般。

　　没法，在之前的疾速追击里，巨螳妖已经消耗了太多的力量，此时再不休息一下的话，巨螳妖真担心自己无法支撑，一头从天上掉下去，那就玩笑开大了。

　　但即便是如此，巨螳妖也不认为自己会在这个人类女孩面前败下阵来。

　　虽说拥有力量的人类，巨螳妖见过不少，尤其是卫小北，极为恐怖。

　　不过巨螳妖认为卫小北这样的恐怖存在在人类里也是极为稀少的。

　　但巨螳妖万万没有想到，就在自己停下喘息之时，那人类女孩竟然开始了反击。

　　嘭！

　　一声巨响传来，巨螳妖那三角形的脑袋骤然被竹心怡踢得高高扬了起来。

　　竹心怡的速度极快，身形在巨螳妖身上来回翻转着，全身上下，尽数都是武器，拳打脚踢，肩顶膝击！

　　在短短数息时间内，巨螳妖全身上下各处柔软的要害之处都受到了竹心怡的打击！

　　感受着全身上下传来的剧烈痛苦，巨螳妖暴怒了，两把螳刀飞快追着竹心怡的身影劈砍过去。

　　但竹心怡此时已经完全爆发，那两把螳刀追在竹心怡身后却丝毫没法粘上一点，反倒被竹心怡几脚连踢，踢得螳刀的方向偏移，使得螳刀骇然切到了巨螳妖自己的腹部上！

　　到了这时，那巨螳妖再也无法坚持下去了。

　　一是身负重伤，二则是完全没有取胜的希望。

　　打到现在，就算是傻子也明白一点，这个人类女孩完全就是在戏耍自己。

　　看到巨螳妖向竹心怡投降认输的一幕，众多实力低下的妖魔鬼怪顿时傻眼了。

　　原本看上去体型庞大，气势汹汹的巨螳妖在半个小时不到的时间里，就被那个人类女孩打得丢盔卸甲，跪地投降。

　　这样的反差着实让妖怪们有些接受不了。

　　在这样的气氛笼罩之下，甚至于有几头头脑不太清醒的野猪妖骇然跳出，大叫着要向竹心怡挑战。

　　车轮战？

　　好吧，略微有点脑子的人类都能够看到这一点。

　　但竹心怡又不是傻子。

　　虽说这几头野猪妖，自己可以轻易打发掉，但如果形成了这样的惯例，以后岂不是任何一头妖魔鬼怪都可以来找自己挑战，那自己以后还有空闲么？

　　因而竹心怡面对那几头野猪妖的挑战，只是轻轻一笑：“你们还不够格，想要向我挑战，先打赢我的手下。”

　　竹心怡的话音刚刚落下，在她四周随即便缓缓浮现出一名名手持大弓，弯刀的匈奴贵族来，他们骑在战马之上，无形之中便透射出一股彪悍铁血的气势来。

　　在这股彪悍铁血气势的笼罩之下，那几头生物等级不过三星普通的野猪妖一瞬间就腿软了，下一刻甚至于吓得屎尿齐出，灰溜溜的逃了回来。

　　开什么玩笑，那可是十多名四星普通等级以上的强者，自己这胳膊腿还是不要献丑了。

　　而那些原本有些蠢蠢欲动的大妖看到这前前后后发生的事情，也泄了气。

　　怎么人类里出现了这么多的强者？

　　那个能够化身太阳的家伙就不多说了，这个人类女孩也是如此恐怖，其本身的近身搏杀能力这么强悍，又能够召唤出那么多的强者来，这还让妖魔鬼怪怎么玩？

　　要知道，那些大妖能够感受到匈奴贵族里还有几名实力达到了四星精英，甚至于有一头骇然是四星恐怖！

　　这也就是说，这个人类女孩的实力实际上并不亚于自己这些大妖，甚至于其能够与几头大妖对抗。

　　最关键的是，谁知道她现在召唤出来的强者就是她的全部？

　　这些大妖的想法并没有错。

　　竹心怡仅仅只召唤出了自己麾下一部分的军团。

　　要知道，在长时间的累积之后，竹心怡能够召唤出来的可不仅仅只是这十多名匈奴贵族，还有更多的怪物！

　　别的不说，光是四星恐怖层次的怪物就有三头之多！除此之外，四星精英到四星普通之间有四十多头，三星恐怖到三星普通更是超过了千头！

　　简单来说，如果竹心怡将自己的怪物军团尽数召唤出来，与雁荡山的妖魔鬼怪决死一战的话，不说将这些妖魔鬼怪尽数剿灭，至少能够消灭一半的小妖，七成的大妖！

　　当然，如果这样做的话，竹心怡的损失也称得上极为惨重了。

　　因而在之前，竹心怡并没有这样做。

　　毕竟像这样的底牌留着却要比打出去更好。

　　经过此役，那些妖魔鬼怪在竹心怡面前就变得老实了很多，也不敢再继续整出什么幺蛾子来。

　　尤其是那头巨螳妖，在战后得到了竹心怡的治疗，并且还得到了几枚龙龟果，因而反倒因祸得福，除了伤势恢复七八成之外，更是血脉得到提升，实力隐隐有向上突破的趋势。


第1622章 东来紫气！

　　而像巨螳妖这样的妖怪，虽说性格暴虐，做事冲动不计后果，但这也证明其心思单纯。

　　一战之后，竹心怡非但没有追究自己的过失，反倒给予自己好处，顿时将那巨螳妖感动得痛哭流涕。

　　从这以后，这巨螳妖就完完全全变成了竹心怡的跟班小弟，除了平日里跟在竹心怡身后充当保镖之外，若是谁胆敢说竹心怡的坏话，这巨螳妖立马上前饱以老拳，打得对方连连跪地求饶，指天发誓不敢再有下次方才结束。

　　不得不说，竹心怡的做法让卫小北很满意。

　　仅仅送出一瓶药水，几枚龙龟果，就能够收服一头大妖，这样的买卖是再划算不过了。

　　尤其这头巨螳妖的战斗力在大妖之中都算得上是上等，再加上卫小北已经看过了，这巨螳妖铁犁骇然隐藏着一丝上古异兽玄螳的血脉！

　　这上古异兽玄螳乃是华夏古代书籍里记载过的一种异兽，其外形就是一头巨大的螳螂，但却长着四把螳刀，腹部肥大，四把螳刀各自带着水火两种力量。

　　《山海经》海内北经里曾经有过记载：玄螳，其状似螳，产于大荒，四刀，有水火，可斩龙蛇。

　　《楚辞·招魂》：玄螳若螳，腹肥大，四刀，善水火，长成可斩龙蛇。王逸后注：言旷野之中，有巨螳腹大如山，四刀如峰，驱使水火为力，成年后可杀蛟龙，巨蛇。

　　总之，这玄螳就不是一般的异兽品种。

　　想想就知道了，仅仅只是成年，便可以斩杀蛟龙，巨蛇一样的恐怖存在！

　　无疑，由于其体内隐藏的这一丝玄螳血脉，卫小北对着这头巨螳妖产生了不小的兴趣。

　　当然，竹心怡给巨螳妖那几颗龙龟果，固然能够让其血脉提纯，但也就是让其在力量方面增强不少罢了。

　　真正想要将其血脉提纯到玄螳血脉显现的程度，就不是这么几颗龙龟果可以做到的了。

　　同时，在华夏其它一些地方出现的问题，也需要卫小北去处理了。

　　那许飞扬都给卫小北打了好几十个电话，求爹爹告奶奶的想要请卫小北再度出马。

　　这也是无奈的事情。

　　那几个地方出现的问题太大了点，仅仅只依靠普通军队想要将问题处理下来，完全就是一件不可能的事情。

　　而就算是那些与华夏签订了盟约的古代军队出手，也仅仅只是勉强维持住局面罢了，并且能够维持的时间也不多。

　　卫小北虽然不会去听谁的号令，但对于华夏的事情还是很关心的。

　　因而，在雁荡县城待了数日之后，卫小北就准备出发了。

　　但在出发之前，卫小北将一干弟子招到了面前。

　　对于师父的召见，程大龙几人倒是兴奋无比。

　　对于他们来说，师父每一次正式召见，都意味着师父有好东东赐下。

　　这样的恩赐，对于竹心怡，黄坤两人而言已经不算什么了，但对于程大龙，杨婷婷，杨飞飞几人而言，却是提升自己实力的大好途径。

　　这些弟子现在也算是身经百战，出生入死过，倒不用卫小北过多在这方面指导。

　　因而，卫小北在弟子汇聚一堂之后，也没有过多训导，而是直接从储物戒指里取出了数粒散发出淡淡金光的小球，分给了弟子们。

　　“师父，这是什么玩意？”

　　在众弟子里，黄坤的性格最为跳脱，哪怕是已经谈了对象，这份心性也没有多少改变，因而在接过金色小球之后，黄坤第一时间就发出了疑问。

　　对于黄坤的疑问，卫小北并没有呵斥，他知道黄坤的性格，也知道实际上这些弟子心里所想，随即便笑道：“此物为赤阳真精，服用此物可……”

　　吧嗒吧嗒一番，卫小北讲完之后，众弟子脸上露出一丝惊喜。

　　不得不说，师父给的东西，可都是宝贝。

　　这赤阳真精，能够补充力量消耗，更有几率激活火系血脉，但其最关键的好处还是在于催化之后，有几率催生出一缕紫气！

　　什么是紫气？

　　华夏古书上曾有言：老子西出函谷关，关令尹喜见紫气从东而来，知道有圣人过关，随即出迎，果见老子乘青牛而来。

　　这便是紫气东来的典故了。

　　而紫气因而也成为了瑞祥的征兆。

　　但真正的紫气说白了，就是天地之间的紫色霞气，其拥有神奇无比的效果。

　　华夏古代的炼气士多以日出之时，采集太阳混杂在阳光之中一点紫气，借以淬炼自身阳精，从而炼出阳神，超脱天地之间。

　　总之，紫气这玩意就是个好东西。

　　实际上，卫小北之前就试过催生这紫气，但屡次失败。

　　卫小北不得不进入青木福地，请教了青牛师父一番之后，方才掌握到催生紫气的正确方法。

　　但即便是如此，卫小北催生紫气的几率依然不高。

　　这属于常理，如果那紫气那么容易催生出来的话，恐怕那天照大神的实力就不止那种程度了，而卫小北之前就不可能获胜，恐怕连性命都难以保全。

　　卫小北在催生出一丝紫气之后，将其吸入体内，发现其并不会直接增强自身的战力，但却能够让自身灵魂不断壮大，并逐渐祛除灵魂之中自然蕴含的阴气。

　　在这里需要说明一点的就是，任何生物的灵魂从根本上而言，大部分都是由阴气构成！

　　这也是为什么某个地方生物大量死亡，就有几率形成阴地的原因之一。

　　另外，灵魂离体为什么会受到黑风，烈阳的伤害，灵魂由阴气构成正是其中原因。

　　但这紫气却能够将灵魂之中的阴气一点点祛除，直到灵魂之中阴气尽数祛除之后，便会由阴转阳，化为所谓的阳神！

　　卫小北虽说不太清楚那阳神的奥妙，但也能够从中知道一些道理。

　　毫无疑问，灵魂从阴转阳最大的好处就在于灵魂能够完全无视外界的影响，自由出入肉身，不惧黑风，烈阳。

　　那样的好处就太多了。

　　毕竟灵魂乃是虚体状态，可以完全无视大多数的物质，直接穿越，在飞行时没有任何阻力存在。

　　当然，还有很多很多好处，无法言喻。

　　但就算是卫小北现在，在没有熟练掌握凝聚赤阳真精的法门之前，想要获得大量紫气来转化灵魂，也是一件不可能的事情。

　　并且，此时卫小北拿出来的五颗赤阳真精，已经是他最后的库存了。

　　将这赤阳真精的好处与坏处说出之后，卫小北就坐了下来，旁观弟子们的选择。

　　毫无疑问，这赤阳真精的主要用途就是三种，补充力量，激活血脉，催生紫气。

　　这三种用途各有各的好处，并且都不能混淆使用。

　　如果想要补充力量的话，这赤阳真精此时就不能使用了，需要留待激战之时。

　　而如果激活血脉的话，就需要直接服下，毕竟有师父在这里的话，多少也有些安全感。

　　而催生紫气也是如此，师父也说了，如果需要催生紫气的话，他还会教导催生紫气的方法，并且传授一门日出之时提取紫气的炼气法门。

　　不得不说，卫小北这个师父太到位了，几乎方方面面都给徒弟们想到了。

　　卫小北此时也想要看看徒弟们的选择倾向。

　　毫无疑问，将赤阳真精留着补充力量是最为稳妥的选择，并且还保留了激活血脉的选项，只不过服用的时间就会推移很久了。

　　毕竟以他们的实力，想要战斗到必须补充力量的局面，还是很少出现的。

　　而激活血脉与催生紫气都是需要冒一些风险，而催生紫气的风险更大。

　　但如果催生紫气成功，吸收了第一缕紫气，掌握了日出抽取紫气法门的话，那么收获无疑就是最大了。

　　毕竟，拥有了第一缕紫气之后，就拥有了基础，之后源源不断的抽取日出紫气，那么以后发展是可以想象的。

　　当然，也不是说将赤阳真精留着补充力量就没有了风险，毕竟这玩意的坏处就在于服用之后，会五内如焚，这可不是说着玩的。

　　一个不小心，将自己挂掉都是有可能的。

　　在卫小北话音落下之后，弟子里最快做出选择的就是黄坤。

　　他把玩了一下手中的赤阳真精，随后便将赤阳真精塞入了口中。

　　无疑，这赤阳真精塞入口中的感觉并不会比将一块烧红的铁块塞入嘴里更舒服。

　　因而，黄坤此时脸上的表情完全就好似吞下了一块火炭，扭曲到了极致。

　　无疑，想要将赤阳真精咽下去并不是一件容易的事情。

　　但黄坤却很快就想到了办法，憋着气冲出去，没几秒又冲了回来，手上却提着一桶冰块，尚未停下便将几块冰块塞入了嘴里。

　　显然，有了冰块辅助，那赤阳真精就比较好下咽了。

　　从这一点也可以看出黄坤偶尔也会心思细腻一下，他并不是只为了自己，提着一桶冰块进来，无疑剩下的冰块都是为其他师弟师妹准备的。

　　且不提黄坤拼命将赤阳真精咽下，竹心怡第二个做出了选择，上前一步，朝着卫小北行了一礼，脆生生道：“师父，请传授弟子催生紫气的方法。”


第1623章 选择

　　卫小北传授竹心怡催生紫气的方法乃至于抽取日出紫气的法门自然不用多提。

　　而见到大师姐与二师兄都做出了选择，剩下的三个弟子在苦思冥想之后，也各自做出了自己的选择。

　　程大龙与杨飞飞都选择了直接吞掉，激活血脉，而杨婷婷则与大师姐一样，选择了激活紫气。

　　无疑，从徒弟们的选择里，卫小北也看出了他们的性格倾向以及大局观等等方面。

　　没有一个徒弟选择将赤阳真精留作补充力量，这让卫小北很欣慰。

　　虽说补充力量乃是最为稳妥的法子，但这只是表面，实际上其真正的风险比直接吞服更大。

　　毕竟，在他们激战之时吞服，师父可就不在身前了，需要自己去抗住那五内如焚的伤害。

　　何况那可是在激战之时，敌人恐怕也未必会给你慢慢消化赤阳真精的机会！

　　而选择激活紫气的徒弟，无疑看得更长远一些，毕竟如果能够炼成阳神，可要比激活火系血脉强很多。

　　当然，也不是说程大龙，杨飞飞两人就目光短浅了。

　　相对于催生紫气之后的好处，程大龙无疑更看重激活火系血脉能够给自身提升的战力。

　　毕竟，程大龙与杨氏姐弟一并入门，由于种种原因，实际上彼此之间暗地里存在着很大的竞争。

　　程大龙的力量偏向于防御，急于获得强大的攻击力量，而火系血脉，就算是最弱的一种，也能够极大增强程大龙的攻击力！

　　至于杨飞飞的考虑则要比程大龙更长远一些，他的力量核心是物质改变，主要用于增强兵器，改造兵器，加持兵器。

　　而如果获得了火系血脉，在这方面，杨飞飞的优势将会更大。

　　显然，杨飞飞并不太热衷于战斗，更类似于专注研究一类的科学家。

　　弟子们一排坐在卫小北面前，有的耳鼻口纷纷冒烟，脸色红润痛苦无比，有的则将那金色珠子悬浮于胸前，双目注视其上，口中念念有词。

　　无疑，黄坤，程大龙，杨飞飞三个是痛苦难耐的，需要卫小北重点关注。

　　而竹心怡，杨婷婷则不需要卫小北过多关注，毕竟这催生紫气，并没有任何危险可言，即便是失败，最多也就是被炸一脸黑灰罢了。

　　最先吞下赤阳真精的黄坤，在经历了一番痛苦之后，体表上的红色逐渐一一褪去。

　　卫小北知道，黄坤的五内如焚结束了，随即便出声询问：“黄坤，你激活了什么血脉？”

　　黄坤一脸苦逼的叫苦：“师父，什么都没有！”

　　没有？

　　卫小北倒是点了点头，实际上在黄坤选择吞掉赤阳真精的时候，他就有预感了。

　　毕竟黄坤现在拥有寒冰之力，想来要激活火系血脉，可不是一颗赤阳真精就能够做到的。

　　在卫小北看来，这对于黄坤而言，也算是一件好事。

　　从拜入自己门下，黄坤基本上就没有遇到过什么挫折，因而心性一直保持这跳脱的状态，做事情不太愿意动脑子。

　　因而，卫小北希望黄坤能够从此事里领悟到一些东西。

　　但卫小北的期望很快就落空了。

　　见师父脸上带着淡然，黄坤似乎有些不太甘心，舔着脸凑了上来：“师父，您老再给我一个赤阳真精，这次我保证能够激活血脉！”

　　看到黄坤拍着胸脯，就好似激活血脉轻而易举的样子，卫小北心头不由得生出恨铁不成钢的念头，随即便冷下了脸：“没有，多的一个也没有了！”

　　见师父冷脸，黄坤也知道师父有些生气了，没敢继续说下去，老老实实的退了回去。

　　当然，卫小北也不是说就这样放弃黄坤了，只不过是想要敲打一下他，免得这小子一直无法无天，最后闯下大祸来。

　　时间一点一滴的过去，程大龙，杨飞飞两人身上的红色相继消散。

　　与黄坤不同的是，程大龙两人在睁开双眼之后，脸上带着兴奋的喜色。

　　卫小北一看就知道两人的运气较之黄坤要好上很多，应该是激活了火系血脉，就是不知道是什么血脉罢了。

　　待卫小北将两人叫到面前询问，方才知道两人激活的血脉各有不同。

　　程大龙激活了毕方血脉，而杨飞飞激活的血脉却让卫小北有些惊讶，竟然是三足金乌的血脉。

　　要说杨飞飞这个徒弟，由于年纪较小，性格谨慎低调，卫小北以往倒是很少将注意力放在他身上。

　　现在一看，这个徒弟倒是给了卫小北一些惊喜。

　　如此一来，卫小北感觉自己的上古金乌烈阳九分之术倒是找到了传人。

　　当然，想要将这门神通传授给杨飞飞也不是那么简单的事情。

　　首先，这需要得到青牛师父的许可，其次则是卫小北需要将这门神通修炼到大成，当然，这已经不算远了，毕竟卫小北的上古金乌烈阳九分之术正在晋升之中，待到晋升完毕，恐怕距离大成也就不远了。

　　最后，也就是最为关键的一个问题就是，杨飞飞并不仅仅只是激活了金乌血脉就能够修炼这门神通的。

　　他还需要将金乌血脉不断提纯，直到血脉浓度达到一定程度之后，才有接受神通种子，修炼这门神通的可能。

　　如此一来，在短时间内，杨飞飞也没有修炼上古金乌烈阳九分之术的可能。

　　当然，即便是如此，卫小北的心情也变得高兴了起来，不由得对程大龙，杨飞飞两人勉励了几句。

　　程大龙自然是兴奋无比的，虽说他也知道，自己激活的毕方血脉较之杨飞飞的金乌血脉似乎要差上一些。

　　但能够激活毕方血脉，已经让他足够兴奋了。

　　要知道，程大龙拥有皮肤硬化的防御能力，之后又从半残青铜佛祖头颅获得了金身小神通，更是让自己的防御力达到了一个恐怖的高度。

　　而现在激活了毕方血脉，则能够让程大龙拥有新的攻击能力，这如何不让他兴奋和激动。

　　不过，程大龙想要真正获得毕方一样的火焰伤害能力，那么就需要不断提纯毕方血脉才行。

　　黄坤，程大龙三人算是结束了，可竹心怡，杨婷婷两人还在催生紫气的过程中。

　　但算算时间，卫小北也知道，她们快要结束了。

　　果然，没多久，竹心怡与杨婷婷两人身前的那团金色珠子疾速闪动了起来，看上去如同两颗出了故障就要损坏的小灯泡一般。

　　此时，所有人的注意力都集中在这两颗金色珠子之上。

　　呼，突然之间，两团金色珠子骤然化为一团光热扩散开来，一瞬间，房间内的木床，被子，办公桌，门窗乃至于所有的易燃物开始了剧烈的燃烧。

　　还好，在场的人都不是弱者，即便是被火焰包裹，也没有什么慌乱。

　　卫小北只是眉头微微一扬，房间内那些火焰骤然消散，只留下一房间的焦黑。

　　而此时的竹心怡与杨婷婷手上正托着一缕活灵活现缓缓游动的紫色雾气！

　　“快吸！用鼻子，否则就散了。”

　　与没有经验的竹心怡，杨婷婷相比，卫小北自然知道紫气这玩意极为不稳定，只需要清风一吹，就会迅速消散在空气之中。

　　听得师父的叮嘱声，两女也没敢有丝毫犹豫，略微低头，轻轻一吸，那两丝紫气随即便钻入两女鼻孔之中消散不见。

　　而竹心怡与杨婷婷此时不由自主闭上了眼睛，脸上露出欢悦的神色，沉浸在那紫气带来的莫名快感之中。

　　良久，两女缓缓睁开眼睛，眼睛中悄然闪过一道紫色光芒。

　　而在场之人此时也感受到两女的气息出现了一些轻微的变化，似乎精神变得更加抖擞！

　　无疑，那紫气在吸收之后，对两女灵魂的强化作用是极为显著的。

　　卫小北都能够轻易感受到两女正在缓缓提升的灵魂气息。

　　到了这时，卫小北的事情也算是忙完了。

　　徒弟们依依不舍的将卫小北送上了一架运输机，这架运输机乃是许飞扬轻易调动过来，停靠在临时修建的野战机场上。

　　与徒弟们挥了挥手之后，机舱门关闭，卫小北背靠在机舱墙壁上，仔细观察着手上的黑洞之石。

　　卫小北需要乘坐六个小时的运输机抵达四千公里之外的酆都市！

　　在那里，据说鬼物统治了酆都市小半面积，那些未能逃出去的人类，此时正被那些鬼物奴役，日子过得极为惨烈。

　　旅途需要六个小时，卫小北自然是不会浪费掉。

　　而黑洞之石的研究无疑就是最好打发时间的工作了。

　　毕竟这里是万米高空，就算是出现什么问题，卫小北也有自信能够带着飞行员一并逃出去，并且不会对地面造成多大的影响。

　　要说合适，这里无疑是最合适的了。

　　将黑洞之石在手上把玩了一会之后，卫小北手指头上冒出了一点金银交加的雷电真汞，随后朝着那黑洞之石点了下去。

　　吱嘎……

　　一声轻响传来，雷电在黑洞之石上骤然大作，形成了一片雷网，将其包裹。

　　在雷网的作用下，四周的空气甚至于都出现了电离现象。

　　由此可见，这雷网电压之高。


第1624章 黑洞之动

　　但待到雷网消散之后，黑洞之石在卫小北眼中丝毫没有半点变化，就好似一块永恒不变的顽石。

　　看到这里，卫小北不由得皱了皱眉头，要说雷电真汞可不仅仅只是那超过十万伏特的恐怖电压，更有真汞那无物不侵的特性。

　　只要这黑洞之石上有一点破绽，哪怕是分子级别的，都会被真汞侵蚀进去。

　　但结果是显而易见的，雷电真汞拿这黑洞之石丝毫没有半点法子。

　　想了想，卫小北手指头上生出了一团小小的旋风。

　　旋风转瞬之间便将黑洞之石包裹，并以不断加速，与黑洞之石飞速摩擦。

　　到了最后，旋风的速度骇然达到了每秒十万转的恐怖高速！

　　可以这么说，在这样的旋风包裹之下，任何物质都可能被这旋风直接削成碎末！

　　当然，以卫小北现在对风规则的研究，也就只能够将这么一小团旋风提升到这样的高速。

　　而想要将那些巨大的旋风提升到这样的高速，以卫小北的实力，还有些不太现实。

　　但不管怎么说，旋风最终也失败了。

　　那颗黑洞之石完全无视了旋风的高速摩擦，其在这样的高速摩擦之下，甚至于连一点热量都没有产生。

　　卫小北不由得轻叹一声，再度伸出了指头，指头上骤然出现了一点光热，随后便按在了黑洞之石上。

　　无声无息，随着指头按在黑洞之石上，那点光热骤然消失。

　　嗯？

　　看到这不同寻常的一幕，卫小北忍不住有些惊异，随即又凝聚出一团光热，按在了黑洞之石上。

　　而这一次的结果与上一次相同，光热瞬间消失。

　　这是？

　　卫小北没有察觉到光热去了什么地方，但却能够猜测到。

　　难道是这黑洞之石将光热吸收了？

　　卫小北目光盯在黑洞之石上，再度做起了试验。

　　……

　　时间已经过去两个多小时了，期间驾驶室的一名飞行员还特意到机舱来查看了一下卫小北的情况，询问卫小北是否有什么需要。

　　从这里就可以看出现在华夏对卫小北的重视。

　　而飞行员自然是不知道卫小北身份的，他们只知道这位卫先生的身份极为尊贵，上面已经下达了命令，从起飞到降落，这一路上的所有事务都需要听从卫先生的吩咐，哪怕是让他们开着飞机撞大地，都必须坚决完成任务。

　　无疑，卫小北在做试验的时候，也没有避开那飞行员，由此可知，这给那位飞行员的世界观冲击有多大了。

　　因而在飞行员离开的时候，毕恭毕敬不说，眼神里还带着极为敬畏的神色。

　　显然，飞行员完全将卫小北当成了那种隐士高人。

　　当然，不管那飞行员眼里怎么看卫小北，卫小北此时都没有太多闲功夫去理会这些事情。

　　黑洞之石已经吸收了上千团光热！

　　要说这些光热汇聚在一起，至少能够供给一座县城一周的电力能量消耗！

　　但这黑洞之石吸收之后，却没有丝毫变化。

　　不对！

　　卫小北在加大了光热的量之后，黑洞之石终于出现了一些变化。

　　简单来说，就是其那微弱无比的引力被增强了那么一点。

　　如果非要用数值来表示的话，那么就是增强了原有引力的千分之一！

　　说实话，如果不是卫小北拥有电磁场这个能力，再加上智力属性高达140点的话，想要发现引力的这一丝变化，压根就不可能。

　　终于出现变化了！

　　呼，卫小北轻轻吐出了一口浊气。

　　不怕这黑洞之石吸收再多的光热，就怕它没有变化。

　　而其有了变化，就有利于卫小北接下来的研究。

　　想到这里，卫小北右手上的光热不断浮现出来，源源不断的注入黑洞之石里。

　　而那黑洞之石就好似一个永远填不满的天坑，任由卫小北注入多少光热，其依然稳如泰山，没有丝毫变化。

　　嗯，说没有变化，只是说其表面没有变化，但普通人类无法触及的引力世界里，卫小北通过笼罩其上的电磁场能够清楚感受到其引力正在一丝丝的增加着。

　　时间大约过去了一个小时。

　　卫小北抽回了罩在黑洞之石上的右手，急促的喘了几口气。

　　此时自己体内至少有三成光热之力注入了那黑洞之石里，但其引力也就增强了不到五成！

　　要知道其原本的引力就纤弱无比。

　　而其表面依然没有任何变化。

　　卫小北最终不得不无奈的将黑洞之石暂时收入了储物戒指内。

　　自己还需要保证一定的实力去解决问题，而不是将所有力量都消耗在这块看上去很难对付的黑洞之石上。

　　不过话说回来，在卫小北看来，这已经让他很满意了。

　　毕竟像这种神灵陨落之后的凝结物，可不是那么容易摆弄的。

　　略微休息了一会之后，卫小北盘腿坐了下去，嘴里念叨着什么，没多久时间，卫小北身上的毛孔尽数张开，一丝丝光热缓缓喷出，渐渐的，卫小北被光热包裹了起来，形成了一轮人形的光热体。

　　但此时如果那位飞行员过来查看的话，就会惊异无比的发现，那光热虽说不断缓缓朝着四周散发出光亮，但机舱里的座椅，降落伞包等等东西都没有受到这光热的丝毫影响。

　　这光热就好似处于另外一个世界，丝毫无法对现实造成破坏。

　　但实际上，这仅仅只是卫小北现在对光热近乎于完美控制的表现罢了。

　　仅仅只是散逸出体外一部分光热，对于卫小北而言，的确可以做到完美控制。

　　即便是四周堆满了汽油桶，空气里弥漫着大量的油气，卫小北也能够控制住光热，不让这里变成一个剧烈爆炸的大鞭炮。

　　散逸出体外的光热开始在卫小北双手之间汇聚，渐渐的，双手的光热亮度不断提升。

　　最终，卫小北双手之间如同升起了一轮微型的太阳，光耀夺目！

　　但就在亮度达到极致之后，光热的亮度骤然暗淡，一瞬间，尽数回缩为一颗释放出淡淡金光的小珠子。

　　呼，到了这时，卫小北方才吐出一口浊气，目光落在那颗小珠子上。

　　成了。

　　这是一颗赤阳真精。

　　卫小北凝结自身光热而出的一颗赤阳真精。

　　不得不说，那个凝结赤阳真精的法门的确不错。

　　从某种角度上而言，这个法门实际上就是一门神通了。

　　这一点，卫小北脑海里悬浮着的一颗赤阳真精就是证明。

　　不过话说回来，这门神通的用处只有一个，那就是凝结赤阳真精。

　　就目前而言，卫小北凝结赤阳真精的效率还比较低，体内的光热消耗了两成左右，方才凝结出一颗赤阳真精来。

　　要知道，卫小北体内的两成光热足以将一座小城市尽数摧毁！

　　当然，卫小北并不着急，这凝结赤阳真精的过程原本就是这种神通的修炼过程。

　　卫小北凝结赤阳真精的数量越多，那么这门神通的境界就会随之不断提升。

　　卫小北略微感受了一下体内的光热，在黑洞之石与凝结赤阳真精之后，光热只剩下大约一半了。

　　这消耗着实有些大了，但想要弥补这里面的消耗就比较麻烦了。

　　要知道由于上古金乌烈阳九分之术这门神通正在晋升之中，每时每刻都需要消耗大量的光热，这使得卫小北体内自行生成的光热完全就弥补在这上面了。

　　也就是说，如果没有其它手段的话，卫小北体内的光热就暂时没法恢复过来。

　　卫小北想了想，将赤阳真精收入储物戒指后，顺势将心神探入了储物戒指。

　　这么长时间没有整理储物戒指，里面又变得有些杂乱了。

　　嗯，储物戒指里的杂物原本就很多，什么太阳神枪，龙虵软甲，龙虵菜刀，煎饼锅，龙鳞锅，龙火鼎，各种各样的食材，调料，尸体，各种宝石，材料，甚至于还有一堆灵魂碎片等等。

　　这之后又加入了黑洞之石，赤阳真精，大黑暗主的神性，城隍令以及大量用来化出分身的兵器等等。

　　总之，如果换个人来查看这两个储物戒指的话，恐怕第一时间就会因为精神抽干，导致头晕目眩直接昏迷过去。

　　当然，对于卫小北而言，这些问题都不是什么问题。

　　在略微整理了一番之后，卫小北就找到了一个此时比较适合自己的东西。

　　轻轻一抬，卫小北右手里就出现了一个由羊脂白玉做成的玉瓶。

　　玉瓶精！

　　说来这个玉瓶精也算是比较命苦了。

　　其原本乃是卫小北用一块羊脂白玉雕刻而成，后又吸入了一些帝流浆，自行化妖，并在青木福地内享受了不少灵气。

　　可在被卫小北收入储物戒指之后，就被遗忘在脑后了。

　　直到这时，才被卫小北记起取了出来。

　　还好，这玉瓶精也就是刚刚化妖不久，独立意识并不强烈，否则的话，被丢到储物戒指里，也不知道日子有多难过。

　　卫小北揭开瓶盖，玉瓶内随即便传出了一股浓厚香甜的味道。

　　这似乎不是百年玉髓的味道，要知道这百年玉髓虽说有着香味，但却是一股让人精神振奋的清香味。


第1625章 开饭啰！

　　而现在里面传出的味道完全没有了那种清香味，但却能够极度刺激人的食欲！

　　就好似市面上卖的什么什么肉膏一样。

　　卫小北探头看了看，让他比较惊异的是，玉瓶内的玉髓数量多了不少，足足都快有半瓶了，并且玉髓的颜色也变得更加清凉。

　　这是怎么回事？

　　这储物戒指里不是时间近乎于停顿么？

　　怎么还会出现这样的变化？

　　卫小北轻轻倒出一点，用万物通晓看了看之后，顿时明悟了过来。

　　玉瓶里的百年玉髓已经不是百年玉髓了。

　　其名称已经变成了三百年玉膏！

　　而其由来也在属性表里介绍得清清楚楚。

　　玉瓶精在储物戒指里吸收了诸多食材的精髓，与百年玉髓融合，最终化为三百年玉膏！

　　而这三百年玉膏所拥有的效果较之百年玉髓要强大很多，并且还多出了一个神奇的效果，能够将任何食物的品质随机提升或者降低，并随机增强或者减少食物的一些效果！！

　　不得不说，这三百年玉膏的变化着实让卫小北有些惊喜。

　　卫小北原本是打算吃一点百年玉髓来弥补体内力量的损失，但现在看来，如果将这三百年玉膏直接吃下去，就未免有些浪费了。

　　无疑，在卫小北看来，这三百年玉膏的核心效果就是将任何食物的品质，效果随机增加或者减少！

　　想想看就知道了，如果一份完美仙品品质的食物加上那么一点三百年玉膏从而变成入门灵宝品质，这样的变化将拥有多少好处？

　　要知道，以卫小北现在堪称恐怖的烹饪技能，想要烹饪出一道灵宝品质的食物都是一件很困难的事情，很多时候都需要去碰运气。

　　什么？

　　这玩意也可能将食物的品质降低？

　　降低有什么关系？

　　可以这么说，五十份完美仙品的食物只要有一份提升为灵宝品质，那么就赚了。

　　至于其它掉落了品质的食物，多少也能够废物利用一下，不算吃亏。

　　如此一来，卫小北此时竟然从储物戒指里将龙鳞锅取了出来，准备着在这运输机上开始烹饪！

　　好吧，偏偏这个时候，那位飞行员推开驾驶舱门走了进来。

　　他原本是准备通知卫小北，飞机需要降落在某个军用机场加油补给，但现在看到卫小北的架势，不由得一阵目瞪口呆。

　　好吧，请原谅飞行员的见少识浅。

　　虽说这个世界已经变得比较混乱，但还从未有人在一架军用运输机上烹饪菜肴的。

　　“嗯？肚子饿了？你还需要等一会。”

　　卫小北并不介意分享自己的烹饪作品，毕竟此时他需要练练手，要知道，他已经有一段时间没有烹饪过了。

　　虽说烹饪技能并不会因为时间的流逝而下降，但在长时间没有烹饪之后，手感是绝对不一样的。

　　卫小北从储物戒指里取出了一些蛟肉，卫家岛种植园里出产的糯米乃至于一些姜，蒜等等。

　　要说在储物戒指里，蛟肉在品质比较高的食材里算得上是最充足的了。

　　而品质过低的食材，卫小北烹饪起来，手感恢复速度也会比较慢。

　　因而卫小北选择了蛟肉，准备制作一锅蛟肉糯米饭。

　　看着卫小北忙碌的身影，飞行员有些哑然，也没好意思继续在这里停留下去，小心翼翼的关上了驾驶舱门。

　　卫小北先将蛟肉剁成了肉酱，再加入姜蒜乃至于一点孜然，放入锅中略微炒到半熟，之后又直接煮了一锅糯米饭，直到糯米饭半熟之时，方才将之前做好的蛟肉酱覆盖在糯米饭上，继续加热猛煮。

　　没多久时间，一股奇异的香味开始在运输机上弥漫，其内蕴含了蛟肉，作料乃至于糯米的芳香，但这些香味混合在一起，却能够极大程度上激发人类的食欲。

　　好吧，虽说运输机的驾驶舱门关着，但却并不是完全的密封，因而随着那香味传入驾驶舱，正在驾驶飞机的两位飞行员，几乎同一时间，不由自主的猛吞了一泡口水。

　　乖乖，难道这就是那位卫先生做的菜肴？

　　怎么会这么香？

　　好吧，在这种香味的干扰下，两位飞行员的心思已经没在驾驶飞机上了，而是转向了后面的机舱。

　　他们脑海里浮现出了一些吃过的美食模样，但不管怎么想象也无法想出这样香味的食物是个什么样子。

　　与飞行员的心不在焉相比，此时的卫小北并不算满意。

　　这一锅蛟肉糯米饭虽说做得香味四溢，但其品质却只是入门仙品！

　　这已经是蛟肉这类食材所能够做出最差的层次了。

　　果然，在长时间没有练习之后，手感下降得极为严重。

　　卫小北忍不住摇了摇头，从锅里舀出了两盘糯米饭，端在手上，朝着驾驶舱门走去。

　　“嗨，小伙子们，开饭了。”

　　卫小北用脚轻轻的提了提舱门，动作虽然很轻，但那清脆的声音却透过运输机那轰鸣的发动机噪声，轻而易举的传入了飞行员耳中。

　　“卫先生，这个真的给我们吃？啊，我不是这个意思，但我们在执行任务……”

　　打开舱门，年轻的飞行员见到卫小北手上的两盘糯米饭后，不由得再度吞了一泡口水，但也有些不太好意思地说道。

　　“的确，你们在执行任务，但你们上级也说了，一切听从我的安排，所以现在你们可以开饭了，对了，问一句，运输机有自动巡航模式吧？”

　　卫小北并没有因为对方的拒绝而生气，只是笑了笑说道。

　　“好吧，坚决服从命令！”

　　两位飞行员此时也没有了推辞的理由，当然他们心头还是很开心的。

　　毕竟这次执行的是紧急任务，因而他们是在饭点之前就紧急上机，从军用机场飞到卫小北所在地，接上卫小北之后再度出发到现在，这前前后后耽误的时间已经让他们饥肠辘辘。

　　说实话，如果不是卫小北此时的邀请，他们已经准备先吃上一份野战军粮了。

　　虽说野战军粮的口感不是太好，但总归能够饱肚子不是。

　　两位飞行员将运输机的飞行模式从手动改为自动巡航模式之后，便欢天喜地的吃起了卫小北亲手烹饪的蛟肉糯米饭。

　　需要说明一点的就是，这虽然是用蛟肉制作的，但由于其品质下降到完美珍品，因而两位飞行员食用之后也不会出现什么问题。

　　相反，他们将会获得比较大的好处。

　　譬如精神将会变得极为饱满，以及力量，敏捷两大属性提升5点，乃至于获得轻微的控水能力。

　　而唯一的后遗症就是，由于他们的精神变得极为饱满，因而在未来的一周时间里，他们将不会有任何困意。

　　当然，与力量，敏捷提升5点，获得轻微的控水能力相比，其余所有的问题都将不会是问题了。

　　要知道，在现在这个混乱的时代里，两个普通人类能够获得这些，无疑将会提升他们将来的生存率。

　　要知道，按照卫小北的推测，随着时间的流逝，随着现实世界与灰界之间的空间屏障不断破碎，进入灰界的人类也将会越来越多。

　　说不定要不了多久时间，这两个飞行员也会进入灰界，到那时，力量与敏捷达到普通人类顶尖程度的他们，生存几率自然也会大幅提升，甚至于以此为契机，还能够获得不少的好处。

　　当然，此时这两位飞行员压根就没有意识到这点，在狼吞虎咽将蛟肉糯米饭吃完之后，不停的朝着卫小北道谢。

　　卫小北也没有去提醒他们，只是笑了笑之后返回了机舱。

　　锅里剩下的蛟肉糯米饭被卫小北收入了储物戒指，不管怎么说，这些食物也能够补充卫小北的一些体力，精神，因而不应该被浪费。

　　当然，由于练手的关系，卫小北也没有做太多，剩下的蛟肉糯米饭最多也就只有三份罢了。

　　在接下来的半个多小时里，卫小北不断用蛟肉练手，做出了一系列的蛟肉菜肴。

　　什么蛟肉丸子，蛟肉粉蒸肉，蛟肉饺子，蛟肉生鱼片等等。

　　在反复练习之后，卫小北明显能够感受到自己的手感正在不断提升之中。

　　最终，在制作出两份蛟肉莲花羹之后，卫小北停住了。

　　这两份蛟肉莲花羹达到了完美仙品的程度，说明卫小北的手感已经恢复到巅峰状态！

　　当然，这里面也包含着一些运气成分。

　　毕竟，即便是以蛟肉作为主料，想要烹饪出完美仙品，也是有一些难度的。

　　另外，这也与卫小北每次烹饪菜肴数量较少有关系。

　　数量越少，卫小北越能够精雕细琢！

　　而如果煮上满满一锅蛟肉莲花羹的话，恐怕卫小北运气再好，最多也就是上等仙品的程度，想要达到完美仙品，是万万不可能的事情。

　　既然有了完美仙品的菜肴，卫小北也准备开始做试验了。

　　将那个玉瓶取了出来，卫小北用一只羊脂白玉炼制出来的小勺子探入瓶内，小心翼翼的挖了一点三百年玉膏出来。

　　在这个过程里，那玉瓶颤颤发抖，直到小勺子离开方才平息下来。


第1626章 化蛟！

　　要说这玉瓶也初步具备了灵智，它有些模糊的知道，如果那小勺子碰到了自己的瓶壁内部，那么就会对自己造成损害。

　　这也是卫小北为毛小心翼翼的缘故。

　　他可不想一个不小心将这玉瓶给损坏了，那样的话，这三百年玉膏就成绝版了。

　　半个指甲盖那么点三百年玉膏被送入了热气腾腾的蛟肉莲花羹内，随着卫小北用羊脂白玉勺子轻轻一搅拌，那蛟肉莲花羹顿时出现了翻天覆地的变化。

　　蛟肉莲花羹上升腾起来的蒸汽不再消散在空气里，开始凝聚了起来。

　　没多久时间，蒸汽便形成了一条小蛇，这条蒸汽蛇的体型比筷子还要细上一点。

　　成功了？？

　　这倒是卫小北所没有想到的事情。

　　这三百年玉膏一放进去，第一次就成功了？？

　　难道说自己现在运气开始发红发紫了？

　　但很快，卫小北就发现自己想多了。

　　这条蒸汽蛇的出现，并没有让蒸汽停止凝聚。

　　前后不到十息时间，又一条蒸汽蛇形成了。

　　而随后这条蒸汽蛇的形成，之前出现的那条蒸汽蛇却好似感受到了什么威胁一般，随即便疯狂的朝着后者冲了过去。

　　但后面出现的那条蒸汽蛇也没有示弱，反向朝着第一条蒸汽蛇冲了过去。

　　转瞬之后，在那白茫茫的蒸汽之中，两条蒸汽蛇的战斗爆发了。

　　它们相互追逐着，不断撕咬着对方的身体，在蒸汽之间若隐若现。

　　但这并不是最终的结束。

　　数息之后，又一条蒸汽蛇缓缓浮现了出来。

　　一条，两条，三条，四条……

　　好吧，此时的龙鳞锅上方就好似变成了一个蛇窝，不断有蒸汽蛇凝结出来。

　　这些新出现的蒸汽蛇刚刚出现随即便会投入到之前的战斗之中。

　　前后不到三分钟时间，龙鳞锅上空的蒸汽里就出现了三十多条小蛇。

　　它们相互见面之后，就好似不共戴天的仇人一般，疯狂厮杀！

　　没多久时间，一条蒸汽小蛇不小心被另外一条蒸汽小蛇咬住了七寸，下一刻，其余的蒸汽小蛇就好似看到了便宜一般，放下了彼此之间的争斗，一拥而上，转瞬之间便将那两条蒸汽小蛇撕成了碎片。

　　碎片很快就融入了蒸汽之中，但那些小蛇也没有因为两条竞争对手的落败而有丝毫放松，接下来的战斗反倒好似火星掉入了汽油桶内，完全进入到白热化！

　　卫小北注视着这一幕，他知道，这种现象应该是蛟肉莲花羹正在晋升之中。

　　但此时的卫小北心头总有一点不安的预感。

　　随着战斗进入白热化，蒸汽小蛇之间的战斗结束得很快。

　　当战斗结束之时，剩下的蒸汽小蛇还有两条。

　　而这两条蒸汽小蛇似乎具有灵性一般，朝着外面的卫小北看了一眼，眼睛里显露出一丝畏惧。

　　畏惧？

　　卫小北有些疑惑，难道这两条蒸汽小蛇真的具有了灵性或者说神智？

　　但下一刻发生的事情让卫小北的嘴巴都不由得张开了。

　　那些蒸汽汇聚在两条蒸汽小蛇的上空，形成了云朵的模样，颜色逐渐阴暗了下去。

　　让卫小北惊异无比的是那云朵之中骇然露出了一丝丝自己感觉略微熟悉的气息来。

　　那是！！？？

　　天劫？？

　　好吧，这一丝丝气息的确与卫小北在青木福地内所引动的天劫有些类似，但显得更简单一些。

　　一瞬间，卫小北忍不住动了，右手伸到了那龙鳞锅上空，近距离感受着那团乌云之中显现出来的天劫气息。

　　吱嘎，吱嘎……

　　一连串的电流雷光之声从乌云里传出，从卫小北的角度能够隐隐看到里面露出的一丝丝蓝色电光。

　　而此时驾驶舱门开启了，那位飞行员大概是想要来通报运输机即将降落加油的事情，但刚一开门，飞行员就看到卫小北站在一口大锅面前，那大锅，飞行员之前就看到过了。

　　此时这口大锅上空骇然凝聚着一片乌云，那乌云小巧玲珑，看上去就好似一个玩具，可问题是那乌云里竟然还有隐隐的雷电出现，这着实让飞行员看得目瞪口呆。

　　他隐隐有一种感觉，自己似乎看到了一片新天地，一种颠覆自己以往世界观的新天地。

　　好吧，说实话，这的确有点神奇，菜肴的蒸汽变成小蛇，小蛇居然要度天劫！

　　嗯，即便是一个仙侠世界，这样的场景也有些神奇了。

　　滋！

　　一声电流窜动的声音传来，下一刻，乌云之中蓝光闪耀，一道雷电落下，转瞬之间便化为两道，分别朝着那两条小蛇冲了过去！

　　而那两条小蛇露出了惊恐之色，但它们似乎也知道自己就算是再害怕，也不得不面对这雷电的轰击！

　　嘭！

　　一声好似小号摔炮的轻微爆炸声传出，两道雷电转瞬之间便击中了那两条小蛇。

　　两条小蛇一瞬间便被那雷电打散了小半的躯体。

　　不得不说，那雷电虽说很小号，打在人身上，最终被麻一下，但相对于小蛇而言，雷电的威力还是很巨大了。

　　小蛇那溃散的躯体在雷电之后，开始猛力吞噬四周的蒸汽，使得躯体开始恢复。

　　但尚未等它们完全恢复，雷电再度落下！

　　无疑，这天劫丝毫不会允许它们完全恢复过来，或者说，天劫原本就是它们的鬼门关罢了。

　　因而想要渡过这鬼门关，原本就是一件不容易的事情。

　　嘭！

　　又一声轻微的爆炸声传出，两条小蛇的躯体溃散得更多。

　　……

　　时间在此时似乎流逝得特别慢，不管是卫小北，还是那位飞行员。

　　在连续三次的雷电轰击之后，两条小蛇仅仅只剩下了小半的躯体还在坚持。

　　由此可以看出，按照这样的趋势下去，最多两次雷电轰击，这两条小蛇就会完全溃散，消失不见。

　　就在这时，其中一条小蛇眼睛里露出了狰狞无比的神色，骇然一口就咬在了另外一条小蛇的七寸之上。

　　说实话，卫小北之前就看出来了，这些小蛇的智商应该还是很低的。

　　但在经过几次雷电轰击之后，虽说它们的躯体变得残缺不全，但它们的灵智似乎也有了一定的提升。

　　因而，在这个时候，那条小蛇知道这样下去，自己与对方都无法逃过必死的命运，便骇然朝着另外一条小蛇发动了攻击！

　　不得不说，这是一个极为残酷以及冒险的决定！

　　毕竟，那雷电轰击的相隔时间并不长，最多十息时间就会有一道雷电轰击下来。

　　而想要吞掉对方所花费的时间恐怕不止十息。

　　如此一看，那条小蛇的结局恐怕就只有死一条道路可走了。

　　但就在那道雷电轰击下来的时候，咬住对方七寸的那条小蛇竟然身体一扭，将自己的身体藏在了对方身下！

　　一瞬间，两道雷电尽数轰击在了那条被咬住七寸的小蛇身上。

　　小蛇被轰得身体节节崩溃，最终只剩下了那颗头颅。

　　但这并不代表这条小蛇就拥有了生存的机会，另外那条小蛇此时没有丝毫犹豫，蛇口骤然张大到极致，骇然一口便将对方的头颅尽数吞了进去。

　　在吞掉了对方的头颅之后，小蛇的身体开始迅速恢复，等到那雷电再度轰下的时候，小蛇的身体骇然尽数复原。

　　小蛇的算盘无疑打得很精细，按照之前的雷电威力，完全恢复过来的小蛇，很有可能渡过这突如其来的天劫。

　　不得不说，任何生物在生死危机的时刻，都可能激活自己以往完全不具备的机灵。

　　但下一道雷电轰下之后，那条小蛇的躯体骇然崩溃了大半！

　　看到这一幕的卫小北忍不住眼睛微微一缩。

　　雷电的威力加大了！

　　或者说原本应该分开轰击两条小蛇的雷电，此时并没有分成两道雷电，因而蕴含了两道雷电威力的雷电直接轰击在小蛇身上，让小蛇躯体崩溃的程度较之以前增加了一倍！

　　无疑，按照这样的趋势下去，这条小蛇很难度过天劫了。

　　而接下来发生的事情，无疑证实了这一点。

　　之后又一道雷电落下之后，小蛇就只剩下了一个头颅。

　　但让卫小北有些惊异的是，只是这个剩下的小蛇头颅之上骇然长出了两个小肉包，并且其散发出来的阴冷气息之中增加了一丝卫小北有些熟悉的气息。

　　那是蛟龙的气息！

　　曾经与几条混血蛟龙较量过的卫小北很容易就感受到了这种气息。

　　无疑，这条小蛇正在化蛟之中！

　　按照这样的趋势下去，这条小蛇将会成为一条蛟龙。

　　当然卫小北并不知道其化成的蛟龙，是真正的蛟龙，还是蒸汽蛟龙。

　　但它已经没有了机会。

　　随着又一道雷电轰下，那刚刚恢复了小半段躯体的小蛇不得不无奈的朝着雷电冲了上去，就好似抱着炸药包冲向敌人堡垒的勇士。

　　但这总归是徒劳的。

　　雷电轰击在小蛇身上，一瞬间，小蛇的躯体尽数崩溃，下一刻，原本被某种神秘力量约束在龙鳞锅上空的蒸汽骤然散开，在机舱内弥漫开来。

　　同时一股让人骤然产生无边食欲的食物香味也随着蒸汽的弥漫而扩散开来。


第1627章 混血青鸾

　　卫小北能够很清楚听到那个飞行员喉管里蠕动的声音。

　　没法，就算是卫小北自己，此时面对这种香味，都流出了口水。

　　但卫小北却知道，那两道蛟肉莲花羹的晋升失败了。

　　随着一个万物通晓落在龙鳞锅内，浮现在卫小北眼前的属性表上明确的标明了这一点。

　　名称：蛟肉莲花羹（次等仙品）

　　介绍：此物乃是以蛟肉为主料，以莲花，薏仁，大米等等为辅料，龙鳞锅加热烹饪而成，其原本乃是完美仙品，但因为晋升失败导致品质掉落……

　　效果一：贪食香味，任何闻到香味的生物，都会对蛟肉莲花羹产生无与伦比的食欲，它们甚至于愿意为此付出任何代价。

　　效果二：完全恢复体力，精神（仅限于四星恐怖以下）

　　效果三：服用此物，暂时提升全属性5点。

　　效果四：服用此物将会微弱提升控水能力。

　　效果五：服用此物将会永久提升全属性2点。

　　……

　　嗯，就属性表上列出的效果而言，品质掉落到次等仙品的蛟肉莲花羹算得上是中规中矩。

　　不过，随着卫小北的智力属性提升，这万物通晓似乎也有了一些变化。

　　譬如那效果二，完全恢复体力，精神就列出限制条件。

　　而这一点，在以前并没有标明出来。

　　实际上这样的情况，在万物通晓没有标明之前，卫小北就感受到了。

　　譬如卫小北以前找到的一些天材地宝，最初服用的时候，的确能够达到描述的效果，但随着自己实力的提升，这种效果就随之削弱了，甚至于完全没有效果。

　　由此，卫小北之前就得出了一个结论，宝物的效果并不一定与其描述的那样强悍，在实力不同的情况下，服用宝物所造成的效果，也可能会出现天壤之别。

　　譬如就好似龙鳞锅内的蛟肉莲花羹，卫小北用勺子挖了一点，吃下去，自己恢复的体力，精神也就只有一成不到的效果。

　　当然，即便是如此，对卫小北有用，也是很难得了。

　　可就在卫小北准备招呼那两个飞行员过来再享受享受的时候，驾驶舱内发出了惊恐无比的狂呼声：“啊，那是什么？”

　　嗯？

　　卫小北之前的注意力完全放在了正在晋升之中的蛟肉莲花羹上，因而压根就没有去注意运输机四周的情况。

　　再说了，在这万米高空之上，应该不会出现什么问题的。

　　但卫小北忘记了，曾经在高空之上活跃过的龙睛金鱼等等之类的强大飞行生物。

　　此时听到飞行员的惊呼声，卫小北自然知道出问题了，随即便将感应力散开，转瞬之间四周数千米范围内的情况尽数收入卫小北脑海之中。

　　那是？

　　卫小北的脑海里浮现出了以运输机为中心的三维景象。

　　在运输机正前方六千多米处，一头青色的大鸟正悠闲的飞来。

　　这是？一头青鸾！一头体型超过了三十多米的青鸾！

　　虽然卫小北是第一次见到这样的青色大鸟，但依然清楚认出了对方的身份。

　　毕竟万物通晓可以轻轻松松探查出任何生物的身份来，卫小北自然是不可能放着不用的。

　　姓名：混血青鸾。

　　介绍：混血青鸾乃是青鸾与某种大鸟的混血后裔，其继承了青鸾的外貌，但所拥有的血脉却稀薄了很多，即便如此，其依然拥有一些青鸾的威能……

　　弱点：？？？

　　种族：青鸾。

　　性别：雄。

　　年龄：36岁。

　　生物等级：四星恐怖。

　　属性：（略）

　　技能：飞行，？？？

　　特殊技能：青木生机，万物生长，吉祥之兆，？？

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：？？？

　　……

　　青鸾的混血后裔！

　　青鸾大概应该是华夏神话传说里较为著名的神鸟之一了。

　　在神话传说之中，其乃是昆仑山西王母座下的侍女，又名青鸟。

　　在华夏的历史里，青鸟向来都被视为吉祥如意的化身，同时也被视为五凤之一。

　　嗯，说白了，这青鸾实际上就是凤凰的一类。

　　如果说小红是火凤的话，那么青鸾就是青凤。

　　将对方的属性表尽数查看一遍之后，卫小北不由得轻叹一声。

　　这青鸟的后裔，哪怕是混血后裔都是上天的宠儿啊。

　　看看其年龄就知道了。

　　三十六岁！

　　人类三十六岁的话，差不多也是人生过了一小半了。

　　可对于这些神话生物而言，仅仅只是幼儿状态罢了。

　　而一头尚处于幼生体的混血青鸾，其生物等级就骇然达到了四星恐怖，在看看其属性里的能力以及问号，就知道这头混血青鸾虽说是四星恐怖，但其真正的实力，恐怕已经超过了四星灾厄。

　　好吧，不管怎么说，这头青鸾此时的行进线路完全与运输机重叠，也就是说，如果没有意外的话，数息之后，双方就会相撞！

　　而以运输机那笨重的机动性，想要在这之前避开对方，压根就是一件不可能的事情。

　　当然，这倒不是说那青鸾是故意撞上来的。

　　但卫小北也知道，以混血青鸾的实力和身份来说，运输机这样丝毫没有半点气息波动的死物，压根就不会放在对方眼里。

　　另外，这头混血青鸾处于幼生体，而幼生体是个什么概念？

　　想一想那些连路都还不会走，但却已经很会将玩具破坏的小孩子就清楚了。

　　或许这架运输机在青鸾看来就是路上的一颗小石子，反正与小石子相撞，自己又不会受伤，增加点乐趣，何乐而不为。

　　要说，以卫小北的实力，运输机即便是爆炸，对他也没有半点伤害。

　　但在这样的情况下，卫小北是不可能退缩的。

　　不管卫小北脑海里想了多少事情，在现实里，时间也就只过去了半息时间不到。

　　“滚！”

　　没有丝毫犹豫，卫小北张口轻轻喝了一声！

　　在机舱里，卫小北的声音很轻，即便那位站在驾驶舱门前的飞行员也没能听到，但下一刻，那头正缓缓飞过来的青鸾却身体一顿，好似受到了惊吓一般，翅膀一扇，便闪到了一边去。

　　运输机安然无恙的避开了与青鸾的撞击，让飞行员不由得松了一口气。

　　运输机可不是什么坚固无比的战争兵器，别说三十多米体型的巨鸟了，就算是一头普通的老鹰撞上了运输机，都可能让运输机因为螺旋桨折断而掉落下去。

　　飞行员松了口气，以为事情过去了，随即便加快了飞机的速度，无疑，他们也害怕那头巨鸟追上来。

　　但只有卫小北知道，那头青鸾并没有放弃。

　　或者说，被卫小北那声暴喝吓了一跳之后，混血青鸾似乎有些生气，随即就追了上来。

　　只不过，卫小北之前那声暴喝里蕴含了自己的气息。

　　那强大无比的气息，的确让混血青鸾有些畏惧。

　　因而那头混血青鸾远远缀在运输机后面，只不过由于视野的关系，两名飞行员压根没有发现青鸾的行踪罢了。

　　毕竟运输机上的雷达极为老旧，再说了，那混血青鸾再不济也是一头生物，而不是由金属组成的变形金刚。

　　因而就算运输机上的雷达比较先进，也很难发现青鸾的存在。

　　嗯，实际上此时的运输机距离军用机场不远了。

　　而军用机场的雷达则轻而易举发现了追在运输机后面的青鸾。

　　毕竟随着灰界怪物入侵现实，各大强国也不是没有努力的。

　　譬如现在大多数的雷达都改进成为了能够探查高能生物体的模式。

　　因而在军用机场的雷达发现了青鸾之后，地面上的防空导弹，高炮营随即便纷纷运转了起来，开始捕捉目标。

　　无疑，那混血青鸾应该感受到了危险，竟然开始疾速降低高度。

　　数枚导弹迅速从地面带着白烟追向了那混血青鸾，而运输机也进入到降落模式，开始不断降低高度。

　　没等运输机落在机场上，远处的空中就传来防空导弹爆炸的声响。

　　击中？

　　距离有些远，卫小北的感应力也没法延伸那么远，不得不等到运输机彻底降落之后，钻出机舱，抬头看了看。

　　嗯，空中此时已经没有了青鸾的踪迹，只有几团正在迅速散开的硝烟。

　　但此时军用机场内的气氛却是极为紧张，一架架战斗机已经被推上了跑道，正在快速加油，加挂弹药。

　　卫小北想了想，以防空导弹的威力，恐怕连青鸾的羽毛都未必能够炸下一根来。

　　不过话说回来，像青鸾这样的神话生物，卫小北的兴趣还是很大的。

　　要知道，卫小北的生命祭坛基因库里已经有了火凤凰的基因，如果能够获得一些青鸾的基因，将两者对比研究一样，想来破解火凤凰基因深处的奥秘要容易很多。

　　可惜了，受到这样的惊吓，恐怕那青鸾早就逃走了。

　　这一点，卫小北感觉自己并不会判断错。

　　那头青鸾如果已经成年的话，自然会恼羞成怒，甚至于将这座军用机场摧毁都是有可能的。

　　可现在这头青鸾只是幼生体，就智慧程度而言是比较低的。


第1628章 诱惑

　　想想看就知道了，一头小动物在遭受了惊吓之后，自然不太可能继续在原地停留，而是会选择逃走，避免可能出现的更大危险。

　　因而，在卫小北看来，军用机场搞得如此谨慎，完全是没有必要的。

　　当然，作为一个客人，卫小北也不会去指手画脚，平白惹来别人的白眼。

　　但就在卫小北返回机舱，准备将龙鳞锅收入储物戒指的时候，愕然发现一头鸟跳入了龙鳞锅内！

　　这怎么回事？

　　卫小北的眼神是极好的。

　　那头鸟的一切体征，在那一瞬间，他都看得清清楚楚，没有一丝遗漏。

　　那么问题来了，那头鸟看上去怎么与之前那头混血青鸾极为相似，错了，完全就是一模一样，唯一的不同就是混血青鸾体型超过三十米，而这头青色的鸟体型也就只有小母鸡的程度！

　　这怎么回事？

　　难道自己眼花了？

　　卫小北上前几步，来到了龙鳞锅前，轻轻探头一看。

　　那头青色鸟已经钻入了蛟肉莲花羹里，拼命吃着那香甜的蛟肉莲花羹，即便是卫小北此时就站在旁边，那青色鸟也没有丝毫在意。

　　好吧，站在锅边，卫小北这次算是真正看清楚了。

　　与脑海里的记忆一对比，结果出来了。

　　除了体型上的差距之外，青鸾与这头青色鸟在细节上完全一样，哪怕是任何一根羽毛的形态都是一样。

　　略微有点常识的人都知道，这个世界上就没有完全一模一样的事物。

　　那些看上去极为相似的东西，哪怕是机械流水线上下来的产品，也会在一些肉眼无法看到的细节上存在差异！

　　而青鸾与这头青色鸟之间的相似程度已经达到了极为惊人的程度，至少以卫小北现在精神力的强度，无法看出双方在细节上的差异。

　　在这样的情况下，结果就只有一个了。

　　卫小北面前龙鳞国内吃得正嗨的这头青色鸟实际上就是那头混血青鸾！

　　什么体型差异？

　　这并不是问题，要知道，在卫小北所遭遇过的存在里，轻轻松松变化体型的太多了，只不过卫小北之前并没有朝那个方向去想罢了。

　　至于气息，好吧，连卫小北都能够将自身气息收敛住，何况这混血青鸾了。

　　而到了这时，卫小北也明白了之前在天上的时候，这头混血青鸾为毛要冲向运输机了！

　　感情就是这蛟肉莲花羹散发出去的香味将这头混血青鸾给吸引了过来！

　　别问我为毛机舱内的香味会飘散到外面，更别问我为毛香味飘散的速度比运输机飞行速度还快。

　　在一头混血凤凰的面前，这一切都是浮云。

　　要知道对于很多强大的存在而言，感受一些东西，并不需要真正闻到其气味。

　　但现在问题来了。

　　这头混血青鸾在锅里吃得很嗨，卫小北应该怎么处理对方？

　　抓住对方？

　　呃，这么干的话，运输机必定会成为一堆废墟，甚至于连整个军用机场都会被双方的战斗余波摧毁。

　　那么将其放走？

　　且不说将其放走的话，卫小北想要收集对方基因的打算落空，光看对方此时不将食物吃完绝不冒头的样子，卫小北就知道这将会是一个比较漫长的等待。

　　原因很简单，这头混血青鸾别看之前的体型足足有三十多米，但现在缩成小母鸡大小之后，其吃饭的速度也差不多与小母鸡相似了。

　　卫小北怀疑自己给对方挖上一勺子，就足够对方吃上半天了。

　　也就是说，如果想要放对方走，那么就需要等待很久。

　　“卫先生，飞机已加满油，我们是立即起飞还是休息一会？”

　　就在卫小北有些犹豫的时候，飞行员推开了驾驶舱门，朝着卫小北行了一个礼，随后询问道。

　　“嗯，起飞吧，早点将事情解决也好。”

　　卫小北想了想，不由得轻叹一声，既然两种选择都有些麻烦，那么就只能第三种选择了，暂时不去管它，等它吃饱了再说。

　　毕竟会被自己烹饪食物吸引的生物，在卫小北看来，威胁已经不大了。

　　得到卫小北的命令之后，飞行员没有任何不满，也没有去询问机舱内偶尔响起的莫名吃食声音。

　　运输机开始起飞，不断加速所带来的惯性使得龙鳞锅开始朝着后面移动。

　　看到这一幕，卫小北没有去理会，而是任由龙鳞锅不断加速。

　　毫无疑问，龙鳞锅的移动引起了那头混血青鸾的注意，它将头颅探出了龙鳞锅，见到龙鳞锅即将撞上后舱门，随即身上闪现出一圈青光。

　　而下一刻，龙鳞锅下面骇然长出了一圈青色的藤蔓，将龙鳞锅牢牢固定住了。

　　见到龙鳞锅不再移动，那混血青鸾恶狠狠的朝着卫小北瞪了一眼，随后又钻了回去。

　　面对那混血青鸾的瞪眼，卫小北着实有些哭笑不得。

　　这小家伙倒还有理了，自己辛苦做出来的菜肴，自己都没有吃上两口，反倒被它给霸占了。

　　不过从这头混血青鸾的反应可以看出，它的确没有什么威胁了。

　　这就好似在路上遇到一条饥肠辘辘的野狗，丢出一块肉，对方如果吃得欢快的话，怎么也不可能冲上来咬你一口。

　　当然，卫小北倒也不是害怕混血青鸾与自己动武。

　　但本着想要收服对方，提取一些基因的念头，卫小北感觉与对方打好关系的话，会更容易一些罢了。

　　龙鳞锅被混血青鸾霸占了，卫小北一时半会也没法进行烹饪了。

　　想了想，卫小北盘腿坐了下来，取出了一些之前烹饪的食物，开始吃喝了起来。

　　以卫小北现在的实力，即便是辟谷都没有问题了。

　　但想要恢复体内的光热，就必须进食。

　　毕竟这里不是青木福地，没有那么多的灵气让卫小北吸收来恢复自身。

　　运输机此时已经升空，正不断加速朝着高空冲去。

　　在数分钟之后，运输机改为了平飞，机舱内变得略微平静了一些。

　　虽说发动机的噪声还是不小，但卫小北已经结束了进食，双眼微微闭上，似乎进入到了一种若睡若醒的状态。

　　而那头混血青鸾似乎有些不太放心，偶尔也会探头出来查看卫小北的动静。

　　这是任何生物的警惕本能，虽说混血青鸾被食物所吸引，但也不是说它就完全没有了警惕性。

　　毕竟，混血青鸾与卫小北之前还处于陌生状态。

　　时间在这样的流逝之中过得很快。

　　卫小北感觉自己只是将数种规则略微研究了一下，就听到了飞行员传来的声音：“卫先生，飞机距离目标地还有五十公里。”

　　无疑，这是飞行员来请示了。

　　如果说降落的话，那么就需要前往八十公里之外的临时野战机场。

　　在卫小北看来，这未免有些太麻烦了。

　　“一会开启后舱门吧，我直接下去。”

　　卫小北想了想，索性就直接下去，反正对于自己来说，这点高度压根就不算什么。

　　听得卫小北的吩咐，飞行员倒没有表现出什么异常，或许在他看来，卫小北这样的奇人异士，无所不能，再或许是因为有降落伞的缘故。

　　不过接下来，卫小北就感觉有些麻烦了，自己跳下去倒是轻松，可问题是龙鳞锅怎么办？总不可能就丢在这运输机上吧。

　　卫小北怀疑等混血青鸾吃完之后，会不会直接在运输机上撕开一个窟窿离开，那样的话，卫小北就等同于将两位飞行员或者更多的人害了。

　　到了卫小北这个实力等次，差不多能够感受到一些与功德，气运等等之类类似的东西，如果不是必须的话，卫小北并不愿意担上这样的罪孽。

　　但如果自己直接将龙鳞锅收入储物戒指的话，卫小北怀疑那头混血青鸾会直接暴跳如雷！那样的结果差不多也能够将飞行员送上西天。

　　想了想，卫小北用手轻轻的敲了敲龙鳞锅。

　　几乎就在卫小北收手的瞬间，那头混血青鸾就从蛟肉莲花羹里冒出了头，两只小眼睛死死盯在卫小北身上，就好似在说，你干嘛？你再敲试试？

　　“嗯，我知道你应该能够听懂我说的话，现在给你两个选择，一是立马消失，嗯就是离开，二就是去一个地方待着，等我办完事情回来，我会给你做更好吃的东西。”

　　说这，卫小北将通往青木福地的空间通道打开了，开口不大，也就能够让混血青鸾通过，为了诱惑这头混血青鸾，卫小北甚至于让青木福地内的灵气从空间通道里浸出了一些。

　　不得不说，对于一头侵入了现实的混血青鸾而言，这青木福地的灵气诱惑力是极为强悍的。

　　那混血青鸾一个激灵，随即便将头颅伸向了空间通道入口，极为贪婪的吸了一口气，将一股无形的灵气吸入了口中。

　　好舒服，好温暖，好好好……卫小北能够看出混血青鸾眼里的神色，因而笑了笑，用带着诱惑的语气劝说道：“进去吧，进去吧，里面有很多很多舒服的灵气。”

　　不得不说，卫小北付出了不小的代价，要知道青木福地与现实完全就是两个不同的世界，而想要将青木福地的灵气输送到现实里来，每输入一缕，其背后消耗的灵气则会达到数千以上！


第1629章 万鬼瞩目！

　　无疑，消耗的代价极为恐怖！

　　但让卫小北万万没有想到的是，这头看上去已经被诱惑了的混血青鸾最后竟然一甩尾巴，断然拒绝了卫小北的诱惑，一头再度钻入龙鳞锅，继续去吃自己的大餐了。

　　泥煤！

　　好吧，就这一下，差点没将卫小北气个好歹。

　　虽说这头混血青鸾刚才的举动看上去很傲娇，很萌，但卫小北真的想要将龙鳞锅给掀了。

　　毕竟换成任何人，吃你的，喝你的，最后还不甩你，这着实有些让人恼怒。

　　但卫小北终归不是那种生性肤浅的人，将心头的恼怒压制了下来。

　　既然这混血青鸾拒绝了进入青木福地，又不愿意离开，那么卫小北就只有第三种选择了。

　　在这番一番耽误之后，运输机已经盘旋在酆都鬼城上空，后机舱门正在缓缓向后落下，卫小北索性将龙鳞锅一提，嗯，下面的藤蔓抓得还有些紧，但在卫小北面前，那点藤蔓的力量着实有些小了，略微发力之后，卫小北便将龙鳞锅扛在肩头，来到了后机舱门处。

　　从运输机看下去，下面是一片氤氲密布，任何建筑物都看不清楚。

　　卫小北身在八千多米高空的运输机上都能够感受到不断翻腾上来的阴气，甚至于那两位飞行员都开始牙齿打架了，由此可见下面的阴气浓郁到了什么程度。

　　说实话，卫小北还是第一次感受到这样浓郁的阴气。

　　可以这么说，青木福地内那无数鬼怪尸体聚集起来的阴气都没有这里的阴气来得纯正。

　　由此可见，这也绝非什么善地。

　　但即便是如此，卫小北依然举步走到了放下的机舱门末端，转头朝着那两位送行的飞行员挥了挥手之后，随即便带着那龙鳞锅纵身一跳，消失在两位飞行员眼中。

　　嘶，看到这一幕，那两位飞行员不由得倒吸了一口冷气。

　　对于他们而言，连降落伞都不带，径直就从八千多米高空跳下去，别的不说，光是这份勇气，就足以让他们敬佩了。

　　当然，经过之前的那些事情之后，他们也不会以为卫小北是发疯了，从八千米高空跳下自杀。

　　在他们的潜意识里，像卫小北这样的奇人异士基本上是无所不能的。

　　别说从八千米高空跳下了，就算是卫小北说自己准备去太阳观光一趟，他们也会深信不疑的。

　　嗯，卫小北自然没有去理会那两位飞行员的想法，在跳出运输机之后，他的身体便随着狂风呼啸，疾速朝着地面陨落下去。

　　以卫小北的能力想要悬浮在空中缓缓飘落而下，是十分简单的事情。

　　但卫小北想要快一点落到地面，那么这样自然的坠落还有点慢，因而下一刻，卫小北周身劲力收为一线，向下一堕，一个千斤坠，随即便将下落的速度加快了数倍以上！

　　从八千米高空坠落下去一直到地面，时间实际上是很短的。

　　尤其是卫小北在主动施加了千斤坠之后，速度就更快了。

　　如果从侧面看过去，可以清楚看到此时的卫小北如同一枚从天而降的炮弹，不断加速，朝着地面疾速俯冲而下。

　　六千米，五千米，三千米，一千米，五百米……

　　此时卫小北眼里的大地就好似一块无比巨大的板子朝着自己疾速拍来！

　　心头轻轻一动，周身狂风大作，卫小北骤然便停在了三百多米的空中。

　　巨大的惯性在卫小北瞬间停止的时候作用在了他身上，使得卫小北轻轻哼了一声。

　　实际上，像这样的惯性冲击力作用于体内时，能够让大多数生物一瞬间所有器官被撕碎！

　　也就只有像卫小北这样肉身强悍到极点的存在，才能够抵御住那疾速到停止的惯性冲击力。

　　当然，即便是如此，卫小北四周扩散出去的狂风一瞬间便将浓郁的阴气冲散了不少，使得其四周千米范围内的景象尽数显现了出来。

　　就在卫小北举目查看四周的时候，那头混血青鸾挣扎着从龙鳞锅内探出头来，在之前的惯性冲击力里，这头混血青鸾也没好过，一头就撞在了龙鳞锅底，差一点就将嘴给撞歪了。

　　这突如其来的意外自然让混血青鸾有些恼怒，但等到它眼睛瞪着卫小北的时候，卫小北的注意力压根就没有在它身上，而是在四周的环境上。

　　简单来说，卫小北所处的位置与普通的小县城并没有太大的差别，清一色的七层灰色砖混楼房之中混杂着一些十多层的新建楼房，整个小县城也就只有四条相互交错的大街。

　　但对于卫小北而言，最吸引其目光的则是浮现在那些楼房窗口处的鬼魂！

　　没错，那些看上去与常人无疑的家伙，四周不断交织融合的阴气，可不是普通正常人类所能够凝聚起来的。

　　或许这里已经有一段时间没有活人出现了，卫小北的出现，那惊人的降落气势，使得四周所有的鬼魂将注意力落在了卫小北身上。

　　如果换个其他活人的话，被数以万计的鬼魂注视，恐怕后背的冷汗会如同洪水一样泛滥了，毕竟千夫所指，无疾而终，这句话可不是说着玩玩的。

　　尤其是鬼魂的注视，超过十头鬼魂的注视就可能导致一个人类突发疾病，如果超过百头鬼魂，那么这个人类就可能活不过一个月。

　　但卫小北的灵魂坚固甚至于超过了一些神灵，因而哪怕是上万头鬼魂同时注视他，他也就是感觉到一些神智略微摇晃，但很快就在坚定的意志之下将这种不舒服的感觉消除掉。

　　无疑，卫小北的表现，似乎让那些鬼魂极为不满。

　　在一声尖啸之后，从四周楼房内涌出了密密麻麻的鬼魂。

　　这些鬼魂显露出极为狰狞的恐怖面容，有的拖着长长的舌头，有的双眼流血，有的缺胳膊断腿，有的则是全身长满了脓疱……

　　它们好似蝗虫一样朝着卫小北扑了过来。

　　对于它们来说，活人就是它们最为痛恨的存在，而它们内心深处则希望将所有的活人尽数杀死！

　　“为什么！为什么你不死？你不来陪伴我们！”

　　“你应该属于死亡！来吧，享受死亡吧！”

　　“我要你！要你！”

　　……

　　一声声来自于鬼魂的呼唤，如痴如醉，就好似一场大合唱，所有的鬼魂都朝着卫小北伸出爪子！

　　“放肆！”

　　虽说卫小北惊异于这里鬼魂之多，同时也能够感受到这里的规则似乎与现实世界其它地方有了一些细小的差异，但这并不意味着，卫小北就愿意让这些鬼魂靠近自己。

　　一声暴喝从卫小北口中传出，转瞬之间一点光热从卫小北身后扩散而出，转瞬之间，百米范围内被光热充斥。

　　那些原本狰狞无比的鬼魂此时却在光热之中拼命挣扎，迅速被光热烧成虚无。

　　前后不到半息时间，原本密密麻麻的鬼魂之中便出现了一个巨大的空白。

　　尚未被光热波及的鬼魂此时也是吓得浑身颤抖，不由自主的向后漂浮了出去。

　　看到这一幕，卫小北不由得苦笑一声，在上古金乌烈阳九分之术晋升的时候，自己的光热威力似乎也被削弱了不少，换成自己巅峰之时，别的不说，千米范围内的鬼魂被一扫而空都是没有任何问题的。

　　当然，即便是如此，卫小北在这里也没有丝毫担心。

　　毕竟卫小北的光热对于鬼魂具有极大的克制作用，那些鬼魂里固然不乏实力强大的厉鬼，恶鬼，但在卫小北面前完全就是一群蝼蚁。

　　那些鬼魂退开，卫小北则主动朝着它们迎了上去。

　　卫小北能够清楚看到这些鬼魂身上绽放出来的血光，也就是说，这些鬼魂身上或多或少都带着杀死人类之后的血孽。

　　不过想一想它们之前的表现就知道了。

　　这些鬼魂可不是吃素的主，它们似乎受到了其它什么因素影响，天然憎恨活人，因而它们手上粘上一些人类的血孽也属于正常了。

　　再说了，酆都鬼城虽说只是一座县城，但其以往却是鬼文化的代表，因而每年来到这里旅游观光的游客可不在少数。

　　但现在，想来那些居民乃至于游客都丧生于这些鬼魂之手了，甚至于连他们的灵魂恐怕都被这些恶鬼给吞掉了。

　　这一点，卫小北差不多可以确认。

　　因为这些鬼魂身上的衣着并不是现代款式，至少都是上百年前的款式，甚至于一些款式更为古老。

　　由此也可以判断出，这些鬼魂并不是当地居民或者游客死后生成。

　　这也是卫小北为什么一上来就释放光热，将那些鬼魂烧死一大片。

　　见到卫小北朝着自己冲来，那些鬼魂的眼神从畏惧变成了恐惧。

　　卫小北之前气息收敛，在这些鬼魂眼里不过就是一普通活人罢了。

　　但在卫小北释放光热之后，这些鬼魂才知道这个活人却是一头吃人不吐骨头的猛虎！

　　在它们眼里，卫小北身上绽放出来的气息就是一轮缓缓升起的烈阳。

　　而对于鬼魂来说，这无疑就是最可怕的存在了！


第1630章 鬼门关！

　　别的不说，略微碰一下，它们就可能魂飞魄散，之前那些被光热烧成虚无的同类无疑做出了最好的答案。

　　如此一来，凡是卫小北靠近的区域，那些鬼魂的第一反应就是四处逃散，哪里还有之前敢向卫小北伸出爪子的勇气。

　　卫小北在这座县城里转了一圈，被其烧死的鬼魂数量数以万计。

　　但让他眉头不由得皱起的是，即便是烧死了这么多鬼魂，鬼魂的数量似乎并没有减少，反倒还在缓缓增加之中。

　　这是怎么回事？

　　卫小北闭上了眼睛，一股无形的波动朝着四周扩散了出去，直到十余公里之外方才缓缓消散。

　　毫无疑问，这些鬼魂并不可能凭空产生，必有来处。

　　待到卫小北睁开双眼的时候，目光却落向了县城的北方。

　　这酆都鬼城，卫小北以前并没有来过，但在登上飞机之前，许飞扬通过手机向卫小北发送了一些情况资料。

　　而这些情况资料里就有这酆都鬼城的区域图。

　　实际上，卫小北脚下的这座县城并不是真正的酆都鬼城风景区。

　　真正的酆都鬼城就位于县城的北方！

　　在那里有着历朝历代修建起来的各类鬼城建筑物乃至于雕像，据说每年的游客超过了千万之数。

　　想了想，卫小北也没有继续在这个县城转下去，而是扛着龙鳞锅朝着北方而去。

　　在离开县城的时候，卫小北就感受到了北方那比县城里更为浓郁的阴气，并且随着前进的步伐，阴气的浓度不断增加。

　　当卫小北眼前出了一排排阶梯，而越过阶梯向上看去，一座高大无比好似城池一样的牌坊出现在卫小北眼界里。

　　从阶梯一路上去，能够看到阴气的剧烈变化。

　　在台阶之外，阴气固然很浓郁，但与台阶之上乃至于牌坊处的阴气有着天壤之别！

　　简单来形容的话，从台阶开始，阴气的浓度一路攀升，直到牌坊处时，几乎就要凝结为实质了。

　　呼，卫小北忍不住轻轻吐了一口气出来，蕴含在卫小北口气里的少许光热之力转瞬之间便与四周的阴气纠缠相互消磨了起来，不时绽放出一丝丝光线，给这里阴寒暗淡环境增添了几分光亮。

　　这里真的属于现实世界么？

　　卫小北眉头皱了起来，而藏在龙鳞锅内大吃特吃的混血青鸾似乎也被这里的环境惊动，悄然探出头来，看了看四周。

　　但这头混血青鸾似乎对四周那浓郁的阴气并不在意，瞅了几眼之后又缩了回去。

　　卫小北倒没有去理会这头混血青鸾，目光落在了那牌坊的牌匾之上。

　　鬼门关！！

　　的确，光是看那城楼式的牌坊之上雕刻的各种狰狞恶鬼，就差不多能够猜到其名字了。

　　嗯，好吧，卫小北应该是第一次见到鬼门关，以至于，卫小北兴致勃勃取出手机，朝着鬼门关拍了一张照片，准备以后给自家老婆看看，这鬼门关的模样。

　　不过等到卫小北将拍下的照片调出来查看效果的时候，骇然看到那照片上的鬼门关上蹲坐着一头头神色狰狞无比的巨大恶鬼！

　　这是怎么回事？

　　难道还有自己看不到的鬼魂存在？

　　对此，卫小北自然不会生出畏惧的心态，反倒伸出左手，随后食指之上出现了一点亮光，随着卫小北轻轻一弹，那点亮光随即便飞了出去，朝着那台阶之上的鬼门关冲了过去。

　　亮光冲过去的时候，台阶之上的阴气就好似被搅动的雾气，纷纷朝着亮光涌去，企图将这点亮光直接淹没。

　　但就在那些阴气涌来之时，亮光一瞬间绽放开来，化为一团熊熊燃烧的烈焰，将靠近的阴气烧得沸腾了起来。

　　那些阴气丝毫没法阻挡烈焰的前进，半息时间不到，烈焰就冲到了鬼门光之上，疾速落下！

　　按照这样的趋势，那鬼门关无疑转瞬之间便会被烈焰击中！

　　但就在这时，一只黑色其上布满了青色花纹的巨手从鬼门关上伸出，一把就抓在了烈焰之上，随手猛力一捏，企图将这团烈焰直接捏灭！

　　“爆！”

　　一直注视着上方鬼门关的卫小北此时嘴里轻轻吐出一个字来。

　　轰！

　　转瞬之后，一声巨响传出，那支企图将烈焰捏灭的黑色巨手压根就没有想到，这团烈焰竟然爆炸了！

　　烈焰爆炸所释放出来的光热一瞬间便将那巨手淹没！

　　“啊！痛！我要杀了你！”

　　鬼门关上随即传来了痛苦的嚎叫之声，下一刻，一头体型超过二十多米的巨型恶鬼从鬼门关上一跃而起，朝着台阶之下的卫小北就俯冲了下来！

　　这头巨型恶鬼与卫小北所见过的鬼魂截然不同，其全身肌肉铰接，穿着一件粗犷无比的黑色铠甲，乍一看去，如同一头套在铠甲之中的凶猛巨兽！

　　其生物等级至少应该是在四星恐怖顶尖层次了。

　　难道是鬼门关的力量使得自己无法看到隐藏其上的恶鬼？

　　卫小北看到那巨大恶鬼的出现，若有所思的点了点头，却没有去理会那头扑来的巨大恶鬼，反倒是将一个万物通晓丢向了那鬼门关。

　　名称：鬼门关之投影（入门灵宝）

　　介绍：鬼门关乃是酆都鬼城第一座建筑物，也是阴阳两界相通的关口，任何想要进入阴间的鬼魂都会被十六头巨型恶鬼盘查，据说劣迹斑斑，恶性未改的孤魂野鬼想要混入鬼门关，都会被这十六头恶鬼识别出来，一口吞下。而想要进入鬼门关唯一的途径就是拥有酆都路引……而其投影依然拥有鬼门关一些威能……

　　效果一：镇守阴阳，凡放置鬼门关处，自然形成阴阳分界，可吸引四周鬼魂进入。

　　效果二：滋养恶鬼，鬼门关依附十六头恶鬼，以阴阳之力滋养恶鬼。

　　效果三：吞鬼，被鬼门关吞掉的鬼魂都会化为纯正的阴气。

　　效果四：？？？

　　效果五：？？？

　　效果六：？？？

　　……

　　呼！

　　看到这鬼门关投影的属性表之后，卫小北忍不住长长吐出一口气来，随后左手伸出，朝着那扑向自己的巨型恶鬼轻轻一点。

　　一瞬间，卫小北左手食指上一股雷电真汞冲出，下一刻，一层光热覆盖其上，化为一股雷电真汞为核心，光热外层的光柱，转瞬之间便冲到了那头巨型恶鬼的面门之上！

　　轰！

　　那巨型恶鬼连惨叫之声都没有传出，光热骤然扩散开来，将那巨型恶鬼包裹在里面，同时其内的雷电真汞化为雷光一瞬间便将那巨型恶鬼的头颅击穿，随即爆掉了其头颅！

　　那巨型恶鬼虽说受到如此重创，但却没有立马毙命。

　　毕竟对于鬼魂这类存在而言，基本上就没有什么致命的要害之处。

　　像人类的头颅，心脏等等致命要害之处，对于鬼魂而言，也就是身体的一部分，甚至于与它们身上显化出来的衣服，铠甲并没有更多的不同之处。

　　因而，那巨型恶鬼也随之挣扎了一下，想要从那光热的包裹之中冲出。

　　虽说这巨型恶鬼由于有鬼门关的加持，使得其对光热的抵抗力增强了不止一倍，但其本质毕竟是鬼魂，因而光热对其的伤害依然不小。

　　何况在头颅受到重创爆掉之后，这对于巨型恶鬼的伤害极大，原本很简单，如果将巨型恶鬼的身份分为数个部分的话，那么头颅被爆掉，就等于巨型恶鬼损失了近乎五分之一的力量。

　　但就在巨型恶鬼极力挣扎，眼看就要从光热之中冲出。

　　但之前击爆了巨型恶鬼头颅的雷电真汞却顺着其断裂的颈部钻入了其体内，随着轰然一声雷电巨响，无数雷电从巨型恶鬼体内喷射而出，将其撕成了碎片！

　　之后就连其身体碎片所化的阴气，都被那雷电真汞与光热化为了虚无。

　　看到雷电真汞与光热相互作用之后将那巨型恶鬼轻易干掉，卫小北满意的笑了起来。

　　将雷电真汞与光热配合使用，也是卫小北这段时间的研究成果。

　　从那巨型恶鬼的下场就可以看出，两者配合使用的威力无疑超过了任何单纯一种力量。

　　要知道，其中任何一种力量的量，都不足以灭杀这头巨型恶鬼，但在两者配合之后，其威力却直接将巨型恶鬼彻底毁灭。

　　当然，这仅仅只是一个小小的试验。

　　而卫小北的目光此时却落在了那鬼门关之上，显露出一丝贪婪来。

　　没法，说实话，这鬼门关虽说仅仅只是一个投影，但其品质骇然是入门灵宝级别！

　　要知道，现在的青木福地还显得很稚嫩，各种规则并未完善，诸神未立，就只有太阳这一尊先天神祇出现。

　　如果可以将此物收入青木福地的话，那么对于青木福地的成长好处是不言而喻的。

　　光是阴阳调和，凝聚阴气，催使月亮快速成长这一点，就是不菲的好处了。

　　再说了，如果能够在青木福地内将阴阳两界分开的话，对于青木福地的成长更为有利。

　　要知道，现在的青木福地之中，不管是人类还是生物，在死亡之后，其魂魄都是融入大地之中，并不会消散，这使得尚在成长之中的青木福地需要消耗额外的潜力来维持这些魂魄的存在。


第1631章 疫鬼

　　而如果出现了阴间的话，就可以对青木福地之中的魂魄进行有效管理，不至于影响到青木福地的成长。

　　当然，就现在而言，想要将这鬼门关拿下，需要做的事情就不仅仅只是站在这里发愣！

　　“鬼十三死了！”

　　“哈哈哈，鬼十三这个傻子居然死在一个人类手里。”

　　“它会复活的，不过它的排位又要掉落了，下次见面，我们应该叫它鬼十七了？”

　　“哈哈哈哈……”

　　鬼门关上传出了阴气森森的对话以及欢笑声。

　　嗯？

　　那巨型恶鬼居然会在鬼门关里复活？

　　听到这里，卫小北对这鬼门关的好奇更胜了。

　　要知道，之前那头巨型恶鬼，卫小北可以确认对方绝对魂飞魄散了！

　　从现实意义上而言，这头巨型恶鬼存在的基础完全崩溃，不可能有丝毫复活的机会。

　　而能够让这样一头恶鬼在魂飞魄散之下再度复活，这样的威能，着实让卫小北有些想象不到。

　　这使得寄托在鬼门关上的恶鬼近乎于永生了！

　　而这其中的奥秘如果能够研究出来的话，卫小北感觉自己对于灵魂的了解将会达到一个不可描述的高度。

　　不得不说，在发现这一点之后，卫小北对这鬼门关的兴趣越发剧烈了。

　　再说了，就算这鬼门关没有了什么用处，不是还可以拿来喂给生命祭坛么？

　　不管怎么说，这灵宝级别的宝贝，就算是垃圾，那也是极品的垃圾。

　　想到这里，卫小北也没有继续站在台阶之下，而是举步开始向上走去。

　　“那个人类上来了！上来了！”一个稚嫩的童音似乎有些惊恐的叫唤了起来。

　　“上来就上来，怕什么，一个人类而已。”一个漫不经心的声音在打了一个呵欠之后笑道。

　　“就是，让我鬼七下去将他吞了！”

　　而随着一个暴虐的声音响起，鬼门关上浮现出一张巨嘴！

　　嗯，卫小北仔细看了看，那巨嘴实际上并不仅仅只是一张巨嘴，而是一个长着巨嘴的恶鬼，只不过其嘴巴太大了，几乎占据了身体的八成以上，以至于其瘦弱的躯体完全被巨嘴掩盖。

　　难道是饿死鬼？

　　之前那头肌肉恶鬼在被击杀之前，卫小北查看过其属性表，知道乃是大力鬼。

　　大力鬼乃是由生前力大性格暴虐者死后所化，再经过鬼门关加持之后，的确是力大无穷，只不过遇上了卫小北，结果飞灰湮灭。

　　而卫小北此时又是一个万物通晓落在了这巨嘴鬼身上。

　　姓名：巨口饿鬼。

　　介绍：巨口饿鬼乃是由生前奢侈贪吃者死后所化，为饿鬼之一，其口大如钟，腹小如盅，因而即便是吃再多的食物都很难进入腹中，越发催使其饥饿难耐，痛苦无比……

　　弱点：？？？

　　种族：饿鬼（鬼魂）

　　性别：雄。

　　年龄：360岁。

　　生物等级：四星恐怖。

　　属性：（略）

　　技能：飞行，贪吃，跳跃。

　　特殊技能：贪食。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：？？？

　　……

　　原来这就是所谓的饿鬼？

　　一想到自己小时候吃饭狼吞虎咽时，被老妈痛骂自己是饿鬼投胎，卫小北脸上就忍不住浮现出一丝笑意。

　　而此时那头巨口饿鬼已从鬼门关上跳下，由于巨口导致其身体失衡，使得其不得不漂浮在半空而下，模样看上去颇为可笑。

　　见卫小北面露微笑，那巨口饿鬼似乎也以为卫小北嘲笑自己，顿时大怒，在那台阶之上便张开了巨口，朝着卫小北猛力一吸。

　　呼！

　　顿时，一股巨大的吸力就作用于卫小北四周，就连台阶上的青石板此时都无法承受这股吸力的影响，纷纷从台阶上掀起，朝着那巨口落去。

　　不得不说，这巨口的吸力的确很强，难怪其能够在鬼门关里排行第七位。

　　若是其它鬼魂遇到这巨口恶鬼，压根就没法稳住身体，转瞬之后就会被巨口吸入吞下！

　　但在卫小北看来，这巨口恶鬼的吸力着实有些小儿科了。

　　要知道，卫小北连黑洞的引力都感受过的，与那天照大神所化的黑洞相比，这巨口恶鬼的吸力的确不怎么厉害。

　　那巨口恶鬼愕然看着纹丝不动的卫小北，下一刻随即便加强了吸力。

　　但卫小北此时也不想在鬼门关这里耽误太多时间，右手朝着那巨口恶鬼一弹，一团亮光随即脱指弹出，朝着那巨口而去。

　　而在发现这一点之后，那巨口恶鬼急忙想要将巨口闭上。

　　它也知道，这人类之前是怎么干掉鬼十三的，就是那亮光，熊熊燃烧起来，似乎能够对自己的鬼体造成极为剧烈的伤害！

　　但卫小北早就算到了这巨口恶鬼的举动，亮光四周随即生出清风，速度骤然加快。

　　就在那巨口恶鬼闭口的前一瞬间，亮光落入了巨口之中，巨口闭上，下一刻，卫小北能够清楚看到那巨口恶鬼青色的皮肤之下亮了起来！

　　那是光热在其体内剧烈燃烧所造成的结果！

　　“啊！”

　　巨口恶鬼哪里能够承受这样的痛苦，随即张口，便是一股火焰喷了出来。

　　但这却无济于事，那光热就在其体内以阴气为燃料，熊熊燃烧了起来。

　　下一刻，巨口恶鬼就无法支撑，掉在了地上，巨口不断张开喷出一股股火焰，身躯却拼命扭曲了起来。

　　此时卫小北已经越过三百多级台阶，来到了那巨口恶鬼面前。

　　之前由于这里天色昏暗，略远一点看去，这巨口恶鬼浑身青黑色，看着不怎么样。

　　而现在卫小北距离近了，看了看这巨口恶鬼的模样，忍不住摇了摇头，轻叹一声：“真丑！”

　　的确，换成任何生物，长着一张占据身体八成的巨口，全省上下长满了脓疱，动一动就是脓水到处流溢，如果这都不丑的话，真不知道什么才叫丑了。

　　而此时的巨口恶鬼压根就没法去反驳卫小北的话语了，在最终拼命挣扎一番之后，其体内火焰喷发出来，将其从内到外烧成了一堆黑灰。

　　前后不到两分钟时间，干掉两头恶鬼！

　　鬼门关上的声音顿时平息了下去。

　　那些依附在鬼门关上的恶鬼似乎有些惊愕，虽说那两头恶鬼都可以通过鬼门关复活，但复活之后的恶鬼较之以前的实力将会被削弱大半以上，同时也需要吞吃不少鬼魂才能够弥补回来。

　　毫无疑问，这些恶鬼并不太愿意享受这样的下场。

　　或者应该这么说，鬼门关内的排名对于它们而言，却要比其它什么事情都重要！

　　卫小北已经扛着龙鳞锅来到了鬼门关前，砸吧了两下，将鬼门关从上到下看了一遍。

　　的确精致！

　　这鬼门关上的花纹都是手工雕刻上去的，卫小北在雕刻一道上的实力，自然不用多说，因而他能够看出这鬼门关上的花纹是雕刻得何等精细。

　　甚至于可以说这鬼门关能够聚集阴气，基本上都是这些花纹的效果。

　　这些花纹应该叫做鬼文？

　　如果有时间的话，卫小北真想用白纸将这些花纹拓印下来，慢慢研究。

　　不够这个时候，可没有给卫小北研究的时间。

　　或许是感受到了卫小北的直接威胁，鬼门关上的声音连连响起，一头头形态各异的恶鬼在鬼门关上浮现了出来。

　　有全身长满红毛的毛鬼，有全身泡在水里的溺死鬼，有背着一个巨大钱箱的守财鬼等等。

　　不得不说，卫小北感觉今天所见到的鬼魂种类，以后自己一生也未必能够见到这么多了。

　　“大胆人类，胆敢乱闯阴间，杀害鬼将！你可知道这里是什么地方，岂能容你如此放肆！”

　　说话之恶鬼大概应该是众鬼之中模样最不像鬼的了。

　　其乃是一个中年男人，面色净白，衣服整洁无比，唯独右手提着的一个红灯笼看上去鬼气森森。

　　听到那中年恶鬼的呵斥声，卫小北笑了起来，这些恶鬼浮现出来之后，并没有如同之前那两鬼一样扑向自己，只是言语上呵斥。

　　这只能说明一点，这些恶鬼怕了，或者说正面肛不过自己，就想要玩什么阴谋诡计？

　　卫小北朝着那中年鬼身上丢了一个万物通晓。

　　姓名：疫鬼。

　　介绍：疫鬼据说乃是颛顼长子死后所化，其喜欢在人间散布疫病，所过之处，人畜皆病，而病死之人也有化为疫鬼的可能……

　　弱点：？？？

　　种族：疫鬼（鬼魂）

　　性别：雄。

　　年龄：289岁。

　　生物等级：四星恐怖。

　　属性：（略）

　　技能：飞行。

　　特殊技能：散布疫病。

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：？？？

　　……

　　疫鬼？颛顼长子？

　　这属性表里的介绍倒是让卫小北颇为吃惊。

　　想不到这疫鬼的来头竟然这么大？

　　颛顼为何人？卫小北是知道的。

　　颛顼乃是轩辕黄帝之孙，昌意之子。

　　颛顼的儿子穷蝉乃是虞舜的高祖，说白了，后面的虞舜，大禹都是他的子孙。

　　而颛顼自己也不是普通人物，其上启炎黄，下接帝喾，乃是三皇五帝里面的第二帝，其生于若水之野，因辅佐少昊有功，被封于高阳，少昊崩，共工与其争夺帝位，被其败之。

　　后号高阳氏，乃是华夏人文始祖之一。


第1632章 鬼门关！

　　总之，这位颛顼在华夏历史上的帝位极高，仅次于轩辕黄帝，而在神话传说里，其也是相当恐怖的一位存在。

　　而作为颛顼的长子，虽说比较悲催，变成了鬼，但自然不是普通的鬼了。

　　嗯？

　　的确有些不太对劲。

　　卫小北伸出左手看了看，不由得一惊，自己手上骇然浮现出了一层绿色，随后便是一个个脓疱浮现了出来，心头不由得为之一痛。

　　自己竟然不知不觉中招了！

　　此时卫小北的属性面板上都浮现出了一层绿色，整体属性骇然下降了两成，并还在继续下降之中。

　　这疫鬼的确有些厉害，自己倒是小瞧了这些恶鬼！

　　“孽障胆敢如此！”

　　到了这时，卫小北也没有了与这些恶鬼交流下去的念头，开什么玩笑，再耽误下去的话，自己属性继续掉落，那可就要命了。

　　这一次，卫小北直接开了大招！

　　全身光热浮现出来，丹田里的金乌瞬间被激活，其头颅从卫小北肩头冒了出来，随即张口便是一股光热喷射而出！

　　炽热无比的光热瞬间便击中了那头疫鬼！

　　说实话，那头疫鬼大概也没有想到卫小北竟然发现了自己的暗算，并丝毫没有半点犹豫的动手了。

　　好吧，那头疫鬼原本还打算利用自己对卫小北下的疫病来威胁对方，让对方投鼠忌器。

　　毕竟在疫鬼看来，自己亲手所下的疫病除了自己是没可能解除的。

　　光热骤然在疫鬼身上炸开，转瞬之间便化为一团熊熊燃烧的太阳，将那疫鬼乃至于四周数头恶鬼尽数包裹了进去！

　　太阳之中随即传出了痛苦的鬼哭之声，但这种声音并没有维持多久便尽数消散。

　　见到这一幕，其余的恶鬼不由得心头为之一寒。

　　它们都是依附于鬼门关之上的恶鬼，因而能够精准感受到对方的状态。

　　让它们难以置信的是，就这么一下，疫鬼等几头恶鬼的气息就尽数消失，这也就意味着它们在太阳之中被烧成了虚无！

　　但到了这个时候，也由不得这些恶鬼退缩了。

　　卫小北带着全身的火光，扑了过来，虽说其右手需要扶着肩头的龙鳞锅，但左手却丝毫没有半点留情，顺手便将一头小儿鬼的头颅抓住，下一刻，光热，雷电同时涌现！

　　嘭！一声轻响，那小儿鬼便被光热，雷电烧得无影无踪！

　　“拼了！”

　　剩下的恶鬼既悲愤又害怕，但却又不得不与之拼命。

　　在离开了鬼门关之后，它们想要回去就比较困难了，至少在大敌当前的时候，是没法回去的。

　　要知道，鬼门关的意志可是凌驾于它们之上的。

　　那头溺鬼掀起了水浪，朝着卫小北扑来，似乎想要利用水克火的手段来扑灭卫小北身上的光热，削弱卫小北的力量。

　　但它却不知道，卫小北身上散发出来的光热可不仅仅只是火焰，而是太阳的光芒！

　　卫小北的身影轻而易举便穿透了水浪，出现在溺鬼面前，一把抓住了溺鬼的头颅！

　　嘭！

　　一声爆响，溺鬼的头颅炸为一团阴气，随后就好似被丢入了烟头的汽油桶，剧烈燃烧了下去，前后不到半息时间便将溺鬼烧得魂飞湮灭。

　　以往在鬼门关前耀武扬威，暴虐无比的十八恶鬼，此时在卫小北面前完全就是一只只弱鸡，被卫小北随意击杀。

　　前后不到五分钟时间，十八恶鬼就只剩下那头背着钱柜的守财鬼了。

　　这头守财鬼便是十八恶鬼里最弱的一位，因而其名号就是鬼十八。

　　看着站在自己面前的卫小北，守财鬼几乎就要晕厥过去。

　　泥煤啊，这里怎么会钻出这样的凶神来？

　　看来自己又要死一次了。

　　连疫鬼，火烧鬼这些排行前几的恶鬼都挂掉了，自己自然也是难逃一劫。

　　可就在这时，站在自己面前的人类竟然没有伸手将自己灭掉，反倒是开口说起话来：“你想死还是想活？”

　　声音并不清冷，但却让守财鬼身体一阵哆嗦。

　　“想活，想活！”

　　守财鬼大概是鬼门关里死亡次数最多的恶鬼了，每一次死亡之后，都要在鬼门关内承受好长一段时间的无边痛苦才能复活。

　　这样的经历，守财鬼已经是极度畏惧，因而在卫小北说话之时，它的底线直接就崩溃了。

　　卫小北问什么，它就回答什么，可谓是将底裤都交代出去了，彻底成为了一头鬼奸！

　　卫小北的问话里自然不仅仅询问这鬼门关的情况，更有延伸到这阴曹地府的情况。

　　毕竟，卫小北也知道，酆都鬼城可不仅仅只是一座鬼门关，还有奈何桥，黄泉路，望乡台等等之类，里面更有十殿阎罗，黑白无常，牛头马面等等一系列的地府阴神！

　　可以想象，这些地府阴神的实力将会达到什么样的程度！

　　但问完了这守财鬼之后，卫小北不由得松了一口气，但同时也有少许的遗憾。

　　据这守财鬼所言，这阴曹地府并没有完全投影到现实里来，就现在而言，只有鬼门关以及其后的阴司城隍庙，黄泉路，望乡台，恶狗岭，金鸡山，野鬼村这些地方投影到了现实之中，而迷魂殿，酆都城，十八地狱等等却没有投影过来。

　　也就是说，十殿阎罗，牛头马面乃至于黑白无常这些阴神并没有跟着过来。

　　这不得不让卫小北松一口气。

　　虽说卫小北有金乌护身，倒未必就害怕了那些阴神。

　　但作为华夏人，对于地府阴神多多少少都有些畏惧。

　　毕竟那些地府阴神可不是一般的存在，它们身后可是耸立着天庭这样的庞然巨物！

　　想象七司玉女就知道这天庭的庞大了。

　　那位七司玉女即便是现在的卫小北都未必能够完全看穿，而用现在的话来说，其也就仅仅只是供职于天堂之下的一个小部门而已。

　　往往像这样的庞然巨物，牵一发而动全身，卫小北干掉几个鬼门关上的恶鬼并不要紧，但若是干掉几位正职阴神的话，那问题可就小不了。

　　这就好比现代社会里，你干掉了几个级别颇高的高级官员，那样的话，恐怕整个天庭都会动起来，全力对付你这个胆敢挑衅天庭威严的家伙。

　　在问完话之后，卫小北伸手便在守财鬼身上一拍，一股光热涌出，转瞬之后便将那守财鬼包裹。

　　守财鬼连怒斥卫小北不讲信用的话语都来不及吐出，随即便被光热化为虚无，消失得无影无踪。

　　这倒不是卫小北真的不讲信用。

　　卫小北可没有说过饶对方一命的话，而这守财鬼乃是受鬼门关控制，即便自己放了对方，对方也会遵从鬼门关的意志与自己作对。

　　因而将对方随手抹去，却要比放了对方强上很多。

　　鬼门关上的十八恶鬼至此被卫小北尽数镇压抹杀。

　　而那鬼门关似乎还没有放弃阻止卫小北的企图。

　　就在卫小北将那守财鬼干掉之后，尚未走到鬼门关前，四周无数阴气骤然起了波澜，那鬼门关如同一个向内收缩的漩涡，将无数的阴气从四面八方吸收了过来。

　　数息之间，鬼门关便笼罩在一片凝若实质的氤氲之中，即便是卫小北都无法看清楚那鬼门关的模样了。

　　很快，在那片氤氲之中，传出了鬼哭狼嚎之声，声音极为刺耳，但却又阴柔无比，给人一种毛骨悚然，后背发凉的感觉。

　　而卫小北此时却能够感受到那鬼门关内一股气息正在不断增强之中，而这股气息让卫小北感觉颇为熟悉。

　　略微回忆一下，卫小北随即便将这股气息与那疫鬼联系了起来。

　　没错，这正是之前被卫小北干掉的疫鬼所拥有的气息！

　　像这样的灵魂气息，卫小北是不会辨认错的。

　　也就是说，这鬼门关此时正在复活那疫鬼！

　　对此，卫小北是很有兴趣的，因而他浑身带着光热径直便朝着那浓郁的阴气之中闯入！

　　炽热无比的光热与阴冷无比寒可彻骨的阴气之间随即发生了剧烈反应，就好似一滴水掉入了滚烫的油锅之中！

　　说实话，卫小北还真没有想到这一点。

　　他从没有想过，阴气浓郁到如同实质的时候，竟然能够达到这样的程度！

　　几乎一瞬间，卫小北四周的光热就被削薄了厚厚的一层。

　　如果不是在那一瞬间，卫小北体内再度涌出大量光热的话，那阴气恐怕就侵入卫小北体内了。

　　别以为这阴气入体就是什么小事！

　　此时青石板地面已经被这种实质化的阴气腐蚀了厚厚的一层，足足有削落了一尺多！

　　这里青石板的坚硬，之前卫小北是感受过的。

　　在自己光热的剧烈冲击之下，这些青石板都没有融化或者破碎过！

　　无疑，这青石板的坚固恐怕连现实里最坚固的物质都未必能够比上。

　　但被那阴气一笼罩，转瞬就被持续腐蚀了下去，如同最恐怖的酸液。

　　如此一来，如果阴气侵入体内的话，卫小北恐怕也不会太好受。

　　在不知道这阴气的奥秘之前，卫小北并不愿意轻易让自己涉险。

　　当然，这样的话，并不是说卫小北就没有靠近鬼门关的机会。


第1633章 人皇气息！

　　“风来！”

　　随着卫小北轻喝一声，四周骤然风起，一缕缕清风浮现出来，转瞬之后便相互融合化为一个将卫小北包裹在里面的龙卷风！

　　四周涌来的阴气在靠近龙卷风时，转瞬之间便被甩飞了出去，丝毫无法侵入龙卷风中。

　　就仗着这龙卷风的庇护，卫小北猛力向前一冲，随即便冲入了阴气之中。

　　但在卫小北冲入阴气之后，那鬼门关似乎有些愤怒，传来了一声若隐若现的怒吼声，下一刻，四周的阴气骤然浓度增加，给予卫小北的压力暴增了数倍以上。

　　若是换成普通的龙卷风，就这么一下，恐怕就被四周的阴气给压塌了下去。

　　但此时环绕在卫小北身边的龙卷风则是蕴含着风的规则！

　　在风规则的加持之下，这龙卷风固然在阴气的压力之下，旋转速度减缓，但依然能够顶住阴气的重压。

　　卫小北就好似一个陷入泥潭里的人，一点点的挪动脚步，前进了十来米之后，终于看到了被阴气包裹的鬼门关！

　　不得不说，此时的鬼门关与之前的鬼门关看上去却是大不一样了。

　　原来的鬼门关虽说看上去庄严无比，但总归只是一座普通的石头建筑物。

　　但现在的鬼门关，四周无数绿色光点环绕，鬼门关上的各种花纹浮雕浮现出来，活灵活现，显得极为恐怖，可以这么说，此时的鬼门关看上去，才能够称得上是真正的鬼门关！

　　而最关键的地方则是那鬼门关上空，无数绿色光点不断汇聚过去，形成了一个巨大的绿色圆盘。

　　嗯，从其形态来看，倒有些好似人类的紫河车！

　　也就是说，在鬼门关的上空，无数绿色光点形成了一个巨大的胎盘！

　　而在那巨大胎盘之中，一个巨大的婴儿正在孕育之中！

　　当卫小北双眼看到那巨大婴儿的时候，那巨大婴儿身上骤然传来了一股无与伦比的威压！

　　让卫小北心神不由得一震，随后双眼之中骇然流出了两行血水！

　　好厉害的威压！

　　那巨大婴儿给卫小北的感觉就好似一位伟大的皇者，任何的窥视都会受到对方气势的反击！

　　可以想象，像卫小北这个实力等次的强者，在对方气势反击之下，都被震得双眼流下血水，那皇者气息的强大可见一斑！

　　但卫小北隐隐能够感受到那环绕在巨大婴儿身边的皇者气息并不属于这头巨婴！

　　而从这头巨婴的身份来判断的话，卫小北随即便得出了一个惊人的结论！

　　那皇者气息应该是来自于颛顼！

　　颛顼乃是历史上留下过记载的人皇！在三皇五帝之中位于北方，为北方天帝，属神玄冥！

　　而这疫鬼乃是颛顼长子，或许因此就会获得那颛顼的人皇气息加持。

　　毕竟人家是颛顼的儿子，再没有出息，那也是儿子！

　　呼，卫小北忍不住倒吸了一口冷气，如果那颛顼真要是维护自己的儿子，恐怕自己就算是使出全身解数，都不可能将这巨婴击败！

　　想想就知道了，一位不管是历史上还是神话传说里都留下了浓重一笔的存在，其在灰界里将会强大到什么程度。

　　卫小北忍不住有些犹豫了，目光落在那巨婴之上。

　　自己为了这座鬼门关，去与一位人皇硬撼，甚至于得罪这位人皇，是否值得？

　　要知道，如果真的将这位人皇给得罪了，自家青牛师父恐怕都没法帮自己。

　　不对，就在卫小北想着是否索性离开，放弃这座鬼门关的时候，落在那巨婴身上的目光不由得一凝。

　　那缠绕在巨婴身上的人皇气息似乎削弱了一些！

　　难道说？

　　卫小北的脑海随即转动了起来，数息之后，不由得松了一口气。

　　原来如此！

　　在十二个脑海尽数投入分析之后，卫小北终于看穿了这巨婴身上人皇气息的由来。

　　这巨婴身上的人皇气息应该不是来自于人皇的眷恋庇护，而是来自于母胎！

　　其不管怎么说都是人皇之子，也就是说先天就会继承颛顼一部分人皇气息。

　　但这份遗泽并不是无限的。

　　在其死后化为疫鬼，四处散播疫病，为祸苍生之后，颛顼身为人皇自然不可能继续关注下去。

　　那么其身上的人皇气息就成为了无根之源，每消耗一点，那么就会损失一点，直到完全消失。

　　当然，即便是如此，这头疫鬼也是相当恐怖了，否则的话，这鬼门关也不会将其选择为第一头复活的恶鬼。

　　不过，话说回来，这疫鬼在第一次被自己干掉的时候，为毛没有人皇气息涌现？

　　这倒是让卫小北颇为疑惑。

　　但如此一来，卫小北就放心多了。

　　只要那颛顼不再关注这头巨婴，那么巨婴的人皇气息就没可能源源不断的涌现，那么自己就不会与那颛顼对上，从而导致一系列不可预测的麻烦出现。

　　当然，就现在而言，卫小北是不允许那巨婴重生成功的！

　　从眼前的情况来看，那巨婴一旦重生成功的话，其实力恐怕会比之前的疫鬼更厉害！

　　要知道，之前那疫鬼对卫小北释放的疫病，卫小北虽说凭借光热抑制住了，但且未能将其完全祛除。

　　如果这巨婴重生成功的话，其散布疫病的能力恐怕会更加恐怖！

　　这就是一些奇门手段的强大之处了。

　　双方的实力是有着很大的差距。

　　以卫小北的实力可以轻易压制那头疫鬼！但疫鬼释放的疫病却能够无视双方之间的实力差距，在卫小北身上生效！

　　说白了，这就是一种不对等战争！

　　卫小北能够将那疫鬼干掉，而疫鬼也能够对卫小北造成很大的威胁！

　　“孽畜！受死！”

　　时间短促，卫小北也没有继续等待下去，右手朝着那鬼门关上空悬浮着的胎盘一指，转瞬之间一股光热便冲天而起，朝着那胎盘冲去，如同一股滔滔不绝的洪水！

　　而就在那光热靠近胎盘的时候，环绕在巨婴身侧的人皇气息骤然沸腾了起来，化为一股股白色的气流，朝着光热落下。

　　没有任何声音，也没有任何摩擦，转瞬之间，卫小北手上射出的光热就在那白色气流之间消失得无影无踪。

　　但事情并没有结束，随后一道白色气流便顺着光热冲来的方向反冲而至！

　　那白色气流尚未靠近，卫小北就是后背一凉，就好似看到了无边的冰霜正朝着自己涌来！

　　冷！

　　极度的寒冷在卫小北心头升起，甚至于让卫小北皮肤上凝结出了一层厚厚的冰霜！

　　但实际上，那白色气流与卫小北还有一段距离。

　　果然厉害！

　　这人皇气息果然厉害！

　　仅仅只是残留的一道人皇气息，就能够轻易灭掉自己的光热，同时让自己产生这样的反应！

　　实际上，并不仅仅只是卫小北身上起了反应，以卫小北为中心方圆千米之内，此时已经尽数化为了冰霜之地，一眼看出去，到处都是一片雪白之色，天上甚至于已经落下了鹅毛大雪！

　　短短一瞬间，天象改变！

　　这样的伟力，着实让人吃惊。

　　当然，一想到那颛顼乃是北方天帝，掌管北方天庭，这么一点点天象的改变，就属于正常了。

　　但卫小北也能够感受到那白色气流之中蕴含的恐怖力量，如果自己让那白色气流粘上的话，那麻烦可不小！

　　因而，卫小北也丝毫没有半点犹豫，随即便激活了丹田之中沉睡的金乌。

　　金乌的头颅从卫小北肩头探出，见到那涌来的白色气流后，不由气愤的鸣叫了一声！

　　随着金乌的这声鸣叫响起，白色气流所经过的线路上骤然出现了无边的火焰。

　　虽说一瞬间白色气流所蕴含的极度严寒将那火焰尽数灭掉，但下一刻，火焰再度生成……

　　如此数番之后，火焰与白色气流达成了一种平衡，并相互开始剧烈消耗了起来，使得那白色气流再也无法前进半步。

　　但那盘旋在巨婴身侧的人皇气息并不止这一道，足足有七道之多。

　　因而就在这道化为白色气流的人皇气息被火焰拖住之后，随后又一道人皇气息朝着卫小北冲来。

　　而这一次，这人皇气息却变成了真正的洪水，铺天盖地的朝着卫小北涌来落下！

　　金乌再度鸣叫一声，这次所涌现出的无数火焰则化为了一只火焰巨手，将那滔天洪水尽数托了起来，并不断将其蒸发。

　　不得不说，光是金乌的这两次出手，卫小北感觉自己对于光热的理解和运用就提升了不少。

　　虽说这金乌存在于卫小北的丹田之中，但这并不能说明卫小北就知道金乌的所有能力。

　　卫小北不由得轻叹一声，早知道这样，在这金乌生成之后，自己就应该多多与之沟通交流，不至于白白浪费了这么多时间。

　　随着那巨婴身侧的一道道人皇气息化为各种各样的天地异像，朝着卫小北落下，那金乌则一一出手化解，着实展现了一把烈阳之子的威风。

　　当然，这也是因为那些人皇气息因为没有了颛顼的持续关注，成为了无根之源，否则的话，金乌仅仅只是一头幼生体，想要对抗一位人皇的威势，恐怕还是力所未及。


第1634章 现实阳光普照

　　但随着那一道道人皇气息被金乌化解，卫小北也随之放心了。

　　在没有了人皇气息的阻挡，剩下的巨婴自然是无法阻挡卫小北的攻击！

　　不过金乌出手对抗人皇气息，由于其处于幼生体，自身的光热也就那么一点，因而借用了卫小北体内不少的光热，这使得卫小北此时颇有些灯干油枯的感觉。

　　但这倒不要紧，卫小北双腿一蹬，便朝着那巨婴冲了上去！

　　沿途正在与光热较劲的人皇气息倒是被卫小北一一躲闪了过去。

　　人皇不管怎么说都是人皇，即便是其遗留下来的一道无根气息，想要将其消磨掉，也不是那么轻易的事情。

　　按照卫小北推算的结果来看，想要将这些人皇气息消磨掉，这里面所需要的时间至少是以周来计算的！

　　当然，这并不影响卫小北对那巨婴的出手！

　　身形挪动之间，卫小北便来到了那头巨婴的头顶之上！

　　嗯，从卫小北的角度看下去，可以看清楚这巨婴的模样。

　　好吧，与其说对方是巨婴，还不如说是一头极为丑陋的怪物。

　　其身上长满了各种各样的烂疮，一层绿色肮脏的气息覆盖在其身上，促使着它的成长。

　　从其偶尔显露出来的气息来看，这头疫鬼再过数分钟就能够完成重生了。

　　好吧，卫小北被这头巨婴疫鬼给恶心住了，说实话，如果这鬼门关重生恶鬼都需要走这么一道程序的话，他还真不敢将这鬼门关放在自己的青木福地内了。

　　这巨婴疫鬼四周释放出的绿色肮脏气息几乎凝聚了世界上最为肮脏恶心的气息，以至于很容易让人陷入一种难以自拔的疯狂情绪之中。

　　卫小北并不清楚这重生里面的奥秘，但他却知道如何将这重生之前的雏形击破摧毁！

　　不管怎么说，破坏总要比建设要容易得多。

　　磁呱……

　　一阵电流窜动的声响传来，卫小北左手之上随即浮现出了一层金银双色交加的雷电真汞！

　　随后，卫小北将左手向下一压，一层雷电组成的巨网在形成之后，便迅速落在了那巨婴身上！

　　雷电巨网落在那巨婴身上的瞬间随即便与那肮脏气息爆发了摩擦，雷电巨网不断消磨着那肮脏气息，而肮脏气息则不断鼓起，如同一个个气泡炸开，企图将雷电巨网推开。

　　甚至于那沉睡之中的巨婴疫鬼此时面容也变得焦躁不安起来，其双手无意识的挥动着，似乎想要将干扰自己入睡的小苍蝇赶走。

　　但那由雷电真汞形成的巨网可不是那么容易就被赶走的。

　　每一息时间，雷电巨网就会将大量的肮脏气息清洗掉。

　　如此一来，那巨婴疫鬼身上的肮脏气息越来越少，以至于少到了让那巨婴疫鬼无法继续成长下去的地步。

　　“好吵！”

　　终于，那巨婴疫鬼的眼睛睁开了，发出了稚嫩的叫声。

　　就在这一瞬间，巨婴疫鬼身上的气息骤然变化，从之前那种虚无转化为死寂！

　　提前复活了？

　　毫无疑问，在卫小北的攻击之下，那鬼门关也放弃了将这疫鬼培育到成熟，而是提前将其复活了。

　　这也是无奈的事情，如果任由卫小北攻击下去的话，这头疫鬼别说成长到成熟了，转瞬之间被卫小北灭掉都是有可能的。

　　毕竟在这之前那巨婴疫鬼仅仅只是一具由无数阴气汇聚起来的躯壳罢了。

　　而随着一股神秘的气息入驻，这巨婴疫鬼就从躯壳变成了真正的疫鬼！

　　巨婴疫鬼的眼睛在睁开之后，随即便盯在了卫小北身上！

　　毫无疑问，它能够感受到卫小北便是之前将自己杀死的存在。

　　但卫小北并没有再给巨婴疫鬼任何机会，左手一挥，那笼罩在巨婴疫鬼体外的雷电巨网骤然向内一缩，雷电交织，真汞涌动，转瞬之间那雷电巨网便开始陷入巨婴疫鬼的身体之中，骇然将这巨婴疫鬼一点点切割开来，如同古代刑罚之中的凌迟之邢一般！

　　凡是被雷电巨网切割开来的巨婴疫鬼身体部位都会迅速消散在空气之中。

　　前后不到数息时间，那巨婴疫鬼的躯体就被削弱了大半！

　　眼见刚刚复活又要被打入死亡的深渊，那巨婴疫鬼惊恐了，或者说愤怒了。

　　随着其发出一声尖锐无比的啼哭声，那七道正在与光热相互消磨的人皇气息，骤然从各种天象恢复成为白色气息，随后便朝着巨婴疫鬼疾速飞了回来。

　　看到这一幕，卫小北眉头不由得为之一皱。

　　这倒是他没有想到的事情。

　　那些人皇气息竟然能够摆脱光热的纠缠返回！

　　当然，即便是如此，那些人皇气息在之前的消磨之中也损耗了不少，尤其是在摆脱光热纠缠之时，更是消耗颇大，以至于这七道人皇气息此时较之以前被削弱了六成以上！

　　不过话说回来，即便是被削弱了六成，这七道人皇气息也依然充满着威严，丝毫不容人侵犯。

　　就连卫小北都忍不住倒退了几步，从储物戒指里将太阳神弓取了出来！

　　卫小北并没有取出箭矢，而是松开了龙火鼎，右手直接拉开了弓弦，下一刻，弓弦之上出现了一支由雷电形成的箭矢。

　　随后右手一松，那支雷电箭矢便脱弦而出！

　　不过这支雷电箭矢的目标却不是那些人道气息，也不是下面的巨婴疫鬼，而是朝着上方疾速射去！

　　见到卫小北的举动，下面的鬼门关似乎骤然愤怒了起来，整座关门都为之震动，就连那七道人皇气息的速度也加快了数倍以上。

　　但这一切在那支雷电箭矢的疾速之下，都没有了用处。

　　雷电箭矢转瞬之间便射到了千米高空之上，下一刻，雷电箭矢骤然爆开，形成了一团不断扩散而出的雷电光团。

　　这雷电光团骇然将笼罩在上方的氤氲尽数驱散开来！

　　轻轻的，没有任何声音，现实的阳光轻轻洒落了下来。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　相对于卫小北的光热，现实里的阳光似乎没有丝毫杀伤力。

　　但在这阳光的普照之下，笼罩在鬼门关上的氤氲就好似积雪遇上了滚油，骤然迅速蒸发消散。

　　前后不到数息时间，那巨婴疫鬼就尽数暴露在阳光之下。

　　而这巨婴疫鬼较之那氤氲似乎更加不堪，被阳光一照，随即便痛苦的吼叫了起来，这使得那雷电巨网向内收缩的速度骤然加快。

　　就在那人皇气息即将返回的前一刻，雷电巨网猛力一缩，将那巨婴疫鬼彻底灭杀，就连一点阴气都不曾留下。

　　在那巨婴疫鬼消失的瞬间，那七道人皇气息似乎失去了目标，随之一顿，盘旋在原地，变得茫然无比。

　　但这个时候，在人皇气息离开之后便奋起追来的光热随即便缠绕了上来，再度将那七道人皇气息困住。

　　卫小北也知道，在巨婴疫鬼被灭杀消散之后，那人皇气息自然就对自己没有了威胁，因而此时他的目光落在了那鬼门关上。

　　实际上之前的举动，卫小北也是心头灵光一闪的念头罢了。

　　毕竟这鬼门关乃是阴间之物，而现实从某种角度上而言，就是阳间。

　　那么这阳光无疑对鬼门光的伤害不小。

　　而卫小北的猜测从之前的结果看来是正确。

　　但接下来发生的事情，却让卫小北有些无语了。

　　鬼门关开始了不断的震动，卫小北甚至于能够看到鬼门关从上倒下在阳光照射下开始融化，之前被卫小北干掉的十八头恶鬼此时在鬼门关上空浮现出了虚像。

　　毫无疑问，现实阳光的普照，连鬼门关的投影都无法承受，因而这鬼门关索性就将那十八头恶鬼的虚像再度催生出来，企图将阳光挡住。

　　但阳光其内蕴含的剧烈阳气却是阴气的最大克星，别说十八恶鬼的虚像了，就算是十八恶鬼的躯体还在，也没可能承受阳光的照射。

　　因而没多久时间，那十八头恶鬼的虚像便在阳光的照射之中，发出惨叫声消失融化不见。

　　随着阳光再度落在鬼门关上，鬼门关的融化趋势骤然加快了不少，从这一点也可以看出，催生十八恶鬼的虚像，对鬼门关投影的消耗也不小。

　　但这样的事情，卫小北也是无法逆转，他也不可能将那些被雷电驱散的氤氲重新聚集起来，将鬼门关重新掩盖住。

　　无疑，按照这样的趋势下去，要不了十分钟时间，这座鬼门关就会在阳光的照射下完完全全消散。

　　而卫小北想要将这座鬼门关的投影收服，所需要的时间可不止十分钟！

　　那么，到了这时，卫小北的唯一选择就是朝着下方的鬼门关伸出了左手，一团肉丝骤然喷出，化为一张巨网就朝着鬼门关罩了下去。

　　既然没有时间收服这座鬼门关的投影，卫小北也没打算就此放手，不管怎么说，这鬼门关的投影也是灵宝级别的宝贝。

　　因而卫小北索性驱动着生命祭坛喷出肉丝，准备将这鬼门关投影给吞掉！

　　虽说生命祭坛由于之前吞噬宝贝不足，导致其处于进化之中，却又无法晋升。


第1635章 吞噬！

　　但现在的生命祭坛较之最初的时候却要高级了不少，即便是处于进化过程里，像培育生物，吞噬宝物这类能力还是能够使用的。

　　肉丝组成的巨网将鬼门关罩了进去。

　　但鬼门关外笼罩的阴气却不是吃素的，一阵涌动之后便将那肉丝侵蚀得不存一点。

　　当然，像这样举动无异于将自己更彻底的暴露在阳光之下，加速了鬼门关的融化速度。

　　就连那将肉丝侵蚀得一点不存的阴气转瞬之间便被阳光化了个干净。

　　对于这样的结果，卫小北之前就有了预料。

　　毕竟这是生命祭坛第一次吞噬阴间建筑物，就好似当初吞噬敖炎龙鳞上的一丝残血，肉丝无法承受完全正常。

　　但生命祭坛的肉丝却是能够自行根据目标的特性不断调整进化的，因而第二次肉丝将鬼门关笼罩之后，维持的时间就达到了二十多秒。

　　在连续被侵蚀了数次之后，生命祭坛已经完全适应了鬼门关的阴气，因而最后一次肉丝将鬼门关笼罩之后，那鬼门关不管涌出多少阴气来，都无法将肉丝侵蚀，反倒被阳光不断消融。

　　而肉丝此时则不断朝着鬼门关内部蔓延进去，这鬼门关在阳光照射下的融化，让肉丝的入侵变得轻松了很多。

　　在卫小北脑海里，鬼门关的内部情况正随着肉丝的不断入侵，一点点的浮现出来。

　　当然，就目前而言，卫小北暂时还没看出这鬼门关的奥妙在什么地方，只能够将其形态结构乃至于特性一一记录在脑海里，留待以后慢慢研究。

　　终于，肉丝完全穿透了鬼门关，甚至于深入到鬼门关的地基之中，密密麻麻，如同一棵参天大树的根系，将鬼门关从内到外尽数渗透！

　　呼，卫小北轻轻吐出一口气来，随后朝着生命祭坛下达了命令。

　　吞噬！

　　一瞬间，渗透了鬼门关的肉丝开始骤然发力，不断吞噬了起来。

　　很快，卫小北就看到那中空的肉丝一点点的变成了青黑之色，构成鬼门关的阴气乃至于一些不可描述的东西，开始被肉丝吸收进去，随后沿着肉丝管道朝着生命祭坛输送过去。

　　好吧，就在那青色之色蔓延到左手的时候，卫小北骤然就感受到一股极度的凉意透入了手心，这股凉意与普通的寒冷并不一样，更类似于那种好似撞见了鬼的恐怖阴冷感觉。

　　卫小北甚至于可以由此推算出，如果一个普通人类接触到这玩意，会在多少时间内直接灵魂脱体而亡。

　　当然，以卫小北的灵魂坚固度，这样的恐怖阴冷并不能够对他造成多少伤害。

　　只不过，这种滋味极其难受，就好似有一根管子不断将淤泥吸收输入自己体内一般，让卫小北忍不住隐隐有些想要呕吐的恶心感觉。

　　但到了这个时候，卫小北也不可能放弃让生命祭坛将这鬼门关的投影吞掉了。

　　用一句话来形容就是，自己拉的屎，含着泪也要吞下去。

　　好吧，说实话，抽取鬼门关的感觉，真的好似将一坨坨屎吞下去！

　　而此时的鬼门关投影似乎感受到了自己的末日降临，拼命挣扎了起来。

　　此时鬼门关的挣扎就不像之前被阳光普照那样轻微了，而好似一头软体动物，不断向外伸出由阴气组成的触手，伸向天空，好似想要抓取什么一样。

　　毫无疑问，此时鬼门关的挣扎已经没有了任何用处。

　　不光是阳光的照射给予了它极大的伤害，生命祭坛扎入它体内的肉丝，才是对它的最大伤害。

　　青黑色的物质被源源不断的抽取，沿着肉丝进入卫小北左手，进入到生命祭坛之中。

　　渐渐的，鬼门关向外伸出的阴气触手不断融化，连带着整座鬼门关就好似一堆烂泥一般的软化下去。

　　终于，在生命祭坛抽取到一定程度之后，那鬼门关再也无法支撑，轰然一声倒塌下去，化为了一摊在地面上缓缓蠕动的奇异物体。

　　但即便是如此，那生命祭坛也丝毫没有浪费，依然拼命的抽取着，与那阳光进行着争夺。

　　这也是无奈的事情，卫小北之前破开天上的氤氲，将阳光引下，固然给予了鬼门关沉重的一击，但也正因为阳光的存在，使得鬼门关的融化速度加快，不少构成鬼门关的物质被阳光直接蒸发消磨掉了。

　　这无形之中让生命祭坛抽取到的东西少上很多。

　　当然，对此，卫小北也没有什么可遗憾的。

　　不管怎么说，能够让生命祭坛抽取这鬼门关投影的构成物质，自己已经是赚到了。

　　这总要比那鬼门关将自己的投影抽回，自己什么也没有落下好上太多了。

　　在时间过去十多分钟之后，鬼门关最后的一点残影在阳光照耀下彻底消散。

　　随着鬼门关投影的消失，天空之上的氤氲又重新缓缓凝聚了起来，使得那娇艳的阳光再度难以透射下来。

　　当然，也正因为鬼门关投影的消失，这一带上空的氤氲即便是重新凝聚，也变得单薄了不少。

　　卫小北长长从鼻孔中喷出了一股激流，这股激流带着清灰之色，乃是之前生命祭坛吸收鬼门关时，不小心带入自己体内的一些阴冷毒物。

　　以卫小北现在的体质，想要将这些阴冷毒物排泄出去倒不是什么难事。

　　不过，在吸收了鬼门关投影之后，卫小北的左手基本上失去了知觉，这让卫小北略微感觉有些不太习惯。

　　当然，像卫小北这样的存在，即便是失去了一只左手，对其战斗力的削弱也不过两成以下，倒不用太过于担心。

　　何况，那生命祭坛在吸收了鬼门关投影之后，使得其进化过程大幅加快，按照现实时间来计算，最多一天时间，生命祭坛就能够再度进化完毕！

　　如此一来，这左手功能的丧失，对于卫小北而言，也只是小小的成本支出罢了。

　　当然，为了让这生命祭坛再度进化成功，卫小北这次付出的代价可不小，且不说的丹田内那头金乌累了个半死，也不知道什么时候才能够恢复过来，只说将鬼门关投影吸收之后，卫小北无疑就得罪了灰界之中的阴司！

　　说简单一点，这鬼门关实际上就是一头活物，一头用来镇守阴阳边界的活物，由此可以想象，其在阴司之中至少算得上是一头看门狗！

　　华夏有句老话，打狗还得看主人！

　　投影这类东西，从某种角度上而言，就等同于分身一样的存在。

　　而卫小北驱使生命祭坛将这鬼门关的投影给吞掉了，无疑会让那鬼门关很不好受，这几乎就等同于将鬼门关本体暴打了一顿！

　　如此一来，恐怕整个阴司的存在都不会对卫小北有多少好感了。

　　好吧，卫小北既然都已经做出了这件事情，倒也没有太多的顾虑这个问题。

　　而现在，卫小北需要关注的事情可要比这个麻烦更大！

　　在那巨婴疫鬼被卫小北再度干掉之后，那七道人皇气息并没有消失。

　　哪怕是在鬼门关投影被生命祭坛吸收之后，七道人皇气息依然在与那些光热缠斗着。

　　但到了这时，那七道人皇气息已经显得极为虚弱，它们甚至于已经无法化出天象，只能够依靠本体与光热争斗。

　　目光落在那七道人皇气息的卫小北忍不住舔了舔舌头。

　　嗯，对于现在的卫小北而言，能够吸引他目光的好东西太少了。

　　之前的鬼门关投影乃是灵宝级别的宝物，但在卫小北眼里也就那样了，否则的话，在无法被卫小北收取之后，也不至于让生命祭坛将其吞掉了。

　　但这人皇气息，在卫小北心里的重要性无疑要比那鬼门关投影高上一大截！

　　想想看就知道了，三皇五帝，北方大帝的气息！

　　北方大帝是什么人物？恐怕很多人都不清楚，或许知道的也就是三皇五帝。

　　在道门神灵图谱里面，天庭众神都是有序的存在，各有品阶，如同凡间古代朝廷一般。

　　而这颛顼在道门之中被尊为北方洞阴朔单郁绝五灵玄老君，号曰黑帝，常驾黑龙，建皂旗，从神壬癸，官将五十万人！

　　单单从其介绍里就可以看出，这位黑帝在天庭之中的威势了。

　　属下兵将五十万！

　　那可不是普通的士兵，将军，而是天兵天将！

　　想那托塔李天王奉玉帝之命，去捉拿妖猴孙悟空，也不过只带了十万天兵天将！

　　如此一看，这颛顼在天庭之中虽说没有在人间那般号令天下的权势，但也不是寻常的神仙了。

　　至少，卫小北结识的七司玉女较之这位黑帝就差得太远太远。

　　但如果动了这位黑帝的气息，很难说不会得罪这位黑帝！

　　卫小北看着那七道在与光热缠斗之中不断被削弱的人皇气息，眉头不由得皱了起来。

　　这是一个很现实的问题。

　　想一想自家师父青牛就知道，连老君的坐骑都出现在现实里了，那位黑帝指不定什么时候也会出现。

　　如果得罪了这位黑帝，以后的麻烦恐怕不会太少。

　　但卫小北有一种预感，如果自己能够得到这七道人皇气息，那么对自己的好处几乎就是难以描述的。


第1636章 黄泉路，黄泉水，九泉九狱！

　　而自己现在几乎就要抵达四星灾厄的极限，下一步的道路走向什么方向，怎么走，瓶颈怎么破开？这一切的问题，或许都能够从这七道人皇气息里获得。

　　毫无疑问，这对于卫小北的诱惑之大是难以想象的。

　　卫小北此时不得不坐了下来，丝毫没有去理会地上的灰尘，他需要好好的思考一下这其中的得失！

　　缓缓闭上眼睛，卫小北的脑海开始转动了起来……

　　时间一点一滴的过去。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　直到氤氲之外透下来的那一点光线都变得暗淡无比的时候，卫小北方才睁开了眼睛，他的眼神在睁开之后，露出了坚毅的神色。

　　毫无疑问，在长时间的考虑之后，卫小北终于做出了决定。

　　实际上，在做出决定之后，卫小北回想起自己之前的犹豫，也不由得一阵好笑。

　　要说结下梁子什么的，在将那疫鬼干掉的时候，自己就与颛顼结下了梁子。

　　且不说那疫鬼是否与鬼门关一样都是投影的存在，但自己的的确确是将那疫鬼干掉了两次。

　　这样的事情，那位黑帝如果在意的话，那么就是结下了梁子。

　　以后遇到了，说什么都是借口，都没有用处。

　　如此一来，卫小北就算是将那七道人皇气息拿来研究什么的，无非就是将梁子结得结实一些。

　　而以卫小北的性格，既然都结下了梁子，那么就不在乎更多一些了。

　　此时那七道人皇气息四周环绕的光热早就消散得一干二净。

　　那些金乌喷出来的光热总归没能耗赢这些人皇气息，但那七道人皇气息也没好过，此时已经缩水到之前的十分之一不到，并且悬浮在空气之中，偶尔动弹一下，显得虚弱到了极致。

　　卫小北骤然起身，快步来到了一道人皇气息面前。

　　似乎察觉到卫小北的到来，这道外表呈现出白色气流状的人皇气息抖动了一下，四周一丝丝水汽聚集过来。

　　卫小北知道，其并不是害怕自己，而是想要聚集水汽展现天象来对抗自己。

　　但由于其太过于虚弱，那水汽刚刚聚集过来，便又自行溃散。

　　卫小北伸出右手，一把抓在了这道人皇气息之上。

　　人皇气息顿时就好似落入水中的鱼，拼命挣扎了起来，那力道之大竟然让卫小北几乎都无法抓紧。

　　但就在卫小北聚集全身之力，将这人皇气息抓紧的同时，人皇气息竟然崩散了，化为无数白色的光点，飘散开来。

　　卫小北不由得心头一惊，伸手再抓，但这些白色光点大概只是人皇气息最后的残留，卫小北不管怎么抓取，那白色光点就好似不存在这世界上一般，轻轻从指缝之间飘散出去，最终消失在空气里。

　　毫无疑问，这样的意外着实出乎了卫小北之前的预料。

　　居然消散了！

　　看来这人皇气息的确已经虚弱到了极致，否则的话，仅仅只是这么挣扎一下，也不可能彻底崩散消失。

　　接下来，卫小北对待这人皇气息的举动就变得轻柔了很多，并没有直接伸手去抓，而是取出了几个玉瓶，将人皇气息轻轻推入瓶中。

　　在华夏古代的习俗之中，玉石是能够滋养魂魄的，这也是为什么富贵人家大多喜欢给家中幼儿准备一块贴身玉佩的缘故，甚至于在不少古代大墓之中，那些墓穴的主人口中也会放上一块白玉！

　　而像人皇气息这样的东西，差不多也与人类魂魄有些相似了，因而将其放入玉瓶之中，倒是可以保证其在短时间内不会自行崩散。

　　但或许是这些人皇气息的确太虚弱了，剩下的六道人皇气息里，卫小北只保留下来三道，其余的人皇气息尽数在推入玉瓶之前就自行崩散了。

　　虽说对崩散的几道人皇气息感觉有些可惜，但能够收纳三道人皇气息，已经是卫小北的意外惊喜了。

　　将三个玉瓶收入储物戒指里，卫小北心满意足的拍了拍手。

　　不得不说，卫小北的储物戒指里现在可是积累了不少的好东西。

　　什么大黑暗主神性，什么半残佛祖头颅，什么金色野猪肉，什么黑洞之石等等，这三道人皇气息仅仅只是其中之一罢了。

　　卫小北看了看四周，由于之前的折腾，这一块地方都变得狼藉不堪，到处都是被阴气腐蚀出来的坑坑洼洼。

　　而在鬼门关原址的后面，则是一条黄色的土路蔓延出去，在远处的氤氲之中，隐隐能够看到一座古朴的石台，而再往后面，就完全被氤氲笼罩，即便是以卫小北的眼力，也无法看到任何东西了。

　　黄泉路？

　　卫小北此时目光重点落在了眼前这条黄色土路之上。

　　这条黄色土路与寻常乡间的土路看上去似乎并没有什么更多的区别，如果非要说区别的话，那么就是这条黄色土路之上的阴气却要少于其它地方，显得有些稀薄。

　　这让卫小北感觉有些奇怪，加上生命祭坛突破进化也要不了多少时间，因而卫小北索性停住了脚步，一边等待着生命祭坛的进化突破，一边在脑海里回忆起这黄泉路的相关记载。

　　在华夏神话传说之中，人死后会有黑白无常前来引导魂魄，将他们带入阴曹地府接受审判，而在踏过鬼门关之后，人的魂魄就会正式变成鬼。

　　而接下来便是黄泉路。

　　这黄泉路的说法有几种，其中公认的一种就是，黄泉路乃是接引之路，若是阳寿耗尽自然死亡的鬼魂，会很轻松走过这条黄泉路，而若是阳寿未尽，非正常死亡的鬼魂，他们则只能在黄泉路上游荡，直到阳寿耗尽，才能够走过黄泉路。

　　并且，这黄泉路两侧长满了火红的彼岸花，这也是黄泉路上唯一的风景！

　　据说人死后魂魄离体将会浑浑噩噩，直到踏上黄泉路，闻到彼岸花的香味之后，才会唤醒自己生前的记忆，这方便之后的阴司审判。

　　总之，在卫小北看来，这黄泉路怎么说也不应该是眼前这么一条黄色土路的模样。

　　不过在卫小北的目光仔细搜索一遍之后，却发现那黄色土路两侧的泥地之中似乎有什么东西隐隐若现，但就算卫小北运尽目力都无法看得更清楚那么一点。

　　良久之后，卫小北不得不前进数步，蹲了下来，想要看清楚那黄色土路两侧到底是什么东西。

　　而这一次，卫小北看清楚了！

　　那是无数残花枯枝以及暴露在泥土之外的根系。

　　整个场面就好似一场大火将这里的花草树木尽数烧尽之后的残骸一般。

　　嗯？

　　不对，就在卫小北站立起来的时候，骇然发现自己竟然已经站在了黄色土路之上！

　　卫小北清楚记得自己当初并没有走上这条黄色土路，仅仅只是站在鬼门关的原址之上！

　　但现在，自己怎么就站在了黄色土路之上？

　　卫小北明确，在这之前，自己并没有察觉到空间波动！

　　不得不说，这一幕显得有些诡异了。

　　但接下来发生的事情，却让卫小北颇为有些目瞪口呆。

　　黄色土路之上突然之间涌出一股股黄色浑浊无比的泉水，这些泉水一经涌出之后，随即便朝着黄色土路两侧蔓延出去。

　　下一刻，那些看上去已经过去了很久的残花枯枝骇然开始迸发生机，一点点绿色在枯枝上出现。

　　卫小北都没来得及惊叹那泉水对枯枝残花的作用，就看到无数红色的花苞出现在土路两侧，随后一一竞相开放！

　　顿时，土路两侧变成了红色的海洋，无数红花将大地覆盖，甚至于将土路挤压得只剩下细细的一条。

　　浓郁的花香骤然充斥在空气之中。

　　好香，卫小北自然不可避免的闻到了花香。

　　这花香真的很香，但卫小北很难分辨出这种花香是属于什么花的香味。

　　想来，这一片片的红花就是所谓的彼岸花了，而土路上涌现出来的黄色浑浊泉水就应该是所谓的黄泉水了？

　　黄泉水虽说从土路上涌出，但卫小北所站立的地方没有丝毫泉水喷出。

　　不过，卫小北却有些迟疑的再度蹲下身体，伸出指头想要去触摸一下那黄泉水，但脑海里不断响起的预警却让卫小北知道，这黄泉水恐怕不是那么容易触摸的。

　　但卫小北此时心头又有一种预感和冲动，如果能够触摸到黄泉水的话，自己或许能够得到一些东西。

　　好吧，卫小北也知道，在华夏神话传说的记载之中，这黄泉水乃是九泉之一。

　　所谓的九泉便是酆泉，衙泉，黄泉，寒泉，阴泉，幽泉，下泉，苦泉，溟泉！

　　而这九种泉水也是各有不同，它们据说乃是构成阴间的基础，也是阴司让世间万物畏惧的根本所在。

　　要知道，黑白无常仅仅只是摄取凡间人类的魂魄，但阴司所管的魂魄可不仅仅只是凡间人类，还有其它种种强横生物。

　　这些强横生物并不是黑白无常那些分身所能够摄取的范围了。

　　唯独由九泉构成的九狱，才能够将这些强横生物的魂魄强行摄取到阴间，不至于让它们祸乱人间。


第1637章 阳寿耗尽？

　　这九狱分别按照九泉的名字命名，其中酆泉狱主要摄取天魔之亡魂，衙泉狱主摄取不在职位的地祗，黄泉狱则主摄山魈精魅，寒泉狱主摄江湖水怪，阴泉狱主摄血食邪神，幽泉狱主摄山林毒恶，下泉狱主摄古伏尸也就是僵尸之流，苦泉狱主摄师巫逆鬼，溟泉狱主摄刑亡横死之辈！

　　按照世间的传说，像天魔，地祗，僵尸这类的存在，就好似跳出三界五行一般，并不属于阴司管辖范围，但实际上，在九泉九狱面前，这些存在也不得不在阴司面前低头。

　　当然，像天魔这类存在，如果不是自己作死的话，一般是很难挂掉的。

　　不管怎么说，这黄泉却是阴间最有名气的泉水，据说其乃是世间最阴冷，最浑浊的泉水，即便是鬼魂接触到之后，都会融化进去！

　　难怪这黄泉路上的阴气较之其它地方要单薄不少。

　　这黄泉水乃是至阴至冷之物，那阴气再厉害，遇上黄泉水也就只有被融化进去的份。

　　卫小北想了想，也没有壮着胆子去直接触碰黄泉水，而是取出一个玉瓶，在玉瓶内部布下了一层雷电真汞，随后在黄泉水里装了那么一瓶。

　　还好，黄泉水在装入玉瓶之后，莫名与那雷电真汞相隔了一点距离，并没有与雷电真汞发生剧烈反应。

　　不过在将黄泉水收入储物戒指之后，卫小北也没有了时间继续盛装黄泉水的机会了，脑海里一阵昏晕感传来，虽说卫小北双腿不由自主扎入了地下，防止自己倒入黄泉水里，但卫小北转瞬之间就失去了对外界的知觉。

　　简单来说，卫小北此时发现自己进入了一个黑暗且温暖的环境之中。

　　嗯，好吧，这样的环境，这段时间卫小北在各种记忆碎片里感受得太多了，因而他很快就判断出自己处于娘胎之中！

　　并且这并不是别人的记忆，就是自己的记忆！

　　话说，那彼岸花的花香能够唤醒魂魄的记忆。

　　但卫小北却万万没有想到，自己这个活人的记忆居然也会被唤醒，甚至于是强制性的唤醒了自己早已埋藏在意识深处的记忆。

　　毫无疑问，人类在娘胎之时就有记忆了，只不过数岁之前的记忆，乃至于平常一些无关紧要的记忆都不会保留太久，甚至于一瞬间之后就会被埋入意识深处。

　　平时里，你所能够记得的记忆，都是让你记忆深刻的事物。

　　像你回家路上，地上有几只蚂蚁，树上有多少树叶等等之类的记忆都不会保留在浅层意识之中。

　　在明白了自己处境之后，卫小北倒是放心了下来。

　　像这样的记忆回放，对自己倒没有什么伤害，唯一的就是枯燥难耐罢了。

　　毕竟正常人类怀孕都是十个月，短一点也有九个月。

　　这么长的记忆回放下来，恐怕正常人类都会发疯了。

　　还好，卫小北曾经进入过金乌的记忆碎片，而金乌在娘胎里待的时间可要比人类长太多了，而金乌出生之后，上千年不变的每日巡游天空，更是枯燥无比。

　　就这，卫小北都忍耐了下来，这区区十个月的枯燥，对于卫小北而言，完全不算什么。

　　并且，卫小北也知道，像这样的记忆回放，记忆里的时间过得再久，对于现实而言，都不会太久。

　　时间一点一滴的过去，卫小北身影静静站立在黄泉路上，两侧的红花依然是那么的鲜艳。

　　也不知道过去了多久，卫小北的眼皮微微一颤，缓缓睁开，脸上露出了几分温馨之色。

　　不管这彼岸花的花香对自己造成了什么影响，卫小北也得感谢它让自己重温了一遍昔日几乎忘记了的童年记忆。

　　父亲每天下班之后，都会买上一些卤菜回来，而在那个物质比较贫瘠的时候，这几乎就是卫小北童年最为奢侈的享受了。

　　当然，每当这个时候，卫母都会说卫父败家，不知道油盐米多贵等等之类。

　　当时的卫小北还想着母亲太吝啬，但现在想来，却是难以挥去的温馨。

　　将这份温馨放下，卫小北闭住呼吸，将体内情况检查了一遍。

　　让卫小北颇为惊异的是，这彼岸花的香味似乎仅仅真的只是让自己重温了一遍童年，并且自己的灵魂强度再度提升了一些！

　　这并不是说，这里对卫小北就带着善意。

　　如果换成是一个普通人类站在这里，那么在闻到了花香之后，其固然能够重温一遍自己的人生，但之后，人类的肉身就会死亡，之后化为亡魂，在这黄泉路上徘徊，一直到阳寿耗尽。

　　但卫小北却不同，他的肉身已经强大到一个相当恐怖的程度，甚至于由于其实力的强大，那黄泉水都没有来沾染他的意思，这也使得卫小北在这里没可能会肉身死亡，化为亡魂。

　　想了想，卫小北来到路边，伸手从路边摘下了一朵彼岸花，随后一个万物通晓落在了彼岸花上。

　　名称：彼岸花（完美仙品）

　　介绍：彼岸花，乃是长在黄泉路，三途河，忘川彼岸的唯一植物，其拥有诸多神秘效果，而花香唤醒亡魂生前记忆仅仅只是其中之一……

　　效果一：花香，唤起亡魂生前记忆。

　　效果二：？？？

　　效果三：？？？

　　……

　　随着彼岸花的属性表浮现在卫小北眼前，卫小北不由得轻叹一声。

　　这属性表上的介绍看了等于没看，卫小北真正想要看的东西都是问号。

　　看来只有自己以后慢慢研究这里面的奥秘了。

　　可就在卫小北准备摘下第二朵彼岸花的时候，黄泉路两侧的彼岸花瞬间尽数枯萎！

　　转瞬之后，那两片火红色的花海化为黑色的枯枝残叶，这种变化着实出乎了卫小北的预料，甚至于连黄泉路上涌出的泉水也尽数干枯。

　　原本已经化为泥泞小路的黄泉路再度变得干彻，就好似之前的黄泉水，彼岸花从没有出现过一般。

　　看到这一幕，卫小北不由得微微一愣，看来这黄泉路似乎也有自己的意识，并不愿意让卫小北多摘一朵彼岸花。

　　不过，卫小北也没法威逼这彼岸花再度开放，也不知道如何才能让其继续开放。

　　将彼岸花收入储物戒指，卫小北微微伸了个懒腰，开始缓步向前走去。

　　但在走了数步之后，卫小北停住了脚步。

　　他已经发现，随着自己脚步的前进，这条黄泉路也在自行延长之中。

　　而当自己停下脚步的时候，骇然发现自己依然停留在刚刚踏入黄泉路的位置，丝毫没有前进半分。

　　卫小北并没有选择向前狂奔来继续测试。

　　原因很简单，按照卫小北的推断，这也是一种无用的测试。

　　之前说过了，在华夏神话传说里，阳寿未耗尽的亡魂在踏入黄泉路之后，便会在黄泉路上一直徘徊，直到阳寿耗尽，才能够离开这里，前往下一个地点。

　　实际上，从这个角度来看，卫小北差不多也属于这种情况了。

　　也就是说，按照正常情况，卫小北想要离开这里，就只能等到自己阳寿耗尽！

　　但这里还有一个问题就是，卫小北的阳寿有多长，连他自己现在都不清楚了。

　　且不说卫小北现在与青木福地两面一体，青木福地未亡，卫小北不死，只说卫小北曾经喝下去的青春泉水，世界树汁等等一系列增加寿命的宝物，就已经将卫小北的寿命推到了一个常人所不能想象的高度！

　　区区一算，至少有三四千年的寿命。

　　如此一来，卫小北想要离开这里，至少要呆上数千年甚至于更长时间，再或者说，如果青木福地不灭亡的话，卫小北就会一直待下去。

　　好吧，这样的经历，卫小北可不会愿意去经历一遍。

　　因而即便知道可能是无效的举动，卫小北还是做了一遍。

　　转身，抬腿，卫小北朝着黄泉路起点的鬼门关原址走了过去。

　　但，这果然没有用处。

　　卫小北每一步踏出落下，似乎都踩在了鬼门关原址上，但等卫小北停下之后，却发现自己依然停留在原地！

　　还好，卫小北很快就停下了这样的举动。

　　无疑，这黄泉路在卫小北的感应里近乎于一个独立的空间，将卫小北封闭在里面。

　　而黄泉路按照人类的剩余寿命，形成了一个空间的自我循环，凡是踏入进去的人，都会无形陷入这空间的自我循环之中，无法离开。

　　卫小北试了试想要通过开启空间通道的方式离开，但在测试之后无奈的放弃了。

　　在这里想要打开与青木福地联通的空间通道，其难度却要比其它地方难上百倍千倍以上！

　　嗯，在发现这一点之后，卫小北也没有再去尝试其它离开黄泉路的方式了，而是就地坐下，双眼微微闭上，呼吸放缓，如同闭目沉睡了过去一般。

　　时间一点一滴的过去。

　　通过上方透过氤氲过来的少许光亮可以看到，外面的天色此时大概已经变得黑暗了。

　　终于，卫小北缓缓睁开了眼睛，眼睛里带着几分兴奋，伸出了左手，将那朵彼岸花从储物戒指里取了出来。


第1638章 生命祭坛晋升！

　　彼岸花依然是那么的芬芳，香气扑鼻。

　　不过在感受了一次花香之后，卫小北差不多已经能够抵御这种花香的能力了，因而脑海里也没有浮现出自己的记忆。

　　下一刻，卫小北左手上出现了几根肉丝，肉丝恶狠狠的扎入了彼岸花的花芯之中！

　　一瞬间，那彼岸花似乎整体一抖，传来了几分痛苦的波动，但这种痛苦的波动很快就随着肉丝不断扎入而消失。

　　一种火红色的物质快速的顺着肉丝输入卫小北左手之中。

　　不得不说，这彼岸花的确有些不凡，即便是生命祭坛，在吞掉了这朵彼岸花之后，其骇然都陷入到了一种迷茫的状态之中，卫小北轻轻用神念触碰，却发现这生命祭坛陷入到了一种回忆状态里。

　　当然，这生命祭坛并不是人类，既没有人类一样高度的智慧，也没有人类一样的娘胎记忆。

　　因而没多久时间，生命祭坛便从那种回忆状态里恢复了过来。

　　当然，现在卫小北关注的重点并不是在彼岸花身上，而是生命祭坛终于晋升成功了！

　　这吞掉彼岸花仅仅只是生命祭坛在进化之后的牛刀小试罢了。

　　名称：生命祭坛（上等灵宝）

　　介绍：此物乃是变异农贸市场凝聚神力之后的副产物，经过多次进化之后，形成自身灵智，成就上等灵宝……

　　效果一：可吞噬蕴含能量物质转化储备，物质储备上限8000000。

　　效果二：可吞噬灵魂转化储备，灵魂储备上限10000。

　　效果三：可摄取生物基因，充实生命祭坛基因库。

　　效果四：可培育基础生物，一次可形成两百个肉茧。

　　效果五：改造调制，消耗进化点或者物质，可将基础生物改造调制，从而定型获得新的基础生物。

　　效果六：战斗进化，培育生物可在战斗之中吸收进化点从而达到进化效果。

　　效果七：已认主。

　　效果八：可通过吞噬指定食物，宝物进化增强。

　　效果九：可赋予培育生物灵魂，使其成为真实生物。

　　……

　　当卫小北将生命祭坛再度进化之后的属性表查看了一遍之后，忍不住长长吐出一口浊气来。

　　要说，这一次进化，生命祭坛属性表里大部分效果都没有什么变化，但仅仅只是出现变化的部分，就足以证明生命祭坛较之进化之前出现了翻天覆地的变化！

　　首先是物质储量提升了十倍！这意味着如果物质储备满溢的话，卫小北能够培育出来的生物将会是以前的十倍！

　　而一次结成的肉茧也从一百二十个变成了两百个，近乎于提升了一倍。

　　但这些在卫小北看来都是小变化，真正的变化则是在于效果二与效果九！

　　效果二：可吞噬灵魂转化储备，灵魂储备上限10000。

　　效果九：可赋予培育生物灵魂，使其成为真实生物。

　　呼！

　　从这两个效果的字面意思就可以看出，效果二是储备灵魂，而效果九则能够将储备的灵魂赋予培育生物，让其成为真实生物！

　　所谓的真实生物，便是能够繁衍后代，从而将自身基因延续下去的生物。

　　也就是说能够形成一种完整种群！

　　而以前的培育生物是无法做到这一点，哪怕是那些偶尔产生了自我意识的普人，也无法做到这一点。

　　任何培育生物都无法繁衍后代！

　　这是之前生命祭坛培育出来的生物，无形存在的一个限制！

　　那什么白雾虾母什么的，虽说可以产下虾卵，繁衍出白雾虾什么的，但白雾虾并不是白雾虾母，白雾虾母永远无法产出能够繁衍出白雾虾母的虾卵来！

　　哪怕是卫小北想要这么做，都无法做到！

　　但现在，这一点被突破了！

　　这意味着什么？

　　卫小北心里是明白的。

　　这便是造物主的权柄啊！

　　虽说在青木福地里，由于规则的不断完善，青木福地的不断成长，使得青木福地内会自行生成进化出很多很多新的物种来。

　　但要知道，卫小北哪怕是青木福地的创造者，他也无法干预这些物种生成时的形态，能力等等之类的事情，甚至于这些物种什么时候出现，卫小北都不可能知道或者掌控。

　　这就好似卫小北开了一块地，但这块地上会长出什么农作物来，在长出之前，卫小北这个农夫是无法得知的。

　　他唯一能够做的事情就是将这块地打整好，为那些农作物的生长打好基础，或者说不断开荒，将这块地扩大而已。

　　但现在不同了，通过生命祭坛，卫小北能够培育出自己所需要的生物，同时这些生物能够与现实里那些生物一样，自行繁衍，形成自己的种群！

　　这不是造物主的权柄，还能是什么？

　　这种兴奋顿时让卫小北忘记了自己尚处于黄泉路上，开始兴致勃勃的做起了试验。

　　但这个试验刚刚开始就失败了。

　　当卫小北培育出一头火焰鸟，准备将灵魂赋予对方的时候，才记起生命祭坛的灵魂储备为零！

　　这时候，卫小北忍不住想起了酆都县城里密密麻麻的鬼魂。

　　如果生命祭坛进化晋升的时间点能够提前到自己刚抵达酆都县城时就好了。

　　虽说这生命祭坛多少个灵魂才算一点灵魂储备，但以酆都县城里那密密麻麻的鬼魂，至少足够自己试验之用了。

　　可惜了。

　　卫小北轻叹一声，但转即之后，心态也放平稳了。

　　只要这里阴气不消散，那么酆都县城里的鬼魂就不会消失，那样的话，等自己出去之后，那些鬼魂也是跑不掉的。

　　毕竟，那些鬼魂只能依托着阴气而存在，在酆都县城的阴气没有扩散出去之前，那些鬼魂即便是想要祸害四周，也没有那个机会。

　　这就好似以前的吸血虫一样，只能够祸害温暖地区，略冷一些的北方，都不会出现吸血虫病一样。

　　不管怎么说，没有灵魂储备，想要培育出拥有灵魂的培育生物来，就成为了个笑话。

　　现在怎么办？

　　卫小北回首看了看身后，又看了看前面。

　　这黄泉路真的让人头痛啊。

　　在没有研究消磨时间的情况下，卫小北在这黄泉路上多待一分钟都感觉是浪费自己的生命。

　　想了想，卫小北再度取出了太阳神弓，拉开弓弦，一支由雷电真汞凝结而成的箭矢，随即便出现在弓弦之上。

　　这一次，卫小北准备效仿之前干掉鬼门关的举动，将这里上空的氤氲驱散，借以破掉黄泉路这种循环的独立空间。

　　毕竟黄泉路存在的基础乃是位于阴气极为浓郁的阴间。

　　一旦阴间内射入了至刚至阳的阳光，那阴间还会是阴间么？

　　唰！

　　一声弓弦震动的轻响传来，雷电交织而成的箭矢骤然脱弦而出，转瞬之间便射出了上百米之远，骤然便钻入了那弥漫在黄泉路上空的氤氲之上。

　　但让卫小北有些愕然的是，那雷电箭矢炸开之后，上空的氤氲竟然丝毫没有受到半点影响！

　　这怎么回事？

　　卫小北随后尝试了一下，踩着空气向上走去，在走到上百米处时，就感受到了一层淡淡的空间屏障。

　　但这层空间屏障与寻常的空间屏障有些不同，卫小北一拳打出，打在这空间屏障之上，感觉上自己的拳头将空间屏障击穿了，但实际上，空间屏障完好无损，自己拳头距离那空间屏障还有一点距离。

　　循环？！！

　　卫小北顿时明白了过来。

　　这黄泉路原本就是一个循环的独立空间，自己既然无法离开黄泉路，那么自己的拳头，箭矢也无法接触到空间屏障，因为自己与空间屏障之间的距离永远无法靠近，双方之间的距离已经被这种循环规则无限拉长了。

　　晕了，难道自己真的无法出去？

　　卫小北眉头不由得皱了起来。

　　要说这里的环境对他而言，并没有任何危险，但这却成为了卫小北有生以来最大的麻烦！

　　如果不能脱离黄泉路的话，那么自己就只能被这里困到阳寿耗尽！

　　泥煤！

　　这着实有些恶心人了。

　　在接下来的时间里，卫小北测试了多种办法，想要击穿这里的空间屏障，让自己离开黄泉路，但不管是雷电真汞，还是光热规则，风规则，甚至于多种规则的组合方式，都无济于事。

　　黄泉路的循环规则完美的局限了任何力量对空间可能造成的破坏效果。

　　到了这时，卫小北真的有些头痛了。

　　难道自己真的一辈子待在这里。

　　无疑，这样的结局是卫小北所不能够容忍的。

　　当然，也可能竹心怡等人发现自己久久不归，赶来将自己救出来。

　　但这样的话，卫小北的脸皮就要掉落一地了。

　　卫小北并没有落到地上去，依然悬浮在空中，眉头微微皱起，寻思着如何破开这个局面。

　　难道要自己魂魄离体？

　　但再多思考一下，即便是自己魂魄离体，恐怕也无法解决这个局面。

　　毕竟在黄泉路上，就算是亡魂，也得将阳寿耗尽，才能够前进，并不会因为你是亡魂而网开一面。


第1639章 混血青鸾的愤怒

　　这黄泉路原本就是为了防止那些阳寿尚未耗尽的孤魂野鬼直接前往下一站的。

　　苦思冥想，卫小北都想得有些头大了，十二个脑海同时运转都无法想出一个稳妥的办法来，这使得卫小北忍不住伸手在自己头皮上狠狠抓了一把。

　　可就是这个动作，让原本稳稳停在卫小北肩头的龙鳞锅随之倾斜，下一刻就朝着地面倒扣了下去。

　　嗯？龙鳞锅掉落了？

　　卫小北随即反应了过来，下意识右手一抓，便将那龙鳞锅抓了回来。

　　“啾啾啾啾……”

　　嗯，这不是小鸡的叫声，而是那头混血青鸾的抗议声。

　　其原本在龙鳞国内贪婪的享受着蛟肉莲花羹。

　　不得不说，这混血青鸾的进食速度着实太慢了，这都一天多时间了，那两份蛟肉莲花羹，混血青鸾都没能吃光一份。

　　而随着龙鳞锅一倒扣下去，里面的蛟肉莲花羹连同混血青鸾就一并给倒了下去。

　　可以想象，混血青鸾吃得正香甜的时候，突然之间天翻地覆，自己最爱的食物掉向了地面！

　　仓促之间，那混血青鸾也没法将食物给抢救过来，只能鸟嘴拼命啄向食物，争取在食物落地之前多吃上两口。

　　但即便是这样，混血青鸾能够挽回的食物也就那么几口罢了。

　　看到最爱的食物落在那肮脏无比的黄色土路上，混血青鸾顿时扎刺了，疯狂的冲了上来，朝着卫小北一阵叫唤。

　　还好，这混血青鸾还记得食物是卫小北做的，否则的话，卫小北面对的恐怕就是混血青鸾的鸟嘴侍候了。

　　以这混血青鸾的鸟嘴坚硬度而言，想要将卫小北的皮肤轻易啄破，不太可能，但却能够让卫小北身上青一块紫一块了。

　　混血青鸾不会说人话，但从其急切的表情与动作上来看，卫小北倒是能够辨识出对方的意思。

　　“别急，我可以做出更好吃的食物来。”

　　卫小北看到混血青鸾不由得眼睛一亮，自己怎么将这位爷给忘记了？

　　要知道，混血青鸾固然是混血种，但总归是拥有较多的青鸾血脉，而青鸾乃是青木之属，其最具生机，乃是昆仑第一神鸟。

　　指不定这混血青鸾还有办法将这黄泉路的循环规则破开！

　　听得卫小北这么一说，混血青鸾之前的焦急暴躁，顿时消失不见，变得老实了起来，蹲在卫小北肩头，就轻轻的叫了几声，似乎在催促卫小北赶紧做事。

　　泥煤，见到这混血青鸾的举动，卫小北不由得笑了起来，这个世道，想要白吃白喝可不行。

　　“想要我做吃的，没问题，不过这里的环境可不是适合做菜，会污染了菜肴的美味。”

　　那混血青鸾自然不知道做菜与环境之间到底有什么关系，因而卫小北此时一本正经的胡说着，而混血青鸾则是一脸认真的听着。

　　听完之后，混血青鸾低头看了看路上已经变得肮脏的食物，不由得点了点头。

　　大概这混血青鸾的心头此时是这么想的，的确，这里的环境太糟糕了，如果做出来的话，自己恐怕也没有了食欲。

　　在给卫小北这么一阵忽悠之后，混血青鸾站在卫小北肩头扇动了几下翅膀，随即伸长了脖子，好似一只公鸡打鸣，张开鸟嘴发出了一阵高昂的叫声。

　　这种叫声，卫小北还是第一次听到，但却能够感受到这叫声里蕴含的一种特殊力量。

　　卫小北现在体内的生机无疑已经达到了一个极为恐怖的程度，因而这叫声略微勾引，卫小北就感觉自己好似打了鸡血一般，全身上下的生机随着这一声高昂的鸣叫声，不由自主的沸腾了起来！

　　这让卫小北颇为惊异的看了混血青鸾一眼。

　　这混血青鸾竟然能够将自己体内的生机牵动起来，光是这一点，其掌握的力量就有些神奇了。

　　要知道，像卫小北这样的强者，对于自己身体的控制达到了一个凡人无法想象的程度。

　　外界的力量已经很难影响到自己身体的运转。

　　而能够影响到自己身体的力量，其力量层次之高，至少是规则层面了。

　　当然，混血青鸾这一声鸣叫针对的对象并不是卫小北，而是黄泉路两侧已经枯萎的彼岸花！

　　这声高昂鸣叫刚刚落下，黄泉路两侧的彼岸花残骸随即便出现了动静。

　　一点点绿色骤然出现，随后缓慢的生长了出来。

　　无疑，混血青鸾毕竟不是纯血神兽，无法让那彼岸花按照自己的意志快速生长。

　　在卫小北看来，能够让那彼岸花生长起来，这混血青鸾的力量已经很客观了。

　　但这混血青鸾似乎对彼岸花的生长速度并不满意，随即伸长了脖子，再度鸣叫了一声。

　　随着这声鸣叫，彼岸花的生长速度加快了一点，但似乎差上了一点什么，绿色的枝叶一直在地上蔓延生长，可偏偏可是不结出红色的花苞。

　　卫小北能够看出，此时的混血青鸾似乎有些疲惫了，但混血青鸾此时却将头颅转向了自己，轻轻鸣叫了几声。

　　卫小北对于混血青鸾的语言从未学习过，但凭借着高达140点的智力属性，乃至于十二个脑海的疾速运转，在数息之后，卫小北大概明白了混血青鸾的意思。

　　力量！

　　这头混血青鸾的意思似乎是想要从自己这里借取一些力量？

　　不得不说，像这样的问题，即便是卫小北，也需要谨慎考虑一下。

　　力量这玩意可不是能够随便借出的。

　　如果卫小北走的是信仰神道，混血青鸾想要借取力量的话，卫小北恐怕连考虑都不会有，直接点头同意。

　　对于信仰成神的神灵而言，凡是能够借取力量的都是神灵的信徒，并且借取越多，实际上其对神灵越虔诚。

　　说白了，这就是一种相互关系。

　　如果有一位神灵知道，一头混血青鸾愿意借取自己力量的话，恐怕会欢喜得不能自抑。

　　但换成卫小北就不同了，他可不是走信仰神道的，因而这怎么借出力量，借出力量之后，会不会有什么问题？

　　这些东西，卫小北都不清楚，因而才会迟疑。

　　但在略微考虑之后，卫小北朝着混血青鸾点了点头。

　　不管怎么说，这个时候，不借力量是不行的，否则的话，混血青鸾之前消耗的力量就算是白费了。

　　见到卫小北点头，那混血青鸾径直便跳到了卫小北头顶。

　　一瞬间，一股充满生机的力量便从头顶传了进去。

　　无疑，对于外来的力量侵入体内，卫小北本能的就想要反抗，但一想到之前混血青鸾的意思，卫小北就知道，这应该是借取力量的必要步骤。

　　将那种想要反抗的冲动压制下去之后，那股充满生机的力量便贯穿了卫小北全身。

　　虽说这种力量的贯穿让卫小北还算比较舒服，但这就好似一个陌生人突然之间住到了自己家里，虽说这个陌生人温文儒雅，让人一看就很舒服，但毕竟是陌生人，自己也会心里很不舒服的。

　　但下一刻，卫小北就傻眼了。

　　随着这股力量的进入，卫小北体内的力量潮汐，光热规则，风规则乃至于雷电真汞等等之类的力量一瞬间便暴动了。

　　卫小北完全无法控制，在那一瞬间，卫小北甚至于心头生出了一丝惶恐，生怕自己一个不小心就被这些失控的力量炸成碎尸！

　　这并不是开玩笑的事情，毕竟这种力量的暴动在卫小北看来，几乎与自爆相差无几了。

　　还好，下一刻，那混血青鸾便高昂的鸣叫了一声。

　　随着这声高昂的鸣叫声响起，卫小北体内暴动的力量瞬间便顺着那股外来的力量，朝着头顶之外冲出！

　　卫小北只感觉体内一空，随即便看到那混血青鸾朝着空中飞去，其身上缠绕着雷电，光热等等力量浮现出来的特征。

　　这家伙不会跑掉了吧？

　　卫小北略微担心的在心头非议了一句。

　　下一刻，那混血青鸾身上各种力量特征向内一缩，随后其身上便绽放出一圈青色的光环！

　　青色光环扩散开来的速度很快，转瞬之间便将整条黄泉路乃至于四周的旷野尽数笼罩。

　　啵啵啵啵啵……

　　接下来，黄泉路两侧的绿色之中飞速冒出了一个个红色的花苞，并以极快的速度绽放开来。

　　彼岸花再度绽放了！

　　看到这一幕，卫小北倒是想要去多采摘几朵彼岸花，但却害怕破坏了混血青鸾的计划，因而将心头的冲动尽数压下。

　　随着这彼岸花的再度开放，卫小北感受到了这黄泉路所在的空间似乎出现了一些变化。

　　下一刻，那混血青鸾轻轻的叫了一声，卫小北也没敢犹豫踩着空气就朝着高空冲了上去。

　　待卫小北冲到百米空中的时候，感受到了那空间屏障的脆弱，轻轻一撞便冲出了空间屏障。

　　呼！

　　自己终于出来了！

　　卫小北不由得吐出一口浊气来。

　　这一点，卫小北是可以确认的，毕竟那黄泉路内的空间与外界的感觉完全不一样。

　　随着卫小北离开，黄泉路两侧的彼岸花再度凋谢，化为一片片枯枝残叶。


第1640章 冒犯！

　　而这一次，那些彼岸花的凋零似乎让黄泉路出现了一些问题，卫小北能够看到黄泉路上出现了无数裂痕，那些黄泉水随即顺着裂痕涌了出来，但很快就蒸发得一干二净。

　　黄泉路消失了？

　　卫小北感受到了黄泉路那特有的气息正在快速消退之中，而最明显的例证就是这黄泉路就好似一个塌陷下去的水面，四周的阴气疯狂朝着黄泉路涌去。

　　“啾。”

　　一声轻叫，卫小北感觉肩头微微一沉，转首看去，却是那混血青鸾落在了自己肩头。

　　但此时的混血青鸾就好似被抽了脊髓一般，整个身体瘫软在卫小北的肩头，几乎连眼睛都睁不开。

　　这倒是将卫小北给吓了一跳，无疑被借走的力量是还不回来了，被这混血青鸾给耗光了，但这混血青鸾也没能落个好，恐怕它自己的力量也消耗得一干二净。

　　唯一值得庆幸的是，自己虽说力量都被借走了，但在休息一段时间之后，是能够恢复过来的，何况自己肉身并没有受到影响，因而论处境而言，卫小北可要比这混血青鸾强太多了。

　　下面的黄泉路大概也是投影之类的存在，在混血青鸾强行催生彼岸花之后，黄泉路投影被毁掉了。

　　这使得远处的望乡台变得清楚了不少。

　　但卫小北此时并没有急着去望乡台，开什么玩笑，光是这黄泉路的投影就将自己困了这么久，现在自己力量耗干，如果在望乡台出现什么意外的话，混血青鸾恐怕也没有力气来拯救自己了。

　　想到这里，卫小北也没有在原地停留，而是转身按照原路返回。

　　不管是那酆都县城里无数的鬼魂，还是之前答应混血青鸾的美餐，卫小北都需要离开这里才行。

　　实际上，卫小北之前忽悠混血青鸾的话语也不算是完全的忽悠。

　　像制作菜肴这种事情，环境的影响的确很大。

　　简单来说，如果在一个风沙漫天的地方，你怎么做菜？

　　而这里的阴气过于浓郁，储物戒指里的食材拿出来，恐怕要不了多久就会被阴气所侵蚀，使得品质大幅摔落，甚至于无法食用都是有可能的。

　　之前，卫小北从酆都县城前往鬼门关，这期间的距离大概是五六公里，但等卫小北返回的时候，也不知道是不是鬼门关消失之后的影响，卫小北足足走了十五公里方才遥遥看到酆都县城那低矮的城墙。

　　嗯？

　　可就在卫小北看到那酆都县城的时候，不由得皱了皱眉头。

　　自己在离开的时候，酆都县城上空的阴气还比较浓郁，但现在看去，却是稀薄了很多。

　　难道是鬼门关与黄泉路消失的缘故？

　　想到这里，卫小北加快了速度。

　　但等卫小北从高空过去，来到酆都县城上空的时候，却愕然发现一群灰界历练者正在县城里剿杀着鬼魂！

　　这些灰界历练者的人数并不多，加在一起也就十来人，他们的实力也不算弱，在卫小北看来，也有三星恐怖的程度了。

　　并且他们之间的配合比较到位，占据了城墙附近的数栋小楼，每栋小楼上站着两人，十来人相互配合，手持着各种刻满了铭文的武器，不断剿杀着涌来的鬼魂！

　　是特殊联合部队的人？

　　卫小北摇了摇头，特殊联合部队里虽说奇人异士颇多，但他们外出执行任务都需要穿军装，就算是穿戴自己的盔甲，也会在显著位置留有身份标记。

　　这个规则就算是竹心怡等人都不能违反的。

　　而这些灰界历练者身上并没有任何身份标记。

　　不过话说回来，他们的能力的确不错，对于鬼魂颇为克制，在他们的配合之下，那些鬼魂很难靠近小楼。

　　并且就算是有鬼魂偶尔突破了防线，在靠近小楼的时候，小楼上便会升起一圈淡红色的光罩，将鬼魂弹飞出去。

　　要说这些家伙干掉的鬼魂数量可不算少了，着实让卫小北有些肉痛。

　　可让卫小北没有想到的是，自己还没说话了，下面那群人似乎发现了自己，随后，他们停止了剿灭鬼魂，将那种淡红色的光罩升了起来，更多的注意力却是放在了卫小北身上，似乎对他警惕无比。

　　当然，这样的警惕也不是没有道理的。

　　想想看就知道了。

　　换成是卫小北在打怪的话，突然天上跑了个人过来，他也会很警惕的。

　　卫小北想了想，开始降低高度，朝着一栋小楼落了下去。

　　在卫小北看来，这些灰界历练者不管怎么说都是华夏的一份子，按照这样的趋势下去，他们固然能够剿杀很多鬼魂，但他们的力量是没可能支撑到将所有鬼魂尽数灭杀的时候。

　　毕竟这里的鬼魂数量太多了，即便是阴气开始消散，不足以催生出新的鬼魂来，但就县城现在这些鬼魂，足以将他们的力量耗干。

　　因而，卫小北觉得自己有必要下去帮帮他们，当然，顺便收刮一些鬼魂，补充一下生命祭坛的灵魂储备，这才是最重要的事情。

　　另外，卫小北也没有忘记提前给下面的人打个招呼：“哈罗，大家好，都在忙啊？”

　　好吧，卫小北低估了下面这群人的警惕性以及攻击性。

　　卫小北的高度刚刚降落到距离小楼不足三百米时，下面一个穿着皮甲的年轻人就朝着卫小北举起了手中的大弓。

　　这是什么情况？

　　卫小北有些愕然，说实话，像这种话都不说一句，就直接开干的事情，卫小北做过，但目标都是那些怪物，而不是同族的人类。

　　好吧，卫小北承认，自己在最初进入灰界的那段时间里，也有过心狠手辣的时候，譬如李岚星的那个人渣男友，就是被卫小北干掉的。

　　但至少现在，卫小北已经有相当一段时间没有对同类下手了。

　　现在，下面的灰界历练者竟然率先朝着自己动手，这着实出乎了自己的预料。

　　毕竟，像自己这样能够踏空而行的家伙，怎么看也不会是弱者吧？

　　换成自己的话，恐怕也需要仔细观察之后，才会动手，怎么可能就这样一言不发，就直接动手了？

　　唰！

　　一声晴空霹雳响起，那皮甲年轻人的大弓上射出了一支箭矢。

　　同时，其身边一个穿着西装的中年男子举起短杖一指，随着中年男子的举动，短杖上出现了一道灰色的光芒，落在了那支箭矢上。

　　如此一来，这支箭矢在离开弓弦之后便骇然化为了一头由黑雾组成的鬼头，狞笑着便向卫小北扑了上来！

　　嗯？

　　还真动手了！

　　“放肆！”

　　卫小北虽说力量都借给了混血青鸾拿去破开黄泉路了，但这并不代表卫小北就没有了力量，也不代表卫小北就应该被这些家伙羞辱。

　　没错，卫小北将对自己的攻击视为一种羞辱。

　　想想看就知道了，当你想要去帮别人的时候，别人非但不领情，反倒一拳朝着你打来，你会是一个什么样的感觉？

　　愤怒，暴怒！

　　不得不说，卫小北从鬼门关到黄泉路，再出来，心头积累了一些情绪，此时见到这群人胆敢朝着自己动手，不由得怒斥一声，一个千斤坠！骤然加速径直坠落下去，如同一颗陨石！

　　转瞬之间，卫小北便与那鬼头撞在了一起。

　　众人闭住了呼吸，虽说他们大概能够看出卫小北的实力不弱，但他们对自己的手段更具有信心。

　　何况，这番出手，乃是两人合力，在他们看来，已经足以应付大多数的敌人了。

　　嘭！一声轻响传来，那鬼头在卫小北的冲击之下骤然碎裂，化为无数黑气消散在空气之中。

　　“噗！”

　　鬼头被击碎，那西装中年人与那鬼头心神相连，随即便是一口鲜血从口中喷出。

　　见到卫小北的坠落之势，如此惊人，那十余人一阵愕然，两人联手都无法挡住对方？

　　要知道，那西装中年人所豢养的鬼头乃是从茅山灰界里寻得的一头百年鬼王，在以往的经历里，西装中年人驱使这百年鬼王可是干掉了不少肉身强悍的敌人。

　　但在这里，那鬼头竟然一瞬间便被对方撞得崩溃，并且看中年人口吐鲜血的模样，那鬼头似乎都没法恢复过来了。

　　那鬼头对于中年人的重要性，自然不用多提，如果鬼头真的无法恢复，这中年人的实力恐怕直接摔落大半。

　　众人莫名后背一阵发凉，自己莫不是得罪了什么厉害人物？

　　这些人倒也是心狠手辣之辈，既然都已经出手了，也没有更多去顾忌什么后果了。

　　因而，在卫小北撞碎那鬼头之后，下面众人也随之跟着出手了。

　　最左边小楼上的两个年轻女孩，四手相握，身后骇然出现了一头长角，赤红皮肤，山羊蹄子的恶魔虚像，这恶魔虚像出现之后，四周顿时出现了一片悬浮在半空的火海。

　　那恶魔虚像朝着卫小北怒吼一声，右手抓着一把钉锤，就扑了上去。

　　同时，其余人也是各出手段。

　　有的人全身冒出黑雾，之后化为一头巨大的蝙蝠，有的则是头发飞舞起来，化为一头蛇发，双眼之中一片灰白，朝着卫小北看去，甚至于还有人拿起一把桃木剑，披上一身道袍，洒出一把符纸，口中念念有词……


第1641章 死！

　　嗯，从这些人使出的手段来看，既有华夏道门之中的手段，也有欧罗巴那边黑暗种族等等，可谓是乱七八糟，什么都有。

　　但让人惊异的是，他们之间的配合却是相当娴熟。

　　那头恶魔虚像冲在最前面，看上去准备与卫小北硬杠一波，而那头巨大蝙蝠则化为黑雾，悄然疾速绕向卫小北侧面，至于那头美杜莎则准备启动石化之瞳，将卫小北石化。

　　而那道士看上去应该是想要布置出一个符阵来，要么是一个杀阵，直接镇杀卫小北，要么就是限制卫小北的行动，为其他人创造击杀卫小北的条件。

　　嗯，说实话，卫小北也知道，这实际上就是一个误会。

　　如果自己此时退缩，拉开安全距离，再与对方好言多说几句，双方之间的关系自然会融洽不少。

　　可问题是，事情已经进行到这个地步，卫小北若是收手，怂了，那还是卫小北么？

　　或者说，卫小北难道准备将自己的脸皮剥下来，让对方踩？

　　对方仅仅只是一群陌生人罢了。

　　接下来的战斗，卫小北完全是硬碰硬的方式。

　　当然，卫小北由于力量都借给混血青鸾了，也没有其它什么手段可以使用，只能凭借肉身来战斗。

　　恶魔虚像此时已经扑到了卫小北面前，手中钉锤之上骤然浮现出一层火红之色，牵引着四周的火海便朝着卫小北砸了下来！

　　与正常的火海不同，这恶魔虚像所牵引的火海骇然是黑色的火焰！

　　卫小北能够感受到这火焰里蕴含的污秽，肮脏，贪婪乃至于无与伦比的暴虐！

　　如果说自己光热所形成的火焰乃是至刚至阳，阴间的鬼火乃是冰冷无比，那么这恶魔带来的火焰就代表了世界上的污秽，恶毒！

　　说实话，卫小北一眼就看出了这恶魔虚像实际上就是某头恶魔的投影，但这头恶魔的本体恐怕也就只是四星恐怖，而其投影也仅仅只是四星普通，并且在四星普通里也算是垫底的那种。

　　“太弱了。”

　　呵呵，卫小北轻蔑的笑了一声，这样的怪物也敢对自己动手？或许是投影的缘故，其本体并不在这里，因而也无法看出卫小北的真实实力。

　　至于下面那些灰界历练者，恐怕就更看不出眼前这个人类的实力了。

　　卫小北完全无视了那恶魔虚影砸下来的钉锤，右手直接一拳就打在了那恶魔虚影的胸口！

　　下面那两个女孩目瞪口呆的看着自己召唤出来的恶魔虚影被那个人类一拳打爆！

　　这怎么可能？！！

　　要知道，那恶魔虚影能够无视绝大部分的纯物理伤害！

　　但此时却没有人给她们解答这个问题。

　　唯一能够给她们解答这个问题的卫小北，此时左手已经一把将那头巨大蝙蝠抓住了脖子！

　　化为巨大蝙蝠的年轻人乃是获得了吸血鬼的血脉，在以往的战斗里，凭借着吸血鬼那快速的飞行，恢复能力乃至于其能够化为数百小蝙蝠等等能力，可谓是虐杀了不少对手。

　　但像这样刚一靠近，就被对方抓住脖子的事情，他还是第一次遇到。

　　因而年轻人不由心头一惊，随即便身体一震，想要化为数百小蝙蝠逃走。

　　但让他极为吃惊的是，自己化为小蝙蝠的能力此时完全失效，对方的手掌之中好似蕴含了一股极为恐怖的力量，轻而易举破坏了自己施展出来的能力。

　　卫小北略微犹豫了一下，要说这群人大多数身上都没有多少血光。

　　但眼前这个家伙在激活吸血鬼血脉，化为巨大蝙蝠之后，其身上的人类血光颇为耀眼。

　　这样的人类血光至少是百人的性命。

　　百人的性命！

　　卫小北轻叹一声，今天就算是破个例吧，左手骤然收紧，这巨大蝙蝠连反抗的机会都没有，脖子骤然被捏得断裂开来，而其身体则迅速从巨大蝙蝠蜕化为人类。

　　下一刻，卫小北随即便将这具人类尸体朝着那头企图将自己石化的美杜莎丢了下去。

　　呼！

　　卫小北的肉身力量已经达到了一个人类都无法想象的恐怖程度！

　　想想看就知道了，当一具人类尸体上携带了数万吨力量的时候，其会是个什么情况？

　　速度快到了极致的人类尸体一瞬间便与空气剧烈摩擦，并且这具尸体在燃烧之后，半息时间不到便化为了灰烬，形成了一道火流星朝着美杜莎落下！

　　那化为美杜莎的女孩看到这一幕，不由得惊呆了。

　　且不说自己的石化之眼没有在对方身上出现任何效果，光是那火流星朝着自己疾速坠落而下的气势，就将这美杜莎女孩给镇住了。

　　既然之前已经将那双手沾满人类鲜血的吸血鬼干掉了，卫小北此时也不会在乎多干掉一头血光仅次于吸血鬼的美杜莎女孩。

　　火流星转瞬便至，那美杜莎女孩仅仅只来得及尖叫一声，便被火流星击中，转瞬便被火流星炸得灰飞烟灭。

　　不得不说，卫小北一出手就灭掉了两人，这样的凶残着实少见。

　　甚至于那个正在布阵的道士惊得一哆嗦，差一点就将手上的桃木剑掉落到地面。

　　“起阵！”

　　不得不说，卫小北即便是干掉了两人，剩下的人意志还是颇为坚定，在惊吓之后，反倒是起了抗争之心。

　　随着那道士一声叫喊，数栋小楼上的红色光罩骤然联合在了一起，同时，存活的灰界历练者身上纷纷散发出一种红色的气息，不断飘散融入那红色光罩之中，使得红色光罩变得越发坚韧。

　　这便是他们手里的底牌了。

　　连成一片的红色光罩非但能够抵御外来的力量，同时也能够将所有人的气息连成一线，共同承受伤害！

　　卫小北此时已经停在了距离红色光罩数米之外，在干掉了两个手染人类鲜血的家伙后，他心头的怒火消散了不少。

　　而在一个万物通晓下去之后，这红色光罩的属性倒是让卫小北生出了几分兴趣。

　　同时，卫小北也看到了这红色光罩的未来前景！

　　要知道，在与怪物对抗的时候，人类最弱之处在什么地方？

　　就在于大多数人类与最弱的怪物相比，都是案板上的菜！

　　像特殊联合部队这样聚集了人类强者的部队是很少的，并且他们没有能力将整个华夏保护起来。

　　而随着进入灰界的人类不断增多，在未来，整个人类族群都会成为以低级灰界历练者为基础，中高级灰界历练者为中层，顶级灰界历练者为高层的力量体系。

　　如此一来，提升普通人类的战力，哪怕是承受伤害的能力，也是一件极具意义的事情。

　　简单来说，如果能够将这红色光罩普及开来，使得普通人类都可以使用的话。

　　那么当他们进入灰界之后，就能够十多人一群联合起来，以群体的力量来对抗低级的怪物，不至于成为灰界低级怪物的食物！

　　当然，卫小北也知道，想要让那个道士将这个法子献出来，恐怕也不是那么容易的事情。

　　好吧，就现在而言，卫小北所需要的则是将这个红色光罩打破，将对方尽数俘虏！

　　想到这里，卫小北伸出右手在红色光罩上轻轻一弹。

　　嘭！

　　一声轻响传出，那些灰界历练者就感觉一股巨力击中了自己，纷纷忍不住吐出了一口鲜血。

　　嗯，这红色光罩固然可以分散伤害，让所有人一并承担伤害。

　　但像卫小北这样，一根指头弹出的力量都超过了两千吨，即便在红色光罩抵御一部分之后，分散到众人身上，每人承受的力量也达到了一百多吨。

　　想想看就知道了，这就好似一个一百多吨的锤子砸在自己身上！

　　即便是三星恐怖的实力，在承受这一击之后，也不可能完全无伤的。

　　在吐出一口鲜血之后，众人不由得面面相窥。

　　仅仅就这么一下，之前他们的众志成城，坚定意志一瞬间就消散了大半！

　　好吧，不管是谁，如果知道接下来的战斗，无比艰辛，但总归有获胜的希望，那么坚定的意志自然就有用。

　　但如果知道敌人的打击，自己完全无法抵御的时候，坚定的意志就会受到损害！

　　的确，在他们看来，卫小北仅仅只是弹了一下指头，就让自己口吐鲜血，如果对方一拳打在红色光罩上，那么自己会不会直接被分散过来的力量震死？

　　这是一个值得考虑的问题，同时也是一个极为残酷的问题。

　　“怎么办？”

　　虽然大家都没说话，但他们都能够看懂对方的意思。

　　是战还是降？

　　战？

　　呵呵，怎么战？

　　大家一起被震死么？

　　那么降的话，看对方的凶残，很难说对方不会杀俘！

　　无疑，众人陷入到了进退两难的处境之中，但时间并不可能留给他们太多，很可能对方下一刻攻击立马就要到来！

　　那个道士似乎乃是为首之人，此时他额头一片汗珠冒出，事关众人生死，由不得他不谨慎！

　　不得不说，卫小北的眼力可要比寻常人好太多了。

　　他一眼就看穿了这些人的心思，因而轻咳一声道：“立即投降，死罪可免，活罪难逃！若是冥顽不灵，哼哼。”


第1642章 鄙人甄道常

　　无疑，卫小北的这番话瞬间便将他们心头的犹豫不绝给瓦解了。

　　那道士苦笑一声，朝着众人摊了摊手，放下了手中的桃木剑，随着道士放弃抵抗，那笼罩在小楼上空的红色光罩骤然消散。

　　卫小北落在了那道士面前，倒没有当即追问红色光罩的事情，而是让众人汇聚过来。

　　要说这些人没有产生逃走的念头是不可能的。

　　可问题是，他们也知道，在卫小北这样的强者面前，想要跑，呵呵，只是一个笑话罢了。

　　你再能跑？还能有人家在天上跑得快？

　　再说了，人都是有从众心理的话，如果有第一个人站出来逃跑，或许其他人就跟着跑了。

　　但谁来做第一个？

　　第一个逃跑的家伙，如果被抓住的话，那下场恐怕要比其他人悲催很多。

　　枪打出头鸟嘛。

　　在这样的小心思之下，自然就没有人愿意去当出头鸟了。

　　反正，大家心里想着就算是死，也是大家一起死，没有谁能够逃过一劫。

　　如此一想，大家心里就舒服很多了。

　　对于大多数人而言，不患寡而患不均罢了。

　　当他们聚集在卫小北面前时，感受到卫小北那不经意间释放出来的一丝气息，顿时双腿不由得开始发软，心头一阵叫苦。

　　这个男人到底是什么存在？

　　太恐怖了一点吧？

　　卫小北见众人脸色一变，知道他们心头已经服了大半，随即便询问起众人的来历。

　　那道士应该是众人里为首者，因而便是他站出来回答卫小北的问题。

　　原来，这群人原本并不是一个地方的灰界历练者，最初他们分散于各地，但有人建立了一个灰界历练者群之后，他们之间的交流就变多了。

　　如果什么地方的灰界有宝贝，但偏偏一个人又无法拿下的时候，便会在群里求助。

　　而愿意的灰界历练者就会汇聚在一起，进入这个灰界探险。

　　在道士的嘴里，像这样的灰界历练者群并不少，虽说他们分散在天南地北，但有事却能够通过群来交流，因而他们的实力提升并不会慢，甚至于还要超过那些单打独斗的家伙！

　　好吧，当卫小北听到这里的时候，心里不由得醉了。

　　自己虽说建立了卫家岛这个势力，但从某个角度上而言，自己就是单打独斗！

　　当然，自己运气是极好的。

　　但这些人也不差，虽说他们每个人的运气未必就好，但由于群形成的一种联络关系，使得他们能够共享好处，这无形之中就等同于运气叠加！

　　否则的话，他们想要将自己实力提升到三星恐怖，这些时间是远远不够的。

　　唉，到了这时，卫小北不由得轻叹一声，无疑，自己倒是忽视了网络在这方面的特别优势！

　　至于他们之间的配合颇为到位却有着那红色光罩的作用。

　　据那道士所言，这红色光罩乃是一种名为AT弱电激活器的东西激活出来的。

　　只要这红色光罩被激活，那么凭借着他们植入皮下的联络器，他们就能够相互之间形成电磁联系，相互沟通。

　　泥煤！

　　卫小北听到这里，着实有些吃惊。

　　这样的东西，无疑乃是科技产品，而科技产品居然能够做到类似于心灵联系一样的效果，这着实出乎了他的预料。

　　但转念一想，现代科技并不是不能做到这样的事情，只不过自己并没有往这方面去想罢了。

　　那皮下联络器，不过就是将手机一类的科技产品缩小，与神经相连，使得拨打电话，语音通讯变得快捷无比罢了。

　　至于那AT弱点激活器更类似于一种电磁保护罩，只不过能效更高罢了。

　　最让卫小北吃惊的是，按照那道士的说法，像AT弱点激活器这样的东西，竟然在网店上就能够买到！

　　泥煤！什么时候网店都这么高大上了？

　　卫小北一瞬间，感觉自己似乎与时代脱节了，人家嘴里好似司空见惯的东西，放在自己这里就成新鲜玩意了。

　　好吧，这样一来，自己之前的举动似乎就没有什么必要了，除了将那两个双手沾满人类鲜血的家伙干掉之外。

　　像那种随意屠杀同族的家伙，在卫小北看来怎么死也不为过。

　　因而，卫小北随后特意询问了那吸血鬼与美杜莎的情况。

　　而那道士的回答则是并不知道两人以前的情况，那两人不过是最近才与大家聚在一起的。

　　略微考虑了一下之后，卫小北便将那两人的罪行告知了众人。

　　虽说卫小北不在乎他们对自己的看法，但也不愿意被两个屠夫拖累了名声。

　　听得卫小北所说，众人不由得一阵疑惑。

　　好吧，他们也不太清楚卫小北所说的到底是真是假。

　　毕竟那两人伪装得太好了，平时压根就看不出是那种嗜血恶人。

　　但卫小北的恐怖实力放在那里，似乎也不至于为了自己的名声而去污蔑两个弱者。

　　如此一来，众人也不知道是不是应该相信卫小北的说法。

　　看到众人那疑惑的神色，卫小北不由心头苦笑一声，自己不想高高在上，没事就摆出一副无视一切的派头，但看众人这个样子，卫小北感觉自己是不是自作多情了。

　　而众人之中，唯独那道士若有所思的想了想，随后找了数人，询问了一些事情之后，随即就朝着卫小北做了一个长辑，感谢卫小北的提醒。

　　无疑，这道士的脑子颇为好使，在回忆之后便发现了那两人的不对劲之处。

　　如此这番之后，卫小北与众人的关系也变得融洽了不少。

　　当然，大多数人见到卫小北多少还是有些不太好意思。

　　随后，卫小北询问了他们到这里来的目的，才得知他们实际上乃是为了功德一事而来。

　　说白了就是剿灭恶鬼，能够得到无形的功德加持，使得自己以后遇事会顺利不少。

　　毫无疑问，相对于卫小北用半残净水瓶来收集功德化为玄黄功德汁而言，他们的做法要显得层次低上一些。

　　但这对于大多数的灰界历练者而言，已经是一个很难得的突破了。

　　毕竟，像功德这样的东西，无形无色，谁也不知道自己是否真的获得了功德。

　　他们愿意为获得功德而努力，光这一点就比其他只知道拼命到处搜寻宝物的家伙强多了。

　　原来如此，卫小北得知他们的目的之后，不由得笑了起来。

　　他也不仗势欺人，只是说愿意用玄黄功德汁与他们交换一部分恶鬼。

　　听闻卫小北愿意用玄黄功德汁交换，那道士几乎都快要激动得昏晕过去了。

　　无疑，这个道士应该知道一些东西。

　　卫小北是服用过玄黄功德汁的，在服用一定量的玄黄功德汁后，就能够凝聚出功德金光。

　　但据那道士所言，这玄黄功德汁服用之后，所增强的气运可要比剿杀恶鬼强多了，若是凝聚出功德金光，那功德金光除了能够避开万法，破除万邪之外，还能够消耗以增强更多的气运，使得自己遇事无往不利！

　　听到这里，卫小北顿时就明悟了过来。

　　难怪自己在研究推演各种规则的时候，那功德金光就会大量消耗。

　　说白了，就是消耗功德金光，增强了自己气运，从而使得研究规则变得顺利无比，原本需要浪费很多时间都无法成功的事情，也会轻轻松松搞定。

　　自己之前倒是忽视了这一点。

　　想到这里，卫小北看向那道士的目光变得柔和了不少。

　　不得不说，卫小北的性格便是谁对我好，给了我好处，我会尽量弥补对方。

　　到了这时，卫小北方才想起，自己居然还不知道对方的名字，随即便问了起来。

　　“大人，小的姓甄，名道常，正一弟子，但未授箓。”

　　说到这里，那甄道常脸上不由得暗暗一红，有些羞愧。

　　这倒不是他感觉自己未授箓而羞愧，而是平时与众人在一起的时候，作为众人尊敬的对方，甄道常总会在众人面前说上几句自己曾经在某某正一道宫内的经历。

　　而往往这个时候，对道门略知道一些的人就会询问甄道常的授箓品位。

　　而甄道常总归是凡人心态，别人一问，他便会假意表示自己品位较低。

　　当然，这样的话也就是说自己是有品位的道士，不是野道士。

　　可现在卫小北面前，这甄道常也不敢胡乱吹嘘，只得说了实话。

　　但如此一来，众人自然就知道了他的情况，这让他情何以堪。

　　这就好似吹牛皮吹破了，何等的尴尬！

　　还好，众人的注意力此时似乎还没有从卫小北的恐怖实力上转回，倒是让甄道常避开了不少尴尬。

　　卫小北接下来也没有继续与甄道常闲聊下去，而是伸出左手，随后一团肉丝喷出，将一头从小楼外掠过的鬼魂罩了个正着。

　　在生命祭坛进化晋升之后，其喷出的肉丝自然而然便能够对灵体类生物产生作用了。

　　那头鬼魂在肉丝组成的大网里拼命挣扎，时不时变化出恐怖的模样，想要吓唬在红色光罩内的卫小北。

　　但随着肉丝不断扎入它体内，那鬼魂的挣扎也随之变弱，最终魂体不断单薄，消失在肉丝的包围之中。


第1643章 宝相威严

　　而站在小楼盯上的卫小北此时能够感受到那鬼魂被肉丝抽取灵魂力量时，传入左手心的那股凉意。

　　待到那鬼魂消失，卫小北查看了一下生命祭坛的属性。

　　嗯，一头执念颇高的恶鬼，给生命祭坛提供了大约三十点的灵魂储备。

　　还算不错，超乎了卫小北之前的推算。

　　卫小北之前猜测一个正常人类的灵魂大概能够给生命祭坛提供一点灵魂储备，而恶鬼，厉鬼这些应该要高上一些，大约在十点左右。

　　但现在，一头恶鬼提供了六十点灵魂储备，倒是让卫小北心头不由产生了一些惊喜。

　　如此一来，自己倒不用太担心以后灵魂储备不够用了。

　　想了想，卫小北离开了红色光罩。

　　之前盘旋在四周的恶鬼是没法冲入红色光罩内的，因而在甄道常等人不再攻击它们的时候，这些恶鬼显得比较悠闲，没有多少意识的在附近游荡。

　　但当卫小北离开红色光罩之后，这些恶鬼感受到了活人的气息，顿时就变得激动了起来，朝着卫小北就疯狂扑来！

　　“大胆！”

　　卫小北口绽惊雷，暴喝一声，骤然将体内气息朝着四面八方释放开来！

　　四星灾厄的恐怖气息骤然扩散，凡是被这股气息掠过的恶鬼，一瞬间便失去了之前的凶恶，就好似闻到了猛虎气息的小羊羔，吓得浑身颤颤发抖。

　　卫小北的气息之中混杂着半神威势，对于这些恶鬼有着天然的威压效果。

　　如果这些恶鬼没有抵达鬼王的境界，就完全没有抵抗这种威势气息的能力。

　　这也是卫小北刚刚注意到问题。

　　好吧，早知道这样，自己初到这县城的时候就不应该收敛气息，免得那些鬼魂好似见了肉的苍蝇，一个劲的扑上来。

　　当然，现在并不是考虑这个问题的时候，卫小北伸出左手，一片肉丝喷射而出，形成了一张巨网扬开，将那些被吸引过来却又被吓得发抖的恶鬼尽数笼罩了进去。

　　接下来，那些恶鬼被肉丝不断扎入体内，抽取着它们的力量。

　　而恶鬼转化为灵魂储备的数量有多有少，多的三十来点，少的也有十七八点。

　　差不多吸收了五百头恶鬼之后，那生命祭坛的灵魂储备就爆满了。

　　毕竟现在生命祭坛的灵魂储备也有只有一万的上限罢了。

　　待生命祭坛的灵魂储备爆满，卫小北暂时没有研究那培育生物赋予灵魂的事情，而是就地便在空中盘腿坐了下来，随后便将那半残净水瓶从储物戒指里取出，左手轻轻托着，右手随意捏了个手印，双眼微微闭上，嘴里便开始念念有词。

　　旁边小楼楼顶上的那群人看到卫小北此时的举动，一个个不由得精神一振。

　　对于他们里面的大多数人而言，三星恐怖之后就进入到了瓶颈期，而想要再进一步，其中的难度之大，让他们都找不到方向。

　　而眼前却有一位至少是四星普通的强大存在正在展现自己的力量，无疑这对于他们而言是一种机遇。

　　他们知道，力量层次的不同，展现出来的东西也不一样，如果自己能够从中找到一些东西，或许突破瓶颈期，就将成为可能！

　　因而到了这个时候，所有人的呼吸几乎都闭住了，就好似害怕干扰到了卫小北一般。

　　当然，实际上，他们都知道，卫小北这样的存在怎么可能那么容易被干扰到，这只不过是心理上的作用罢了。

　　只见随着卫小北口中念念有词，其身上骤然扩散出一圈金色的功德之光。

　　要说这圈金色功德之光较之最巅峰的时候就要差太远了。

　　没法，之前就说过了，卫小北在研究规则的时候将功德之光消耗得差不多了，现在能够催发出这么一圈功德之光来，已经算是卫小北憋尽全力了。

　　随着这圈功德之光的扩散而出，凡是被功德之光笼罩的恶鬼一瞬间就便呆愣无比。

　　功德之光可谓是破除万法，祛除万邪的灵丹妙药，对付这区区的恶鬼自然不在话下。

　　何况随着功德之光的扩散，卫小北身下浮现出一座巨大的白莲来。

　　在功德之光与口绽白莲这个神通相互交融之后，卫小北每当施展口绽白莲这个神通的时候，身下都会浮现出巨大白莲。

　　无疑，这倒是给卫小北增添了几分卖相。

　　而在以道士为首的那群人眼里，卫小北此时完全就如同佛陀降世，全身上下金光闪耀，让人睁不开眼睛。

　　阵阵梵音荡开，隐隐有仙乐响起，让人心头不由得一阵祥和，而卫小北在那功德金光的辉映之下，更是宝相威严，让人不敢生出直视卫小北的心思来。

　　几个心智略微薄弱的灰界历练者甚至于直接就跪在了楼顶上，朝着卫小北伏拜了起来。

　　看到这一幕，那甄道常不由目瞪口呆，如此景象，着实让他感觉一阵不可思议。

　　虽说他在灰界里闯荡了这么长时间了，但像卫小北这样如同佛陀一般的威势，他还是第一次见到。

　　说实话，如果不是他能力都在道门这个方向的话，此时他真有一种想要拜入佛门的念头了。

　　而那些恶鬼此时在功德金光的照耀之下，浑身的黑气正在不断消散之中，而在口绽白莲的梵音效果之下，它们那狰狞的面孔变得逐渐祥和了下来。

　　渐渐的，一头头恶鬼从张牙舞爪，狰狞无比的形象转化为生前的形象。

　　鬼魂身上的怨气被驱散，它们自然就变回了普通模样。

　　大约二十分钟过去了，卫小北口中声音一停，天上顿时落下一片片五颜六色的霞光。

　　卫小北知道，这是大批鬼魂怨气被驱散之后的正常现象。

　　那些鬼魂面露虔诚，朝着卫小北行了一礼之后，身形缓缓消散在空气之中。

　　毫无疑问，他们在怨气被化解之后，自然便通过一种神秘的规则，前往了他们原本就应该去的地方。

　　呼，卫小北忍不住轻轻吐出一口浊气来。

　　不得不说，一口气超度上万鬼魂，对于卫小北而言，也是一件极为艰难的事情。

　　在驱散那么多的怨气之后，卫小北现在也是累得够呛。

　　但这样的辛苦是值得的。

　　在那些鬼魂消散离开之后，卫小北手中的半残净水瓶底部挂满了一滴滴玄黄功德汁，大有下一刻就要掉落地面的趋势。

　　可惜这些玄黄功德汁无法保存，卫小北轻叹一声，张口便吸入数十滴玄黄功德汁。

　　随着那玄黄功德汁被吸入口中，卫小北周身那越发单薄的功德金光骤然增强了不少。

　　随后，卫小北暴喝一声：“张口！”

　　听到卫小北的暴喝声，小楼上的那些人下意识便张开了嘴巴。

　　下一刻，卫小北将半残净水瓶轻轻一甩，顿时便是数十滴玄黄功德汁从瓶底飞出，朝着众人飞来。

　　到了尽头，那些玄黄功德汁各自投入众人口中，不多不少，每人三滴。

　　相对于卫小北而言，这些人吞下玄黄功德汁的反应就大了不少，他们双眼自然闭上，脸上显露出一种愉悦的神色。

　　看他们的模样，那简直都要比吃了违禁物品还要嗨。

　　卫小北倒没有去继续关注他们，将半残净水瓶里持续凝结出来的玄黄功德汁一一吞下。

　　不过，没等他忙完，又一波鬼魂从县城各处汇聚，扑了过来。

　　这真是幸福的烦恼啊。

　　卫小北张口吞下几滴刚刚凝聚出来的玄黄功德汁，嘴里再度响起经文之声。

　　待到卫小北将这一波鬼魂超度完毕，甄道常等人方才从那玄黄功德汁融入体内所产生的欢悦快感里挣脱出来。

　　他们一个个脸上不由自主的带出了兴奋，高兴。

　　的确，这玄黄功德汁的效果远远超出了他们的想象。

　　仅仅三滴，给他们的感觉，可要比之前剿杀那么多的恶鬼强出太多。

　　或许这仅仅只是他们的心理作用。

　　但很快，卫小北又让他们张口，抛来三十多滴玄黄功德汁。

　　而这次，他们吞下之后，没多久时间，身上骇然便冒出了一圈淡淡的金光！

　　“功德金光！”

　　甄道常等人此时看到自己身上的异状之后，几乎都快要癫狂了，一个个欣喜若狂，急忙坐了下来。

　　卫小北虽说没有将注意力放在他们身上，但仗着强大无比的感应力，也能够知道他们身上发生了什么事情。

　　就连卫小北都不得不惊叹一声，他们的好运。

　　要说功德金光的产生，固然与功德有关系，但也与运气有关系。

　　有些人积累功德无数，未必就能够产生功德金光，那些积累的功德也就是在冥冥之中产生效果。

　　而有的人积累一些功德就会有功德金光产生，从而产生各种神效。

　　很显然，功德金光更类似于功德类型的神通，其作用自然要比无形的功德更大，选择更多。

　　就好似此时，甄道常等人在获得功德金光之后，第一时间就将功德金光消耗掉了，有的人将功德金光消耗在了能力上，有的则是消耗在自己身体之上。

　　总之，在功德金光消失之后，他们身上的气势较之之前变得强悍了不少。

　　当然，以他们所获得的功德金光，想要提升太多也是不可能的。

　　但如此一来，他们的瓶颈期将会大幅缩短，将会有极大的希望踏入四星层次，这却是一个事实。

　　在卫小北将县城内的鬼魂清理数遍之后，再度聚集过来的鬼魂数量就大幅降低，寥寥数百，让卫小北都生不出超度他们的心思。

　　何况，这县城虽说阴气大量流逝，使得鬼魂出现的数量不断减少，但想要让这些鬼魂彻底不再出现，可不只是超度它们就可以的。

　　唯一的办法，就是将阴司投射到现实里的建筑投影尽数消除，这一带的阴气才会彻底消散，从而断绝那些鬼魂的产生。

　　好吧，这个时候，卫小北暂时没有前往那望乡台的念头。

　　接下来，卫小北招呼众人与自己一并离开了县城。

　　待到远离县城三十多公里，阴气方才下降到一个正常状态。

　　不得不说，这阴司建筑投影的出现，影响的确有些大了。

　　除了那县城里被恶鬼索魂的无辜民众之外，就算是其它地方都受到了不小的影响。

　　上千平方公里都被阴气所影响。

　　而正常人类或者其它生物在阴气的笼罩之下，都会被阴气消磨阳气，时间略长，要么体虚生病，要么精神失常，神志不清，甚至于一些原本就体弱多病者，悄然暴毙都是常有的事情。

　　对于绝大多数的人而言，这无疑就是一场突如其来的灾难。

　　不过这个时候，卫小北暂时没有那种怜悯的念头。

　　让众人自行在一旁休息之后，卫小北将那龙鳞锅取了出来，又取出一些食材，依次处理，有条不紊的进行着。

　　那混血青鸾原本懒洋洋做无力状，但现在见到卫小北准备做菜，顿时精神大振，之前那种虚弱状态骤然不见，随即便从卫小北肩头跳下，凑到了龙鳞锅边上，眼中露出垂涎之色，眼珠子盯在卫小北的举动之上，恨不得那菜肴立马做好，好让自己细细品尝。

　　甄道常等人倒是没敢过问卫小北的事情，只是将帐篷搭建好之后，便走了过来，想要请示接下来的事情，譬如现在天色晚了，大人的胃口如何？

　　要知道，甄道常等人过来，也不是打无准备之仗，他们准备得极为仔细，甚至于有一位原来乃是五星级酒店大厨的家伙，准备了大量上好的食材。

　　可等他们靠近之后一看，不由得一愣，卫大人已经在做菜了？

　　甄道常等人都不是没有眼力的人，光看其处理食材时的手法，就知道这位大人不是随便做做。

　　尤其是那大厨不由得惊叹，低言：“这位大人的厨艺恐怕比我强上很多！”

　　当然，这厨艺之道，放在和平时期，自然是受人追捧，一些知名大厨在社会上的地位之高，足以让人羡慕不已。

　　但现在，全世界处于混乱之中，甄道常等人自然是视实力为尊，至于吃喝这些事情，能够填饱肚子就可以了，吃好吃坏倒不是很在意。


第1644章 雨师赤松子！

　　因而对于这位卫大人竟然将精力用在烹饪之上，众人并不看好。

　　但这位大人正在做菜，众人也不敢上去打扰，毕竟与这位大人刚刚认识，其脾气性格并不熟悉，若是无意得罪了这位大人，就得不偿失了。

　　要知道，就刚刚之前那些玄黄功德汁，就让他们受益匪浅，收获极大！

　　像这样的机遇，他们可不想自己破坏掉了。

　　卫小北这次依然是以蛟肉为主材，辅以其它食材作为辅料，精心烹饪一番之后，做出了几个好菜。

　　这几个菜虽说品质也就只有上等仙品，但其卖相却要比以前的完美仙品强上很多，并且尚未出锅，香味四溢，让在一旁观看的甄道常等人不经意间口水流了下来。

　　当然，他们也不是傻子，在一旁等待的时候，便取了几块巨石过来，现场加工一番之后，做出了餐桌，板凳，不至于让卫小北将菜肴放在地上。

　　待到众人七手八脚帮着卫小北将餐桌布置好，那混血青鸾早就迫不及待的跳上了桌子，将头埋入了菜肴之中。

　　看到这一幕，众人愕然！

　　在他们看来，这头混血青鸾就是一头看上去好看一点的鸟罢了，或者是一头长相奇特的母鸡。

　　之前其蹲在卫小北肩头，甄道常等人倒是看到了，可问题是他们怎么会将注意力放在一头母鸡身上？

　　但现在不同了，这头母鸡居然喧宾夺主，直接就跳上了桌子，将头埋入菜肴里，这还叫自己怎么吃饭？

　　但看那头母鸡之前趴在卫小北肩头，似乎应该是卫大人的宠物。

　　鉴于卫大人的威严，甄道常等人也不敢上前将这头母鸡给抓下来，只能眼巴巴的看着卫小北。

　　看到这混血青鸾的举动，卫小北不由得一阵苦笑。

　　虽说之前已经答应了这混血青鸾，但其的行为着实有些不堪。

　　但问题是，这是混血青鸾，不是人类，要求其像人类一样行为举止，完全就是一件不可能的事情。

　　“罢了。”

　　卫小北轻叹一声，还好储物戒指里原本就有以前做好的菜肴。

　　右手凌空一抓，一块巨石飞来，而在飞来的过程里，一股股清风生成，在那巨石上旋转数圈，无数石屑如同沙砾随风而去，待到那巨石落在地上时，却已经变成了一张石桌，十多张石椅。

　　随后，卫小北右手在石桌上挥过，一盘盘热气腾腾的菜肴随即出现。

　　“好了，大家随意。”

　　相见便是缘分，卫小北也不是那种高高在上的人。

　　一番吃喝之后，大家之间关系熟了不少，那甄道常也壮着胆子与卫小北说了说话。

　　当众人听得卫小北介绍那头母鸡竟然是一头混血青鸾的时候，一个个不由得张大了嘴巴。

　　青鸾这种神话传说里的神兽，凡是有点见识的人都听说过。

　　可问题是，他们怎么也无法将那头母鸡一样的家伙与青鸾联系起来。

　　尤其是那混血青鸾进食的缓慢更是让他们目瞪口呆。

　　如果不是那混血青鸾听得众人在议论自己，心头颇为不爽，轻轻鸣叫数声，使得众人脑海一阵，一个个神智混乱好一阵子的话，恐怕还真没人相信其便是一头混血青鸾。

　　如此一来，众人看向混血青鸾的眼神也变得敬畏了不少。

　　不管怎么说，即便是一头混血的神兽，也不是他们可以招惹的对象。

　　入夜，众人这一天也是累得够呛，在做好了警戒措施之后，便一个个钻入帐篷，昏睡了过去。

　　而卫小北此时却盘腿坐在了地上，身前一道半死不活的白色气流，正在缓缓流转之中。

　　无疑，这道白色气流便是人皇气息了。

　　卫小北目光盯在人皇气息之上，脑海里却是翻天覆地一般的动静。

　　这人皇气息刚一接触，卫小北脑海之中随即便浮现出无数景象，声音来。

　　最初的人类乃是大地上最为脆弱的种群，不管是狮子老虎，熊贲鳄龙，甚至于游荡的狼群，各地小妖精怪都能够让人类的部落不经意间遭受重大损失。

　　在那个充满了血泪的远古时代里，人类先祖的尸骨布满了妖兽，异兽的巢穴。

　　甚至于一些人类部落不得不投靠一些强大的妖兽，将自己的命运交付给这些强大妖兽不经意的怜悯。

　　当然，为此他们不得不用自己年幼族人作为祭品，来换取强大妖兽的支持。

　　但随着时间的流逝，在长时间的血泪，残酷压迫之中，人类里出现了一些肉身强大之辈，甚至于一些人类参悟天地万物规则，炼气入体，自称炼气士！

　　随着人类一点点的强大，世间的一切在不经意之间变化了……

　　穿着兽皮的彪悍汉子们在大地上纵横着，他们汇聚成群，在炼气士的带领下，将那些昔日曾经位于世界巅峰的异兽一一斩杀！

　　甚至于一些异兽不得不臣服于人类的强势之下，为人类所驱使。

　　人类逐渐成为这个世界的主体。

　　随着时间的流逝，一个个强大的部落耸立在大地各处。

　　在没有了强大妖兽的威胁，人类部落之间的关系也从之前的联合合作，渐渐变成了相互竞争，相互兼并！

　　当人类部落之中的轩辕部落与炎部落矛盾达到顶点的时候，人类历史上第一次战争爆发了！

　　双方之间的战争，让四周的部落极为恐惧。

　　但最终，轩辕部落击败了炎部落，并融合了该部落，不断强大了起来。

　　毫无疑问，轩辕部落融合了炎部落之后，实力强大到了极致！

　　但一段时间之后，强大的九黎部落向轩辕部落发起了挑战，作为新兴的人类部落，九黎部落实际上融合了南方众多的人类部落，就整体实力而言，却要比轩辕部落强大数倍以上！

　　但在冥冥之中的气运变迁作用之下，轩辕部落与九黎部落之间经历了诸多战役之后，在逐鹿之战里一举击败了九黎部落，奠定了人类部落之主的地位……

　　脑海之中的画面依然在不断变化之中，但卫小北的脸色却变得凝重了起来。

　　要说这轩辕部落的历史，作为一个根纯苗正的华夏人来说，是极为熟知的。

　　从小，卫小北就熟读这段历史，自然是熟得不能再熟了。

　　要说脑海里出现的画面，虽说与自己熟知的历史有一些差别，但整体差别并不算大，并且都是从神话历史角度来进行的。

　　那轩辕与九黎大战之时，轩辕一方的应龙掀起瓢泼大雨，淹得九黎一方几乎崩溃，但随着九黎一方的风伯，雨师出手，局势骤然翻转，轩辕部落兵败如山倒！

　　当然，卫小北所关注的重点并不是双方大战的场面，而是那九黎部落一方的雨师！

　　卫小北最初是感觉那雨师的身形有些熟悉，待到将画面放大到极致之后，卫小北骇然发现，那雨师竟然便是当初在灰界内送给自己一颗珠子的老人！

　　只不过，此时的雨师正当壮年，看上去英姿勃发，器宇不凡，挥手之间，洪水倒灌，使得那轩辕部落不得不连连退兵！

　　竟然真的是那老人？！！

　　看到这一幕之后，卫小北不由得一阵愕然。

　　说实话，那老头的身份，卫小北一直都有过猜测。

　　但却一直没有确定其身份。

　　而现在看到画面的雨师，卫小北才愕然发现，那老头的身份果然骇人！

　　要知道，这雨师可不是一般的人物。

　　其乃是上古之时，赫赫有名的传奇人物，在上古神话传说里，其可是留下了不少笔墨。

　　雨师，顾名思义，乃是上古之时掌管降雨的神灵！

　　其名赤松子，据说其能够呼风唤雨，身化一条赤龙！

　　在轩辕九黎大战时，出手帮助蚩尤，打得轩辕大败，可偏偏在轩辕掌管中原大地，确立人族正统之后，这位赤松子依然被轩辕任命为雨师。

　　虽然这显现出了轩辕的帝王大气，但能够在战败之后依然得到轩辕的赏识，可见赤松子的确不凡。

　　想一想，自己居然在很早之前就与那位雨师有了联系，这倒是让卫小北心头有些莫名的感触。

　　时间一点一滴的过去，黑夜逐渐褪去，天色逐渐转亮，在太阳跃出地平线之后，时间又走到了白昼。

　　随着那帐篷之中出现了人声之时，卫小北眼睛缓缓睁开，鼻孔轻轻一吸，便将那道人皇气息吸入了鼻中。

　　经过一夜的参悟，卫小北差不多也明白了过来。

　　这人皇气息实际上就是人类众生的希望寄托所在，其与人类气运挂钩，因而方才能够显现出神奇无比的效力！

　　不过，像这样的东西，大概也就只有在那上古时代才可能出现了。

　　那时候的人类心思单纯，能够万众一心，与其它强大种族抗争，因而那时候的人族之主才能够凝聚出这样的气息来。

　　而时间越往后面走，人类不断巩固了世界霸主的地位，以至于心思就没那么单纯了，这使得人皇气息不再出现。

　　卫小北之所以研究这人皇气息，倒不是自己想要做人皇。


第1645章 恶狗岭，金鸡山，野鬼村

　　从某种角度而言，人皇固然荣耀无比，但卫小北却是没半点兴趣的。

　　他之所以如此，无非就是想要给青木福地未来的成长准备一份助力罢了。

　　青木福地作为一个独立的世界，待到成长到一定程度之后，必然会出现万物竞天的现象！

　　到那时，这东西差不多就能够用上了。

　　经过一夜的休息，甄道常等人看上去精神倒是不错。

　　不过见到卫小北之后，甄道常等人便提出了离去的念头。

　　要说那鬼门关等等地方，甄道常等人之前也去窥视过，但他们却是有自知之明的。

　　而现在，在获得了卫小北的助力之后，他们的瓶颈都出现了一些松动，这使得他们都想要回去巩固一下，争取能够在较短的时间内突破，成功进入四星普通的生物等级。

　　见众人执意如此，卫小北也没有去劝阻，只是给了他们一个竹心怡的电话号码，示意他们如果有机会的话，可以去找竹心怡。

　　至于接下来，他们是加入特殊联合部队还是与之合作，就不是卫小北应该去理会的事情了。

　　卫小北这番也不过是想要为华夏增强几分实力罢了。

　　毕竟卫小北再厉害也不可能将华夏的事情尽数包干，他最多也就只能对付一些对华夏危害最大的怪物。

　　待到甄道常等人离开，卫小北随即便将混血青鸾连同那些菜肴送入了青木福地。

　　而这次，混血青鸾就没有拒绝进入青木福地了，因为卫小北除了赠送美食之外，还丢了几颗龙龟果给它。

　　这龙龟果可不仅仅只是对龟族血脉有着提纯的特效，就算是其它血脉也有着相当的提纯效果，只不过较之龟族血脉要差上一些罢了。

　　在龙龟果的诱惑之下，那混血青鸾自然是很难拒绝卫小北的勾引。

　　不过，在进入青木福地之后，那混血青鸾发现自己是来对了。

　　这青木福地内的灵气之浓郁，乃是现实世界完全无法比拟的。

　　尤其是青木福地中央山脉上长着的那棵世界树，更是混血青鸾一阵欢喜，连与卫小北告别都没有，径直便飞了过去。

　　看其模样，大有在世界树上筑巢的打算。

　　而卫小北自己，在经过一整夜的休息之后，之前被混血青鸾借走的力量也恢复了不少。

　　因而卫小北这次准备前往望乡台，争取一口气将这里的问题给解决了，免得这里扩散出去的阴气引发更大的灾难。

　　等卫小北按照原路赶到那鬼门关原址的时候，却看到那望乡台已经变得模糊不清。

　　而卫小北越过已经废弃的黄泉路，赶到那望乡台前时，望乡台骇然破碎，彻底消散在空气之中！

　　这是怎么回事？

　　见到这一幕，卫小北有些愕然。

　　在略微检查一番之后，倒是明白了过来，大概是那鬼门关，黄泉路两大投影消失之后，破坏了阴司对现实的影响，使得阴气来源断绝，后续的阴司建筑物自然很难单独存于现实之中。

　　可惜了，卫小北不由得轻叹一声。

　　要知道，像这样能够近距离接触到阴司的机会可不多。

　　嗯？

　　后面的野狗岭，金鸡山乃至于野鬼村不知道是否也与这望乡台一样消散了？

　　想到这里，卫小北也没有耽误时间，越过那望乡台原址，朝着前方而去。

　　没行出多远，就看到远处一座山岭正在消散之中。

　　等卫小北赶到时，那山岭之中扑出了一群群的野狗来。

　　那些野狗体型壮如牛犊，全身无毛，皮上起皱，形成了一块块如同犀皮一样的甲壳，甲壳缝隙里长出一根根粗长的骨刺。

　　其嘴角暴出的犬牙更是透出一股血腥气息，显得格外狰狞！

　　可以想象，当那些孤魂野鬼来到这里的时候，光是看到这一群群野狗，就得吓个半死。

　　光看这野狗岭蔓延过去的层层白骨，就知道这里的恐怖了。

　　不过话说回来，这野狗岭看上去恐怖，但实际上却与望乡台一类的地方相似。

　　据古籍记载，那些鬼魂野鬼在这里被那些野狗撕咬吞噬，留下一具具白骨并不代表他们真正死亡了。

　　简单来说，阴司建筑都不是随意出现的。

　　那鬼门关乃是鬼魂抵达阴间的第一个关头，其作用乃是辨明鬼魂，将那些最具有攻击性，最恶之厉鬼吞掉，防止其进入之后，祸乱阴间。

　　其后的黄泉路则是勾出鬼魂生前记忆，平息其戾气，消耗其未尽阳寿。

　　望乡台则将鬼魂思乡之念消磨，防止其返回阳间。

　　至于这野狗岭则是吞掉鬼魂死后凝聚之最后一点执念，防止成为厉鬼。

　　至于后面的金鸡山则是去掉鬼魂过多的阴气，或者说是消磨鬼魂，不让其那么强大。

　　野鬼村则是鬼魂在进入阴司酆都之前的最后一站。

　　进入野鬼村，按照天地玄黄，宇宙洪荒为序，续以甲乙丙丁等为号，等待阴曹地府的传唤审案。

　　据说若是战乱年间，孤魂野鬼增多，阴曹地府审理案件缓慢，那野鬼村就会自行增大，以容纳更多的鬼魂野鬼。

　　卫小北一边在脑海里回想这古籍上的记载，一边将目光落在了那些扑来的野狗上，步伐并没有停下，继续向前。

　　可以看出，这些野狗凶恶无比，自带一股煞气，绝对是魂体一类生物的天然克星。

　　只不过，由于野狗岭的消散，这些野狗存在的时间也不会太长，若是野狗岭彻底消失，那么这些野狗也会跟着一并消散。

　　野狗凶恶扑来，卫小北自然不愿意与这些野狗纠缠，随即便将收敛的气息略微释放了一些出去。

　　感受到卫小北那恐怖的气息之后，野狗们纷纷哀鸣着，夹尾逃窜。

　　别看这些野狗达到了三星恐怖的生物等级，并且能够对付实力远远超过它们的鬼魂。

　　但它们总归是阴物，在卫小北那至刚至阳的气息之下，无异于堆积的白雪，与之即化。

　　如此一来，这些野狗再怎么厉害，数量再多，也不得不仓皇逃窜。

　　接下来，卫小北掠过野狗岭，抵达了金鸡山。

　　当卫小北看到金鸡山的时候，不由得一阵目瞪口呆。

　　这金鸡山远远看去如同一只黄色的大公鸡，可等到卫小北靠近时，才愕然发现，这头大公鸡似乎并不是一座山峰，而是一头睡着了，真正的大公鸡！

　　其身上覆盖了一层厚实的羽毛，如同石质，但在这羽毛之间的缝隙里隐隐透射出一丝丝的金光，给人一种极为雄壮伟岸的感觉。

　　想了想，卫小北随即便是一个万物通晓落在了这金鸡山上。

　　名称：金鸡山投影。

　　介绍：此物乃是阴间金鸡山之投影，而金鸡山则是二十八宿之昂日星君，金鸡仙的一尊分身沉睡形成……其能够识破毒邪之伪装，防止其侵入阴间，为非作歹……

　　将这金鸡山投影的属性表看完，卫小北不由得一阵惊叹。

　　要说那昂日星君的确有些了不得，其虽说只是一尊星君，但其却是天下毒邪之物的天然克星！

　　当初就是因为时常有毒邪之物侵入阴间，为非作歹，搅得阴司地府一片大乱。

　　逼得阴司地府不得不上奏天庭求助，最终天庭将昂日星君的一尊分身派下，坐镇地府，方才使得毒邪之物无法侵入，结束了阴间的混乱。

　　也不知道是怎么回事，这金鸡山虽说是昂日星君的分身，但时间一长，其与阴间相合，就化为了一座半神灵，半建筑的奇物。

　　当然，让卫小北更感兴趣的是，自己靠近这金鸡山时，体内原本干枯的光热之力随之竟然开始迅速恢复，到了最后还沸腾了起来。

　　卫小北略微思考了片刻之后，倒是明白了过来。

　　这昂日星君说白了，实际上与太阳息息相关的。

　　据说每天这昂日星君都需要打鸣呼叫太阳升天，执行自己巡天的职责。

　　由此可知，这昂日星君与太阳之间的关系密切程度。

　　如此一来，卫小北体内的光热之力因为这金鸡山而沸腾起来，倒不是一件不可以理解的事情。

　　说实话，如果可以的话，卫小北还真想将这金鸡山投影给掳到青木福地去。

　　可以这么说，如果金鸡山投影能够迁移到青木福地去，那么青木福地里那颗太阳的成长速度恐怕能够提升数倍以上！

　　而太阳成长速度提升，那么青木福地也会因此受益。

　　这就是一个连锁的反应过程。

　　只是可惜卫小北晚来了一步，这金鸡山投影已经进入消失的过程之中，其实体并不存在现实之中，卫小北就算是有通天彻地之能，也没法将这金鸡山投影从消失状态里拉回来。

　　除非卫小北手里有金鸡山的本体！

　　当然，如果有金鸡山的本体，卫小北还用得着这投影？

　　掠过金鸡山投影，卫小北抵达了野鬼村。

　　与金鸡山投影一样，这野鬼村的投影同样正在消失之中。

　　不过相对于金鸡山而言，这野鬼村看上去就不怎么起眼了，其就是一座由数十栋破旧房屋组成的村庄，甚至于连惯有的篱笆围墙都没有一个，偶尔在村落里出现的几头鬼魂也同样处于消失之中，无法触摸到。


第1646章 种群繁衍

　　而野鬼村后面，正如那鬼门关中的守财鬼而言，再也没有任何建筑了。

　　当然如果有的话，那也应该是阴曹地府的中心，酆都城！

　　据说那酆都城乃是阴间最为繁华的城市，其中有候审的迷魂殿，阴天子的天子殿，十座阎罗王殿，有判官殿，有黑白无常的无常殿，有牛头马面的差巡司等等。

　　不过话说回来，如果真有这些阴司建筑出现的话，卫小北是否踏进去，还真得画个问号。

　　但现在嘛，一切都随着那些阴司建筑的消失而烟消云散。

　　卫小北并没有立马离开，而是站在原地，目光落在野鬼村上，等待着。

　　时间一点一滴的过去，终于野鬼村消失得无影无踪。

　　直到这时，卫小北方才松了一口气。

　　这里的隐患总算是被拔除了。

　　随着那些阴司建筑的消失，弥漫在空中的氤氲也逐渐消散，使得被屏蔽的阳光洒落了下来，而阳光的落下，使得这里的阴气进一步被驱散。

　　虽说在短时间内，这里的阴气无法完全被驱散，但至少，很难出现厉鬼，恶鬼一类的灵体了，最多也就是出现一些普通的鬼魂野鬼罢了。

　　随后，卫小北拿出卫星电话，将这里的事情告知了许飞扬，并且通知特殊联合部队到这里收尾。

　　毕竟那酆都县城里的鬼魂还残留了一些，正好拿给特殊联合部队练手之用。

　　听得卫小北告知酆都一带的问题解决了，那许飞扬不由得兴奋不已，极力请求卫小北等自己到场之后才能离开。

　　无疑，对于许飞扬而言，能够解决酆都这么一颗大毒瘤，那就是无上的功绩了。

　　由于担心被人摘果子，那许飞扬才会如此请求卫小北这个当事人不要离开。

　　对于许飞扬的谨慎，卫小北不由得一阵苦笑。

　　以他现在的实力和境界层次，还搅和在这种争权夺利的事情里，着实有些掉档次了。

　　但卫小北与许飞扬之间的关系又与常人不同，因而对于许飞扬这点小要求，卫小北也不能断然拒绝，只能点头答应。

　　不过许飞扬就算是乘坐最快的运输机，也需要三个小时才能够抵达这里。

　　因而在等待许飞扬的时候，卫小北也没有浪费时间，而是研究起生命祭坛那赋予灵魂的能力来。

　　肉丝喷出，很快便结成了一个肉茧，从这一刻开始，输入肉茧之中的就不仅仅只是物质了，还有灵魂！

　　这赋予了灵魂的生物，培育起来所消耗的时间远远超过了单纯的培育生物。

　　卫小北培育的是一头火焰鸟。

　　相对于其它培育生物而言，这火焰鸟的培育速度很快。

　　通常情况下，培育一头火焰鸟所需要的时间大概也就只有三分钟，而如果使用多胞胎技术的话，也就增长到五分钟罢了。

　　但此时，卫小北眼前的这个肉茧已经孕育了二十多分钟。

　　终于，肉丝断开，肉茧破裂，一头全身火红色的小鸟从肉茧里钻了出来。

　　其身体一抖，四周便是一圈火焰升腾起来，将其包裹。

　　卫小北伸出右手，那头火焰鸟随即便腾空而起，落在了卫小北的右手之上。

　　可以看出，这头火焰鸟的眼睛里带着一些灵动，这却是以前那些火焰鸟所不具有的。

　　在略微测试之后，卫小北得到了答案，这头火焰鸟的智力水平较之普通的火焰鸟却要高出三倍以上！

　　当然，其依然保持着与卫小北的心灵联系，并且坚定不移执行卫小北的所有命令。

　　而培育这样一头火焰鸟，物质暂且不提，灵魂骇然消耗两百点之多！

　　要知道，这头火焰鸟也就仅仅只是普通野兽的智慧水平罢了。

　　这种灵魂量的消耗，完全超出了卫小北之前的想象！

　　当然，卫小北转念一想之后，随即便释然了。

　　这样的灵魂量消耗，并不出奇。

　　要知道，在被赋予了灵魂之后，这些培育生物就不再是普通的培育生物，而是具有繁衍能力的生物！

　　只需要培育出一公一母，那么它们就能够成为一个生物种群的始祖，不断繁衍下去，形成一个庞大的生物种群！

　　就这点来看，那点灵魂量的消耗就不值一提了。

　　仅仅只是培育了一头火焰鸟，卫小北就对这种赋予了灵魂的培育生物了解得差不多了。

　　无疑，这是生命祭坛划时代的晋升！

　　卫小北的整体势力也将会因此疯狂提升！

　　当然，在这之前，卫小北还需要测试这些培育生物在繁衍数代之后会不会出现一些问题。

　　而这类测试就只能放到青木福地去了。

　　想了想，卫小北心念一动，那头火焰鸟身体随即便迅速融化，化为一摊黑水。

　　毫无疑问，这头火焰鸟从生理角度上来说，完全死亡了。

　　而由于这里的阴气尚未完全消散，在那滩黑水之上，很快就浮现出一头火焰鸟的鬼魂来。

　　看到这一幕，卫小北点了点头。

　　无疑，火焰鸟在死后能够产生鬼魂，那么就意味着其成为了一头真正的生物！

　　而不是之前那种好似机器人的培育生物。

　　随手用肉丝将火焰鸟的鬼魂回收之后，卫小北看到灵魂储备的量提升了大约五十点。

　　不得不说，这一出一进的损失可不算小了。

　　足足损失了一百五十点灵魂。

　　由此也可以看出，生命祭坛现在对于灵魂这方面的利用率还是很低的。

　　生命祭坛的研究就暂时到这里了。

　　卫小北随即将一道人皇气息取了出来。

　　这人皇气息虽说仅仅只是一道气息，但却拥有人皇一样的高傲。

　　想想也是，寻常朝代的皇帝，都是执掌天下生杀大权，自号天之子，从登上帝位那一刻开始，便是天下第一人，其气势之强是可想而知的。

　　寻常的皇帝都是如此了，何况这神话时代的人皇了！

　　因而，在卫小北将其取出之后，那人皇气息的第一反应就是释放出自己的气势，企图将卫小北给威压住！

　　不得不说，当感受到这人皇气息的举动时，卫小北不由得一阵叹服。

　　这上古神话时代的人皇的确太厉害了，仅仅只是一道遗留下来的气息，竟然就能够如同生灵一样能够进行思考，进行判断，这着实让人羡慕不已。

　　当然，这人皇气息总归只是一道气息罢了，何况其之前已经被光热消磨得差不多了，现在就好似岸上的鱼，就算是能够折腾，也折腾不了几下。

　　何况卫小北手上也有对付这人皇气息的利器。

　　就在那人皇气息企图威压卫小北的时候，卫小北随即便从储物戒指里取出一滴黄泉水，将其滴落在人皇气息之上。

　　那人皇气息原本爆发出无比强劲的气势，正要对卫小北下手，那想知，一滴黄色浑浊不堪的泉水就滴了下来。

　　一瞬间，那人皇气息就好似老鼠遇到了猫，骤然缩为一团。

　　那黄色的泉水正是黄泉水，其污秽不堪，阴冷无比，却是这人皇气息的克星！

　　当然，仅仅只是这么一滴黄泉水，也没法将这人皇气息给消磨掉。

　　但卫小北要的并不是将这人皇气息彻底消磨，而是利用黄泉水腐蚀消磨之时，观察这人皇气息暴露出来的一些东西罢了。

　　不过话说回来，这人皇气息自身也有对抗黄泉水的一些能力。

　　因而没多久，那滴黄泉水便被人皇气息消耗了个干净，人皇气息则舒展开来，似乎想要再度反击。

　　但卫小北可不会给它反击的机会，随后又一滴黄泉水落在了其上，将其再度压制。

　　时间一点一滴的过去，卫小北抬起了头，看了看天边。

　　在远处的高空之中，数架运输机正疾速朝着这边飞来。

　　看来应该是许飞扬过来了。

　　而此时，那道人皇气息在黄泉水的不断消磨之下，可谓是处于消散破灭的边缘了。

　　卫小北也没有继续折腾这道人皇气息，而是鼻孔一吸气，将那人皇气息吸入了鼻腔。

　　下一刻，那人皇气息便落入了丹田之中，被那头沉睡的金乌给吸了过去，依附在金乌身上。

　　大约二十多分钟后，一支车队朝着这边疾速驶来。

　　待到车队停下，许飞扬率先便从车上跳下，奔了过来，见到卫小北之后，满脸堆笑的拥抱了一下。

　　而许飞扬的到来，也让卫小北松了一口气，麻烦终于可以脱手了。

　　跟在许飞扬身后的则是一群道士，僧人，他们将负责这酆都附近的阴气，怨气化解。

　　这原本就是他们的专长，而现在，他们在这方面的力量进一步得到了加强。

　　卫小北甚至于看到一位中年道士身上泄露出来的气息达到了四星普通！

　　“这位是张天师，这位乃是卫岛主，你们亲近亲近。”

　　许飞扬看到卫小北的目光，顿时误会了，还以为卫小北对那中年道士有兴趣，急忙将那位中年道士拉了过来，与双方介绍了起来。

　　“卫道友有礼了，卫道友为华夏不辞辛苦，着实让贫道敬佩。”

　　那张天师在卫小北面前倒没有什么倨傲，而是行了一礼，脸上挂着和善的笑意道。


第1647章 青铜碎片，牛毛

　　就这一句话，卫小北倒是对这张天师生出了几分好感。

　　这倒不是说卫小北现在没有半点城府，别人略夸自己两句，自己尾巴就翘上了天。

　　只是卫小北知道，这张天师乃是华夏道门之中的重量级人物，其未必知道自己有多强，但在初次见面时，能够表达出友善，却是带着善意而来。

　　何况，卫小北乃是别人对自己好三分，自己对别人好七分的那种人，因而卫小北如此就不足为奇了。

　　如此一来，接下来发生的事情就让许飞扬感觉颇为郁闷了。

　　卫小北与那张天师相谈甚欢，之后，佛门带队的普真大师也加了进来，几人的学识都不低，随后说得兴起，就将许飞扬撇到一边，三人寻了一个地准备彻夜畅谈。

　　这将许飞扬搞得一阵郁闷，他真想喊一句，你们来这里是干什么的！！

　　还好，那张天师，普真大师在离开之前，倒是将事情吩咐了下去。

　　因而即便是佛道两位带队者与卫小北离开，那些道士，僧人倒也没有耽误事情，一个个将水陆道场，章醮等等法场准备好之后，便开始了超度亡灵，化解此地的阴气怨气。

　　且不提那些僧人，道士的忙碌，只说卫小北与那张天师，普真大师两人从下午畅谈到晚上，从晚上畅谈到清晨，足足畅谈了快一天时间，方才结束。

　　要说，张天师，普真大师两人的实力应该算是不错了，都是四星普通。

　　要知道，他两人并不是灰界历练者，仅仅只是在怪物入侵现实之后，凭借着击杀怪物将自己提升上来的。

　　这足以证明两人不同于凡人之处了。

　　要说两人的实力与卫小北相比，自然是天壤之别。

　　但卫小北在畅谈一番之后，不由得轻叹两人知识之渊博，自己收益非浅。

　　要知道，卫小北固然因为智力属性强大而记忆力超群，但知识这玩意并不是凭空就能够生成的。

　　尤其是一些只见于各门各派秘籍上的上古神话之事，卫小北就算是再厉害，也没可能知道。

　　要知道网络固然能够给人带来庞大的知识量，但也是鱼龙混杂，同时，网络上的知识也是靠人输入的，如果有些知识没有人输入，那么网络上自然也是不存在的。

　　而这些秘闻，现在看来似乎并没有任何用处，但卫小北却知道，以后在与灰界强大存在打交道的时候，未必就不能派上用处。

　　当然，获益匪浅的并不只是卫小北，张天师与普真大师两人也惊叹于卫小北的博学多才以及见闻。

　　尤其是卫小北将一块青铜碎片作为礼物送给普真大师的时候，那普真大师一贯淡然的脸上竟然露出了不可思议的神色。

　　他能够感受到这块青铜碎片上蕴含的玄妙佛力！

　　而对于一位佛门大德而言，这样的东西无异于至宝了。

　　普真大师惊喜莫名，朝着卫小北行了一礼，随手从怀里摸出了一本线装书，递给了卫小北：“施主，如此重宝，贫僧受之有愧，只能以区区贱物交换了。”

　　这青铜碎片自然不是凡物，乃是那铁围山大天龙寺炸碎之后的一块碎片。

　　这大天龙寺乃是佛门重地，其重要性仅次于大雷音寺，其建寺悠远，无数大德高僧入驻其内，更有时常有菩萨，罗汉降临宣经。

　　如此一来，即便是其中一块碎片，其内所蕴含的佛力也不是普通开光之物可以比拟的，这佛力对于卫小北而言，完全无用，但对于普真大师这样的佛门大德来说，却是无上至宝！

　　可以这么说，如果将此物供奉于寺院之中，普真大师日夜感悟其内佛力，诵读经文，成就罗汉果位都指日可待！

　　因而，这普真大师此时也不可能对这件至宝视之不见，推脱掉了。

　　但普真大师也不可能就这样白白收了卫小北的礼物。

　　原因很简单，佛门讲究因果一道！

　　普真大师接了卫小北的如此之重的礼物，就等同于与卫小北之间结成了因果。

　　他日若是卫小北有难，不管是什么事由，普真大师都得出手相助。

　　无疑，这样一来，普真大师就等同于给自己埋下了一个巨大的隐患。

　　譬如，卫小北若是与佛门敌对，普真大师又该如何？

　　像这样的事情，恐怕普真大师就算是成就罗汉果位，都未必能够解决，如此一来，反倒不如不结这份因果了。

　　但普真大师却无法舍弃这份礼物，如此一来，普真大师想要接下来这份礼物就需要有礼物回赠。

　　当然，在普真大师看来，不管什么样的回礼，都很难与这碎片相提并论。

　　如此做法，只是为了避免这因果太大，以至于自己日后为难罢了。

　　毕竟自己回赠了礼物，那么等到他日自己为难的时候，就算是自己拒绝，这因果也不会牵涉太大，影响到自己。

　　回礼？

　　说实话，卫小北倒没有像普真大师那样将那块碎片视为珍宝。

　　实际上，这块青铜碎片仅仅只是卫小北当时在废墟里寻找宝物时，顺手收集的一些纪念品罢了。

　　此时拿出来，只不过看普真大师颇为顺眼，借机助对方一臂之力罢了。

　　当然，卫小北也不可能拒绝这份回礼，那样的话，就有些打普真大师的脸了。

　　接过普真大师回赠的那本线装书，卫小北目光不经意扫过封面，随后脸上不由得生出几分愕然。

　　这本线装书封面之上用梵文写着六个大字。

　　《金刚般若经论》！

　　要说这金刚般若经纶，卫小北是知道的。

　　据说弥勒佛写了五本论书，分别是瑜伽师地论，分别瑜伽论，大乘庄严经论，辩中边论，最后就是这金刚般若经论了。

　　弥勒佛是什么存在，恐怕在华夏大地上，大多数人都知道。

　　其乃是世尊释迦摩尼的继任者，据说其未来将在娑婆世界降生修行，成为娑婆世界的下一尊佛（也叫未来佛），即贤劫千佛中第五尊佛，常被称为“当来下生弥勒尊佛”。

　　其被佛门唯识学派奉为鼻祖，其庞大思想体系由无著菩萨、世亲菩萨阐释弘扬，深受华夏大乘佛教大师支谦、道安和玄奘的推崇。

　　民间更有大肚弥勒之说，将弥勒佛视为宽宏大量的代表，劝世人宽宏大量，不与人计较等等之类。

　　甚至于华夏古时，一些立志于造反起家的家伙更是将弥勒佛的思想著作大肆涂改一番之后，奉为圭臬，拿来迷惑世人，借机传播自己的私货。

　　偏偏他们还几次差点成功了。

　　不管怎么说，这位佛在华夏佛门之中的地位之高，由此也可见一斑。

　　当然，卫小北之所以目光焦聚在这本《金刚般若经论》上面，倒不是因为这本书乃是古籍，价值极高。

　　而是卫小北闻到了这本书上飘散出来的一丝香味。

　　莲花清香！

　　嗯，这古代书籍为了便于保存，多数在制作纸张时，都会加入诸多防虫的香料，或者在成书之后，以防虫之花香熏之，使得书籍能够长年不蛀。

　　但这股莲花清香却与普通的莲花清香完全不同，给了卫小北一些熟悉的味道，并且其内蕴含着一种神奇的力量！

　　在脑海里略微一思索，卫小北骤然想起，自己施展口绽白莲神通之时，便有花香荡起，而那花香似乎就与这书上散发出来的香味相似！

　　卫小北隐隐能够察觉到这本古籍就是一件宝贝！

　　当然，在这个时候，卫小北也不好意思去研究这本古籍内的秘密，只是坦然接受了普真大师这份回礼。

　　只给普真大师礼物，这自然是不妥的。

　　随后卫小北则将一根毛送给了张天师。

　　而张天师最初有些疑惑，但他也知道像卫小北这样自己都看不穿实力的存在，也不可能没事开自己玩笑，随便送一根毛给自己。

　　因而，张天师倒是十分谨慎的将那根毛接了过去，但就在接过那根毛之后，张天师的神色顿时一阵惊愕，接下来却显露出狂喜之色。

　　毫无问题，这位张天师有些门道，仅仅只是接触到这根毛，就发现了这毛里的奥秘。

　　卫小北送出的这根毛自然不是普通的毛，更不是从自己脚上拔下来的腿毛！

　　其乃是青牛的一根毛！

　　并且这根毛原本乃是青牛给卫小北做的一把钥匙，原本是拿来出入青木福地之用，只不过后来卫小北自己能够开启前往青木福地的空间通道，这钥匙的效果自然而然便消失了，仅仅只是青牛的一根毛了。

　　但即便只是青牛的一根毛，那也不是普通的牛毛。

　　首先说，这青牛自身乃是兕！

　　之前就说过了，兕如牛，额间长着一角，属神兽之列。

　　一根神兽的毛，怎么说也不是凡物了。

　　而最关键的是，青牛也不是一般的兕！

　　其乃是老君坐骑！

　　其跟随老君的年头也不短了，在这么长的时间里，青牛深受老君气息熏陶，由此可见，就算只是其身上的一根毛，也蕴含了老君的一丝气息！

　　而对于张天师这类修道之士而言，这样一根毛的价值甚至于还要超过普真大师的那块青铜碎片！


第1648章 水妖横行

　　毕竟那青铜碎片来自于大天龙寺，而大天龙寺固然有无数大德高僧加持，有菩萨，罗汉宣经，但总归没有佛祖世尊的气息加持，其碎片较之青牛这根毛多少还是差上了那么一点。

　　再说了，大天龙寺再厉害，也变成了废墟碎片，而青牛却还活着，这一进一出，双方之间的差别自然也就出现了。

　　因而在感受到这根牛毛里蕴含的无上玄妙之后，那位张天师的脸色从冷静变成了狂喜，之后又变成了犹豫不决。

　　当然，这一切过程也就短短半息时间罢了。

　　作为张天师这样的人物，行事也是极为果断的，在如此之短的时间内，却已经做出了决定。

　　一咬牙，张天师随即便从袖中取出了一个卷轴递给了卫小北。

　　卷轴？

　　从样式上来看，却是古朴无比，似乎应该是千年之前的古物了。

　　卫小北有些愕然，也不好打开观看，只是有些茫然的看了看张天师。

　　没法，也不知道这卷轴是不是被什么特殊力量给封禁了，以至于卫小北无法感受到这卷轴到底是怎么回事。

　　这也不排除张天师就只是给了自己一个颇具纪念意义的古董卷轴罢了。

　　当然，就算只是一个古董卷轴，卫小北倒也无所谓了，反正自己也没想着捞什么好处。

　　“此为我撰著的九洞天兵符绘制精要，并不涉及本门机要，乃是我自家之物，还望道友收下。”

　　那张天师见卫小北脸色略微迟疑，随即便扬声言道。

　　卫小北听得此言，倒是放心了下来，以他现在的实力多少也知道一些因果方面的东西了。

　　若是这张天师将自己的门派机密送给自己的话，这回礼就太重了，也会导致自己与天师府因果纠缠不断。

　　而现在张天师言明是属于自己私人撰著之物，倒也不用担心太多。

　　随后，那张天师将如何开启此卷轴的事宜言说了一遍之后，便与普真大师一并向卫小北告辞离开。

　　毕竟两人此行过来乃是为了化解此地阴气，戾气，总不可能耽误太多时间。

　　待到张天师，普真大师两人离开，卫小北不由得回想起与两人的交流，心头不得不叹服一声。

　　不得不说，华夏大地上藏龙卧虎之辈何其之多。

　　要知道，这两位可不是怪物入侵现实之后崛起的人物，更不是灰界历练者。

　　卫小北也能够看出，这两人的底蕴极为深厚，恐怕在怪物入侵现实之前，两人的实力就有二星恐怖的程度了。

　　放在怪物入侵现实之前，实力能够达到二星恐怖，这在卫小北看来几乎有些不敢相信。

　　但卫小北也知道，这样的事情并不是不可能发生的。

　　道佛两门，传承悠长，自然不是那些寻常武林门派，世家可以比拟，里面出现一些超越世人想象的强者，也是合情合理的事情。

　　当然，或许也正是因为如此，两人并没有获得进入灰界的机遇，以至于时至今日，两人实力方才抵达四星普通。

　　嗯，这样的缓慢也是与卫小北相比罢了，而相对于大多数的灰界历练者而言，四星普通已经足以让人羡慕不已了。

　　酆都这里的事情，至此对于卫小北而言，就算是完全结束了。

　　换成以往的话，卫小北自然是要寻个地方，将刚刚到手的宝物好好查看一番。

　　但这个时候，卫小北暂时也没有了那个时间。

　　原因很简单，竹心怡打来电话，长江泛滥了！

　　之前就说过，长江之中藏着一条龙。

　　这一点，卫小北是确定过了，只不过无法判断其是真龙还是混血蛟龙。

　　由于其没有动静，当时卫小北也不敢胡乱出手，免得其引发洪水，反倒使得生灵涂炭。

　　而就在数小时前，长江领域突降暴雨，导致水位开始暴涨，上百处江堤告急，甚至于有水妖出现，击溃数处堤坝，如果不是特殊联合部队紧急赶到，击退了水妖的话，恐怕溃堤之外已是洪水泛滥了。

　　但即便是如此，长江下游一线已濒临全面崩溃！

　　可以这么说，最多再过半天时间，长江下游一线就可能出现大面积的溃堤，导致数十万平方公里的土地被洪水淹没！

　　毫无疑问，这场突如其来的暴雨，至少有八成与那条潜伏在长江之中的龙有关系，甚至于是其亲自出手！

　　好吧，不管是混血蛟龙，还是真龙，在其能够掌管云雨的情况下，都不是竹心怡等人所能够处理的范围了。

　　也正是如此，竹心怡才不得不拨打了卫小北的电话，向师父求助。

　　听得这个消息，卫小北也不得不找到许飞扬。

　　而许飞扬大概也是接到了命令，立马陪着卫小北前往了附近的军事机场，安排卫小北乘坐运输机离开。

　　等到卫小北登上运输机的时候，才发现飞行员竟然就是上次送自己过来的那两位。

　　不过这运输机却要先进多了，据说乃是华夏最先进的运99，这也是全世界唯一一款，能够进行超音速飞行的运输机。

　　由此也可以看出，这两位飞行员恐怕也不是普通的飞行员，应该是特意为自己安排的。

　　毕竟飞行员都是单独掌握一个机种的飞行技术，若是想要飞其它机种，那么又要重新学习培训，并不是会飞一个机种，就能够飞所有机种的。

　　而这架高速运输机就算是在华夏，恐怕也只是刚刚脱离试验阶段。

　　当然，就算是战斗机也不可能全程超音速飞行，因而这运输机也就只有在特殊情况时才会超音速飞行，毕竟，超音速飞行对于运输机而言，将会大幅降低发动机的使用寿命，如此一来，这运输成本就太高了点。

　　而这个时候，正是特殊情况之一。

　　在卫小北拒绝将自己固定在座椅上之后，两位飞行员也没有多话，他们知道现在情况极为紧急，回到驾驶舱后便发动了飞机。

　　待到飞机升到万米高空之后，其骤然加速，在爆出一团音爆云后，便进入到超音速飞行状态。

　　嗯，就算是卫小北，在飞机加速进入到超音速状态后，也不得不伸出右手抓住了头顶上吊环，但他的动作也就仅仅如此罢了。

　　对于卫小北现在的肉身来说，超音速并不算什么。

　　如果愿意的话，卫小北仅仅只是依靠肉身的力量，都可以让自己轻而易举进入到超音速奔跑状态。

　　说实话，如果不是担心引发一系列的麻烦，卫小北早就自己跑过去了，压根就不用乘坐运输机。

　　但卫小北想要超音速奔跑，如果从地面或者低空过去的话，沿途所过之处，卫小北高速奔跑时所带出的震荡音波，足以杀死两侧五十米内的任何普通生物！

　　并且不小心撞在什么建筑物，山头等等之上，那也是足以引发惶恐的重大意外事故。

　　而如果从高空过去的话，那么更麻烦，沿途的防空部队恐怕得连连发出警报，甚至于发射导弹拦截这一不明飞行物了。

　　如此一来，卫小北想要不惹麻烦，稳稳当当的抵达目的地，那么乘坐军方的高速运输机就是最为妥当的选择了。

　　在经过一段略显沉闷的旅途之后，飞行员向卫小北通报已经抵达目的地上空。

　　卫小北透过运输机的透明机窗向下看去。

　　此时的运输机下面天空显得比较奇异。

　　前方尽数是一片连绵不绝的雨云，而后面没多远则是晴空万里。

　　这里就好似有一道看不见的神秘分界线，使得雨云无法越过。

　　卫小北朝着飞行员点了点头，表示感谢，随后示意对方打开了后机舱门，挥了挥手便跳了下去。

　　说实话，卫小北这样连伞包都不带便直接跳下去的举动，足以将人吓个半死。

　　但这两位飞行员已经见过一次这样的举动，因而丝毫没有意外的神色出现，而是朝着卫小北行了一个军礼。

　　而卫小北在跳出之后，便在空中定住了身体，举目朝着下面望去。

　　无疑，从机窗看下去，和在这外面看下去，视野是不同的。

　　连绵不绝的雨云几乎覆盖了整个天空，不断降下瓢泼大雨。

　　卫小北并没有看到什么蛟龙出现，随着卫小北降低高度，进入雨云之后，伸手从云层里抓出一股水流，注目观看了一会之后，便确定了这场突如其来的暴雨的的确确与藏在长江里的那条龙有关系！

　　因为这云层里聚集出来的水流里蕴含着极为淡薄的龙气！

　　这雨云的覆盖面积太广了，其直径足足超过了三百公里！

　　何况这雨云弥漫着浓郁的水汽，使得视野受到很大的限制，卫小北就算是视力再好，也没可能将那龙从这片雨云里找到！

　　再说了，如果那条龙想要刻意隐藏自己的话，在雨云形成之后也不需要自己待在雨云里，其躲入长江之中任何一个地方，自己都很难发现。

　　如此一来，想要将这条龙揪出来，凭着卫小北这么找下去完全就是一件不可能的事情。

　　因而就必须将其勾引出来！

　　卫小北想了想，随后朝着江面疾速落下，待到距离江面三百米时方才停住。

　　此时可以清楚看到，长江的江面较之往日已经上涨了超过十来米，一些江堤低矮的地方，江水甚至于已经与江堤平行！

　　沿线江堤之上都汇聚着一群群的士兵，民众，他们此时正在不断将沙包堆积在江堤上，企图将江水束缚在江堤之内！

　　但与大自然的力量相比，这样的举动太艰难了。

　　任何一个地方溃堤，都会导致洪水泛滥，淹没大片的土地。

　　而一些地方则正发生着战斗。

　　譬如在卫小北前方五六公里处，一条体型超过十五六米的草鱼携带着数十米高的巨浪朝着江堤砸落下去。

　　而尚未等巨浪砸下，江堤上的数台火箭炮已经一口气将上百发火箭弹射了出去。

　　火箭弹与巨浪相撞，随即便发生了剧烈的爆炸，一瞬间，巨浪被炸得崩溃，就连那条巨大的草鱼也被火箭弹炸成了碎片！

　　毫无疑问，那条巨大草鱼应该是成妖了，但其总归只是一头小妖，在人类现代化的火器面前，还是差上了很多。

　　一个回合不到，就被轰成了渣。

　　但这江水里藏着的水妖可不少。

　　那条巨大草鱼刚刚被火箭弹轰成渣，没过多久，一头下半身是人，上半身是鱼，似乎没能化形完整的鱼妖就冲上了江堤，朝着那几台火箭炮冲去。

　　负责守卫这几台火箭炮的士兵自然不会放任这头鱼妖冲过去，转瞬之间，数十支自动步枪开火，形成了一层弹雾朝着那鱼妖覆盖过去。

　　不得不说，相对于人类而言，同等级的妖怪在防御力方面的确要强出太多了。

　　这头鱼妖的生物等级也就是二星恐怖罢了，换成二星恐怖的人类，如果没有特殊的防御手段，譬如根系网络，皮肤硬化等等之类的话，那么在这些自动步枪的射击下，还是会受伤的，甚至于被步枪子弹直接干掉，都不是不可能的事情。

　　但这头鱼妖身上覆盖的那层鱼鳞给予了它强大的防御力，只见其身上不断冒出子弹撞击之后的火星，但其速度丝毫不减，埋头就朝着这边冲来。

　　当然，像这样的情况，人类一方自然是早就预料到了的。

　　没等那鱼妖冲入火箭炮阵地中，枪声随之消失，就见到两条人影从火箭炮阵地里冲出，一左一右，手中大枪直指鱼妖。

　　那鱼妖有些措手不及，转瞬之间便被大枪刺入肋部，之后两条大枪一抖，便将这鱼妖高高挑起，随后砸落在地。

　　这并不算结束，趁着那鱼妖尚未起身，两人抽回大枪再度出手……

　　前后不到二十秒时间，鱼妖便倒在了血泊之中，化为一条长达十多米的鳗鱼。

　　这样的情况在江堤上比比皆是。

　　那些负责防守各种重武器阵地的人影，自然不是普通人，基本上都是特殊联合部队的成员，除此之外，还有一些临时赶来的灰界历练者。


第1649章 破甲！

　　他们实力较强的两三人一组，实力较弱的十多人，二三十人一组，协同配合，虽说不是百战百胜，但有七成的胜率。

　　卫小北沿着江面一路过去，没多久就看到竹心怡，黄坤等弟子，再沿江下去，卫小北甚至于还看到了雁荡山那些妖魔鬼怪的身影。

　　毫无疑问，为了应对这场即将爆发的灾难，竹心怡甚至于连刚刚降服的妖魔鬼怪都动用了。

　　当然，这也是无奈的事情。

　　如果不是那几支古代军队赶往了天山一线对付从昆仑山冒出的妖怪，竹心怡想必也不会冒着风险，让这些尚未完全驯服的妖魔鬼怪出动。

　　不过话说回来，这些妖魔鬼怪用来对付这些水妖倒是合适无比，至少弥补了特殊联合部队人数的不足。

　　但总体而言，人类一方却处于劣势之中。

　　这里面的原因很简单。

　　毕竟人类一方需要防守江堤，就机动性而言，较之在江水里游动的水妖就差上很多了。

　　而最关键的原因则是在于此时江水之中的水妖层出不穷，数量极多。

　　如此一来，就算是雁荡山的妖魔鬼怪加入到战斗之中，由于大多数的妖魔鬼怪实力弱小，被巨浪一拍便重伤倒地的可不少，如此一来，那些水妖的气势越发嚣张。

　　卫小北甚至于看到了几头水妖带着巨浪扑过了江堤，冲入附近的小河之中，架起小河之水，朝着四周蔓延出去。

　　但卫小北并没有对这些水妖出手，对于卫小北而言，这些水妖的实力太弱了。

　　同理，这些水妖对于那条龙也太弱了。

　　无疑，这些水妖都是那条龙的属下，但这些实力弱小的属下，就算是被卫小北杀再多，那条龙未必都会关注。

　　因而，卫小北需要寻找足够强大的水妖予以击杀，这样方才可能找到那条龙的藏身之处！

　　沿着江面前进了大约快上百公里了，沿途所见之水妖，最强者也不过三星精英实力，但更多的也就是二星普通到三星普通之间。

　　但卫小北很快就在空中停了下来，就在前方不远处的江面上，一头体型超过五十多米的巨龟正在浮出江面，而其四周则是围了一群大半身体化为人形的鱼妖！

　　看到这一幕，卫小北的眼睛就亮了，从这头巨龟出场的气势来看，其在水妖之中的地位一定不低，并且其生物等级达到了四星普通！

　　在一路过来所见过的水妖之中，这头巨龟实力堪称第一了！

　　毫无疑问，对于卫小北而言，目标找到了！

　　左手伸出一抓，随即便将那把太阳神弓从储物戒指里抓了出来，随后卫小北便拉开了大弓，将一支合金箭矢搭在了弓弦之上，缓缓瞄向了那头巨龟！

　　好吧，不管是卫小北的箭术，还是那头巨龟的体积，都不需要卫小北仔细瞄准。

　　但卫小北此举说白了就是威吓那头巨龟，逼迫对方向那条龙求援。

　　毫无疑问，当卫小北举弓瞄准的时候，那头巨龟随即便感受到了一股威胁朝着自己袭来。

　　但不知道是不是这头巨龟对自己防御力过于自大，还是其对威胁不怎么敏感，其竟然压根就没有去理会卫小北的威胁，而是在浮出江面之后，便骇然发动了江水，形成了一片巨浪将自己顶起，随后便驾着巨浪朝着江堤冲去！

　　相对于卫小北之前见过的水妖，这巨龟所驱起的巨浪骇然高达百米以上！

　　说实话，在大海里，百米巨浪看上去倒也不算什么，可这里是长江，当那百米巨浪掀起之后，就好似江面上耸立起了一座由水组成的山峰。

　　而若是巨龟带着这巨浪砸在江堤上的话，其巨大的冲击力足以让江堤溃堤数十米！

　　当然，其危害并不仅仅只是如此，可以想象，这头巨龟或许并不会满足于此，其甚至于能够让溃堤的长度延伸到数百米！

　　到那时，整条长江的水或许都会从这里冲向江堤之外，形成一片极为恐怖的洪水，将四周十多万平方公里的土地淹没！

　　到那时，附近的人类，建筑乃至于农田等等都将会被淹没，损失之大，连卫小北想一想都感觉后背一阵发凉！

　　“孽畜！找死！”

　　到了这时，卫小北自然不可能等着这巨龟将江堤击溃，造成如此之大的灾难。

　　暴喝一声之后，卫小北右手轻轻一松，嘭一声震动传来，箭矢骤然便消失在弓弦之上。

　　那头巨龟在这一瞬间，就算是对外界反应再迟钝，也感受到了射来箭矢的致命威胁！

　　“嗷！”

　　随着巨龟的一声嚎叫，其身下的巨浪骤然倒卷，化为一层厚实的水幕，将巨龟包裹了起来。

　　这并不算结束，还有一股水浪从水幕里冲出，朝着那射来的箭矢扑去！

　　按说这样的水幕防御，再加上巨龟自身龟甲那天然的防御力，就算是数百发火箭弹也别想炸开。

　　但在那支射来的箭矢面前，这一切似乎都成为了浮云。

　　水浪正面击中了箭矢，但并没有任何用处，反倒在接触箭矢的一瞬间，水浪自行崩溃。

　　而那水浪的撞击反倒好似激活了箭矢的速度，下一刻，箭矢就贯穿了水幕！

　　那头巨龟只感觉后背一痛，那支箭矢骇然便击穿了龟甲，冲入了巨龟体内！

　　这怎么可能！

　　对自己龟甲充满着无比自信的巨龟，在这一瞬间，精神几乎崩溃了。

　　从璇龟妖王身上就可以看出，龟妖一族的防御力的确极为强大，它们的龟甲往往能够对付超出自身实力一个等级的敌人的攻击！

　　尤其是这头巨龟，其将自身的龟甲用妖气反复灌注，同时以月华洗练，这时间一长，龟甲的防御力便更增数倍以上，可要比现代的特殊合金还要硬上数倍！

　　但如此恐怖的龟甲在那支看上去极为普通的箭矢之下，竟然一击而穿，这对于巨龟来说，无异于世界观的崩溃了。

　　这就如同当年美国被华夏夺了世界老大的宝座之后，美国从上到下处于一片慌乱哀叹之中，就好似整个世界快要毁灭了一般。


第1650章 碾压

　　但那头巨龟并不知道，这并不算结束，下一刻，射入巨龟体内的箭矢爆炸了。

　　一团不大不小的光热骤然在巨龟体内绽放开来！

　　一瞬间，那巨龟就感觉自己体内好似升起了一座火山，那炽热感就好似岩浆一般，朝着身体各处流淌过去，痛得巨龟忍不住惨嚎起来。

　　而之前围绕在巨龟身边的那些鱼妖也被这突如其来的意外给惊吓了一跳。

　　不过它们似乎对这头巨龟忠心耿耿，因而在巨龟发出惨嚎之声后，这些鱼妖竟然朝着卫小北冲了过去！

　　一群三星普通实力的鱼妖，一群蝼蚁罢了。

　　当然，既然胆敢朝着自己发动攻击，卫小北也没打算将它们放过。

　　不管怎么说，这一群二十多头三星普通实力的鱼妖，如果放在其它地方，冲击一处江堤的话，恐怕那些特殊联合部队的成员想要将它们拦住，就太难了一些。

　　想到这里，卫小北再度搭上一支箭矢，轻轻一拨弓弦，便将箭矢射了出去。

　　这一次，箭矢刚刚脱离弓弦便自行崩碎，转瞬之间便崩碎为数以百计的微小碎片，朝着那群鱼妖就射了过去。

　　由于这些碎片的速度太快，与空气略微摩擦，便化为了一群微小的火流星。

　　说实话，那些鱼妖是不知道卫小北实力的，因而见到那些微小的火流星后，这些鱼妖也没有显出慌乱，继续冲锋。

　　但等到微小的火流星击穿了它们身上的水流保护，击中它们躯体的时候，那一瞬间传来的痛苦，炽热，让它们随即便露出了惶恐的神色。

　　但任何一头鱼妖，在身上被贯穿出数十个细小窟窿，偏偏这些细小窟窿之中依附着一丝丝特殊的热力，使得伤势无法快速恢复的时候，其之前坚定的战斗信念随即崩溃。

　　大量的鲜血顺着伤口不断流出，迅速将四周江水染红，同时其身上的妖气企图将伤口里的特殊热力消磨掉，但却引发了那特殊热力的反扑。

　　甚至于有一头鱼妖也不知道怎么了，那特殊热力骇然就化为火焰，从内到外，前后不到数息时间，便将那头鱼妖烧成了焦炭！

　　无疑，对于这些鱼妖而言，被烧死，应该就是最痛苦的死法了。

　　看到这一幕，卫小北摇了摇头，之前被混血青鸾借走的力量，尚未完全恢复过来，以至于卫小北原本打算一箭就将那些鱼妖尽数轰杀的，却仅仅只击杀了一头鱼妖。

　　当然，由于光热之力对伤口的抑制作用，使得那些鱼妖被重创之后，想要恢复过来，就很困难了。

　　从这个角度来说，那些鱼妖差不多也被废掉了战斗力。

　　不过，那头巨龟由于体内燃烧起来的光热之力，痛苦得直接发狂了，再度掀起巨浪，就直奔卫小北而来。

　　此时其速度之快，完全看不出是一头乌龟，反倒更像是一辆巨型推土机。

　　要说以卫小北现在的力量，击杀这头巨龟，倒不是难事，但为了将那条龙给引诱出来，卫小北也不得不多费一些功夫，来慢慢对付这头巨龟。

　　唰！

　　随着卫小北右手松开，又一支箭矢脱弦而出！

　　以箭矢的速度，那巨龟就算是会飞的推土机，也无法躲过。

　　噗嗤！

　　一声轻响，箭矢再度钻入巨龟的后背。

　　而这一次，箭矢在钻入一半之时便爆开了，将这巨龟背上的甲壳硬生生的掀出了一个大窟窿！

　　巨龟体内的鲜血一瞬间狂涌而出，在江面上如同一股血色喷泉冲天而起。

　　但没等这巨龟惨嚎出声，卫小北又连续射出三箭，这三箭分别射在了巨龟的尾部，两条腿之上！

　　前后不到数息时间，这头巨龟就被重创，鲜血染红了四周江水，甚至于浮在江面上，一动不动了。

　　话说这龟妖的生命力是十分强悍的，即便是这样沉重的伤势，在卫小北眼里，其生命之火依然高涨。

　　说实话，如果不是卫小北箭矢里附带了光热之力，依附在其伤口上，使得其无法恢复的话，按照其如此之强的生命力，大概也就半分钟能够恢复大半。

　　当然，就算是如此，卫小北也依然能够转瞬之间将其再度打到濒临死亡的状态。

　　只不过如此一来的话，就显得麻烦了不少。

　　现在似乎应该可以了？

　　卫小北的目光从那垂死的巨龟身上移开，落在了远处的雨云之中。

　　在那里，一颗如同重卡车头的龙头正从雨云里探出，其头顶长着一对大树一般的龙角，嘴角垂着两缕瀑布一般的龙须，龙睛如同车轮，将愤怒的目光投在了卫小北身上。

　　这是一条混血蛟龙！

　　这一点，卫小北是确定的，但问题出现了，对方骇然是一条成年的混血蛟龙！

　　要说，卫小北曾经在灰界里，在现实里都与混血蛟龙战斗过。

　　但那些混血蛟龙都只能算是少年，尚未成年，并且它们的真龙血脉浓度无疑较之卫小北眼前这条混血蛟龙差上很多。

　　卫小北当然无法直接感应到对方的血脉浓度，但从其外表却能够看出一二！

　　仅仅从这条混血蛟龙从云里探出的头颅来看，其与真龙的头颅相似度已经超过了百分之八十！

　　也就是说，其血脉浓度至少在七成以上！

　　而这样的混血蛟龙，就算比不上真龙，其实力之强，恐怕也不是寻常幼年期的真龙能够比拟的。

　　因而，即便是这条混血蛟龙的气息被满天水汽所掩盖，卫小北能够推断出其实力应该是踏入了四星灾厄的层次！

　　而那巨龟正如卫小北所想象的那样，是这条龙的得力手下。

　　而俗话说得好，打狗还得看主人，卫小北将这头巨龟打得陷入濒死状态，这条龙自然不会高兴，可以这么说，在那条龙看来，自己乃是天之娇子，身份极为尊贵。

　　那巨龟作为自己手下大将，竟然被小小一个人类打得濒临死亡，这在它看来，无疑于狠狠打自己的脸了。

　　当然，这条龙似乎也很精明，并没有轻易出手，而是远远盯着卫小北，随后轻吟了一声。

　　随着这声龙吟响起，江面上顿时沸腾了起来。

　　一片片浪花凭空涌出，随后浪花上出现了一头头鱼妖，虾妖，蟹妖，它们皆半人半妖形态，手上抓着骨头制作的武器，在一声发喊之后，便驱浪朝着卫小北冲了过来。

　　要说这些水妖的实力极为稀松，最强者也不过三星普通，普遍都是二星精英，二星恐怖的层次。

　　但它们在那浪花的簇拥之下，实力却在不断增强之中。

　　卫小北依稀能够看出这是一种规则在发生作用，但此时他并没有将这些水妖放在眼里。

　　很显然，那混血蛟龙乃是这些水妖暂时不断提升的源头。

　　而这种暂时提升实力的方式，必定也有其局限性，而里面最大的可能就是有着提升上限。

　　恐怕这些水妖能够将实力提升一个等次，就算是很了不得的事情了。

　　因而卫小北哪里会与那些水妖纠缠，伸出左手向下一抓一拉，顿时一股股水柱从江面升腾起来。

　　卫小北虽说没有控水之能，但他却可以利用其它规则来实现这一点，譬如风规则！

　　那些水柱四周便是一股股龙卷风，将江水轻轻一吸，便形成了水柱。

　　待到那些水柱冲到卫小北面前，他伸出右手，从那些水柱上依次拂过。

　　顿时那些水柱之上随即便一一浮现出三色光芒，下一刻那些水柱便光芒大作，让人无法直视！

　　而让那些气势汹汹的水妖惊骇的是，待到光芒消散之后，那些水柱骇然变成了一个个卫小北！

　　苍玄洞寄物化身之法！

　　这苍玄洞寄物化身之法可不仅仅只能够将那些兵器化为分身，只要卫小北力量足够，那么就算是一座大山，都能够将其化为自己的分身！

　　因而，那些水柱化为了一个个卫小北。

　　当然，这些由水柱化成的卫小北就实力而言，是比较弱的，较之那些兵器所化的分身要差上不少。

　　但这些分身的好处就在于它们由水柱所化，因而也保留了水柱的特性，不至于像那些兵器分身一样直接沉入江底！

　　同时，作为卫小北的分身，它们一样具有卫小北的各种技能以及一些特殊能力！

　　当然，那些技能以及特殊能力也会根据分身的实力而出现衰减。

　　但不管怎么说，如此一来，这些水柱分身就不容轻视了。

　　那些水妖在惊骇之后，倒也没有出现转身逃跑的现象，它们可不敢违反一位混血蛟龙殿下下达的命令，因而就算对面出现了再诡异的变化，它们也不得不举着武器继续发动进攻！

　　卫小北一口气化出了上百头水柱分身之后便停了手，任由这些水柱分身冲出与水妖交战，而他的目光始终盯在那条混血蛟龙身上，脸上带着轻蔑的笑容。

　　对于卫小北而言，混血蛟龙这样驱使着炮灰来试探自己的行为，着实太掉龙族的脸皮了。

　　堂堂四星灾厄强者，居然会躲在炮灰身后？

　　卫小北目光里透露出的意思大概就是这样。


第1651章 混血蛟龙

　　当然，至于那混血蛟龙能否看出来，卫小北也无所谓了。

　　反正现在那条混血蛟龙既然显露出了身形，那么想要从卫小北眼里逃走，也不是那么容易的事情。

　　嗯，在卫小北看来，对方也不至于那么怯懦，一言不合就转身逃命。

　　水柱分身很快就与那些水妖厮杀在了一起。

　　不得不说，双方之间的战斗还是多少有点看头。

　　这江面上骤然爆发的一场大战，顿时便吸引了两岸江堤上的人类目光。

　　“那些人从什么地方来的？这么厉害，竟然跑到江面上与那些水妖干起来了！”

　　“不知道，不过他们的身材真好！”好吧，这是一位大龄女青年，偏偏卫小北化出的这些分身并没有穿衣服，倒是让不少狼女饱了眼福。

　　“不对啊，他们怎么都长一个模样？”

　　这是眼尖心细的家伙，很快就看出了问题所在。

　　卫小北的分身自然都是一个模样，就算是卫小北想要改变这一点，也是无能为力，至少苍玄洞寄物化身之法是没有这个能力的。

　　如果这门神通还能够让分身变化样貌的话，就有些太变态了。

　　当然，如果用品质极高的宝物来施展这门神通的话，或许能够保留卫小北的皮相复制能力。

　　但眼前这些水柱分身是没有这个可能的。

　　嗯，这并不妨碍它们对水妖进行的屠戮。

　　没错，整个战斗过程近乎于一种单方面的屠杀！

　　上百个水柱分身结成一个锋矢阵，朝着冲来的水妖发动了冲击。

　　那些水妖哪里懂得什么战斗的艺术，它们只知道一拥而上，利用数量对水柱分身进行围攻。

　　双方的数量差距达到了一比二十！

　　但上百个水柱分身却轻易贯穿了两千多水妖形成的乱阵，同时击杀了三百多水妖，自身只损失了九个分身。

　　这样的战损比例，让江堤上的人一个个目瞪口呆。

　　最初他们还以为那些水柱分身是想要与水妖拼命呢，在他们的想象中，那些水柱分身或许能够让水妖损失不小，但最终还是会尽数阵亡。

　　但在贯穿了水妖的乱阵之后，那些水柱分身并没有停留，随即一转身，分成两部，分别朝着剩下的水妖贯穿而去！

　　而在那些水妖的眼里，这些水柱分身简直就是一头头不惧生死的妖魔！

　　当水妖的武器刺入分身体内的时候，这些分身丝毫没有躲闪，反倒是将水流构成的大锤狠狠砸在那些水妖头颅之上，将头颅砸得粉碎！

　　这样的战斗方式却是那些水妖所没有见过的。

　　因而在水柱分身再一次贯穿了水妖群之后，这些水妖害怕了，恐惧了。

　　它们竟然不顾混血蛟龙的命令，骇然转身就逃，全然不顾这一次那些水柱分身的损失达到了三十多！

　　要知道，这两次贯穿攻击下来，水柱分身的数量就锐减了接近一半，而水妖一方虽说损失惨重，但至少还有一千多。

　　也就是说，由于分身的第二次贯穿攻击损失较大，使得水妖有了全歼它们的可能。

　　但水妖总归是一个个单独的个体，它们并没有卫小北分身那种视死如归的冷漠，见到自己同族损失惨重，恐怕下一个死者就可能是自己的时候，就撑不住了。

　　见到那些水妖竟然转身逃走，那条藏身在雨云之中的混血蛟龙暴怒了，它从雨云里伸出了一只爪子，朝着那些逃走的水妖一指！

　　顿时那些水妖便痛苦的嚎叫了起来，身体剧烈痉挛，数息之后，一缕缕半透明的黑色妖气随即便从那些水妖身上升腾而起，在水妖的痛苦嚎叫里，朝着那条混血蛟龙飞去。

　　而在失去那黑色妖气之后，水妖们一一瘫软在江面上，那半人半妖的躯体迅速退化，很快就变成了一条条半死的鱼虾蟹！

　　看到这一幕，卫小北倒是明白了过来。

　　无疑，那些水妖应该就是这混血蛟龙利用某种手段点化成妖的！

　　而能够点化这些妖怪，那混血蛟龙自然也能够让这些水妖从妖怪变成普通的鱼虾蟹！

　　见到自己同族的下场，那些尚未被抽走妖气的水妖一个个不由得后背冒出冷气，哪里还敢逃跑，纷纷再度转身，朝着那些水柱分身就扑了过去。

　　卫小北对于那些水柱分身是死是活并不关心，他关心的是那混血蛟龙。

　　右手一抓，卫小北右手之上随即出现了一把闪耀着少许金光的大枪！

　　太阳神枪！

　　卫小北随后双腿轻轻一点，便踩着空气，朝着那混血蛟龙疾速冲了过去。

　　而那混血蛟龙虽说谨慎不比，但其怎么说也是一条混血蛟龙。

　　因而不管怎么话说，混血蛟龙是不可能不战而逃的！

　　见到卫小北冲来，混血蛟龙伸出的龙爪向下一压，顿时江面之上掀起了一片巨浪，这巨浪掀起之后，便随即转向，朝着卫小北就砸了下来！

　　这一片巨浪虽说没有卫小北曾经见过的那般恐怖，但也达到了百米浪高，并且其内蕴含的力量更是达到了恐怖之巅峰！

　　嗯，如果可以的话，卫小北实际上也不愿意与这样的重物进行对抗，因为那样的着实有些太傻了，就算自己力大无穷，与这样的自然之威抗衡，还是很吃亏的。

　　但身形原本已经闪开的卫小北注意到了这巨浪前进的方向，其竟然是一处江堤！

　　没法，就只能扛住了！

　　若是这巨浪一下击中江堤的话，可要比那巨龟砸中江堤危害大多了。

　　这一下至少能够将江堤砸出上百米的缺口来！

　　当然，卫小北也不是傻子，真的准备用自己的肉身上去抗住那巨浪的冲击。

　　身形向下一坠，卫小北就落在了江面上，而在他身边，那头奄奄一息的巨龟愕然睁开了眼睛，看向了戴上拳套的卫小北。

　　“抱歉，借您的身体用用。”

　　卫小北脸上带着笑意说了一句，也没管这巨龟是否听清楚，双手便抓在了巨龟龟壳边缘的菱角上，随后全身肌肉凸起，骤然发力，便将这巨龟从江面上硬生生的举了起来。

　　当然，在江水翻腾，雨幕连绵的情况下，能够看到卫小北将巨龟举起的人毕竟是少数，更多的人则是看到那漂浮在江面的巨龟莫名就竖立了起来。

　　这巨龟在耍杂技？

　　引得观战的众人一阵大呼小叫。

　　“不好意思了，走你！”

　　卫小北抱歉的笑了笑，随后便高高跃起，将巨龟朝着冲来的巨浪砸了过去！

　　当然，那巨浪携带了近乎百万吨的水量，仅仅只是一头巨龟外加卫小北二十万吨的巨力，想要将其完全击溃，多少还是有点难度。

　　但随着那巨龟被卫小北一把砸出，巨龟体外随即便生成了一股股清风。

　　在这些清风的推动之下，那巨龟的速度一瞬间便增加了数倍以上！

　　轰！

　　一声巨响，巨龟就好似一颗棋子砸入了巨浪之中。

　　原本呼啸而来的巨浪在这一瞬间，骤然整体停顿了，下一刻，巨浪便从巨龟砸中之处出现了无数裂痕，转瞬之后，巨浪崩溃，化为无数水花落在了江面之上。

　　虽说这使得江面的浪花变得激烈了不少，涌向江堤的浪头变大了不少，但江堤至少保住了。

　　而卫小北在砸出巨龟之后随即便踩着空气，一路狂奔冲向了那混血蛟龙！

　　那混血蛟龙看到巨龟被卫小北砸向巨浪之后，有些愕然。

　　这倒是它万万没有想到的意外。

　　一个人类，其看上去固然有些神通，但在混血蛟龙看来，只不过是一些撒豆成兵的小把戏罢了。

　　但卫小北居然能够举起巨龟，并击溃自己掀起的巨浪，就由不得混血蛟龙不重视了。

　　能够掀起巨浪乃至于驱动水汽凝结雨云，下起倾盆暴雨，都是混血蛟龙激活了真龙血脉，领悟了与水有关的规则之后，才做到的。

　　这是规则的力量！

　　可问题是，混血蛟龙也察觉到了卫小北所释放出来的规则力量！

　　否则的话，那巨龟想要将巨浪击溃，是万万不可能发生的事情。

　　想要用寻常的力量去对付规则的力量，付出的代价将会是千百倍！

　　而利用规则力量去对付规则力量，还能这么轻易成功，这自然就引起了混血蛟龙的重视。

　　但不管怎么重视，混血蛟龙对于人类的一贯轻蔑却是很难从骨子里驱散的。

　　因而见到卫小北冲来，那混血蛟龙的第一反应就是伸出一只巨大的龙爪，从上向下，劈头盖面的朝着卫小北就拍了下去！

　　在混血蛟龙看来，这个人类能够让自己动用一只龙爪去对付他，已经是他的荣幸了。

　　但让混血蛟龙万万没有想到的是，自己的龙爪拍下之后，竟然遇到了一股阻力，丝毫无法继续向下！

　　这竟然是那人类伸出双手将自己拍下的龙爪给扛住了！

　　“找死！”

　　混血蛟龙从牙缝里蹦出两个字来，龙爪之上的力量骇然暴增了数倍，却是想要一举将这个人类拍成肉酱！

　　但龙爪却纹丝不动，甚至于被人慢慢的举了起来！

　　这怎么可能？！

　　一个人类竟然拥有不亚于自己，甚至于还超过自己的肉身力量！！？

　　这应该是自己的错觉吧？


第1652章 鱼饵

　　混血蛟龙眼睛里带着疑惑，但下一刻，混血蛟龙就感觉那龙爪下来传来一股力量，骇然便将自己拖了下去。

　　卫小北自然是不愿意与一条藏在雨云里的混血蛟龙较量力气。

　　其不管是身处雨云还是江水之中，由于其身为水族，又具有真龙血脉，体型庞大，其纯肉体的力量已经达到了一个恐怖的程度！

　　但这样的纯肉身力量竟然都没能将卫小北压制住，这的确让混血蛟龙感觉有些不可思议！

　　混血蛟龙转瞬之间便被巨力拖了下去，甚至于混血蛟龙都没能扛住半分。

　　嘶，卫小北看到混血蛟龙的体型，不由得眉头皱起。

　　这条混血蛟龙的体型骇然超过了两百米！

　　对于龙种而言，这样的体型也算是庞大了。

　　且不说，敖炎当初的体型，只说卫小北所见过的那些真龙，它们的躯体差不多而这混血蛟龙的体型已经超过了那些真龙！

　　但这一切似乎都没有任何用处！

　　混血蛟龙下一刻就被卫小北拖着龙爪，一把就砸在了江面之上。

　　水的特性是柔和无比的，但在遇到极大的冲击力时，水却能够变得比钢筋混凝体更加坚硬！

　　这一点，昔日已经有不少例子证明过了。

　　譬如某次飞机出现了问题，有个乘客没有降落伞便选准了时机，从飞机上跳了下去，他的降落目的地乃是下面的海洋。

　　但最终，这位乘客砸在海面上，变成了一堆被海鱼争抢的烂肉！

　　而那混血蛟龙在砸中江面时，那简直比钢板还硬，如此一来，那混血蛟龙也是痛得长吟一声，身上的鳞片都被砸的掉落了不少。

　　但这样的伤势对于混血蛟龙而言，还是第一次！

　　就算是混血蛟龙昔日最悲催的时候，大概也没有现在这么悲催！

　　或者说，混血蛟龙原本压根就没人敢动它！

　　混血蛟龙此时暴怒了，龙尾一甩，就想要飞起，拉开与卫小北之间的距离！

　　不得不说，这混血蛟龙还是有些脑子，它知道这里是它的主场，只需要拉开距离，凭借着这里充满了水汽的环境，混血蛟龙会让卫小北知道锅是铁铸的，花儿是红色的！

　　但龙尾一甩，混血蛟龙却没有飞起，或者说只是前面飞了起来，尾巴却被卫小北一把抓住！

　　混血蛟龙连再度甩尾想要挣脱的机会都没有，卫小北便抓着龙尾将这混血蛟龙舞动了一圈之后，再度砸在了江面上！

　　痛！

　　混血蛟龙想要挣扎脱身，但此时的卫小北完全进入到全力以赴的状态，拽着龙尾便将那混血蛟龙在江面上一阵乱砸！

　　可以这么说，如果说卫小北是个熊孩子的话，那么混血蛟龙此时就是他手中的一个玩具，被这个熊孩子随意的折腾着。

　　而混血蛟龙此时却是又怒又惊！

　　怒的是这个人类丝毫没有将龙族威严放在眼里，不断将自己砸向江面。

　　而惊的则是自己此时完全无法脱身，这个人类哪里还是一个人类，完全就是一头披着人皮的神兽！

　　最关键的是随着此人不断将自己砸入江中，混血蛟龙能够察觉到一股诡异的力量正在不断侵入自己体内！

　　当然这所谓的诡异力量实际上便是一丝丝雷电真汞。

　　卫小北在砸了混血蛟龙十多下之后，也发现了，这混血蛟龙的体质极为强悍，甚至于超过了真龙。

　　换成其它的四星灾厄存在，被自己这么一顿暴砸之后，别的不说，至少应该是口鼻出血了，可这条混血蛟龙就好似没事一样，只是一些鳞片脱落罢了。

　　而就这样将这条混血蛟龙干掉，卫小北又觉得有些可惜了，再不济将其收入青木福地之中，留着慢慢研究岂不是更好。

　　当然，想要将这条混血蛟龙干掉，以其强悍的体质，也需要不少时间。

　　因而卫小北索性将自己体内的雷电真汞一点点的注入其体内，待到那雷电真汞遍布了混血蛟龙全身，那么这条混血蛟龙的小命就掌握在卫小北手上了，之后再给其念诵几天的金刚经，磨一磨其心头的戾气，喂上几十朵白莲。

　　卫小北就不信收复不了这条混血蛟龙！

　　但让卫小北万万没有想到的是，自己如此轻微的举动，竟然就被这条混血蛟龙给发现了。

　　这条混血蛟龙在发现卫小北企图控制自己的想法之后，竟然拼着承受重伤的代价，骇然自断了龙尾，随后一头钻入长江之中消失不见！

　　这突如其来的意外，让卫小北一阵愕然。

　　看了看双手抓着的龙尾，再看了看卷起一个漩涡的江水，卫小北还是第一次见识到那蛟龙竟然还有断尾求生的本事！

　　话说回来，那混血蛟龙虽说断尾成功求生，但其断掉的尾巴也足足有五六米长，对于那混血蛟龙而言，这样的伤势无疑于一个人类断掉了整个脚掌的比例。

　　但问题是现在，那条混血蛟龙逃了！

　　其乃是水中霸主，往这千里长江里一钻，卫小北就算是有通天彻地的本事，都没法将其找出来！

　　虽说这数米长的龙尾算得上是顶尖的食材了，但与那混血蛟龙逃走所留下的后遗症相比，就完全没有比较的必要了。

　　这里面最关键的问题则是在于重创了混血蛟龙，可那满天的雨云却没有丝毫消散的迹象！

　　按照这样的趋势下去，长江下游沿线尽数溃堤近在眼前！

　　卫小北将那小半截龙尾收入储物戒指，随后站在距离江面数百米的高空之中，低头沉思了起来。

　　或许是受到了断尾的刺激，天上的雨下得越发的大了，就好似有人从天上将水一盆盆的泼下来，江水不断上涨，引得江堤上抗洪的人群不由得一阵阵的惊呼。

　　卫小北将环绕在自己身侧的清风尽数驱散，任由那些雨水浇在自己身上。

　　自己似乎有些晕头了，需要这些冰冷的雨水给自己降降温。

　　时间一点一滴的过去，长江沿线的江堤之外不时出现一股股管涌，引得那些抗洪人群好似蚂蚁一样汇聚过去，将沙包拼命压在管涌之处，防止管涌不断扩大，引得江堤崩溃。

　　终于，卫小北抬起了头，脸上露出了笑意。

　　这段时间自己顺风顺水惯了，倒是忘记了一些东西。

　　毫无疑问，对付那混血蛟龙，自己有更好的办法，但自己却因为信心膨胀的缘故，而选择了想要将那混血蛟龙直接擒住。

　　有了办法之后，卫小北自然不会犹豫，踩着空气便奔着高空而去，四周一阵阵清风出现，随即便将那瓢泼而下的雨水挡在了外面，随后身上一阵阵热力发散开来，将湿透的衣服瞬间烤干。

　　穿过两三千米高的雨云，来到了五六千米的高空，卫小北停住了脚步，将太阳拳套化为大枪，随后又从储物戒指里取出了鱼线，鱼钩等等之物。

　　当初在铁围山用来垂钓水族的渔具，这个时候又派上了用处。

　　只不过，这些渔具用来垂钓那些尚未成年的蛟龙还不错，但想要用来对付这条已经成年的混血蛟龙，就差上一些了。

　　因而卫小北将龙火鼎取了出来，以原本的渔具为主体，分别融入了一些其它的材料，借以加固了渔具。

　　譬如，那鱼钩之中，融入了龙虵吸管，两根蛟龙肋骨，龙虵吸管的锋锐足以让贯穿混血蛟龙的上颚，而那两根蛟龙肋骨经过提纯之后融入鱼钩之中则能够让鱼钩的坚固度达到混血蛟龙无法咬折的地步。

　　至于鱼线则融入了提纯之后的两根蛟龙大筋，虽说其坚韧程度尚未达到卫小北所希望的层次，但此时也完全足够使用了。

　　至于鱼竿，还有什么比太阳神枪更合适的呢？

　　渔具准备好之后，卫小北又从金色野猪的尸体上切下了一点肝脏，用龙鳞锅爆炒到半熟，散发出诱人香味之时方才将其搓为几颗丸子，穿在了那鱼钩之上！

　　一切准备就绪，卫小北也没有耽误时间，随后将太阳神枪轻轻一甩，那穿着数颗丸子的鱼钩便带着鱼线向外一荡，随后便骤然朝着下方坠落。

　　鱼钩尚未落在江面，一股浓郁无比的香味便朝着四面八方传荡开来！

　　那落下的倾盆大雨也无法将这香味洗淡半分。

　　甚至于就连固守在江堤的人类也闻到了这诱人香味，不由得一个个朝着四周张望，寻找起这香味的来源。

　　要说那几颗丸子乃是烹饪，钓鱼两种技能结合之后制作出来的鱼饵，其香味主要针对水族。

　　可人类闻着都有些把持不住，何况那些水族了。

　　鱼钩终于落在了江水之中，其上就好似绑着万斤秤砣，迅速朝着江水之下坠入。

　　而即便是翻腾的江水也丝毫无法阻挡那鱼饵的香味透过江水散开！

　　几乎一瞬间，以鱼钩为中心，前后千米的江水里就布满了这种诱人的香味。

　　不管是水妖还是那些普通的鱼类，随之沸腾了！

　　香味直接就抵达了它们的大脑，它们就好似饥饿了数日一般，丝毫无法抵挡这种香味，随即不约而同的顺着这香味，朝那鱼钩疯狂的冲了过去！


第1653章 化腐朽为神奇

　　一条体型超过三米的大鱼成为了第一个幸运儿，一口咬中了鱼钩，拼命想要将鱼钩吞下肚子。

　　那诱人的香味已经让它无比疯狂，即便它只是一条普通的大鱼，也顾不得那些鱼妖传来的威慑力了。

　　但尚未等其将鱼钩完全吞下，一只巨螯就伸了过来，拦腰便将这条大鱼夹成了两半！

　　血水横流，这血腥味进一步刺激了那些蜂拥扑来的水妖。

　　那只巨螯的主人，一只体型超过十米的巨蟹连鱼钩都没能靠近，就被一头鳗鱼妖挥动着大锤，将背壳砸了个稀巴烂。

　　围绕着这个鱼钩，那些水妖变得疯狂无比，凡是将鱼钩咬下的水妖，转瞬之间都会受到四周水妖的围攻，片刻功夫就变成一堆看不清楚模样的肉酱。

　　江水沸腾起来，无数血肉与江水混合在一起，朝着四周散发出浓郁的血腥味。

　　这血腥味与那鱼饵香味混合在一起，进一步使得那些水妖神智混乱，完全丧失了理智。

　　仅仅只是一个鱼钩上穿着的几颗鱼饵就让四周数以千计的水妖自相残杀！

　　不得不说，卫小北的钓鱼技能在提升到深不可测的境界之后，其威力之大已经是难以想象，完全超出了普通技能的范围！

　　虽说那些水妖的实力最强者也就是三星精英，但这钓鱼技能仅仅只是普通技能！

　　由此也可以看出，即便是普通技能，当其晋升到一定程度之后，足以化腐朽为神奇！

　　不过，此时位于雨云之上的卫小北看到这一幕，并没有多开心，而是皱了皱眉头。

　　对于卫小北来说，引得再多的水妖自相残杀，如果没能将那条混血蛟龙给勾引出，那么就是失败！

　　但话说回来，卫小北倒是挺佩服那混血蛟龙的克制力。

　　要知道，那鱼饵乃是在卫小北高超的烹饪技能上再辅以愿者上钩这个能力配置出来的。

　　而愿者上钩这个能力发动之后，配置出来的鱼饵，对于水族的诱惑之大，是常人难以想象的。

　　尤其卫小北在炼制那鱼饵的时候，还专门加入了对龙种极具吸引力的鹿蜀血肉，整整一头鹿蜀血肉浓缩为几颗鱼饵，其中蕴含的血肉精华可想而知。

　　但即便是这样，那条混血蛟龙竟然都没有被勾引出来，着实让卫小北感到有些吃惊。

　　当然，卫小北更愿意相信那条混血蛟龙躲得太远了，以至于无法闻到这鱼饵的香味。

　　好吧，既然这样，卫小北也没有耽误时间，说实话，他还真有些担心鱼钩上的鱼饵被那些水妖给吃掉。

　　在接下来的时间里，卫小北抓着大枪，顺着长江向前缓缓而行，时不时抖动一下大枪。

　　随着大枪的抖动，那鱼饵顺着鱼线，不时跃出江面，引得那些水妖疯狂扑去。

　　当然，也正因为如此，那些水妖想要咬中鱼饵的难度就更大了。

　　当然，如果这些水妖还能够保持理智的话，或许就会怀疑这到底是怎么回事，但在鱼饵的香味勾引之下，这些水妖完全没有了任何理智可言，对于它们来说，此时一切的目的都是将那鱼饵吞下，而任何阻挡自己的家伙，都是敌人！敌人！

　　卫小北一边用鱼饵挑逗着那些水妖自相残杀，希望将那混血蛟龙给勾引出来，一边则不时透过雨云查看江面上的动静。

　　就在前行三十多公里后，卫小北的目光不由得一凝，那是？

　　下方的江面上骇然一摊红色正在缓缓扩散开来。

　　那是血腥的味道！

　　虽说此时正下着倾盆暴雨，但那种属于蛟龙的特殊血腥味依然有一丝飘入了卫小北的鼻孔。

　　原来那条混血蛟龙逃到了这里来，难怪自己之前用鱼饵都无法找到这家伙。

　　当然，这仅仅只是卫小北的猜测，但这种猜测的准确性已经达到了七成以上！

　　毕竟在这滚滚长江之中，还有谁在受伤后流出的鲜血能够飘出江面来？

　　卫小北随即将大枪一抽，鱼饵骤然从水妖的包围里脱出，一飞冲天，消失得无影无踪。

　　而对于那些水妖来说，这就好似原本已经纳入囊中的宝贝突然消失了一般，着实让它们有捶胸顿足的冲动。

　　不过话说回来，随着鱼饵的消失，这些水妖很快就恢复了神智。

　　看着江面上一路蔓延过去的尸体，又想想自己之前那种不可思议的冲动，水妖们的第一个反应就是后背一阵发凉，随后全身颤栗了起来。

　　这到底是怎么回事？

　　对于它们而言，这无疑就是一件极度诡异的事情。

　　它们完全不可能想到引发这一切的仅仅只是一串鱼饵罢了。

　　那鱼饵转瞬之间便飞过数千米的距离，再度落入江中的时候，却已经是那滩不断扩散的血水之中。

　　就在那鱼饵落入江中血水的那一瞬间，江面骤然震动了一下。

　　这一下震动，转瞬之间便被关注着这里的卫小北捕捉到了，他脸上露出一丝喜色，果然不出自己所料，那混血蛟龙就藏在这下面！

　　不过话说回来，那混血蛟龙的确有耐心，即便是鱼饵落入其藏身之处，这混血蛟龙都没有半点动静。

　　作为一个世界上最顶尖的渔夫，卫小北自然知道，鱼是狡猾的，渔夫是想要耐心的，只有慢慢的勾引，耐心的等待，才可能将鱼给钓上来。

　　因而，卫小北此时并没有心急，而是目光盯在江面上，大枪不时的抖动，使得那鱼饵在江水里上下移动，如同一头活物。

　　好吧，实际上，由于钓鱼技能的效果，在那条混血蛟龙的眼里，那鱼饵的确就是一头活物！

　　这便是钓鱼技能在抵达深不可测境界之后，所产生的神奇效果！

　　能够让猎物眼中的鱼饵变成其最渴望吃下的食物。

　　不过话说回来，如果卫小北知道那混血蛟龙眼里的鱼饵是个什么样子，大概脸色不会太好看。

　　在混血蛟龙的眼里，那鱼饵骇然就是一头，嗯，一个卫小北。

　　好吧，如果知道是这样的话，卫小北大概会将一个苍玄分身挂在鱼钩上，来引诱那混血蛟龙，而不是辛辛苦炒制鱼饵。

　　毫无疑问，卫小北现在已经成为了那混血蛟龙心头最为仇恨的对象。

　　如此一来，那鱼饵在江水里晃动，落在混血蛟龙眼里就是卫小北正嚣张的在自己巢穴外晃荡。

　　是可忍孰不可忍！

　　那混血蛟龙虽说颇有耐心，但其总归只是一条蛟龙，在耐心方面较之卫小北而言，还是差上了很多。

　　要知道，龙族的性格原本就不太好，而这混血蛟龙就更胜一筹，用生性残暴，暴虐无比来形容并不为过。

　　这一点仅仅只是从其连降暴雨，企图使得江水溃堤一事就可以看出其做事为达目的而不择手段的套路。

　　当然，往往做事不择手段的人，多数都是性格急躁之辈，原因很简单，从正常渠道进行某一件事情，他们总是等不及的，因而才会选择更直接，但却影响更大的道路。

　　因而，那混血蛟龙也就忍耐了没多久，便朝着那鱼饵扑了过去！

　　这一举动反映在江面上，便是掀起了一道巨浪！

　　看到那道巨浪掀起，以及从江面上升腾起来的龙气，卫小北不由得眼睛一亮。

　　上钩了！

　　果不其然，转瞬之后，卫小北就感到手中的大枪上骤然传来一股巨力，拉得自己向下一沉！

　　毫无疑问，那混血蛟龙此时已经咬中了鱼钩。

　　而在咬中鱼钩的瞬间，那混血蛟龙就从之前的诱惑里苏醒了过来，感受到嘴里传来的痛苦，混血蛟龙便知道自己中计了！

　　因而，混血蛟龙随即便迅速朝着江底沉下。

　　上钩了还想跑？

　　卫小北笑了，身体骤然稳住，将大枪向上轻轻一拉，鱼线骤然绷紧！

　　“嗷！”

　　一声如同雷霆的龙吟声转瞬之间便从江水里传出。

　　那鱼线绷紧了，咬中了鱼钩的混血蛟龙会是个什么样的感受？

　　痛！

　　嘴里钻心的痛！

　　丝毫没有任何阻碍，那鱼钩在混血蛟龙嘴里就钩得更深了。

　　自己居然好似一条鱼被人钩住了？

　　当混血蛟龙发现这一点之后，不由得愤然大怒，身体扭动，好似一支利箭，便冲出了江水，顺着那鱼线就朝着高空冲了上去。

　　既然自己被钩住了，那么混血蛟龙就反其道而行之，准备找到那个渔翁，将其干掉！

　　渔翁都被干掉了，这鱼钩就自然没有任何用处。

　　看着那从江水里骤然冲出的混血蛟龙，卫小北脸上的笑意变得更加浓郁，大枪猛力向下一抖，那鱼线之上随即便出现了一段波纹，向下荡去。

　　混血蛟龙仅仅冲到距离江面不足五六百米处，便身体一震，那冲天之势骤然瓦解，就好似一条挂在鱼钩上的小泥鳅，被鱼钩带着，反向砸向了江面。

　　钓金鳖！

　　钓金鳖这个能力乃是钓鱼技能的一个分支能力，其能够让垂钓者无视水族重量，将上钩水族随意拉动！

　　可别小看了这个分支能力。

　　那混血蛟龙怎么说也是蛟龙一属，其在蛟龙之中恐怕也称得上是强者，用力大无穷，呼风唤雨来形容并不为过。


第1654章 心狠手辣

　　但在钓金鳖这个能力发动之后，卫小北仅仅只是一抖充作鱼竿的大枪，便轻而易举将那混血蛟龙冲天之势瓦解，同时让对方砸在了江面之上。

　　当然，也就是卫小北能够将钓金鳖这个能力用得如此出神入化了，换成普通人类的话，恐怕最多也就只能够让混血蛟龙冲天之势减缓一点罢了，就算是想要让其改变一些方向，都是很难的。

　　那混血蛟龙砸在江面之上后，不由得暴走了！

　　蛟龙也有自己的尊严，并且任何一条蛟龙，哪怕是真龙血脉仅仅只有一成不到的劣等蛟龙，在面对其它生物时，都带着高高在上的心态。

　　因而，在被轻易而居砸在江面上之后，混血蛟龙心头的怒火简直就要将它自己给烧炸了。

　　“给我去死！”

　　混血蛟龙一声怒吼之后，江面骤然波动了起来，那江水骇然便倒流了起来，朝着那混血蛟龙所在之处汇聚过来，并形成了一波波不断叠加起来的浪花。

　　看到这一幕，卫小北的眉头不由得皱了起来。

　　显然，那条混血蛟龙此时准备来一波大的，以对抗卫小北。

　　浪花在不断叠加之后，甚至于将四周的江水尽数抽干，在这一段长江上，除了正在叠加的浪花处，其余地方的江底都暴露了出来。

　　下一刻，一股巨大无比的喷泉冲起，直冲云霄，转瞬之间便朝着卫小北直冲而来！

　　而在那喷泉之中，卫小北清楚看到了那条混血蛟龙！

　　呵呵，不管其是想要攻击自己，还是想要借此摆脱鱼钩，卫小北都笑了一声，随后大枪猛力横扫而出！

　　随着大枪横扫而出，那股喷泉骤然崩溃，混血蛟龙完全控制不住自己的身体，朝着远处飞去。

　　没多久，混血蛟龙又随着鱼钩飞了回来。

　　时间一点一滴的过去，在卫小北借力打力的手段之下，那混血蛟龙不管如何挣扎，不管使出什么招数，其都没能将那鱼钩挣脱，甚至于由于拼命的挣扎，使得混血蛟龙的力量不断削弱。

　　十分钟过去，混血蛟龙骇然已是气喘吁吁之态。

　　当然，卫小北知道，想要凭借这样的手段将其制服，恐怕这么一点时间是远远不够的。

　　那些钓到大鱼的渔翁都需要花上数十分钟来溜鱼，这条混血蛟龙所需要的时间，至少在一天以上。

　　如此一来，在略微削弱混血蛟龙的力量之后，卫小北就没有再继续溜下去。

　　没法，时间已经不够了。

　　虽说这混血蛟龙已经被自己钓上，但长江之上的暴雨依然没有丝毫停顿，甚至由于混血蛟龙的暴怒，使得雨势更大了。

　　因而卫小北现在需要速战速决！

　　大枪一提，鱼线骤然绷紧，那混血蛟龙顺势便朝着卫小北冲来。

　　之前由于卫小北的操纵，那混血蛟龙想要靠近卫小北却是丝毫不可能，但现在，卫小北主动让那混血蛟龙过去。

　　这混血蛟龙自然不会放过这一机会！

　　在靠近卫小北的过程里，无数雨水不断朝着混血蛟龙汇聚过去，凝聚在其体外，前后不到数息时间，混血蛟龙体外就形成了一条长达数千米的洪流，其外无数水汽环绕，朝着卫小北冲来。

　　这条洪流之中蕴含了长江奔腾之力，其冲击之大，在那一瞬间并不亚于一颗十万吨级的核弹爆炸！

　　面对如此凶猛的洪流冲来，卫小北却丝毫没有半点动摇，手中的大枪握紧，目光盯在那洪流之中的混血蛟龙身上，杀机乍露！

　　终于，洪流冲到了卫小北身上，一瞬间便将其淹没！

　　就在洪流淹没卫小北的那一瞬间，混血蛟龙心头狂喜，只要将这家伙给卷入洪流之中，以自己对水的掌控能力，对方就算是落入自己手掌之中了，是死是活全在自己一念之间！

　　可就在下一刻，混血蛟龙就看到身处洪流之中的卫小北，其非但没有被洪流影响，反倒是举起了手中的大枪，朝着自己刺来！

　　最让混血蛟龙惊骇莫名的是，此时口中的鱼钩传来一股力量，让原本想要避开那大枪的自己完全没有了躲闪的机会！

　　噗嗤！

　　一声轻响传来，大枪那锋锐的枪尖便刺在了混血蛟龙两片龙鳞的交界之处！

　　以卫小北的武学境界，自然不会将大枪硬生生的扎在了龙鳞之上。

　　要知道，卫小北早就看出来了，这混血蛟龙体表的龙鳞之上，自带一层水汽，这层水汽蕴含着与水有关的规则力量，能够轻易将大部分的力量化解。

　　因而卫小北避开了那龙鳞，选择了龙鳞之间的位置下手！

　　混血蛟龙的龙皮虽说坚韧无比，但却没有了龙鳞一样的规则保护，因而转瞬之间，那混血蛟龙就感觉一阵剧痛！

　　待到大枪拔出，冰冷的龙血一瞬间便如同喷泉射了出来，使得四周气温骤然降低了数十度，甚至于不少水花被冻结成冰，掉落了下去。

　　混血蛟龙怒了，从最开始遭遇这个人类开始，自己似乎就掉入了坑里，处处受到对方限制。

　　暴怒之中的混血蛟龙决定拼命了。

　　其巨口张开，一丝毫光绽放开来，雪亮无比的光线如同一轮清冷的月亮在其口中升起。

　　一瞬间，卫小北就感觉到了一些威胁出现，再定睛看去，那混血蛟龙口中绽放光芒的却是一颗人头大小的珠子，其上蛟龙虚影缠绕，光芒四射，寒气逼人，这却是一颗蛟珠！

　　这大概是龙种的惯例了。

　　不管是真龙，还是蛟龙，甚至于一些低等，血脉单薄的杂交龙种，其在一定实力之后，体内就会凝结出一颗珠子。

　　若是真龙的话，就叫做龙珠，若是蛟龙的话，就被称为蛟珠，再或者龙龟一属也被称为龙珠。

　　总之，这类珠子实际上与妖怪的内丹在本质上相差无几，都是其精华所在。

　　从某种角度上而言，这种内丹乃是其力量的源泉。

　　简单来说，卫小北丹田之中那头金乌，如果成长到一定程度也会凝结出这类内丹。

　　而这类内丹，卫小北也在各种古籍上见过，其大体有以下几个特点。

　　其坚硬无比，如若金刚，并且妖怪可心念转动驱使其攻击敌人。

　　可以这么说，就算是再弱，再没有天赋的妖怪，只要凝结出内丹，那么在对敌的时候，也算是有了杀手锏。

　　再不济将这内丹丢出，也能够趁敌不备，将敌人击伤。

　　同时，这内丹也会因为妖怪修炼的功法，乃至于血脉等等因素而不同。

　　譬如，金乌的内丹如同太阳一般，无时无刻向外散发出光热，仅仅依靠这一点，就是一件相当厉害的宝贝了。

　　据说在上古之时，不少炼气士甚至于捕杀各种异兽，抽取它们内丹，将其炼制为法宝，其威能相当恐怖！

　　就拿某古籍内记载的定海神珠来说，其便是用二十四颗龙珠为材料炼制而成的一套恐怖法宝！

　　据说将这一套定海神珠抛出，就算是东海龙王，也无法阻挡其威能！

　　嗯，这混血蛟龙的内丹固然没有那定海神珠厉害，但其总归是混血蛟龙修炼了不少年的蛟珠，因而其刚刚出现，便让卫小北有了几分警觉。

　　“给我打！”

　　混血蛟龙流淌着鲜血的口中暴喝一声，那颗绽放出毫光的蛟珠随声而动，转瞬之间便化为一道清冷的毫光朝着卫小北打来！

　　不得不说，这混血蛟龙的确有些底蕴，这颗蛟珠朝着卫小北飞来，一瞬间，四周的气温骤然再度下降，甚至于飘落起无数雪花。

　　而蛟珠之上此时则是数条蛟龙虚影显现出来，尚未靠近卫小北，便张牙舞爪的朝着他咬下！

　　这是？

　　魂魄的气息？！！

　　卫小北从那数条蛟龙虚影上感受到了魂魄的气息，心头不由得一骇，转瞬之间便明白了过来。

　　原来如此！

　　这混血蛟龙倒是心狠手辣，这蛟珠之上的蛟龙虚影自然不是混血蛟龙自己的魂魄，而应该是混血蛟龙将其它蛟龙击杀，随后抽出魂魄，将数条蛟龙的魂魄束缚于自己蛟珠之上，以增强蛟珠的威能！

　　不得不说，这混血蛟龙的确够狠，就算是同族，在其眼里，恐怕也是待宰的羔羊罢了。

　　或许在其看来，不管是否同族，只要能够给自己带来好处，尽数杀光，也是无所谓的。

　　当然，不管怎么说，那数条蛟龙的魂魄倒是给卫小北增加了不少麻烦。

　　在变成魂魄之后，它们已经不受钓鱼技能的影响，同时，其身为魂魄，因而能够直接攻击到卫小北的魂魄！

　　这几口下去，逼得卫小北狼狈不堪。

　　不过，当卫小北将脖子上的落魂钟祭出之后，尚未敲响，那数条蛟龙的魂魄就吓得缩回了蛟珠之中！

　　无疑，这几条蛟龙的魂魄感受到了那落魂钟所带来的巨大威胁！

　　要知道，这落魂钟乃是一切灵体，魂魄的克星！

　　虽说其原本仅仅只是青牛所炼制出来的一件山寨品，但其在卫小北手里，镇杀了海量的笔仙，碟仙之类的灵体，又吸收了大量的魂魄，渐渐的，时至今日，其威能已经不是当初可以比拟的了。


第1655章 灾散

　　见到那蛟龙魂魄缩回蛟珠，卫小北心头大喜，手中大枪骤然化为拳套，戴在手上，右手伸出便朝着那疾速冲来的蛟珠一掌拍了下去！

　　嘭！

　　一声巨响传来，卫小北只感觉右手猛力一震，骨头剧痛欲裂，右手差一点就压制不住那蛟珠的冲势。

　　还好还好，压制住了。

　　卫小北不由得后背一阵发凉，若是刚才没能将这蛟珠给压制住的话，蛟珠就能够一下砸在自己脸上。

　　到那时，自己就悲催了，别的不说，头颅被爆掉半个都是有可能的。

　　不过现在嘛，嘿嘿。

　　卫小北顾不得右手传来的剧痛，左手接踵而上，双手合围，骇然便将那蛟珠牢牢抓在了手里！

　　见卫小北竟然将自己蛟珠抓在手里，那混血蛟龙心头骤然一惊。

　　要知道这蛟珠之中聚集了混血蛟龙超过七成的力量精华，若是被那人类彻底控制的话，自己就彻底完蛋，恐怕就算是翻身的机会都没有。

　　如此一来，混血蛟龙骤然甩尾就朝着卫小北抽了过去，同时驱动着那蛟珠想要从卫小北手中挣扎出去。

　　但让混血蛟龙万万没有想到的是，卫小北双手之中用出一团雷电真汞将那蛟珠包裹，随后轻轻一拉鱼线，那混血蛟龙瞬间便控制不住身体，那甩出的龙尾竟然抽在了自己的头颅上。

　　那混血蛟龙的尾巴原本就断裂一截，现在抽在自己头颅上，尾巴也痛，头颅也痛，痛得混血蛟龙一时间抽成了一团。

　　而卫小北趁着这个时机，丝毫没有半点犹豫，将那蛟珠用雷电真汞镇压之后，转瞬便收入了储物戒指之中。

　　感受到自己与蛟珠的联系中断，那混血蛟龙几欲发狂，竟然再度朝着卫小北扑来。

　　但到了这个时候，蛟珠被收，伤势沉重，又被鱼钩钓着，卫小北可丝毫不怕这混血蛟龙翻盘，鱼线轻轻一勾，便让冲来的混血蛟龙在空中控制不住身体翻滚了起来。

　　可以这么说，在混血蛟龙上钩之后，其悲催的命运就算是注定了。

　　而接下来的就不能够称为战斗了，而是卫小北对混血蛟龙单方面的吊打！

　　没错，就是吊打！

　　在失去了蛟珠，实力大幅下降之后，这条混血蛟龙在鱼线的牵引之下，压根就没有了半点反抗之力，二十分钟不到，混血蛟龙之前的暴怒，顽抗尽数消失不见，取而代之的则是屈服。

　　“我愿降！我愿降！请大仙饶小妖一命！”

　　在卫小北的吊打之下，奄奄一息的混血蛟龙终于吐出了屈辱无比的话语。

　　“既然降了，还不将这风雨收了！”

　　卫小北自然不会给这混血蛟龙半点拖延的机会，再拖延下去的话，江堤崩溃，就算是风雨停了，也没有任何挽救的机会。

　　那混血蛟龙原本想着自己既然输了，也要拖人下水，可就在迟疑之间，卫小北轻轻一拖鱼线，手中大枪就再度对准了飞来的混血蛟龙。

　　而这一次，大枪那锋锐无比的枪尖则是对准了混血蛟龙的头颅，大有一枪毙命的气势。

　　混血蛟龙此时已经没有了半点勇气，见到卫小北杀机乍露，哪里还敢迟疑，急忙叫道：“大仙饶命，小妖愿意！小妖愿意！”

　　随着卫小北手中一松，混血蛟龙得了少许自由，哪里还敢作怪，身形一晃，满天雨云，骤然消散大半，再一晃，满天雨云尽数消散。

　　随着满天雨云消散，久违的阳光落下。

　　正在江堤上提心吊胆的人类突然之间看到阳光落下，风雨停顿，不由得一个个欢喜的狂呼了起来。

　　而就在这时，卫小北眉头一皱，他能够察觉到，随着这风雨的停下，江水缓缓平息下去，冥冥之中，自己似乎得了一些什么好处。

　　但仔细探查一番之后，卫小北却没有找到任何变化。

　　这是怎么回事？

　　卫小北不由得陷入了沉默之中，眉头皱起，久久不发一言。

　　那混血蛟龙收了满天风雨之后，老老实实的缩成盘成一团，整体不足三米，悬浮在卫小北下方，不敢多说半句。

　　不过卫小北越不说话，这混血蛟龙心头就越是打鼓，它压根就不知道卫小北接下来会怎么处置自己，因而心头想着越加害怕，甚至于到了后面，全身颤颤发抖，全然不见之前的嚣张狂傲。

　　没法，卫小北之前将其嚣张狂傲尽数灭了个干净，而像这样的家伙，当其所有底牌尽数被除掉之后，没有了支撑其高傲的实力，其蜕变起来，就更加不堪。

　　良久之后，卫小北眼睛一亮，不由得点了点头。

　　之前冥冥之中的变化，卫小北虽说没能找到是怎么回事，但他在一番思索之后，也差不多明白了是怎么回事。

　　气运，应该是自己的气运发生了变化！

　　记得古籍之上有过一句话，千夫所指，无疾而终！

　　其本意乃是为非作歹到了极致，被众人唾骂，便会无病而终。

　　但其内蕴含的深意便是如何影响气运的变化。

　　说简单一点，卫小北这番将混血蛟龙拿下，平息了长江溃堤，洪水千里的灾难，无疑救了数以百万计的人类。

　　而这些人类的获救，使得他们的气运与卫小北交织在一起，使得卫小北的气运大增！

　　这一点倒是与三皇五帝时的气运变化有些相似。

　　人皇在神话传说里，之所以能够呼风唤雨，镇压诸神，说白了，全凭了其聚集了人族气运于一体。

　　这使得其在遇事之时，有人族气运护佑，随即便造成了逢凶化吉，遇事顺利的大运势！

　　而与其作对之辈，无不身败名裂，死无葬身之地！

　　这就是气运的变化和作用了。

　　换一句话来说，卫小北此时虽说比不上人皇一统人族，驱除万妖的功绩，但拯救数百万人，使得他们免除了丧命，受难的苦境，由此转化而来的便是功德，而这份功德则无形之中影响了卫小北的气运。

　　总之，卫小北所感受的那一丝变化，自然不算是什么坏事。

　　即便是如此，卫小北也没想着去建立人皇一般的功绩，奠定人皇之基。

　　只不过，人族气运聚集一部分在自己身上，总归能够让自己以后享受一些好处就是了。

　　“孽畜，之前你欲发洪水，造成千万杀孽，现今虽说罢手，但不可不罚……”

　　转过头来，卫小北便对那混血蛟龙一阵呵斥。

　　其无疑就是想要将这混血蛟龙最后那点高傲打掉，如此一来，才能够让这混血蛟龙老老实实的听从安排。

　　不管怎么说，一条成年的混血蛟龙，哪怕已经将其蛟珠收走，其实力一旦恢复，所能够造成的麻烦也是不小的。

　　而卫小北在准备将这混血蛟龙放到青木福地去，也算是给青木福地添加一个物种。

　　听得卫小北一阵怒斥，那混血蛟龙吓得更厉害，生怕卫小北将其抽筋剥皮，生吞了下去，因而待到卫小北停下之后，这混血蛟龙连连求饶，表示一切听从上仙安排，不敢有半点违抗。

　　将这混血蛟龙彻底收服之后，卫小北也没有耽误时间，通知了竹心怡一声之后，便打开了空间通道，拖着那缩小了体型的混血蛟龙就走了进去。

　　随着那空间通的关闭，正在下方指挥善后事宜的竹心怡心头不由得一空，她知道，这一次，师父进入青木福地之后，恐怕一时半会都不会出来了。

　　而作为特殊联合部队的总指挥，竹心怡想要将手里的事情丢开，进入青木福地陪同师父，那也不是一时半会能够搞定的事情。

　　且不提竹心怡忙得四脚朝天，只说卫小北回到青木福地之后，将那混血蛟龙丢到东面大海，塞给其上百枚龙龟果后便直奔世界树拜见青牛师父。

　　对于卫小北而言，在这番忙碌之后，突然之间前往拜见青牛师父，自然不是寻常之事。

　　原因很简单，卫小北此时感觉到自己进入了瓶颈期，但同时，卫小北也察觉到了突破瓶颈期的一丝机遇，因而方才急冲冲返回了青木福地。

　　此时的世界树其根系已经布满了青木福地的大地，其与青木福地完全融为一体，而其枝叶也是顶到了青木福地的苍穹。

　　卫小北并没有直接出现在青牛面前，而是从山脚出现，随后缓缓步行上山。

　　待见到青牛的时候，卫小北有些愕然，一贯昏睡的青牛师父此时竟然化为人形坐在以往昏睡之处，面前放了茶几，茶水，轻闭着双眼，似乎在等待着自己。

　　“弟子拜见师尊！”

　　卫小北上前行了一礼。

　　“来了？来，陪为师喝上几杯。”

　　青牛睁开眼睛，见卫小北规规矩矩的站在身前，不由得呵呵一笑，示意卫小北坐下。

　　卫小北将茶水倒入两个茶杯之后，方才坐下。

　　“你所来何事？”

　　青牛端起茶杯，美滋滋的喝了一口，方才问道。

　　“弟子似乎进入了瓶颈，还请师尊指点如何突破。”

　　坐下之后，卫小北倒没有之前那么客气了，同样端起茶杯喝了一口，随后询问了起来。


第1656章 五星秘密

　　“突破？”

　　听得卫小北这么一问，那青牛不由得呵呵笑了起来：“你可知道何为宇宙？”

　　“往古来今谓之宙，四方上下谓之宇！”

　　什么叫宇宙？用现代科学的说法，宇宙就是所有时间，物质，空间的总和。

　　不过，卫小北却用了华夏古代《淮南子》里的定义回答。

　　青牛不由得点了点头：“善，你这青木福地也可称为一宇宙，那些洞天福地也可称为一宇宙，如此，你还愁什么瓶颈期？”

　　青牛这么一说，卫小北不由得一阵愕然，脑海里一阵转动。

　　按照师父的说法，这突破到五星普通与自己掌握的世界有关系？

　　不过这么一想，倒是有些合理。

　　想一想天照大神就差不多能够理解了。

　　其创造了高天原，借着高天原成就东瀛至高神的地位，这未必就与其拥有五星实力无关。

　　随后青牛又将其中的关系，细细说了一遍。

　　原来，即便是在天庭之中，能够突破成就五星层次的存在，无不与其掌握的洞天福地有关。

　　譬如二十八星宿，其各自掌握一方星界，每方星界之中，自带数方世界，因而他们实力强悍无比，绝非一般五星存在可以比拟。

　　而更低一层的各方天的魔王，各方天的神王，也是各自掌握一方世界。

　　嗯，阴天子也属于这个行列。

　　但较之这个更低一层的神仙，实力就直接掉到了五星之下。

　　譬如，酆都十殿阎王，各真公，各真君。

　　还有一些小洞天之主也是如此，譬如第一壘色潤地土皇君等等。

　　他们由于所掌握的洞天福地，仅仅只是独立世界之下的附属小世界，如此一来，他们的实力几乎达到了四星灾厄的巅峰，但偏偏距离五星层次还有那么一点距离。

　　当然，即便是如此，人家的底蕴可要比卫小北强出太多了。

　　别看卫小北现在的战力看上去极为恐怖，真要是遇上这些存在，青牛可不太看好。

　　一番功夫下来，青牛给卫小北说了不少天庭的秘闻，着实让卫小北大开了眼界。

　　不过越是如此，卫小北就越发感觉到自己的渺小。

　　无疑相对于那些大帝，大神，魔王，神王什么数千年的积累而言，自己现在这么一点积累可谓极少。

　　想想看就知道了，人家所掌握的世界发展到现在，会是个什么样子？

　　当然，也不是说卫小北就没有与之对抗的希望了。

　　那些大帝，大神，魔王，神王等等所掌握的世界，说白了，并不是他们自己所创造的世界，就这一点来说，与卫小北相比，就少了几分潜力。

　　而卫小北所创造的青木福地，从头到尾都是属于自己的，成长潜力惊人，假以时日，青木福地可不会比那些世界差。

　　不过话说回来，卫小北感觉青牛师父今天的话似乎有些多了。

　　果然，待到将事情说完，青牛师父就轻叹一声，说出一番让卫小北脸色一变的话来。

　　原来，青牛师父要离开了！

　　“师父何苦离开，留在弟子这里不好么？还是弟子有所怠慢？”

　　卫小北可不想青牛这尊大神离开，要知道，有了青牛在这里，卫小北不管将什么存在塞入青木福地，都不用太担心。

　　原因就在于有青牛坐镇！

　　虽说现在卫小北已经看不出青牛师父的实力，但按照推算，青牛师父的实力恐怕已经恢复到五星层次！

　　这也对，如果青牛师父没有五星层次的实力，又如何能够给卫小北讲解这些东西？

　　就是不知道青牛师父掌管的那个世界是个什么样子，有机会倒是要去拜访一下。

　　卫小北苦苦挽留，青牛倒是有些动心，但最终还是拒绝了。

　　没法，青牛不是不想留在这里，无奈老君召唤，青牛若是不回去，等到老君找上门来，就不太好办了。

　　最终，卫小北只能承认现实，拿出全身解数，给青牛师父做了一桌美味佳肴，算是给师父送行。

　　青牛的离开悄然无声，一番吃喝之后，卫小北正准备收拾碗筷后，再与师父闲聊数句，一转头，就发现青牛师父的身影消失得无影无踪。

　　卫小北不由得一愣，手上的碗筷随即便摔落在地，一股淡淡的哀伤不由自主的涌上心头。

　　要说青牛师父给予自己的好处，卫小北都快要数不清了。

　　卫小北心里暗暗发誓，待到自己实力足够的时候，就要将师父给找回来！

　　在接下来的时间里，卫小北并没有离开青木福地，而是在世界树下寻了一块地，略微打扫之后，便坐了下来，双眼微微闭上……

　　时间一点一滴的过去，太阳一次次升起，落下，青木福地的面积也在时间的流逝之中不断扩大。

　　铁龙山市，青木福地里第二座城市，这座新兴的城市建立在铁龙山脉附近。

　　铁龙山乃是一条尽数由铁矿石构成的山脉，其铁矿石纯度高达百分之九十九！

　　也就是说，只需要在这条山脉上随便选个地方，挖点石头出来，融化之后，便是上好的铁水！

　　也正是如此，这座铁龙山市显得极为忙碌，其负担着青木福地内所有钢铁供给。

　　铁龙山市大约只有三千多人类，连现实里华夏的一个小城镇都比不上，但这里每天挖掘乃至于熔炼出来的钢铁，却能够负担起整个青木福地各行各业，上百万人口的钢铁消耗。

　　不得不说，这也称得上是一个奇迹了。

　　但如果近距离观察这座城市，你就会知道，奇迹之所以是奇异，总会有些什么地方与外界不一样的。

　　赵铁柱，二十四岁，其乃是铁龙山市第一钢铁公司员工，最近刚认识了个对象，晚上陪对象看电影耽误了时间，结果早上醒来一看时间，晚了。

　　赵铁柱急冲冲与家人打了招呼之后，便双手一伸，从饭桌上抓出七八个大包子，边吃边走的冲出了家门。

　　“火淋，快迟到了！”

　　刚冲出家门，没跑多远，赵铁柱就大声的嚷了起来。

　　转瞬之后，从赵家房顶之上便冲出一头火红色的小鸟，在赵铁柱头顶上转了一圈之后，便落在了他肩头上。

　　赵铁柱跑得气喘吁吁，却没有忘记将一个包子塞到了这火红小鸟面前。

　　火红小鸟看上去也就人头大小，但嘴巴张开可不小，一口气便将这包子给吞了下去。

　　吞下一个包子之后，这名叫火淋的小鸟还眼馋的盯着赵铁柱手上抓着其它包子。

　　赵铁柱见状不由得叹了口气，又将一个包子塞入了火淋口中，嘴里还嘀咕着：“多吃点，早点长大，以后我就不会那么容易迟到了。”

　　赵铁柱的话音刚刚落下，就听得头顶之上传来一声高昂的鸟叫声，随后一个干瘪瘪的男声传来，声音极为猥琐：“铁柱，跑快点，要迟到了，哈哈哈，跑快点。”

　　赵铁柱抬头一看，头顶之上却是一头火红色的大鸟快速掠过，而那大鸟后背上坐着一个猥琐男子，正是他的工友兼损友张全蛋。

　　下一刻，那火红大鸟屁股后面掉下一泡鸟屎，正中赵铁柱面门！

　　呕！

　　闻到那鸟屎散发出来的臭味，赵铁柱差点气疯了，破口大骂：“全蛋，你个混蛋，等我家火淋长大了，专门往你头顶上拉屎！”

　　或许是托了张全蛋那恶心过分玩笑的福，赵铁柱在接下来的时间，怒火冲天，奔跑速度倒是提升了不少，最终在公司打铃之前赶到了自己的工作地点，铁龙山第一矿场！

　　之前就说过了，铁龙山实际上就是一座纯度很高的巨大矿山。

　　赵铁柱换好工作服，来到了一堆矿石前，而旁边的张全蛋已经开工了，他将一堆堆的矿石倒入一个巨大的石槽内，随后招呼一声，那头火红大鸟随即便张开了嘴巴，将一股橘黄色的火焰喷到了矿石上，矿石随着时间的流逝，迅速发红发软，大约二十分钟过去了，矿石在石槽内化为火红的铁水。

　　“铁柱，该你了。”

　　张全蛋看着自己的火红大鸟累得不轻，一阵心痛，急忙将火红大鸟带到一边，取出一些食物喂给火红大鸟。

　　而赵铁柱则让自家的火红小鸟朝着铁水继续喷火，铁水在火焰的加温下翻腾了起来，不断冒出一个个气泡，气泡炸开，则是数十火星在空气中溅射开来，那是铁水里的杂质，只要化为火星在空气中溅射开来，那么就等于将铁水里的杂质清理掉了。

　　忙碌了十来分钟后，火红小鸟气喘吁吁的停了下来，赵铁柱则拨动了石槽上的一个开关，石槽里的铁水则顺着数个管道流出，在模子里缓缓凝结为火红的铁块。

　　当然，赵铁柱的工作并没有结束，接下来，待到铁块冷却到不再发红时，赵铁柱则用工具将铁块夹出，放在一旁的工具车上，一会自然有力工来将这些工具车推走。

　　等了一会，张全蛋见火红大鸟休息好了，便开始将矿石再度倒入石槽之中……

　　如此循环，仅仅一上午，两人炼制出来的铁块就超过了一百吨。


第1657章 你与吾有缘

　　当然，如果与现代化的炼钢厂相比，这产量也太低了。

　　但这仅仅只是两人两鸟的工作成绩，也是相当惊人了。

　　要知道，整个铁龙山市三千多人口，除掉市政等等公共服务的人员之外，用于挖掘矿石的人手大约为五百人，力工大约为一千人，而像赵铁柱这样专门炼钢的工作人员则有一千人。

　　也就是说，这一天时间下来，铁龙山市的钢铁产量为五万吨，而一个月则有一百五十万吨，一年有一千八百万吨！

　　要知道现实里，华夏一年的钢铁产量差不多在一亿吨以上。

　　也就是说，这个三千人口的铁龙山市，达到了华夏钢铁产量的五分之一！

　　不得不说，仅仅只是从赵铁柱，张全蛋的工作就可以看出，现在青木福地内的人类正在渐渐与现实脱轨。

　　首先，由于青木福地内那浓郁的灵气，使得长时间居住在青木福地内的人类体质出现了飞跃的变化！

　　像赵铁柱，张全蛋这样在青木福地内出生的人类，其体质变化就更大了。

　　换成现实里的人类，一上午光是折腾一百吨的矿石，恐怕就没可能完成，并且那些力工每天运输的矿石，钢铁更多！

　　可以这么说，光从属性上来说，赵铁柱，张全蛋两人差不多达到了二星恐怖的程度。

　　而那火红色的大鸟小鸟，则是卫小北注入灵魂培育出来的生物之一。

　　它们实际上乃是火焰鸟的改进版本。

　　在增加了火凤凰的基因之后，这些火焰鸟对于体内火焰的控制力度增强了很多即便是与人类接触，也不会伤到人类。

　　卫小北培育出这些具有灵魂的生物之后，就直接将它们放生到青木福地内，任由它们自己繁衍生长。

　　从最初到现在，卫小北放生出去的生物差不多有两百多种了。

　　嗯，卫小北完全用不着担心青木福地不够这些生物繁衍生存。

　　现在的青木福地已经成长到直径八百公里！

　　也就是说，现在的青木福地光是地表面积已经达到了接近七十万平方公里！

　　七十万平方公里的地表面积所能够容纳的生物数量之多是可以想象的。

　　卫小北没有去理会这些生物的繁衍生存，生活在青木福地的人类则发现了这些生物的神奇之处。

　　最让人类们兴奋的是，这些神奇的生物竟然拥有智慧！

　　拥有智慧意味着什么？意味着能够沟通交流！

　　因而，在之后的时间里，不少人想方设法与这些生物沟通交流，并成功的驯服了不少品种。

　　这用来炼制钢铁的火焰鸟仅仅只是其中之一罢了。

　　有体型庞大，内部中空，能够悬浮在空中，充作交通空艇的浮空海妖，有拥有植物魔法天赋的树精灵，这些树精灵则能够帮着人类对作物进行改良，同时提升作物的产量。

　　还有全身覆盖着铁甲的铁犀牛，这些铁犀牛乃是卫小北在借鉴了铁围山生物的基因结构后，利用金属蜘蛛，铁围山生物与犀牛基因融合培育而成，而青木福地的人类将它们驯化之后，代替了现实里的马，牛，充当畜力。

　　嗯，甚至于赵云还看上了这种铁犀牛，正在培训一批铁犀牛骑兵出来。

　　另外还有其它生物，都在驯化之后，一一融入了人类社会。

　　当然，由于这些生物的融入，使得人类社会日异月新。

　　简单来说，这些生物替代了现实社会里的大多数工具。

　　当然，像电脑等等之类的东西，暂时还没法用生物来替代。

　　但据说张德升领导的生物研究所正在研究一款生物电脑，已经取得了一些成绩，这让不少人类心里充满了期待。

　　要知道虽说青木福地内的时间流速依然高过现实，但每过一段时间，就会有一批电脑从现实运来，补充青木福地内的损失，这也使得青木福地内的人类并没有与现实完全脱节。

　　但由于电脑在青木福地内能够维持的时间并不长，因而能够享受电脑待遇的人并不多，但大家总归是知道电脑的好处。

　　青木福地从内到外正在发生剧烈的变化，而卫小北此时也享受着青木福地变化带来的好处。

　　端坐在世界树下的卫小北闭着双眼，头顶之上一缕青气悄然生成，但转瞬之间又消散开来，如此反复数次之后，卫小北睁开眼睛轻叹一声。

　　自己还是焦躁了一些。

　　卫小北伸手将面前茶几上的一本书取来，细细翻阅。

　　这本书封面之上有着三个大字《道德经》！

　　嗯，这当然不是卫小北没事想要看书消遣，而是那青牛师父在离开时的点拨。

　　用青牛师父的话来说，想要成就五星，最稳妥的法子就是让青木福地一点点成长，借此反馈自身，总有一天能够突破到五星。

　　这样的法子稳妥是稳妥了，但却不是一时半会能够搞定的。

　　从之前的趋势来看，卫小北怀疑，自己在青木福地内需要待百年以上，才可能突破到五星！

　　而青木福地里的百年时间，放在现实里也是三年多了。

　　按照灰界与现实之间空间屏障的糜烂趋势，等到卫小北在青木福地内顺理成章提升到五星的话，稀饭都凉了。

　　不过，这个问题，青牛师父在离开前似乎想到了。

　　卫小北在青牛师父平时喜欢待着的地方翻了翻，找到了几本书。

　　其中一本便是这道德经了，而其余几本也是道门之中的经典。

　　毫无疑问，青牛师父并不会平白无故将这几本书遗留在这里，必有其深意所在！

　　卫小北当时倒没有过多去关注这几本书，而是在调理青木福地发展方向的时候，将大部分精力放在了培育生物上。

　　也正是如此，青木福地内才会多出两百多种拥有智慧的生物。

　　不过，偶尔一天，卫小北不经意将目光落在了那几本书上。

　　将手取在手里一翻，卫小北最初还是抱着随便看看的念头，可这一看上，卫小北就停不住了。

　　这道德经分为上下两篇，以《道经》《德经》分别冠名，这道德经的名字也是由此而来。

　　其洋洋洒洒五千余字，讲述了天地日月循环，世间万物生长，人生哲理，国家运势等等等等，可谓是一部哲学巨著！

　　卫小北看了一遍之后，不由得闭上了眼睛，寻思着里面讲述的东西。

　　良久之后，卫小北睁开眼睛时，骇然发现自己对青木福地的掌控更深入了一些，并且自己的瓶颈似乎稍微突破了那么一点点！

　　有效果就好！

　　在接下来的时间里，卫小北闲暇时间都会看看书，除了那本道德经之外，还有其余几本道门经典，卫小北也没有放下。

　　不得不说，这几本书讲述的东西看上去并不怎么起眼，也不怎么好看，但偏偏卫小北看了之后，对世界，对自身的理解却不断加深。

　　这种理解加深，虽说暂时无法提升卫小北的实力，但却能够让卫小北更高的利用青木福地来促进自身的发展。

　　不过话说回来，这天卫小北倒是记起了自己之前的一些收获。

　　嗯，譬如与普真大师，张天师交换的两件宝贝！

　　卫小北率先将金刚般若经论取了出来。

　　之前就说过了，这本金刚般若经论，卫小北在初次接触到的时候，就察觉到这本书里散发出的一丝力量较为熟悉，与自己的口绽白莲神通有些相似。

　　卫小北取出这本书后，有些明悟，并没有贸然翻开此书，而是去附近的一口泉水洗刷了身体，更换了衣服，方才捧起此书，口中轻念金刚般若经。

　　没多会功夫，卫小北手中的金刚般若经论之上缓缓浮现出一圈金色的佛光，其中一尊人头大小的佛像随之显现出来。

　　让人惊异的是，这尊佛像竟然睁开了眼睛，盯在了卫小北身上，张口缓缓说道：“檀越，你与吾有缘，不知可愿入吾门下，吾可传你佛门真谛，传你彼岸净土之法，传你三十六佛门大神通，假以时日，结成正果，成就罗汉金身，永享逍遥自在，岂不快哉？”

　　不得不说，这佛像带着一股神奇的力量，其张口说话之时，无数金莲在空中缓缓绽放，一股股宜人花香飘散开来，佛光阵阵，转瞬之间便将这里变成了一片世外桃源之地。

　　卫小北只感觉全身上下舒坦无比，如同泡在温泉之中，心头生出几分虔诚，竟然就准备开口答应了！

　　可就在这时，那动心忍性能力骤然发动，将舒服得有些迷迷糊糊的卫小北惊醒了过来！

　　清醒过来的卫小北不由得后背一阵发凉。

　　好家伙，仅仅一尊凭空显化的佛像虚影，就差一点将自己给忽悠进去了。

　　卫小北并不知道这尊佛像虚影是那位弥勒佛留在书里的种子，还是其本体借着这本书显现出来，但他知道一点，这佛像虚影对于自己而言，太危险了！

　　因而接下来，卫小北没有丝毫犹豫，双眼朝着那佛像虚影一瞪，转瞬之间，一团乌云在上空凝聚了起来，随后便是一个惊天霹雳落了下来。

　　嘭！


第1658章 天罚

　　一声巨响，那惊天霹雳一瞬间便劈在了佛像的佛光之上，骤然发出一圈恐怖的轰鸣之声。

　　只见那佛像虚影之外的佛光骤然向外一扩，骇然便将那道霹雳硬生生挡住了。

　　当然，等到霹雳消散，那佛光也变得暗淡了很多，就连那佛像虚影看上去也有些摇晃不定。

　　“大胆，吾乃未来佛，将会降生于……”

　　在雷霆一劈，那佛像张口呵斥卫小北的时候，卫小北算是明白了过来。

　　从这佛像说话极为死板上来看，其应该就是弥勒佛留下的一粒种子罢了，甚至于其连种子都不是，只是种子的种子！

　　说实话，这弥勒佛佛像如果真是弥勒佛的分身显化的话，卫小北还真不敢对其怎么样。

　　要知道，招惹这么一尊存在，以后引发的麻烦就不会小。

　　有人或许就会这样说了，卫小北连人皇都招惹了，还怕区区一尊弥勒佛，一尊还只是菩萨的未来佛？

　　对于这样的说法，卫小北只能说呵呵。

　　若是在现实，或者灰界里，卫小北倒是不怕。

　　可问题是，这里是青木福地。

　　这佛像虚影若是那弥勒佛的投影，问题就麻烦大了。

　　想想就知道了，那弥勒佛有多厉害，其真的是未来佛，而现在则是菩萨，从某种角度上而言，这位菩萨大概是佛门所有菩萨里最强的一位了。

　　至少卫小北是万万比不上的。

　　而如果这佛像虚影真的是弥勒佛的投影，那么就有可能暴露青木福地的空间坐标！

　　到那时，就会真正的麻烦了。

　　还好，这佛像虚影仅仅只是那弥勒佛昔日留下的一粒种子罢了。

　　简单来说，这便是那些强大存在留下的后手！

　　对于这一点，卫小北是知道的。

　　谁也说不清楚，自己会不会有一天陨落，因而那些强大存在会将自己的一丝魂魄凝练成为种子，随意撒播出去。

　　若是有一天，真的陨落了，那么这些种子便会开始成长，使得其复生！

　　这还是卫小北从青牛那里听来的秘闻。

　　不得不说，卫小北对于这样的手段是很感兴趣的。

　　要说那些菩萨化身万千，四处布道，实际上也是借了这种手段。

　　只不过那样的话，就需要将种子提前催发出来。

　　从某种角度而言，这近乎于分身神通的手段了。

　　卫小北对此倒是有几分兴奋的。

　　因而接下来，卫小北并没有对这尊佛像虚影手下留情，而是右手再度朝着其一指！

　　在青木福地之中，卫小北便是创世神，便是掌控者，便是造物主！

　　这三重身份的叠加使得卫小北在青木福地内的力量相当恐怖。

　　只需要这么轻轻一指，青木福地的天空之中随即便再度浮现出一片乌云，转瞬之后，一道雷霆落下！

　　那道雷霆自然不是普通的雷霆，而是青木福地里初具雏形的天罚之力！

　　这种力量乃是代表整个青木福地的惩罚，达到极致的排斥！

　　而这类力量对于灵体类生物往往具有相当恐怖的克制！

　　偏偏这弥勒佛的种子正是一丝魂魄所化！

　　惊天霹雳一声炸响，那佛像虚影之外的佛光骤然再度缩小。

　　但这弥勒佛的确不凡，哪怕只是一缕魂魄所化的种子！

　　在佛光被天罚劈得再度缩小之后，那弥勒佛虚影似乎也知道卫小北的不妥协，之后也没有与卫小北继续言说下去，而是嘴里缓缓念诵起经文来。

　　随着其经文念诵起来，其体外的佛光骇然再度变得强盛了起来！

　　看到这一幕，卫小北倒是有些惊愕。

　　他惊愕的倒不是其念经竟然能够让佛光强盛，在其心里，弥勒佛念念经，让佛光能够强盛起来，这并不奇怪。

　　让他惊愕的是仅仅只是一粒种子，这弥勒佛的虚影似乎具有自己独立的智慧！

　　不过，转念一想，这似乎并不奇怪。

　　想想佛门经典里记载的那些佛，菩萨化身万千，于三千世界里布道的情景就知道，这似乎是佛门里比较司空见惯的情况。

　　想到这里，卫小北看向那弥勒佛虚影的目光变得越发炽热了起来。

　　没法，卫小北所习得的分身神通，所化出的分身可没有多少独立的智慧，他们更多的是按照卫小北的指令以及性格来行事，而并不具有自己完全独立的智慧。

　　也就是说，如果有人摸清楚了卫小北的性格，那么对付起卫小北分身就会变得极为轻松！

　　也就是说，卫小北的那些分身拥有致命的弱点！

　　但如果能够将这佛门化身万千的秘密搞到手，那么这一弱点将不会存在。

　　这对于卫小北的好处，自然不用多说。

　　不过，短时间内，卫小北想要获得这个秘密似乎有些麻烦。

　　这弥勒佛虚影竟然抗住了两波天罚！

　　但这也使得卫小北看到弥勒佛虚影的眼神都好似饿极了的恶狼！

　　没法，这弥勒佛虚影表现得越厉害，那么越让卫小北更想要得到其内蕴含的秘密！

　　此时一支人类的车队正沿着开辟出来的道路，从中央山脉附近经过，前往另外一个城市。

　　相对于最初人类迁移到青木福地里那样简陋的情况，现在青木福地内的情况差不多就是人类已经建立起了二十多个城市，上百个小镇！

　　这些城市，小镇分布在青木福地各处。

　　作为首都的青木市，凭着有固定空间通道的优势，人口早就达到了三十万之巨。

　　不过在卫小北以前确定的规则里，在青木福地里，城市人口是不能够超过三十万之数。

　　这里面的原因很简单，大凡一个城市人口超过了三十万之数，那么其对于四周的环境影响是很大的。

　　因而在青木市的人口达到三十万之后，当时的田宇文随即便开始了建立新城市的计划。

　　当然，建立新的城市也不是那么容易的事情。

　　毕竟固定的空间通道只有一个，青木市也是凭借着空间通道才能够发展得如此之快捷。

　　而在最初的时候，在青木福地里，由于能量抽取的现象存在，使得人类想要在青木福地内建立新的城市存在着相当程度的麻烦。

　　因而田宇文的选择便是建立了一批人数在两三百人的村落。

　　这些前驱者开辟出了足够的梁田，而后，青木市里的多余人口则陆续迁移到这些村落之中，使得这些村落不断壮大，从村落扩展到小镇，小镇扩展成为功能独立的小城市。

　　不过话说回来，也有不少村落由于地理因素而衰败下去，最终不得不撤离。

　　但从总体而言，人类的足迹已经遍布了整个青木福地。

　　除了青木市之外，其它的城市最大者，人口也不过上万人。

　　这自然是为了不破坏青木福地的环境。

　　不过也正是如此，除了青木市之外，其它的人类城市各方面要显得原始很多。

　　就好似这支来往于各城市之间的运输车队便是如此。

　　放在现实里，所谓的运输车队自然是由一辆辆重卡组成，它们在公路上呼啸而来，呼啸而去，将大宗货物送往需要的地方。

　　但这支青木福地内的运输车队则是由一头头体型庞大的铁犀牛组成，这些体型超过二十米的铁犀牛拖着比自己体型更庞大的拖车，在平坦的荒野上奔驰着，而驱使着这些铁犀牛的人类正畅想着抵达目的地之后，自己应该是去酒吧缓解一下旅途的疲劳，还是立马回家与家人团聚。

　　而就在他们一边相互言笑，一边观察着四周动静的时候，就看到远处的中央山脉上一道道雷霆落下，那雷霆的轰鸣声，甚至于让他们之间都听不清楚话语了。

　　这是怎么了？

　　他们不由自主让铁犀牛减缓了速度，避免这些大家伙一个不小心惊了，那样的话就比较麻烦了。

　　好吧，实际上用不着他们出手，这些具有智慧的大家伙自己就减缓了速度。

　　最终，车队停住了。

　　车队的首领惊异不定的看着远处中央山脉上空聚集的乌云。

　　那里到底发生了什么？

　　虽说这位车队的首领实力达到了三星精英，但对于这样的天地之威，他还是有些搞不太清楚情况。

　　在迟疑了片刻之后，车队首领来到了车队里体型最庞大的铁犀牛旁，用一种缓慢的语言与铁犀牛的首领进行沟通。

　　可千万不要以为这些大家伙与那些水牛什么的一样，都是愚蠢之物。

　　这些铁犀牛拥有相当于十二岁人类少年的智慧，至于铁犀牛的首领更是拥有与成年人相当的智慧。

　　当然，拥有成年人相当的智慧，并不是说其就真的很聪明。

　　但在出现这样的天地之威意外的时候，车队首领更相信这铁犀牛对外界危险的预感。

　　在与铁犀牛首领交流了一会之后，车队首领将众人召集在一起，脸色肃穆：“大家都看到现在的情况，而据铁老大的说法，它感受到了那里聚集的毁灭力量，大家说说看，我们现在应该是按照原路返回，还是继续前进？”

　　车队首领的话语倒不是他没有担当。

　　他正因为是车队首领的缘故，既然将大家带出来了，就有义务将大家安全的带回去。

　　但他也不能够过于独裁，再加上一个人计短，他也需要群众的智慧来看清楚局势。

　　“队长，原路返回吧，安全第一。”

　　“队长，继续前进吧，反正中央山脉离我们这么远，怕什么。”

　　“要不绕路，也就是损失一些时间罢了。”

　　……

　　众人七嘴八舌，众说纷纭，他们的意见主要分为三种。

　　原路返回，继续前进，再加上绕路。

　　这样的情况，让这位队长感觉有些头大。

　　当然，要说的话，他还是更倾向于绕路前进。

　　毕竟车队担负着运输任务，都走了大半路程了，现在返回的话，浪费的时间可不是一点半点。

　　而如果按照原路继续前进的话，这风险也的确有些大。

　　因而绕路前进应该是最好的选择。

　　不过，队长也知道，如果真的遭遇意外的话，恐怕就算是绕路，也未必就能够避开。

　　当然，队长的思路还不够高。

　　如果换成田宇文等人在这里的话，就会担心那雷霆会不会对世界树造成伤害了。

　　而世界树受到损害的话，那么对于青木福地的打击之大是让人难以想象的。

　　就在这位队长犹豫不决的时候，突然他发现，自己似乎不用犹豫了。

　　原因很简单，远处中央山脉上空的乌云骤然消散，而随着乌云的消散，雷霆自然也就不再出现。

　　看着远处中央山脉上空，队长有些愕然，一瞬间，就好像什么事情都没有发生一样，这种落差着实让人想要吐血。

　　当然，什么事情都没有发生是最好的。

　　由于担心之后还会出现一些后续变化，这位队长也没敢耽误时间，在询问了那头铁老大之后，车队随即再度启动，以之前两倍的速度急冲冲的迅速远离了中央山脉。

　　最终，这支运输车队还是绕路离开了这里。

　　毫无疑问，卫小北并不太清楚自己的行为给那支运输车队带来的困惑。

　　虽说卫小北掌控着青木福地，只要他身处青木福地之中，青木福地内发生的任何事情都无法避开他的眼睛。

　　但这需要他去关注！

　　如果卫小北没有兴趣的话，那么青木福地内发生的事情，他也不会知道。

　　毕竟如果每时每刻都监控着青木福地内的一举一动，卫小北太累了。

　　哪怕卫小北拥有十二个脑海，想要每时每刻保持这种状态也是不可能的。

　　偶尔查看一下青木福地内的情况还好，如果时间维持在两分钟以上，卫小北差不多就要烧脑了。

　　没法，现在青木福地虽说还比较弱小，但其总归是一个完整独立的世界！

　　在直径超过八百公里的青木福地内，每一刻发生的事情之多，是常人难以想象的！

　　毕竟，上帝并不是那么容易当的。

　　不管怎么说，在长时间利用天罚消耗之后，卫小北面前这尊佛像虚影体外的佛光已经被彻底破掉。

　　没法，这佛像虚影虽说比较厉害，但这里是青木福地，卫小北能够调动整个世界的力量！


第1659章 弥勒佛

　　因而只要不是弥勒佛的投影，那么卫小北对付起来，并不算太困难，所消耗的不过就是一些时间罢了。

　　卫小北迫不及待的一把抓向了那佛像虚影。

　　可以这么说，如果可以的话，这佛像虚影恐怕会在第一时间就逃走，哪怕是无法逃出这个世界。

　　但由于这佛像虚影已经扎根于那本书上，因而其只能坐以待毙，完全没有逃走的机会。

　　“唉。”

　　一贯脸上带着笑容的佛像虚影在被卫小北抓在手里的时候，轻叹一声。

　　但没等其继续说些什么，卫小北右手轻轻一捏。

　　就好似气泡被人戳破一样的声音发出，这尊佛像虚影便在卫小北手上炸为一团金色的光芒。

　　卫小北没敢犹豫，嘴巴随即张开，猛力一吸，便将这团金色光芒吸入了口中。

　　好吧，卫小北也是很无奈，像这样的东西，他还是第一次遇到。

　　因而想要将其束缚住，又不消散掉，留待慢慢研究的话，就只能够以自己肉身为器皿了。

　　刚将那团金色光芒吞入口中，卫小北就感觉脑海一阵昏晕感传来！

　　一瞬间，卫小北脑海几乎一片空白。

　　说实话，如果换成以前的卫小北，这一下，指不定就出什么事情了。

　　可现在的卫小北已经不是以前可以比拟的了。

　　可以这么说，卫小北在意志方面达到了一个相当恐怖的程度。

　　这金色光芒里蕴含的魅惑引诱，也就是初期让卫小北有些难以把持。

　　但转瞬之后，卫小北眼睛里露出了冷静无比的神色，完全免疫了这金色光芒所带来的影响。

　　下一刻，卫小北双眼闭上，心神下沉。

　　待到卫小北心神睁开眼睛的时候，已经来到了丹田之中。

　　那团由佛像虚影所化的金色光芒也来到了丹田之中。

　　毫无疑问，随着金色光芒出现在丹田之中，那头原本正在沉睡之中的金乌察觉到了一丝威胁出现，随即便睁开了眼睛，用好奇的目光看着那团金色光芒。

　　那金色光芒此时形态正在疾速变化之中。

　　其化为一尊佛像，但转瞬之后，似乎无法维持，又退回了金色光芒的形态。

　　无疑，在被卫小北一把捏碎之后，其遭受了一次重创，因而想要重新化为佛像虚影就显得很难了。

　　在屡次无法重新化为佛像之后，那团金色光芒似乎放弃了，遂而转即将注意力放在了那头金乌身上。

　　这大概也是一种无奈，卫小北丹田之中也就只有这么一头活物。

　　而这金色光芒想要从卫小北体内逃出去，自然需要做一些手脚。

　　随后一段经文便在卫小北丹田之中缓缓响起。

　　经文里充满了祥和，温暖乃至于一种让人昏昏欲睡的诡异。

　　嗯，这金色光芒无疑是想要将金乌驯服，之后再做些夺舍等等之类的事情，那样的话，金色光芒在卫小北丹田之中，至少也有了自保之力。

　　但让卫小北略微感觉有些惊讶的是，在那让人昏昏欲睡的经文声中，自己丹田内的那头金乌似乎并没有丝毫的困意，反倒对那金色光芒更加好奇，其竟然伸出一只爪子，将金色光芒扒拉了一下。

　　这就好似一只猫看到了一个未知的小东东，然后伸出爪子试探一般。

　　对于金乌的试探，那金色光芒似乎显得有些愤怒，使得念诵的经文都中断了。

　　无疑，在佛像破碎成为金色光芒之后，其出现了一些变化，而其中最大的变化似乎就是其性格出现了变化。

　　要知道，这佛像虚影怎么说也是弥勒佛的种子所化，因而其继承了弥勒佛的性格。

　　而弥勒佛一贯都是以笑口常开而闻名。

　　如此一来，可以知道想要让弥勒佛生气也是一件难事。

　　可现在，那团金色光芒被金乌扒拉了一爪子后，竟然向外扩散出一股充满了愤怒的威势，似乎想要将这金乌压制住！

　　可这里是卫小北丹田！

　　从某种角度而言，卫小北对这里的掌控力度要远远比青木福地来得更强！

　　因而随着卫小北心念一动，那金色光芒散发出来的威势一瞬间就好似被泼上了一盆冷水的火焰，转瞬之间便熄灭，消失得无影无踪。

　　当然，这金色光芒所散发出来的威势未必就能够对金乌造成多大的影响。

　　但出于预防未然，绝不让这金色光芒有任何翻盘的机会，因而卫小北果断出手！

　　当然，虽说那威势刚刚散出便被卫小北击溃，但金乌还是察觉到金色光芒的动静。

　　无疑，金乌是能够看出这金色光芒对自己是带着恶意的。

　　因而金乌也没有客气，一只爪子伸出，朝着那金色光芒就拍了下去。

　　这一次，由于对方显露出来的恶意，金乌出手再也不是戏耍了，而是带着光热之力，爪子上骤然升腾起一团光热。

　　无声无息，爪子便拍在了金色光芒之上。

　　那金色光芒原本还打算躲开，但金乌的速度太快了。

　　转瞬之间，那金色光芒便被金乌的爪子拍成了无数金色光点！

　　而卫小北此时却看到那无数金色光点中心之处竟然出现了一朵金色的莲花！

　　没有丝毫犹豫，卫小北的心神便一头冲了过去，转瞬便钻入了那金色莲花之中。

　　待到卫小北睁开眼睛的时候，却发现自己成为了一个婴儿，一个中年天竺人抱着自己，四周围绕着数人，嘴里说着恭喜的古天竺语。

　　从四周的环境来看，自己应该是位于古天竺时代。

　　而自己应该是化为了弥勒佛初降生之时。

　　嗯，对于这样的变化，卫小北已经算是司空见惯了。

　　无疑，自己进入了弥勒佛的记忆之中。

　　那种子总归是弥勒佛的一丝魂魄所化，因而隐藏其一些记忆也属于正常。

　　实际上，这种子里的记忆虽说极为繁多，但却显得破碎不堪，让卫小北颇为叫苦。

　　譬如那婴儿的生活，卫小北没过几天，就骤然变成了一个年轻人，之后没多久又变成了成就菩萨的弥勒佛，再之后又变成孩童……

　　如此反反复复，将卫小北都搞得有些晕头转向了。


第1660章 口绽金莲

　　时间一点一滴的过去，卫小北的肉身依然坐在世界树下，但却在缓缓颤抖之中。

　　良久，卫小北眼睛缓缓睁开，眼神显得有些混乱。

　　没法，换成任何一个人，在一段段破碎不堪的记忆里度过了数百年时间之后，恐怕较之卫小北还要不堪，甚至于精神混乱，变成一个疯子都有可能。

　　待到眼神恢复清明，卫小北忍不住缓缓吐出一口浊气来。

　　好厉害！

　　那弥勒佛的确厉害，其竟然在种子的记忆里做了手脚。

　　表面上，那些记忆都属于正常，只是显得极为繁多破碎罢了。

　　但实际上，其内的一些东西隐藏了极大的危险，稍有不慎，探查其记忆的存在都会受到其影响，甚至于神智被控，成为其种子的母胎！

　　当然，成为其种子的母胎并不会影响到生命，或许还能够得到一些好处，譬如在种子成长发育成为弥勒佛之后，卫小北或许能够获得一个称号，佛母！

　　但神智被控对于卫小北这样的存在而言，却是绝对不能容忍的事情。

　　想想看就知道，上古之时的孔雀是何等厉害的神兽，其身为天地间第一头凤凰之子，身份极为高贵，实力强悍无比，纵横天下，一口能够吞噬数以万计的生灵！

　　其所到之处，皆流传着其残暴无比的恐怖！

　　但这样强大的神兽，就因为中了如来的暗算，一口吞下如来，却被其撕开肚子，之后实力大损不说，还被收入佛门之中，成为所谓的佛母，又被称为大孔雀明王。

　　总之，佛门之中的神兽基本上都是被佛，菩萨们施展手段收服而来。

　　说实话，直到这时，卫小北后背还隐隐有些发凉。

　　如果不是自己原本就谨慎无比的话，说不定还真的中招了！

　　那样的话，现在可就麻烦了。

　　好吧，卫小北暗暗提醒自己，以后像这种来历不明的东西，不能再随意吞下了。

　　不过话说回来，卫小北此时的丹田之中，那团金色光芒已经消失得无影无踪！

　　当然，这并不是其自然消散了，也不是卫小北将其彻底毁灭了。

　　在卫小北的脑海之中，那代表着口绽白莲，功德金光的坐莲佛像此时已经出现了一些变化。

　　那朵佛像座下白色莲花的花瓣边缘已经被鎏上了一圈淡淡的金色！

　　金色！

　　虽说仅仅只是最边缘处的一圈金色，但这却意味着这口绽白莲神通骇然已经大成！

　　并且这个神通正在缓缓提升之中！

　　这口绽白莲乃是佛门三十六小神通之一，习得该神通，能够口绽白龙，增强言语魅惑效果，同时，如果能够与相关特殊能力融合，那么就有一定的几率晋升为佛门大神通口绽金莲！

　　这一圈金色便是晋升口绽金莲的征兆！

　　待到卫小北睁开眼睛，心头沉思一会。

　　不得不说，那弥勒佛的种子的确有些好处。

　　口绽白莲不但因此开始了晋升之路，并且自己对佛意的理解也深入了一层。

　　对于现在的卫小北而言，单纯一种力量的提升，并不算太重要了。

　　重要的则是对规则的理解，而接触到更多的规则，理解更多的规则，对于卫小北的未来是有着极大好处的。

　　而佛意正是一种特殊的混合规则。

　　可以这么说，佛门之中的佛，菩萨，都领悟了属于自己的混合规则。

　　但他们领悟的混合规则与其它天然存在的混合规则又有些不同，他们的混合规则都有着相似之处，只是细节上有些不同。

　　佛意整体都是以普度众生，慈悲规则为主，辅以不同的其它规则。

　　譬如地藏王菩萨便是发下地狱不空誓不成佛的誓言，成就了度空地狱规则。

　　而观世音菩萨则是大慈悲规则，平等无私规则。

　　再譬如不动明王，也就是不动尊菩萨，其则是大慈悲规则辅以忿怒规则等等。

　　而这弥勒佛便是大慈悲规则辅以量大福大，包容等规则。

　　当然，在一时半会之间，卫小北也没可能将这弥勒佛的规则尽数理解透彻，但至少对其有了较深的理解，假以时日，将这口绽白莲晋升为口绽金莲都不是什么难事了。

　　话说回来，以一种规则延伸出如此之多的规则来，这佛门的实力之强，就连卫小北此时也不得不叹服一声。

　　另外，从弥勒佛的记忆里，卫小北也了解到了不少信息。

　　譬如那阿弥陀佛的佛国，众生皆行十善，身口意三业清净，无有众苦，因而其有被称为极乐净土。

　　但除了阿弥陀佛之外，这佛门之中的诸佛都各自建立了自己的佛国，而每一个佛国实际上都是一个独立的世界。

　　不过大部分的菩萨都居住于极乐净土，因而相对于其它佛国而言，极乐净土应该是地位最高了。

　　但由于这些菩萨都是发下大愿之辈，将众生意愿凝结入那极乐净土之中，因而他们的根基也位于极乐净土之中，这也使得他们并不需要创建属于自己的世界，从而拥有了五星的层次。

　　不得不说，这也是一个晋升五星的快捷法门了。

　　但如此一来，自己就与这个世界同生共死了，如果这个世界一旦出现什么意外，那么对于其实力的损害之大是可以想象。

　　从这里，卫小北可以想到，有一日，当竹心怡等人实力提升到四星灾厄的时候，倒是可以学着这个法门，让他们与青木福地结为一体。

　　这不但能够增强青木福地的潜力，并且也能够让他们避免创造世界的麻烦。

　　好吧，说实话，就算是卫小北能够创造出青木福地也是机缘福缘的巧合。

　　现在就算是卫小北想要再创造一个世界，恐怕都不是那么容易的事情。

　　因而，让竹心怡等人自己去创造一个世界，这个难度就太大太大了。

　　至于这样法门的问题，对于卫小北而言，并不算是什么问题。

　　想一想就知道了，如果连青木福地都被人摧毁了，竹心怡等人就算是创造了自己的世界，在如此大敌之下，想要幸免，恐怕也是一件不可能的事情。

　　卫小北想到这里，不由轻叹一声，随后将目光落在了茶几上。

　　此时的茶几上除了一叠书籍之外，还有金刚般若经论在无声无息之中化成的一摊灰烬。

　　无疑，在弥勒佛隐藏其内的种子消散之后，这金刚般若经论也自然没有了存在的必要。

　　不过话说回来，这金刚般若经论给卫小北带来的好处可谓是不菲，这也使得卫小北对那位张天师送给自己的九洞天兵符绘制精要产生了不小的兴趣。

　　在之前沉浸于那弥勒佛的记忆碎片里，卫小北虽说经历了无数记忆场景，但实际上则是处于睡眠状态，因而此时的卫小北精神状态极好，也不用任何休息。

　　将那个卷轴从储物戒指里取出。

　　这个记录了九洞天兵符绘制精要的卷轴摸上去柔软无比，记得那张天师所言，这卷轴乃是千年松树皮经过特殊方法制成。

　　不得不说，这道门的确有些手段，如果不是那张天师言明的话，卫小北此时压根就不可能相信这卷轴竟然会是松树皮制成。

　　当然，这些都是小事。

　　卫小北回想了一下张天师教授给自己的法门，确定没有任何疑点之后，嘴里随即便低喃了起来，一些古怪诡异且神秘的音调缓缓响了起来。

　　这是一种已经淹没在历史长河里的古语，据说乃是轩辕黄帝时期一支荒野部落的独有语言，由于其过于生僻，因而才被那张天师拿来作为开启这类重要东西的咒语法门。

　　当然，卫小北感觉那位张天师也过于谨慎了。

　　以其实力，想要从其身上抢到这样的重要宝贝，恐怕不是一件容易的事情。

　　而等到那卷轴上闪过一圈黄光，卷轴缓缓自行展开之后，卫小北看了一眼之后，不由得摇了摇头。

　　这卷轴上记载的字符，图画，乍一眼看上去，就好似幼儿的涂鸦，如果没有张天师的指点，恐怕就算是抢到了这卷轴，也没有丝毫用处，压根就看不懂！

　　卫小北伸出右手，在那卷轴右上角的一个字符上轻轻一点。

　　而随着卫小北这一点，卷轴上的字符，图画骤然发生了变化，化为无数密密麻麻的小字，每个字只有芝麻大小，视力略微不好的压根就不可能看清楚。

　　但以卫小北的视力看上去，自然没有半点问题。

　　一目十行，所看到的内容转瞬之间便记在脑海之中，这是卫小北智力属性达到一定程度之后的能力。

　　但这个能力放在这卷轴之上，却没能发挥半点作用。

　　卫小北一目十行过去，内容是看见了，但转瞬之后，脑海里没有半点内容存下，所有记下的内容转瞬之间便消失了。

　　咦？

　　这个现象倒是让卫小北感觉有些惊异。

　　不得不说，这卷轴还有些神奇。

　　自己的智力属性高达140.1，就算没有这类特殊能力，记忆力也是相当恐怖。

　　而这卷轴上的内容，自己竟然不能够立马记下来，需要观看十多遍才能够记下一句话来！


第1661章 九洞天兵符

　　消耗了数个时辰，将卷轴上的内容尽数记下之后，卫小北倒是将这卷轴的奥秘了解了不少。

　　简单来说，如果只是看卷轴上的字，图，加在一起也就寥寥三千字外加二十多张图罢了。

　　但其内蕴含的内容却极多。

　　可以这么说，这三千多字加上二十多张图所包含的信息量足以抵得上上百万字！

　　那位张天师采用了一种巧妙神奇的法子将字图结合，从而衍生出了更多的内容。

　　而这种法子却包含着天地自然之道！

　　简单来说，这就是符箓！

　　在道门之中，符箓是一种极为很重要的东西，其种类繁多，且用途不同。

　　而张天师所给的这个卷轴里则包含了一门绘制符箓的法门！

　　当然，这法门仅仅只能够绘制九洞天兵符。

　　不过卫小北倒是有信心从这九洞天兵符的绘制里摸索出一些东西。

　　当然，就现在而言，卫小北需要的则是先绘制出一张九洞天兵符，而不是去想象一些不靠谱的事情。

　　绘制符箓是需要一些工具的，而卫小北是没有的，还好卫小北拥有炼器的技能，同时这卷轴上写明了所需工具的炼制要领。

　　符笔最好是上等灵木为杆，蕴含灵气的毛为锋，而符纸的要求就要低上很多，即便是最普通的白纸也是可以的，不过那需要高深的绘制符箓技巧以及实力来弥补符纸的不足，而顶级的符纸无不是以千年古木制作而成，并需要放在灵气充裕之处存放。

　　而朱砂，砚台等等之类都是极为讲究。

　　不过这一切对于卫小北而言，都不算什么难事。

　　符笔用世界树枝条制作笔杆，至于笔锋，要说在卫小北看来最好的应该是那火凤的羽毛了，但那头小红现在也不知道跑到什么地方去了，还好，在之前卫小北就有备无患的将小红身上掉落的一些绒毛收集了起来，此时拿来制作符笔自然是最好不过了。

　　而符纸，卫小北则是用世界树的树叶，炼制都不用，只需要将干燥之后，切为需要的尺寸就是最好的符纸了，要知道那世界树叶里蕴含的生机，灵气却是那些千年古木所不拥有的庞大。

　　至于砚台，卫小北直接用羊脂白玉雕刻了一块，其上雕刻了卷轴上用来聚集灵气的一组符文。

　　到这里，卫小北倒是发现敖炎传授给自己的符文与那卷轴上的符文有相似之处，但显得要原始一些，不过威力也要大上很多。

　　实际上，卫小北早就知道了符文的由来，其多数来源于神兽身上自带的纹路，而这些纹路天然就具有神奇的力量，从某种角度上而言，这实际上就是一种对规则的模仿。

　　正因为如此，这些符文才拥有那些神奇的效果。

　　不过除了一些天资卓越的人类之外，其余的人类想要掌握那些原始的纹路就太难了，如此一来，在道门的不断研究之中，这些纹路随即尽可能的简化，以方便这类知识的学习和传播。

　　但也正是如此，这些符文较之原始纹路就变得弱了不少。

　　当然，敖炎所掌握的符文与道门所掌握的符文，就数量而言，自然是天壤之别。

　　可以这么说，道门掌握的符文大概是敖炎的千倍以上，并且道门还将符文组合成为符箓，从而能够发挥出更强大的效果来。

　　待卫小北从青木福地某处找到了一片朱砂矿后，所有工具就算是准备齐全了。

　　坐在世界树下，卫小北点燃了三柱檀香，将其插入一座小香炉里，这是简化之后的祭拜天地诸神。

　　当然，这里是青木福地，卫小北知道这或许没有用处，但第一次绘制符箓，按部就班却是最好的选择。

　　绘制符箓的过程自然不用多提。

　　以卫小北的属性，完全能够一丝不苟的完成卷轴里的要求。

　　一口气不间断，从头到尾绘制完成！

　　待到卫小北收笔的瞬间，符箓之上一团灵光绽放出来，转瞬之后又隐没在符箓之内，但就这么一下，这张符箓与之前就完全不同了，就好似具有了一丝灵性。

　　成功了。

　　卫小北呼出一口气来，摸了摸额头上并不存在的汗水，将符笔搁在砚台上，伸手将这张九洞天兵符取在了手里。

　　口中轻念数句，右手一晃，那九洞天兵符随即便燃烧了起来，随后一道道金光便从燃烧的九洞天兵符里蹿出，待到这些金光落在地上时，骇然就化为一尊尊天兵。

　　那卷轴里已经说明了，这九洞天兵符能够招来天兵，但招来天兵的数量却与那符纸，朱砂等等材料乃至于绘制水平有着直接关系。

　　也就是说，如果材料越好，绘制水平越高，那么招来的天兵数量就越多。

　　而达到极致的话，就能够招来九洞天兵！

　　这里的九洞实际上就是一个数字名词，差不多就与九千相等！

　　而用洞来作为数字名词的，在卫小北的记忆里，也就只有上古之时的九黎部落了。

　　他们的军队就是以洞作为单位，每一洞设立大将一名，率军一千有余。

　　显然，那位张天师既然以九洞来命名这符箓，是有其原因的。

　　卫小北此时看着出现的天兵着实有些目瞪口呆，有这样的天兵么？

　　要说最初符箓燃烧开始，卫小北的眼睛就一直盯在符箓之上了。

　　他看到随着符箓的燃烧，那蕴含于符箓之中的灵气随即便出现了极为复杂的变化，随后抽取四周灵气，化为金光飞出，最终化为一名名天兵。

　　问题是，卫小北印象之中的天兵，差不多都是以那些神话电视连续剧里的形象为代表的。

　　在那些神话电视连续剧里，天帝总会派出数以万计的天兵天将征讨不臣的恶神或者大妖。

　　那些天兵一个个身材高大魁伟，穿着金色或者银色雪亮铠甲，手持神兵利器，脚下踩着祥云，声势浩大，让人一看就热血不已。

　　可卫小北眼前出现的一尊尊天兵，身材倒是魁伟了，甚至于可以说是极为强壮，彪悍，但他们身上穿着的却不是漂亮的金甲银甲，而是兽皮，手上提着的则不知道是什么动物的大腿骨，或者就是一对巨大的鹿角，以及好似榴莲一样长满了尖刺的果实等等之类。

　　最要命的就是，这些天兵的嘴角竟然长着粗长的獠牙。

　　好吧，这哪里是什么威风凛凛的天兵，说是一群原始野蛮人，大概没有人会反对的。

　　难怪那位张天师会愿意将这卷轴送给自己。

　　要知道像这样能够召唤出大量天兵的符箓，在道门之中无一不是秘传之法，谁要是轻易送人，那几乎就与叛徒相等了。

　　而那张天师愿意将这卷轴送出，大概也是感觉召唤出来的天兵着实形象有些不堪。

　　谁若是指着这群野蛮天兵说是天兵的话，那真是脸皮厚到了一定程度。

　　不过话说回来，托卫小北绘制符箓的材料的确上佳，那道九洞天兵符燃烧干净时，出现在卫小北面前的天兵数量骇然超过了三千之数！

　　当然，这些天兵的个体实力却是极低的，只有一星精英的水平，差不多也就是普通人类的极致。

　　但从这里也可以看出，这九洞天兵符别的不说，这制造炮灰的能力的确厉害。

　　最关键的则是，这九洞天兵符可以大量绘制，储备起来，就这一点倒是比卫小北的苍玄洞寄物化身之法还要强上一点。

　　并且就算是普通人，只要将其点燃，也能够招出一大群天兵来。

　　如此一来，在那个日益混乱的世界里，普通人也能够拥有一定的自保之力。

　　并且这还是卫小北第一次绘制符箓，虽说仗着强大的属性，一丝不苟的绘制了出来，但那绘制的水平自然也不会高，大概也就与练习了符箓一年的小道士差不多。

　　也就是说，卫小北还有提升的巨大潜力！

　　按照卫小北的估算，自己练习一周时间，就能够将这九洞天兵符吃透，招出的天兵数量差不多能够达到九千之数，而个体实力也能够提升到二星普通。

　　嗯，这实际上就是九洞天兵符的极限了。

　　想想也是，仅仅一张符箓就能够召唤出九千二星普通实力的野蛮天兵，已经是相当恐怖了，一般人还想什么呢。

　　另外，这九洞天兵符实际上并不容易绘制。

　　卫小北怀疑，就算是那张天师自己，绘制十张，能够成功一张就算是走大运了。

　　并且以那位张天师的实力，每天能够绘制出一张，就要筋疲力尽，并且还未必能够达到九千的极数，能够与卫小北一样，三千之数，就算很牛了。

　　要知道，这玩意与材料是挂钩的。

　　恐怕就算是张天师也未必舍得用世界树叶这个等级的符纸来绘制这九洞天兵符。

　　如此一来，这九洞天兵符就显得有些鸡肋了。

　　想一想就知道了，张天师如果有卫小北手上这样珍贵的符纸，何不拿来绘制更高级的符箓？

　　毕竟，那张天师虽说贵为一派掌门，其能够享受的资源也就是一派之三四成罢了。

　　而就算是一派之全部资源，也没可能与青木福地万分之一相比！

　　这就是整体势力上的差距，所造成的区别。


第1662章 见面礼

　　像卫小北，四星恐怖的怪物尸体在其眼里也就是一具尸体罢了，但在张天师之类的眼里却是珍贵无比的材料！

　　总之，卫小北就算在这方面没多少时间练习，但所拥有材料的珍贵却能够填平这里的差距。

　　好吧，虽说这九洞天兵符对于卫小北而言只能算是鸡肋，并没能增强卫小北这个层次的战力，但卫小北并没有因此放弃练习这九洞天兵符。

　　在接下来的时间里，卫小北放弃了其它事情，一心投入到这张符箓的练习之中。

　　时间一点一滴的过去，对于青木福地里定居的人类而言，这一周时间过去，就是休息日了，不少人与家人一起，带着驯服的异兽前往野外踏青。

　　当然，由于青木福地尚未转化出正常的季节，其一年到头都算得上是春天，因而说踏青也不算错。

　　那些异兽差不多也享有家人一样的待遇。

　　毕竟对于大多数人类而言，与他们一起工作，学习的异兽，其关系亲密程度，并不亚于其他家人。

　　而卫小北此时却没法休息。

　　在经过一周时间的练习后，卫小北如期的将这张九洞天兵符练习到了极致。

　　当然，由此也可以看出属性强大的好处了。

　　若是换成普通人的话，终其一生未必就能够将这张九洞天兵符练习到大成境界。

　　将这九洞天兵符练习到极致，对于卫小北而言，并不算完结。

　　区区一张九洞天兵符，在卫小北看来，其价值并不在于其能够召唤多少野蛮天兵出来，而是其内蕴含的一些符箓知识！

　　一张符箓燃烧其内灵气，能够化为天兵，其内符文的应用之复杂，堪称一绝。

　　如果能够将这些符文学到手，并将其应有方式理解透彻，那么以卫小北现在的实力自行研究出一些新的符箓来就不算什么难事了。

　　但最关键是，如果能够将符文模仿规则的思路摸透彻，那么之后的好处就不是这点符箓可以比拟的了，甚至于对青木福地的成长都是有好处的。

　　因而在将九洞天兵符练习到极致之后，卫小北则开始将组成九洞天兵符的符文一一拆解开来，寻找确定这些符文在符箓之中所能够起到的效果。

　　这九洞天兵符就好似一片写好的文章，而那些符文则是组成文章的字词，而如果能够将这些符文的效果尽数了解透彻的话，再将其组合运用方式寻出，那么卫小北自行创造出新的符箓来，就没太大的问题了。

　　在一周的练习之后，换成其他人，大概已经是人都站不起来了。

　　可卫小北仅仅只是凝聚了一团水球，抹了一把脸，随后便投入到对符文的摸索之中。

　　不得不说，像卫小北这种实力抵达一定程度的强者，在强大属性乃至于各种能力的支撑下，不管进行什么样的研究，都要比常人厉害千百倍！

　　想想就知道了，正常人类就算是再天资聪慧，处理事情也不可能如同电脑服务器一般的快捷。

　　时间缓慢流逝过去，青木福地的直径随着时间的流逝不断突飞猛涨。

　　可以这么说，这段时间乃至于之后的一百年，都是青木福地的巅峰成长期。

　　这一百年时间乃是以青木福地的时间为基准，换成现实时间的话，差不多为三年。

　　当然，随着青木福地的直径不断提升，其与现实的时间流速比例也在不断缩小之中，总会有一天，青木福地的时间将会与现实并轨。

　　待到卫小北从研究符文的繁忙工作里抬起头来的时候，青木福地里的时间已经过去了半年之久！

　　这半年时间里，卫小北几乎连水都没喝一口，将全身心灌注于研究之中。

　　可以这么说，卫小北这半年时间所研究出来的成果，换成别人恐怕需要消耗数千年时间才可能达到。

　　在结束研究工作之后，卫小北并没有急着去创造什么新的符箓，而是招来一团水球，将全身上下洗刷了一遍。

　　没法，这半年时间里，卫小北连水都没喝一口，就更别提洗澡了。

　　可以这么说，卫小北如果走出去的话，别人看他的眼光或许就与看乞丐差不多了，全身上下污垢层层，就连头发都沾满了灰尘，油腻。

　　这一番洗刷之后，卫小北感觉全身通透，舒坦无比，随后身形便消失在世界树下。

　　待卫小北再度出现的时候，却已经出现在青木市郊区的一栋别墅之中。

　　“哥，你终于回来了，再不回来，小妹都出嫁了。”

　　见到卫小北的卫小鹏语气里有些埋怨。

　　的确，作为家里老大，卫小北回来的时间着实有些少了。

　　要知道，卫家迁入青木福地之后，青木福地的时间已经流逝了三十多年了。

　　也就是说，进入青木福地后出生的婴儿现在都成家立业，有下一代了。

　　而卫家由于卫小北的存在，在青木福地内的地位是可想而知的。

　　卫小鹏还好，二十八岁就结婚生子，现在其子都快要结婚了。

　　可卫小云好好的一个小姑娘，一般的小青年压根就不敢靠近她，至于谈朋友什么的就更不用提了。

　　搞得现在都快四十六了，好不容易在田宇文的帮忙下，结识一个男友，在谈了三年之后，现在总算是要结婚了。

　　结果，卫小北不知道去什么地方了，而卫小云则执意要等大哥回来才结婚，这就使得婚礼拖延了下来。

　　还好，卫小北终于回来了，否则时间一长，等卫小北回来，不知道会被老妈骂成什么样子。

　　接下来，卫小北的回来引得别墅内一阵轰动。

　　卫小云看到大哥回来，不由得喜笑颜开，直接就扑到了大哥怀里。

　　别看卫小北现在都四十六了，但由于青春泉水等等宝物的影响，其依然是一个俏丽的年轻女郎，丝毫不见半点岁月遗留的影子。

　　“好了好了，都快结婚的人了，怎么还像个小孩一样。”

　　卫小北笑着摸了摸小妹的头顶，心头不由得轻叹一声，自己的确有些忽视家人了。

　　“大哥！你都好久没回来了，都不知道嫂子是怎么看上你的！？”

　　卫小云大概也有些不太好意思，不由得反驳了一句，随后便从大哥怀里挣脱出来，小心翼翼的将涂青青给扶了过来。

　　在卫小北眼里，涂青青的力量已经下落到了极致，其现在与普通女人差不多了。

　　由此可见怀孕对涂青青的影响之大。

　　“苦你了。”

　　卫小北不由得将妻子抱在怀里，低喃了一声。

　　且不提卫小北与涂青青夫妻之间很久没见面，这久别重逢之下的激动，之后没多久，卫父卫母乃至于卫小鹏的妻子，七个儿子都赶了过来。

　　卫父卫母现在非但没有显出多少老态，反倒较之以前年轻了很多，乍一看去也就三十多岁，与卫小鹏一家人站在一起，丝毫看不出长辈的模样来，反倒如同兄弟姐妹。

　　见过父母之后，卫小北看到了卫小鹏的妻子余小燕，据说其乃是张德升的得意门生，在生物研究所里也做出了不小的成绩，其与卫小鹏正是在生物研究所里相识，之后时间一长，就顺理成章的在一起了。

　　就长相而言，余小燕并不算那种绝色美人，只是几分清秀罢了，但其带着的几分知性气质，却会让人不由自主生出几分好感。

　　而卫小鹏的七个儿子从二十八岁到十二岁不等，不得不说，卫小北这个弟弟在这方面的战斗力还颇为强悍。

　　当然，这也得益于环境的优越，如果换成普通人的处境，一口气生出七个儿子，这负担可不算轻，人都得被催白发了。

　　第一次见面，卫小北自然不可能空手。

　　但储物戒指里的适合他们的宝贝却没有。

　　没法，卫小北的储物戒指里已经清理过好几次了，略微差一点的宝贝，材料什么的都炼制成为了武器，铠甲等等东西送给了徒弟乃至于那些核心弟子。

　　而让卫小北现在立马炼制一些东西出来，又显得太没有诚意了。

　　想了想，卫小北从储物戒指里取出了一块半个人头大小的羊脂白玉，右手伸出在那羊脂白玉上一点，羊脂白玉骤然裂开，化为九块体积相等，巴掌大小的白白玉。

　　随后卫小北右手从这九块白玉之上抹过，手上雷电真汞一闪而过，转瞬之间，无数玉屑如同雪花一般洒落下来，半息时间不到，那九块白玉就变成了不同形态的玉器！

　　其中有蟠龙玉佩，有朱雀玉环，有玄武镂空玉球，有白虎玉锁等等，并且每一件玉器都是精美无比，仔细看去，其上浮现出一层细密的符文白光，显得无比耀眼神奇，且灵动无比，如同活过来了一般。

　　看到这一幕，众人不由得一阵目瞪口呆。

　　尤其是卫小鹏的那七个儿子更是有些不敢相信自己的眼睛。

　　虽说在以前他们听说过大伯太多的神奇传闻，但反倒是这种没有见过面，且又是亲密关系的侄儿，反倒有些不太相信自家大伯的神奇。

　　但现在仅仅这一幕，就让卫小鹏的七个儿子跪服了，眼睛里忍不住冒出了类似追星的光芒。

　　随后卫小北便将八件玉器送给了弟妹以及七个侄子作为见面礼，而剩下的那件玉器自然是给卫小云男友准备的。

　　这九件玉器看上去乃是卫小北现场做出，但实际上并不是一般的宝物。

　　卫小北将之前半年研究符文的成果用在了这九件玉器之上！

　　每一件玉器之上都用雷电真汞作为工具，铭刻下了数以千计的符文，构成了一张以玉器方式存在的符箓！

　　卫小北将其称为玉符！

　　当然，玉符并不是卫小北的独创，道门之中很早就出现了以玉石作为材料制作的符箓，在最盛之时，玉石可谓是供不应求。

　　不过话说回来，以玉石作为材料制作符箓也是有道理的。

　　毕竟相对于大多数的其它符纸而言，玉石能够蕴藏的灵气更多，并且制成符箓之后，更不容易被损坏，威力也就更大。

　　而卫小北制作的这九件玉符则都是从九洞天兵符延伸出来的符箓。

　　当然，与九洞天兵符有些不同的是，这些玉符并不仅仅只能够使用一次，使用一次之后，玉符放在灵气充裕的地方，便能够自行恢复其内的灵气，待到灵气灌满，又能够使用。

　　并且这些玉符所召唤出来的也不是那种野蛮天兵了，而是与玉器一样的神兽。

　　譬如那蟠龙玉佩能够召唤出蟠龙，而朱雀玉环则能够召唤出朱雀等等。

　　说白了，这些玉符是卫小北给他们的护身之物，只要危险达到能够危急他们生命的地步，那么玉符就会自动激活，召唤出护身神兽来保护主人。

　　并且玉符能够按照危险等级不同，召唤出不同数量的神兽来，最高的极致为十二头，每头神兽的实力差不多为三星恐怖。

　　要说，这些召唤出来的神兽实力着实有些不太起眼，但对于他们来说，已经足够保护他们的安全了。

　　实在出现很大的危机，他们可以通过毁掉玉符的方式召唤出卫小北的一道分身来，实力为四星精英！

　　另外，这玉符之中蕴含着比青木福地更为浓郁的灵气，对于滋养身体却为更好。

　　总之，以这玉符作为礼物，卫小北算是想得很到位了。

　　在家里休息了数日，卫小北陪着老婆四处转悠，算是彻底的放松了一把。

　　期间就连田宇文的求见，卫小北都拒绝了。

　　开什么玩笑，自己忙碌了这么久，好不容易陪着家人休息一下，还要被打搅？

　　直到三日之后，卫小北方才抽出时间接见了田宇文。

　　而田宇文这次过来却不是为了青木福地的事情，而是竹心怡通过位于卫家岛的空间通道让田宇文给卫小北带了一条消息过来。

　　天竺灭国！

　　好吧，这个消息听起来着实有些吓人。

　　要知道那天竺虽说各方面实力较之华夏要弱上很多，但就人口而言，却与华夏整体相当！据说按照其人口增长的趋势，要不了十年时间，其就能够超越华夏成为世界人口第一强国！


第1663章 牛魔王！

　　为此在六年前，天竺国就提出了多生多育，争夺人口第一强国桂冠的口号，以法律的形势将多生多育定为了国策。

　　好吧，据卫小北所知，实际上就算天竺国不制定这一国策，其国内的人口膨胀速度也是相当恐怖的，在城市里一个家庭生四五个孩子都属于正常，而在农村，长子长女都生三四个孩子了，老幺还抱在父母怀里的情况比比皆是。

　　嗯，这里说多了。

　　这天竺灭国的具体情况就是其首都出现了一头牛魔王，这头牛魔王一经出现便破坏了天竺首都小半建筑物，而当天竺军队赶来对其发动攻击之后，灾难降临了。

　　这牛魔王摇身化为一头体长千米的黑牛，口中喷出黑火将天竺首都连同两个师的陆军烧成了灰烬！

　　而天竺国的政府机构也因此尽数毁灭。

　　从这一点来说，天竺也称得上是灭国了。

　　卫小北最初听到牛魔王这个名字的时候，不由得有些愕然。

　　要说这牛魔王在华夏差不多应该称得上是家喻户晓了，这源自于西游记。

　　西游记里的牛魔王着实很出名，但为毛其出现在天竺？按照灰界与现实的联系，其就算是出现也应该是在华夏啊？

　　卫小北对天竺的神话传说不太清楚，但田宇文却知道得一清二楚。

　　原来，天竺的神话传说里的确有一位牛魔王！

　　在天竺的神话传说里，这位牛魔王乃是天神死敌檀那婆之王，其发动了一场战争，将天帝因陀罗以及众天神赶出了天界。

　　由此可见这位牛魔王之强大。

　　但在那位天帝在向三位主神求助之后，三位主神十分愤怒，创造出了一位恐怕的女神，名叫杜尔迦！

　　众神将自己最强的武器交给了杜尔迦女神，最终，那位牛魔王在杜尔迦女神手下战败，而被送往了阎魔的枉死城。

　　从某种角度而言，这位牛魔王差不多算得上是天竺神话里最为有名的魔王之一了。

　　按照其在天竺神话里的表现，其实力可谓是深不可测！

　　要知道那三位主神，分别是创造之神梵天，维护之神毗湿奴，破坏之神湿婆！

　　这三位主神在天竺神话里的地位为最高，创造之神梵天陷入沉睡，整个世界随即诞生，其睁开眼睛，整个世界消失，说白了，在天竺神话里，整个世界就是梵天大神的梦境。

　　而毗湿奴则是梵天之父，其负责照顾梵天陷入沉睡之后诞生的世界。

　　而湿婆则负责将梵天从睡梦之中叫醒，据说曾经有妖魔激怒了他，他以年，月，日三种时间衡度炼制的武器抛射出去，轻而易举毁灭了三座妖魔的都市。

　　至于其它神灵则都是这三位主神的属下。

　　由此可见这三位主神的实力有多么强悍了。

　　而那位牛魔王在纵横天界的时候，三位主神也没有亲自出手，而是聚集怒火创造出来一位恐怖的女神来对付牛魔王。

　　从这一点也可以看出，牛魔王的厉害了。

　　不过话说回来，如果按照神话传说里的描述，这牛魔王的实力简直就是恐怖至极，毁灭掉现实里的一座都城，并不算什么出奇的。

　　但在毁灭掉天竺首都之后，那位牛魔王就消失了，谁也不知道它跑到什么地方去了，引得四周的邻国惊恐不安。

　　在天竺首都被毁灭之后，整个天竺陷入到群龙无首的境地，各大军区各自为政，完美奉行了枪杆子里出政权的道理。

　　虽说表面上，天竺还是一个整体国家，但实际上，由于各大军区之间的对峙，使得这个国家暗地里支离破碎。

　　甚至于一些军区之间还爆发了小规模的战斗。

　　不过之后不断增多的怪物将这些军区之间的矛盾压制了下去。

　　天竺神话传说里的怪物开始大量增多，它们之中大部分并不是善茬，在这些怪物眼里，人类完全就是一种脆弱无比的蝼蚁或者说就是食物。

　　在怪物袭击人类城市，城镇乃至于军事基地的事件不断爆发之后，整个天竺陷入了彻底的混乱之中。

　　可以这么说，其场景几乎与当年的东瀛一模一样了。

　　唯一值得庆幸的是，天竺的人口够多，因而在各大军区纷纷招兵买马壮大实力之后，虽说有不少城市，城镇陷落在怪物手里，但至少几个大城市乃至于一些军事基地保住了。

　　但这也让天竺那些充满野心的将军好似被泼了一盆冷水。

　　怪物数量的暴增，让他们明白了一点，想要依靠自己手上的军队去对付那些怪物，且不说能不能将那些怪物彻底铲除，只说那些怪物的实力，就不是一般军人所能够对付的。

　　说实话，如果不是靠着坚固的堡垒，源源不断填上的人命，那些城市，军事基地早就崩了。

　　因而不少将军直接朝着华夏派出了使者。

　　而现在华夏高层对于天竺的问题也没有能够统一意见。

　　有的高层想要趁着天竺混乱之时插手进去，趁机从这个庞大的近邻身上撕下几块肥肉来，或者按下一些钉子，让这个古老近邻即便是日后解决掉了怪物，也没法摆脱华夏的遥控。

　　但有的高层则考虑得比较谨慎一些，毕竟华夏现在也是麻烦不断，如果还将精力投入到天竺去，这可能引发的后果，未必就是华夏所能够承受的。

　　当然，这里面最关键的问题还是那头牛魔王！

　　谁也不知道它去了什么地方，有没有可能突然跑到华夏来，或者说在华夏插手天竺之后，突然出现！

　　看看天竺的现状就知道了，如果华夏也被这么来上一火的话，华夏的高层们可受不了。

　　因而在争执不下的情况，华夏议会高层一致同意将此事通报给卫小北先生，看看这位卫先生怎么说。

　　对于议会高层而言，这也是无奈的事情，这就好似将事情的决定权交给了一个外人。

　　但在大多数议员眼里，卫小北应该是这方面的专家了，其乃是华夏灰界历练者里公认的最强者，没有谁知道卫小北的实力到底有多强。

　　而实际上，现在华夏议会在很多方面也是有求于卫小北，甚至于可以说，卫小北就是华夏的一面旗帜，在这个混乱的时代，卫小北决定了华夏依然是世界霸主的地位！

　　这就好似昔日的核弹一般。

　　有核弹的国家，就是世界上最强的国家之一，就是大流氓，而没有核弹的国家，不管你经济搞得多好，环境搞得多好，在联合国议题上也没有否决权！

　　而现在，没有强大灰界历练者的国家，也就没有多少发言权了。

　　譬如英国，自己被亚瑟王搞得焦头烂额，几乎亡国，最终不得不求助华夏，将卫小北请了过去。

　　时至今日，英国都已经几乎变成了华夏的小弟。

　　而高卢国就不一样了，其虽说全国范围出现了海量的哥布林，沿海一带还有深海巨人不时出现，搞搞破坏什么的，但其国内出现了不少强大的灰界历练者，因而其在国际上也依然拥有着话语权。

　　嗯，卫小北这就是典型的拳头大，说话也大声了。

　　当然，卫小北也没有插手华夏政坛的念头，这也让华夏议会能够将一些事情放心交给卫小北的缘故。

　　卫小北得知这个消息之后，眉头不由得皱了起来。

　　牛魔王？

　　如果其真的有天竺神话传说里那么厉害的话，那么至少也是五星层次以上的强大存在了，并且在五星层次也应该属于高位。

　　当然，这仅仅只是卫小北从神话传说里得到的初步推论。

　　毕竟，这灰界里的存在，并不是说其在神话传说里有多厉害，那么其就真的有那么厉害。

　　其厉害程度与其在人类里的认知程度乃至于普及度是有关系的。

　　否则的话，随随便便一个小部落的神话传说，将其供奉的神灵吹得创世灭地，而其在灰界里真有那么厉害的话，恐怕现实早就被灭掉了。

　　连卫小北这样喜欢博览群书的人，都不知道，可见其传唱程度并不算高，因而其真实实力可能也不会太过于强大。

　　毕竟，就算是现在的卫小北，想要在短时间内灭掉天竺首都，也不是一件难事。

　　也就是说，那牛魔王未必就是五星层次，也可能只是四星灾厄。

　　好吧，不管怎么说，这牛魔王的出现的确引起了卫小北的重视。

　　可以确定，这牛魔王就算只是四星灾厄，其出现在天竺，对于华夏的威胁就变得很大了。

　　英国出现的湖中仙子再厉害，一时半会也没可能影响到华夏这边来。

　　而牛魔王在天竺已经毁灭了一座首都，如果其进入了华夏，那就麻烦大了。

　　但就算是如此，卫小北暂时也没有离开青木福地返回现实的打算，而是通过田宇文向华夏议会高层传达了自己的意见。

　　不插手，提高警惕。

　　的确，就算天竺陷入到混乱之中，华夏想要插手进去，需要付出的代价可不是一点半点，最要命的是那牛魔王如果因为华夏的插手，而不小心被引入了华夏怎么办？

　　因而一动不如一静。


第1664章 聚云清风符

　　由于田宇文的打搅，使得卫小北提前结束了这场休假。

　　没法，牛魔王的出现让卫小北心头再度生出了警惕。

　　时间不等人！

　　自己的实力还不够！

　　告别了妻子乃至于父母，弟弟妹妹之后，卫小北回到了世界树下。

　　此时正值太阳从汤池之中缓缓升起，无数火红的岩浆从太阳身上滑落下去，让太阳的光热朝着四周洒落出去。

　　卫小北的目光落到了太阳身上，伸出右手凌空便抓了过去，待到卫小北将右手缩回的时候，手心之中已经凝聚了一缕紫色的流光！

　　这缕紫色流光如同一条灵动的小蛇在卫小北手心之中来回游动。

　　紫气！

　　这就是一缕紫气。

　　这也是青木福地的太阳成就太阳神，化为先天神祇之后才拥有的东西。

　　而那轮尚未完善成型的月亮，就没有所谓的月华。

　　不过以青木福地的成长速度而言，那轮月亮距离彻底成型已经不远了。

　　也就是卫小北作为青木福地的创造者，掌控者，才能够轻而易举从阳光之中将这紫气分离出来。

　　换成在现实里，卫小北想要分离出紫气，还须得在太阳初升之前，准备好一阵子，待到太阳初升之时，方才能够采集到一缕紫气。

　　而现在，卫小北在青木福地之中，任何时候都能够轻易采集到所需要的紫气。

　　这就是拥有一整个世界的好处之一了。

　　如果让上古那些炼气士知道的话，恐怕会将他们给嫉妒死。

　　当然，卫小北采集这紫气自然不是随便玩玩，而是在寻找各种制作符纸的材料。

　　虽说世界树叶用来充当符纸已经是相当高端了，但这并不影响卫小北寻找更好的符纸材料。

　　而想要制作出一张符纸来，一缕紫气自然是不够的。

　　卫小北右手连连探出，朝着那太阳凌空抓去，一缕缕紫气开始在卫小北身侧游动起来。

　　待到紫气数量抵达九缕之时，卫小北方才停下手，将九缕紫气汇聚于双手之间，用力一搓，九缕紫气随即融为一体，化为一张单薄的紫色纸。

　　但尚未等卫小北在其上描绘符文，那紫色纸转瞬崩溃，化为一团不断扩散开来的紫气，最终消失得无影无踪。

　　看到这一幕，卫小北倒没有气馁。

　　这紫气原本就是无形之物，想要将其固定下来，化为符纸，难度之大是可以想象的。

　　但在接下来的时间里，卫小北连续试验了上百次之多，没有一次成功。

　　卫小北看着那消散的紫气，眉头不由得皱了起来。

　　他知道，紫气乃是太阳精华，其较之赤阳真精更加至阳至刚，而往往像这类东西，想要改变其形态却是更加困难。

　　当然，赤阳真精都能够聚集一团化为半固态状，这紫气就未必不可以。

　　这或许是自身实力不够的缘故罢了。

　　轻叹一声之后，卫小北退而求其次，将注意力放在了赤阳真精之上。

　　那赤阳真精，卫小北之前就从自身体内提炼过不少。

　　相对于紫气而言，无疑要熟悉得多。

　　没多久时间，卫小北面前就多出了一张火光闪耀的符纸！

　　就算卫小北也能够轻易感受到这张符纸里蕴含的庞大能量！

　　不过话说回来，用赤阳真精凝聚的符纸，若是用来绘制与其属性相冲的符箓，譬如什么召唤鬼魂的，什么召唤冰雪的，恐怕转瞬之间，符纸就会爆炸开来。

　　而卫小北这次想要绘制的一张符箓同样是脱胎于九洞天兵符的烈焰朱雀符！

　　说白了，之前那个朱雀玉环之上便是绘制的这张符箓。

　　有了之前的经验，这次卫小北并没有使用符笔，而是伸出右手食指轻轻点在了那张符纸之上。

　　随着卫小北的指头落在符纸之上，这张火光闪耀的符纸上骤然便起了一层波澜，就好似手指头戳入了水面一般。

　　卫小北的眉头不由得皱了起来，这张由赤阳真精凝聚起来的符纸，其稳定性的确超过了紫气，但这也是五十步笑一百步的效果罢了。

　　卫小北就指头这么一点，符纸就差点直接爆炸开来！

　　而这由赤阳真精凝聚的符纸若是爆炸的话，其威力恐怕差不多与一枚微型核弹相当了！

　　也就是说实力略差一点的家伙，连碰这符纸的资格都没有，稍有不慎就将自己小命送上西天了。

　　不过，对于卫小北来说，这符纸爆炸的话，算是一个小麻烦。

　　待到符纸略微稳定之后，卫小北食指之上骤然出现了一丝雷电真汞，随后便移动了起来，在那符纸之上留下了一丝丝缓缓跳跃的雷电真汞。

　　好吧，卫小北都有些佩服自己的胆量了。

　　要说那赤阳真精凝聚的符纸极为不稳定，而这雷电真汞也不是什么好惹的。

　　留在符纸之上的雷电真汞稍有不慎，就可能将符纸直接点燃引爆，这比用手指头猛力去戳还容易让符纸不稳定。

　　但卫小北对雷电真汞以及自己身体的控制已经达到了一个常人所无法想象的境地。

　　因而，即便是那雷电真汞留在符纸之上，其运动幅度也骤然下降了很多。

　　直到最后一道纹路落下，卫小北指头离开符纸，符纸之上留下的雷电真汞尽数闪现起来，随后与符纸融为一体！

　　呼！

　　卫小北忍不住长长吐出一口气来，终于成功了！

　　让卫小北忍不住有些喜悦的是，这张符箓由于符纸与笔墨的不同，其蕴含的威力恐怕比那枚朱雀玉环强出很多很多。

　　而随着这张符箓绘制成功，卫小北发现，自己对符箓一道的理解骇然达到了一个让自己都有些不敢相信的地步。

　　在理解到符箓之道的精髓之后，卫小北发现自己创造符箓竟然是如此的简单！

　　而自己能否创造出一种新的符箓则取决于自己理解的规则是否与之相符。

　　简单来说，以卫小北对各种规则的理解深度而言，其能够创造出来的符箓大部分都是与光热有关的，少部分则是力量加持，速度加持或者雷电一类。

　　不得不说，如果让那位张天师知道卫小北在符箓一道上的进展，恐怕会吓得下巴都掉落到地上。

　　要知道，在道门之中，绝大多数的符箓都是从远古之时流传下来的，都是上古之时那些才华纵横，天资聪慧，气运逆天之辈观摩各种神兽身上纹路，观摩天象地动，观摩世间各种规则而创造出来的。

　　而后世，能够创造出新符箓者，寥寥无几。

　　这就好似在上古之时，符箓都被人创造光了，以至于后人无路可走，只能走在前辈的道路之上。

　　而在后世能够独创一种符箓的，无一不是天才绝世的人物，由此倒是可以看出那位张天师不是一般人物。

　　但那位张天师与卫小北相比，却要又差上一大截了。

　　张天师需要通晓符箓之道，将符箓研究到极致之后，再一点点的琢磨，最后创造出那与众不同的九洞天兵符。

　　而卫小北现在创造符箓则只需要将自己所理解的规则融入其中即可，因而能够创造出花样繁多的符箓来。

　　这两者之间的差距自然也是天壤之别。

　　从这符箓之中，卫小北倒是看到了一条直通天际的大道！

　　可以这么说，若是将这符箓一道研究透彻，借助其模拟的特性甚至于可以创造出世界万物，乃至于一个世界！

　　当然，这并不是一时半会就能够做到的事情，还需要卫小北不断的积累，增加自己的底蕴。

　　符箓绘制好，总要测试一番。

　　但看这道烈焰朱雀符其内蕴含的力量，如果在青木福地内测试的话，恐怕对青木福地的损伤不小，并且测试不出什么效果来。

　　因而卫小北最终还是选择离开了青木福地。

　　用卫小北的话来说，反正要测试，不如物尽其用好了。

　　不过在离开青木福地之前，卫小北倒是往储物戒指里放入了不少世界树叶制作的符纸。

　　毕竟像这样用赤阳真精制作符纸，消耗太大了。

　　每一张赤阳符纸就需要五十多颗赤阳真精方才能够制作出来，而就算是有那太阳可以让卫小北不断采集，但以卫小北的速度，每天能够采集到的赤阳真精也就只有十颗罢了，而如果利用卫小北自身的光热来凝聚赤阳真精的话，那么一天最多一颗。

　　如此一来，像用赤阳符纸来大量绘制符箓，就不太可能了。

　　卫小北暂时也没有那么多时间蹲在青木福地里采集赤阳真精。

　　因而世界树叶制作的符纸就不同了，其品质不算低，而原材料充足，一张世界树叶能够制作出上百张符纸来。

　　如果充作常规消耗的话，这世界树符纸却要比赤阳符纸好用太多了。

　　离开青木福地，卫小北在给竹心怡打了个电话，通报了一下自己的去向之后，便径直朝着天竺方向而去。

　　卫小北在现实里出现的地点依然是酆都县城附近，而这里距离天竺则接近了三千公里。

　　卫小北并没有跑着去，而是绘制出了一张聚云清风符。

　　将这张聚云清风符轻轻一晃，符箓随即燃烧起来，随后一缕缕清风自然生成，将一丝丝水汽凝聚起来。

　　没多久时间，卫小北面前便出现了一朵白色云朵。

　　其直径差不多有三米大小，卫小北倒是对自己的作品充满了自信，抬腿便踩了上去。

　　云朵软绵且带着弹性，仅仅只是向下一沉，便将卫小北托了起来，之后云朵托着卫小北便不断升高，待到高度超过五百米后，方才转向向前飞去。

　　站在这云朵之上，卫小北感觉很不错，将云朵托起飞行的清风顺便就将四周刮来的狂风尽数挡住，使得站在云朵上如同坐在汽车里一般。

　　唯一的问题就是这云朵的速度有点慢了，每秒也就一百五十米，音速的一半。

　　但这也很不错了，毕竟这张聚云清风符，卫小北乃是第一次绘制。

　　能够将风规则，浮空规则灌注其中，一次性绘制成功，即便是卫小北，也是比较罕见了。

　　要知道，其余的符箓，卫小北在初创的时候，都需要绘制数次，才能够真正创造出一张新的符箓来。

　　不过话说回来，每秒一百五十米的速度的确太慢了，从这里飞到华夏与天竺的边境，按照这样的速度，差不多要20000秒！

　　20000秒是什么概念？

　　差不多五个小时！

　　而卫小北如果自己踏空而行，速度加到极致，差不多能够达到音速的十倍！

　　因而，卫小北随后取出一张世界树符纸，将其悬浮在身前，伸出右手，其上雷电闪耀，在一番绘制之后，又一张聚云清风符出现了。

　　随后，卫小北轻轻一晃，符箓燃烧起来，在一旁再度凝聚出了一朵白云。

　　待卫小北踏上旁边这朵白云的时候，之前的白云骤然碎裂开来，化为无数灵气消散在空气之中。

　　而这次召唤而来的白云速度较之之前那朵就要快上不少了。

　　卫小北这一路不断换乘白云，待抵达华夏边境的时候，白云的速度骇然已经达到了三马赫！

　　嗯，三马赫是什么概念？

　　现实世界里最快的喷气式战斗机加速到极致的时候，差不多也就只有这个速度了。

　　并且，战斗机加速到极致能够维持的时间也不过数秒而已，而付出的代价则是发动机寿命急剧减少，必须提前大修。

　　而这白云则在加速到极致之后，则能够一直保持下去，直到灵气尽数耗干为止！

　　当然，卫小北也估算过了，想要将这白云里的灵气耗干，差不多需要环绕地球两圈！

　　也就是说，聚云清风符召唤出来的白云能够飞行四万公里！

　　但这已经是聚云清风符的极限了。

　　白云自行停下，卫小北踩着白云悬浮在千米高空，目光顺着高耸的山脉朝着对面看去。

　　好家伙，这难道就是运气么？

　　卫小北这一离开青木福地赶过来，就看到了不得了的情况。

　　这条高耸入云的山脉算得上是华夏与天竺之间的地理分割线，两国之间的国境线有一部分就是以这条山脉部分中心线为基准。


第1665章 彪悍的阿修罗

　　当然，华夏由于历史原因，吃了些亏，就不用多说了。

　　此时卫小北所看到的情况则是一群阿修罗正在翻越这条山脉！

　　这些阿修罗足足有三百多，一个个其丑无比，但身材却极为彪悍，手持不同的兵器，身形矫捷，没多久时间便连蹦带跳爬到堆满积雪的山脊之上。

　　“咕噜吧！哈气傻！”

　　当这些阿修罗站在山脊之上后，一个个兴高采烈，挥舞着手中的兵器大呼小叫了起来。

　　卫小北没学过阿修罗的语言，但也能够从它们的气势里感受到血腥！

　　阿修罗是什么，自然不用多说。

　　它们都是极为好战的大力士，据说它们曾经生活在天界，因为嫉妒天人一族拥有美食，从而掀起了与天人之间的战斗，最终战败，被驱出了天界。

　　总之，在这些阿修罗看来，手上没有上百条人命，每天不打打杀杀一番，都会感觉手脚发痒。

　　可以想象，如果这群阿修罗如果进入了华夏，将会掀起何等血腥。

　　于情于理，卫小北看到了，自然不会让这些阿修罗越过山脉进入华夏。

　　卫小北目光扫过，万物通晓发动。

　　转瞬之间，阿修罗的属性表就在卫小北眼前浮现出来。

　　具体的数据就不多说了。

　　这些阿修罗应该称得上是精锐了。

　　与卫小北曾经见过的阿修罗相比，实力却要强上很多，它们大部分都是四星普通的实力，而为首那个长着三颗头颅，九只手臂的阿修罗则骇然达到了四星恐怖的实力！

　　唉，卫小北原本打算从储物戒指里取出那张烈焰朱雀符的手停住了。

　　最高才四星恐怖？

　　对于一般的灰界历练者而言，四星恐怖再加上三百多号四星普通，那简直就是一场无法抵挡的灾难。

　　但对于卫小北而言，却远远不能够让他将烈焰朱雀符的威力给测试出来。

　　那烈焰朱雀符怎么说也要拿个四星灾厄的家伙来试验比较好。

　　这么说吧，如果这群阿修罗里有一位阿修罗王的话，卫小北二话不说，就直接将烈焰朱雀符丢出去了。

　　可这群阿修罗着实不配让卫小北使用烈焰朱雀符。

　　但即便是如此，卫小北也没打算放过它们，而是取出几十张符纸，手指带着雷电真汞便在符纸上描绘了起来。

　　卫小北站在白云上绘制符箓，下面那些阿修罗也没闲着，它们兴奋的在山脊上蹦跳了一会，便有数十头阿修罗按照原路返回。

　　而等卫小北绘制好五十多张符箓的时候，那些离开的阿修罗又回来了，并且人类更多了，浩浩荡荡足足有上千人之多。

　　这群回来的阿修罗里就不一样了，里面有不少漂亮无比的美女，还有不少阿修罗少年，少女，同时它们都是大包小包的扛着东西，完全就是一副千里搬家的架势。

　　对于阿修罗的美女，卫小北是早有耳闻了，不管是天竺的神话传说，还是佛门一些与天龙八部众有关的经典里都提到过阿修罗一族，男的奇丑无比，女的则是貌美如花。

　　实际上，当年天界一战，也不完全是阿修罗主动挑起战争，其中的还有很大一个原因就是阿修罗一族的女人。

　　那些天人有着美食，却没有美女，因而就盯上了阿修罗一族的女人，如此一来，两族都窥视着对方，相互嫉妒，矛盾重重，最终爆发了天界之战！

　　好吧，换成其他人的话，看着对方有美女，有少年，儿童，指不定就心软了。

　　但卫小北却不同，他既不会受到美色的引诱，更不会无原则的因为美女而将这些阿修罗放入华夏境内！

　　不管它们有多大的苦衷，不管它们是被人逼迫，被人追杀，还是什么的，但它们都是阿修罗，一个恐怖的战斗种族！

　　卫小北抓起两张符箓在空中轻轻一晃，随后朝着下面便打了下去！

　　符箓在激射的过程里骤然燃烧了起来，化为两道火光，从天而降！

　　那些阿修罗的确算得上是战斗种族，两道火光尚未靠近，那名阿修罗首领原本正坐在一块石头上啃咬一块冻得如同石头的腐肉，但转瞬之间，它就从石头上跳了起来，抓起身前插在地上的几把长刀，就好似一股旋风朝着那急射而下的两道流光冲了过去！

　　这阿修罗首领可谓是身经百战，压根就不给卫小北一点机会，数道长刀纷纷砍下去。

　　长刀转瞬之间便掠过了那两道流光！

　　让那阿修罗首领有些愕然的是，自己以往无往不利的长刀此时竟然没能将那两道流光斩断！

　　而下一刻，那两道流光爆炸开来。

　　可没等阿修罗首领心头一喜，脸上露出笑容，就看到，一道道红光从爆炸的流光里蹿了出来。

　　那红光落在山脊之上，化为了一头头全身冒着火焰的巨型蜘蛛，骇然如同那些金属蜘蛛的火焰翻版，每头体型大约有七八米左右，刚刚落地便朝着那阿修罗首领扑了上去。

　　转瞬之间，那阿修罗首领便从进攻方愕然变成了遭受攻击的防御者。

　　这些火焰蜘蛛的实力不过三星恐怖罢了，因而那阿修罗首领应对起来并不慌乱，或许与它昔日的敌人相比，这些火焰蜘蛛太过于弱小了。

　　九把长刀抡起，阿修罗首领如同旋风一般席卷过去，所过之处，那些火焰蜘蛛转瞬之间便被劈成两半，随后骤然爆炸，化为无数朝着四周溅射开来的火光！

　　待到那阿修罗首领从火焰蜘蛛群里杀了一个对穿之后，它的眉头忍不住皱了一下。

　　要说此时出现的火焰蜘蛛虽然极多，红光不断从那流光里蹿出化为火焰蜘蛛，仅仅这么一会功夫，出现在山脊上的火焰蜘蛛数量已经过千，并还在不断增加之中！

　　如此之多的火焰蜘蛛甚至于让山脊上的气温骤然跃升了数十度，那堆积了数百年，上千年都没有融化的积雪，在这样的温度下，迅速化为清澈的流水，顺着山脊流淌下去，形成了一股股细小的泉水。

　　这些火焰蜘蛛并不仅仅只是对阿修罗首领发动攻击，它们还将其它的阿修罗圈入了攻击范围。


第1666章 勇猛！

　　不管是男阿修罗还是女阿修罗乃至于尚未成年的少年，儿童，都受到了这些火焰蜘蛛的攻击！

　　这些火焰蜘蛛完全没有顾忌自己与阿修罗之间的实力差距，就好似冰冷的机器人，不断冲过去，如同送死一般的让阿修罗击杀！

　　这样的情况，让那位阿修罗首领心头生出几分不安来，它抬头朝着流光飞来的高空看了过去，但并没有看到任何异状。

　　毫无疑问，以卫小北现在的实力，隔着数千米距离，如果都让这阿修罗首领发现了自己，那么卫小北无疑就太菜了点。

　　这些火焰蜘蛛是怎么回事？

　　阿修罗一族多数族人都没有太高的智慧，这似乎是上天的安排，阿修罗天生就力大无穷，在八部众里有着大力神的名号，并且它们还拥有战斗的天赋，任何一个阿修罗从小都会投入到各种战场之中磨练自身武技。

　　如此一来，大多数的阿修罗都不太会思考问题，当然它们解决问题的方案通常都是暴力解决。

　　没食物了？杀！被人欺负了？杀！没衣服穿？杀！……

　　而阿修罗首领则是阿修罗里难得会思考的存在，它们需要给自己的族人找到前进的方向。

　　当然，就算是这些首领，它们思考问题的深度也是极为有限的。

　　就好像现在，看着那些不断涌出的火焰蜘蛛，阿修罗首领在没能最快寻找到答案之后，随即便拔刀再度冲入了火焰蜘蛛群里。

　　想那么多干什么？杀就是了！杀光了，就没有问题了。

　　的确，卫小北一道火焰蛛符丢出，前前后后召唤出三千多火焰蜘蛛，在阿修罗们的手下却没能挺过五分钟！

　　即便是十多个刚刚才学会走路的阿修罗儿童，都提着比自己身体还高的战刀，联手干掉了一头火焰蜘蛛！

　　要知道这些阿修罗儿童的生物等级也不过三星普通罢了！

　　而凡是成年的阿修罗，不管男女，都干掉了七八头火焰蜘蛛以上。

　　总之，这些火焰蜘蛛在它们眼里，就等同于一群冲上来送死的老鼠罢了，完全没有半点威胁。

　　结束战斗的阿修罗们将站在身上的火焰尽数弹掉之后，便开始忙碌了起来。

　　嗯，准确来说，它们是在准备做饭。

　　说实话，卫小北倒是对阿修罗的食物有几分兴趣，毕竟神话传说里就描写过，阿修罗与天人之间的战争便是由美食引发的。

　　由此可见，阿修罗对于食物的追求很强烈，以至于不惜与最强大的对手爆发战争。

　　如此一来，卫小北身前悬浮的符箓也暂时没有打出去。

　　嗯，干扰人家吃饭，对于一个厨师而言，大概有些违背职业道德了。

　　可等卫小北看到下面那些阿修罗做饭的场景，真的是忍不住想要直插双眼！

　　与大多数智慧生物一样，阿修罗部落里做饭都是女性的职责。

　　那些貌美如花，放到人类眼里，个个都称得上国色天香的女阿修罗从山脊下方的山腰处砍来了不少木头，将木头堆积起来，发火点燃之后，她们便将之前带来的一些野兽尸体拖了过来。

　　按照卫小北的想法，这些阿修罗制作食物再不济也要将那些野兽尸体剥皮放血，处理干净吧？

　　可这些女阿修罗的做法却超乎了卫小北的想象，她们竟然将那些野兽尸体全须全尾的丢入了篝火之中！

　　呼！

　　顿时，野兽体表皮毛在熊熊篝火里燃烧了起来，浓郁的头发燃烧焦臭味随即朝着四周扩散而出。

　　这或许是一种另类的处理方法？

　　卫小北记得自己在电视上看到过某个原始部落的烹饪方式，他们就是将野兽尸体埋入火中，待到其体外皮毛尽数烧焦之后，便将野兽尸体取出，再进行去皮，抹盐等等之类的处理，这样做出来的食物，据说味道还很不错。

　　可问题是，将野兽尸体丢入篝火之后，那些女阿修罗就不管不问了，她们将那些孩子召集在一起，在山脊上开始搭建帐篷。

　　而那些男阿修罗此时则聚集在一起，相互厮杀了起来，大概是进行饭前运动，顺便将之前尚未发泄出去的战斗欲望熄灭一下。

　　而那些女阿修罗大概是忘记了放在篝火里的野兽尸体，直到那位阿修罗首领将所有男阿修罗挨个击败，感觉十分爽快，或许是肚子饿了，抓住一个女阿修罗询问。

　　那女阿修罗方才好似记起此事，尖叫一声之后，所有的女阿修罗都冲向了篝火，七手八脚将那些已经烧得如同焦炭一样的野兽尸体从篝火里抢救了出来。

　　对于阿修罗而言，这食物就算是做好了。

　　大家聚在一起，用锋利的战刀将野兽尸体一刀劈开，每人提了半挂，蹲在篝火旁就啃了起来。

　　泥煤！

　　这是什么样的食物啊？

　　卫小北看到这一幕，几乎都有一种想要呕吐的感觉了。

　　首先，这些野兽尸体小半变成了焦炭，而中间一小部分大概应该是熟了，而最里面大部分大概是火力不够，因而还带着血，完全是生的。

　　这些阿修罗进食时，并没有将外面变成焦炭的肉，皮毛去掉，而是混合着一并吃了下去，脸上还露出了享受的笑容。

　　没放血在这时压根就不算什么问题了，最恶心的就是野兽体内的各种内脏，肠子都没有除掉，甚至于充满了粪便的肠子，充满了半消化状态食物的胃部，都被这些阿修罗津津有味的吃了下去。

　　好吧，卫小北承认，相对于这些问题，之前没有剥皮，没有放血，没有抹盐，没有熟透等等之类的问题真的都是小问题！

　　泥煤！

　　这些阿修罗难道没有味觉，触觉么？

　　或者说它们的口感与人类完全不同？

　　由此可见，那些天人的“美食”会是个什么样子，卫小北都有些不敢去想象了。

　　的确，卫小北承认，自己被这些阿修罗滋滋进食的样子给恶心到了，甚至于他怀疑自己在未来的半个月时间里，都没有了进食的欲望！

　　好吧，换成任何人，就算是食物链顶端的贝爷，看到这一幕未必就能够说出鸡肉味，嘎嘎香的话语了。

　　马蛋，亏自己之前还对这些阿修罗的食物充满兴趣呢！

　　这真真是想要戳瞎双眼的节奏啊。

　　让大爷不愉快，那么你们还别想愉快了！

　　不管是出于心头升起的怒火，还是制止这场让自己几欲呕吐的野蛮进食秀，卫小北都没有迟疑，直接抓起面前悬浮的一张符箓打了下去！

　　这一次符箓飞到半途，燃烧起来之后，飞出的却不是什么生物了，而是一股股龙卷风，龙卷风落到数百米空中后随即便不断向下延伸，变得极为细长，不断将地面上的积雪，山石碎片吸入。

　　看到这些只有碗口大小，数量却过千的龙卷风出现，就算是再迟钝的阿修罗也变得警惕了起来。

　　龙卷风形成了一个巨大的包围圈，不断朝着阿修罗逼来，其内混杂的各种杂物在经过龙卷风加速之后，骇然就变得杀伤力极为恐怖！

　　一座阿修罗刚刚建好的帐篷在数股龙卷风同时经过之后，骤然化为粉末状的碎片！

　　看到这一幕，那些阿修罗气得哇哇大叫，举起手里的武器就冲向了那些龙卷风。

　　作为战斗一族，阿修罗的敌人可不仅仅只是天人，在它们被驱出美丽的天界后，落脚之处可不是什么好地方，那里到处都是凶兽，到处都有灾难发生。

　　因而眼前这些龙卷风，在它们看来，压根就不算什么。

　　的确，在阿修罗的武器之下，不少龙卷风被强横无比的力量直接驱散。

　　但更多的龙卷风则融合在一起，不断壮大！

　　最后随着所有的龙卷风形成一股粗若山峰的龙卷风之后，大部分的阿修罗脸色变得有些不太好看了。

　　以它们敏捷的战斗天性，能够清楚察觉到那龙卷风内蕴含的恐怖力量！

　　并且在这时已经有鲁莽的阿修罗给它们做出了警示。

　　一头中年的阿修罗径直冲向了那股龙卷风，原本是想要一刀将那龙卷风劈散。

　　可让它万万没有想到的是尚未等它手中的长刀劈出，那龙卷风传来的吸力便让它控制不住身形，转瞬之间便一头被吸了进去。

　　附近的阿修罗只能眼睁睁的看着那头阿修罗在龙卷风内瞬间被撕成碎片，而无能为力。

　　没法，这股汇聚起来的龙卷风威力已经超出了这些普通阿修罗的实力范围太多。

　　倒是那阿修罗首领看到这一幕，顿时脸色发红，怒气升腾。

　　它感觉自己好似掉入了什么陷阱一般，先是那些火焰蜘蛛，现在又是这龙卷风，简直是欺人太甚。

　　作为首领，一没能保护好族人，二却又没法解开这到底怎么回事。

　　这样的情绪交织在一起，让阿修罗首领几乎狂暴了。

　　唰！

　　一把长刀随即便从阿修罗首领手中射出，转瞬之间便击中了龙卷风的一点，使得龙卷风骤然一阵混乱。

　　而在之后，那阿修罗首领再度射出两道长刀，竟然便将那龙卷风打得差点直接崩溃消散。

　　这并不算是结束，见到如此做法有效之后，那阿修罗首领提着剩下的几把长刀就奔向了那龙卷风，随后其围绕着龙卷风，手中数把长刀不断劈砍出去，使得那龙卷风不断混乱。

　　当劈出上百刀之后，龙卷风再也无法维持下来，骤然崩散，消失在天地之间。

　　看到这里，高空之上的卫小北不由得有些惊异。

　　要说这些阿修罗之前的战斗技巧，倒是让他感觉的确比较厉害。

　　按照他们表现出来的战斗技巧，完全能够击败比它们实力高出一个小台阶的敌人，也就是说四星精英的敌人在它们面前都有落败的可能。

　　而这位阿修罗首领此时的表现更是不凡，其仅仅只是四星恐怖的实力，但却看出了这龙卷风的关键所在，出手之后便将这股龙卷风击散。

　　要知道，这股龙卷风乃是由风规则聚合而成，想要凭借四星恐怖的实力正面将龙卷风击散，所消耗的力量足以让这位阿修罗首领在数个月内完全丧失战斗力。

　　但现在下面那位阿修罗首领虽说看上去有些脱力，但最多休息一会就能够恢复过来。

　　这里面的差别无疑就很大了。

　　从这里也可以看出，这位阿修罗首领的战斗天赋极高，其虽说没有接触到规则这个层面，但其却能够看出龙卷风存在的弱点！

　　恐怕假以时日，其最终成长为阿修罗王都有可能的。

　　当然，阿修罗王也不是那么好当的。

　　据记载，阿修罗王一共有九位，每一位阿修罗王手下都统管着上千万的阿修罗！

　　也就是说，上千万战斗疯狂的阿修罗里面也就只能够诞生一位阿修罗王！

　　如此一看，想要成为阿修罗王的难度简直就要比海底寻针还要难！

　　此时山脊上的阿修罗们不由得为自家首领的勇猛欢呼了起来。

　　在它们看来，那龙卷风的确厉害无比，像这样的天地之威，想要去阻止，也不知道会填入多少阿修罗的性命。

　　偏偏阿修罗一族基本上都没有出过懦夫，就算是它们心头有那么一点畏惧，也只能够硬着头皮向前冲！

　　如此一来，它们就等于送死，现在阿修罗首领将那龙卷风解决掉，无异于救了它们的命。

　　不管是对阿修罗首领那勇武的佩服还是救命之恩，都足以让它们感激无比了。

　　但它们并不知道，在接下来的时间里，它们还会遭受更多的灾难。

　　那阿修罗首领解决了龙卷风也就是让卫小北略微惊异一下，但并不能打消卫小北之前产生的那种恶心感。

　　因而，在接下来的时间里，卫小北丢出了一张张符箓。

　　而作为试验品的阿修罗们在接下来的时间里，不得不对付突然冒出来的各种怪物，以及从天而降的燃烧火云，雷电等等！

　　在层出不穷的攻击之下，就算是最彪悍的阿修罗也是浑身伤痕累累，至于那些普通阿修罗已经有不少变成了尸体倒在了山脊那融化的雪水之中。


第1667章 天竺乱象

　　时间一点一滴的过去，倒下的阿修罗越来越多。

　　那位阿修罗首领此时也有些支撑不住了，它拄着一把折断的长刀，将大部分体重压在了长刀上面，喘着粗气，企图在短时间内恢复力气。

　　而在它的四周，倒下的阿修罗尸体遍地都是，而更多的则是一头头形态不一的怪物。

　　这些实力并不算强大的怪物从燃烧的火光中蹿出，用自己庞大的数量将一头头阿修罗拖死。

　　阿修罗首领心里好恨，早知道是这样，自己就不应该带着部落离开天竺！

　　如果部落留在天竺的话，虽说在与其它八部众的战斗里比较艰难，但也不至于这么快就尽数覆灭。

　　都是自己的贪欲毁灭了部落！

　　“来吧！阿修罗从来不会惧怕死亡的！”

　　想到这里，阿修罗首领压下了急喘的粗气，朝着四周的怪物恶狠狠地叫道。

　　但这一声吼叫就好似打破了一个平衡，那些张牙舞爪的怪物就好似听到了总攻命令一般，随即蜂拥而至，在阿修罗首领不甘的挥动长刀里，将其淹没，撕碎！

　　至此，一个阿修罗部落尽数灭亡。

　　身在高空的卫小北看到这一幕，不由得满意的点了点头。

　　要说下面那些阿修罗的命运在它们企图穿过山脉进入华夏的时候，就已经注定了死亡毁灭！

　　但这并不耽误卫小北将它们作为试验品，将自己最近研究创造出来的符箓尽数试验了个遍。

　　不得不说，实践才是验证真理的唯一途径这句话的确是真理。

　　那些阿修罗被虐得不要不要的时候，卫小北也找出了自己创造符箓里的很多不足之处，这自然给卫小北改进符箓提供了新的思路。

　　当那头阿修罗首领倒下之后，卫小北也在考虑一个问题。

　　那就是自己是否真的踏入天竺？

　　之前在青木福地里的时候，卫小北倒不担心自己此行会出现什么问题。

　　但此时，卫小北刚刚从高空进入天竺境内之时，突然之间就感觉世界似乎有那么一点不一样了。

　　这种细小的差别，不到卫小北这样的实力层次是没可能察觉的。

　　嗯，准确来说，就好似海水里的盐分出现了那么一丝轻微的变化，但这样的轻微变化并不会影响到生物的生存，甚至于会让生物变得强大起来。

　　当然，这需要很长很长的时间。

　　在略微研究了一会之后，卫小北发现了这种变化的由来。

　　那是一种规则层面上的轻微改变，简单来说，现实的规则受到了扭曲，从而嵌入了几种新的规则。

　　当然这几种嵌入的新规则对于现实的影响力还比较微弱，但假以时日，这几种新规则嵌入现实的力度加大，从而对于现实造成相当大的影响。

　　这种情况到底是灰界与现实之间空间屏障破碎从而导致的自然变化，还是人为造成的影响变化，卫小北并不清楚。

　　但这种变化将会让阿修罗等等八部众更适应现实环境，使得现实规则对它们的限制程度降低！

　　而不管是哪种情况导致的这种变化，都逼得卫小北不得不踏入天竺了。

　　否则的话，这种变化蔓延到华夏，可能导致的问题将会更恐怖。

　　毕竟卫小北也不清楚那些妖魔鬼怪与这种变化结合之后将会发生什么样的反应，或许更强，或许更弱，甚至于可能导致一些恐怖的变化！

　　好吧，卫小北轻轻吐出一口气来，开始朝着天竺境内深入。

　　天竺境内真的乱了。

　　以往天竺与华夏之间的关系并不太融洽，因而边境地带双方都驻扎了大量的军队，而天竺由于人口众多，偏偏军队战斗力相对比较弱小，因而驻扎的军队更多。

　　但卫小北深入天竺境内大约快二十公里之后，并没有看到任何天竺军队，有的只是一些已经遗弃的军事基地，哨所，营房。

　　这些被遗弃的军事基地等等地方并没有残留战斗的痕迹。

　　有的只是一些正在军事基地内翻找东西的村民。

　　毫无疑问，这些赶来的村民已经将这些地方当成了一个淘宝的好地方。

　　由于没有军人的驻守，村民们双眼赤红的寻找着任何可以带走的东西。

　　空调，电视，桌椅板凳，餐具，办公用品，衣服等等，甚至于还有人撬开了储备军火的地下室！

　　可以这么说，上至各种家电，下至锅碗瓢盆，各种东西，只要有那么一点价值，都会被这些村民带走，甚至于就连那敞开的铁大门，都有村民打上了主意。

　　只不过由于铁大门过于坚固沉重，那些村民没有趁手的工具，也就只能作罢。

　　好吧，这也是无奈的事情，对于这些贫困无比的村民而言，他们原本就没有财产，因而在获得这个寻宝的机会之后自然也就变得疯狂了起来，以至于卫小北后面所看到的一个军事基地内正爆发一场微型战争！

　　两群贫穷的村民或许是因为争夺某件他们看上的宝贝，从而大打出手，在双方都有人受伤之后，这场搏击赛随即便升级为战争，两伙村民最终动用了他们从军事基地内找到的现代火器。

　　一时间这个被遗弃的军事基地内枪声大作。

　　不过对于任何一个国家的军人而言，这两群村民的作战方式都显得那么的可笑。

　　或许是害怕被子弹打中，他们躲在转弯墙角，沙包掩体等等后面，将步枪举过头顶，向外拼命扣动扳机，丝毫没有去注意子弹到底飞向了什么地方。

　　因而在双方打得弹尽粮绝的时候，也没有挂掉一个人，有的只是之前拳脚相加时留下的几个伤员。

　　当然，卫小北看着这场村民争夺赃物不均而爆发的所谓战争，倒不是闲极无聊，而是脑海里在琢磨天竺现在的局势。

　　从这些军事基地撤离后遗留下来的痕迹来看，且又没有受到袭击，那么只能说明那些军队应该是奉命撤离到什么地方去了。

　　如此看来，天竺境内局势并没有完全崩溃，还有那么一丝拯救的可能。

　　好吧，卫小北到了这时生出的念头差不多就是出手援助一把了。

　　原因很简单，从那些阿修罗企图翻越山脉进入华夏，就可以看出天竺出现的问题已经波及到了周边国家了！

　　如果卫小北不管此事，只想着出手捞一把的话，那么这事情就麻烦大了。

　　很显然，有一群阿修罗企图进入华夏，那么就会有第二群，第三群乃至于更多！

　　甚至于还会有其它家伙企图进入华夏。

　　譬如其它八部众，天竺神话里的其它怪物，乃至于恶神！

　　并且这还不排除那头消失的牛魔王会不会也这么干。

　　想到这里之后，卫小北随即回转那条山脉，在山脉的山脊上安排了一些普人充作警卫。

　　有了这些警卫的存在，要说将那些企图进入华夏的家伙尽数拦截下来，是不可能的，但至少能够让卫小北知道有什么怪物进入了华夏。

　　当然，这些普人并不是给赋予了灵魂的培育生物。

　　在青木福地的试验里，卫小北发现了一个不知道算不算是缺点的问题。

　　那就是被赋予了灵魂的培育生物与普通培育生物在与卫小北的心灵联系上并没有什么区别，但其繁衍出来的后代则会削弱这种联系。

　　并且繁衍的代次越多，那么其后代与卫小北之间的联系就会削弱得越厉害！

　　当然，这也不是说卫小北就没法控制那些灵魂培育生物了，那些初代的灵魂培育生物只要存在，那么其后代就没法摆脱控制。

　　当然，一般情况下，这些灵魂培育生物的后代是不会叛乱的。

　　毕竟它们生活在青木福地内，而卫小北乃是青木福地的创造者，掌控者。

　　但灵魂培育生物后代与卫小北之间的联系削弱，这也会造成一个后果。

　　使得这些灵魂培育生物的后代只能够组成大军团作战，而不是能够像培育生物一样随意调遣。

　　也正是这样，卫小北才会将普人安排在山脊上，而不是那些灵魂培育生物的后代。

　　布置好了山脊上的防线之后，卫小北随即便给竹心怡打了个电话，将这里的情况告知。

　　无疑，卫小北打过去的电话，对于竹心怡而言，算得上是一个惊天霹雳了。

　　华夏境内还问题一大堆呢，现在天竺那边又可能有怪物进入。

　　好吧，竹心怡感觉脑海都快要炸了。

　　如果可以的话，竹心怡真有点撒手不管的冲动了。

　　但这又是不可能的事情。

　　因而竹心怡在收拾了一番心情之后，将此事通报了上去，并调动一部分特殊联合部队成员与降服的妖魔鬼怪前往边境。

　　因为卫小北的一个电话，华夏的战争机器随即便开始运转了起来。

　　大量的士兵，坦克，火箭车等等开往了边境地区，甚至于数百架战机紧急从其它地方聚集了过去。

　　放在和平年代，这样大规模的军事调动，恐怕早就引起了国际社会的关注，恐怕几个强国都会表示强烈不安。

　　但现在，在这个灰界怪物频频入侵现实的时代，除非是自己的邻国如此举动，换成其它国家，甚至于很远的国家，谁还会去在乎啊？

　　反正怎么打也不可能打到自己头上来。

　　想想也是，这个年代，连核弹都频频动用了，这仅仅只是自己国内的军事调动，看上去似乎也没有什么大不了的。

　　至于天竺，在以往或许还能够叫嚷几句华夏企图怎么怎么样，但现在随着首都被牛魔王抹去，群雄并起，龙蛇混淆，那些掌握着军权的大佬们正在明枪暗斗之中，哪里还有一点对外界动静的警觉。

　　再说了，就算是天竺国内出现的那些怪物，也够他们喝一壶了，哪里还有精力去注意其他国家的动静。

　　当然，卫小北对此并不太清楚。

　　他此时已经深入天竺大约上千公里，所见到的怪物也不算少了。

　　大多数都是八部众里的“龙”，也就是那种繁衍能力极强的大蛇。

　　这些大蛇多数都聚集于河流之中，但都显得比较懒惰，那些天竺人只要不进入它们的栖息地，在河流里打水什么的，那些大蛇都不会去理会。

　　但并不是说那些天竺人就小日子过得美好了。

　　卫小北看到了很多全身漆黑，獠牙外翻，个头不足一米五但且形态不一的怪物手持着各种短小的利刃，在天竺大地上四处袭击人类的村庄，城镇。

　　在用万物通晓看过之后，卫小北知道了这些小个头的怪物统称为小魔怪，它们是天竺神话传说里十首魔王罗波那的手下，同时它们也是世间生灵的污秽聚合体，也正是这样，它们的形态才会长得那样古怪繁多。

　　据说这位罗波那大魔王率领着自己的魔怪军团准备毁灭整个世界，但在罗摩的阻止下失败了。

　　但由此可见这位罗波那大魔王是何等的恐怖了。

　　当然，这些形态奇形怪状的小魔怪就没有罗波那大魔王那样的恐怖实力了，它们里面最强大的也就只有二星普通，而最弱小的也就比普通人强上一点罢了。

　　但它们的数量极多，往往都是数以千计汇聚成群，在天竺大地上四处肆虐。

　　而卫小北这一千多公里过来，所见到的小魔怪就不下上千群了，由此可见，这天竺大地上的小魔怪不知道有多少。

　　当然，这或许也是天竺在首都被灭之后，没有立马整体灭亡的缘故了。

　　毕竟这些小魔怪虽然数量极多，但它们个体实力着实弱小了一些，即便是普通人类手持冷兵器都可以与它们大战一番，就更别提那些装备了现代化火器的军队了。

　　因而这些小魔怪也就只能到处啃一啃那些防守不太严密的村庄，至于城市，都很难杀进去。

　　不过话说回来，有些小魔怪里面也有一些实力较为强大的魔怪，这些魔怪形态也是各不相同，有牛，虎，猴，象等等。

　　而它们的体型大多超过了三米，并且生物等级也大多达到了三星普通。

　　这些魔怪率领着数以千计的小魔怪倒是击破了不少城镇，使得城镇内白骨森森。


第1668章 迦楼罗金翅鸟

　　但这样实力等级的怪物无法引起卫小北的丝毫欲望。

　　卫小北此行的目的只有一个，那就是找到引起天竺境内规则变化的源头！

　　或许是那头牛魔王，或许不是。

　　终于，卫小北靠近了天竺昔日的首都，尚未完全靠近，在百里之外，卫小北就遭到了攻击！

　　一头巨鸟从远处飞来，见到卫小北站在白云上的人类后，并没有丝毫惊异，而是在第一时间就朝着卫小北吐出了金色的火焰！

　　这巨鸟长得颇为奇怪，其体型如同一栋大楼，上半身如同人类，戴着一顶金光闪耀的尖顶宝冠，长发披肩，穿着一身璎珞天衣，手戴一个玉环，通体金色，但脸上却长着一张绿色鹰喙，脸上好似愤怒无比，露出一排牙齿，而肚脐以下则是鹰身，后背长着一对红色翅膀。

　　这是迦楼罗！

　　也就是所谓的金翅鸟！

　　其神话传说并不仅仅局限于天竺，就连华夏也有不少金翅鸟的传说。

　　其为八部众之一，据说其乃是以“龙”为食的巨鸟，分为四种，化生，湿生，胎生，卵生。

　　化生的迦楼罗最强，湿生其次，之后是胎生，最弱的则是卵生。

　　这所谓的四生，源自于佛门经典。

　　而所谓的化生说白了就是一种形态转化为另外一种形态。

　　也就是说，其它生物若是修炼有成，可化为迦楼罗金翅鸟，而这样的迦楼罗是最强的迦楼罗。

　　其次湿生，则是在一些特殊地方自然形成的迦楼罗。

　　至于胎生则是实力强大的迦楼罗以怀孕的方式生出后代。

　　而卵生便是普通的迦楼罗以产卵的方式生下后代。

　　而这头金翅鸟在卫小北用万物通晓查看之后，确定为化生的金翅鸟！

　　其前生是什么，属性表上看不出，但其生物等级却达到了四星恐怖！

　　在金翅鸟里，大概也算是很强了。

　　不过，这头金翅鸟胆敢向自己出手，那完全是老头喝砒霜——找死！

　　金翅鸟喷来的金色火焰并不是纯正的火焰，尚未靠近，卫小北就闻到了一丝甜香的味道，并脑海微微一晕。

　　有毒！

　　的确有毒。

　　这金翅鸟据说每日需食用五百条“龙”，也就是八部众里的那种大蛇。

　　当然，在卫小北看来，每日五百条着实有些夸张了，但每天几条或许是有的。

　　而那种大蛇体内蕴含着大量的毒性，以至于日积月累之后，金翅鸟体内会积累起恐怖的剧毒！

　　在金翅鸟死亡的时候，这些剧毒随即便会发作，将金翅鸟烧成灰烬！

　　而这头金翅鸟喷出的金色火焰里正蕴含了这种剧毒！

　　卫小北虽说体质极为强悍，大多数的剧毒都不惧怕，但他也不想让那火焰将自己烧成果体！

　　因而伸出右手朝着那金色火焰一扫，顿时一片狂风生成，转瞬之间将那金色火焰吹得四散而开。

　　那头金翅鸟尚未搞清楚是什么情况，就感觉眼前一花，后背上一重，两支翅膀就受到了束缚，完全无法展开。

　　金翅鸟转头一看，就见到那个人类已经站在了自己身后，抓住了自己的翅膀，骇然将自己给提了起来。

　　要说这样的情形是十分怪异的。

　　这头金翅鸟的体型达到了三十多米，如同一栋大楼，而卫小北连两米都没有，站在金翅鸟面前就如同站在人前的一头小老鼠。

　　可偏偏就是这头小老鼠将金翅鸟的双翅抓住，将其提了起来。

　　金翅鸟此时感觉自己受到了侮辱，翅膀拼命挣扎，并转头想要向卫小北再度喷出火焰。

　　还想反抗？

　　卫小北索性将其翅膀放开，就冲到了金翅鸟的头颅之上，随后右手按下，一个千斤坠使出，便让那金翅鸟感觉自己头顶好似压下了一座大山，让自己丝毫没有半点反抗之力的朝着地面疾速坠落下去。

　　数息之后，地面骤然震动，一座山丘消失在弥漫的灰尘之中。

　　待到那灰尘消散之后，那头金翅鸟的头颅被卫小北压到了地上，地面上骇然出现了一个大坑！

　　不得不说，金翅鸟的确不是普通的怪物，即便是从千米高空之上坠落下来，撞击在地面上，其也就是从口中喷出几口鲜血，羽毛有些凌乱罢了。

　　其在最初的眩晕之后，反倒挣扎得更为厉害。

　　但不管它挣扎得如何厉害，都没法从卫小北手下移动半点！

　　在卫小北左手握拳，朝着其头颅一顿暴揍之后，以往狂傲无比的金翅鸟不得不向卫小北低下了它那高傲的头颅！

　　而卫小北则从其口中得知了不少情况。

　　简单来说，这次从灰界进入现实的怪物的确不少，八部众尽数都有强者进入，像这头化生的迦楼罗金翅鸟还不算最强，迦楼罗王都出现了一位！

　　据说还有三头“龙”王，一头夜叉王，一位阿修罗王出现。

　　除了这八部众之外，还有数位实力强大的罗刹王出现！

　　而之后，这金翅鸟吐出的消息更是让卫小北不由得眉头一皱。

　　天竺神话传说之中的猴神哈奴曼也出现过！

　　要说这哈奴曼在天竺神话里也算得上是鼎鼎有名的存在了。

　　相传，这猴神哈奴曼乃是风神之子，其得道于梵天的真传，专门为三界除恶扬善，其可飞腾于天，绒面身躯可随意变化，能移山倒海，其面如红宝石，毛色金黄，身躯高大，尾巴奇长无比。

　　这倒是与华夏西游记里的齐天大圣孙悟空有些相似。

　　并且在杀死十首魔王罗波那的战役里，正是这猴神哈奴曼率领猴子军进攻楞伽岛，与罗摩一起干掉了十首魔王。

　　总之，在天竺神话传说之中，这位猴神就是正义与英勇的化身，降妖除魔无所不能。

　　不过话说回来，这位哈奴曼与那位牛魔王一样，出现过一次之后便消失得无影无踪了。

　　更需要说明一点的就是，这位哈奴曼出现的地点距离天竺首都很远，乃是沿海地区。

　　待到这头金翅鸟将所知道的信息吐出之后，卫小北再三验证之后，从其体内抽取了一些血液，便将这头金翅鸟给放掉了。


第1669章 废墟都市

　　卫小北倒不是不想将这金翅鸟收入青木福地里。

　　无奈这金翅鸟由于吞吃了大量的大蛇，使得体内剧毒无比，若是放入青木福地，不知道要污染好大一片地方。

　　并且在卫小北看来，这金翅鸟的成长潜力极低，四星恐怖已经是它的极限了。

　　而由其也可以看出，这金翅鸟一族也就那样了。

　　据这头金翅鸟所言，其族中湿生，胎生，卵生者，实力低得发指。

　　实际上，等卫小北放掉那头金翅鸟，又撞上几头金翅鸟后就确定了那化生金翅鸟的说法。

　　简单来说，这金翅鸟，湿生的差不多也就是四星普通，而胎生的则直接掉到了三星精英，至于卵生更只有二星精英的程度。

　　当然，仗着它们天生的金色火焰，同等级的怪物还很少有能够与它们抗衡的。

　　等卫小北飞临天竺昔日首都上空的时候，就看到了一片狼藉。

　　或许这个首都昔日十分繁荣昌盛，但现在遍地都是残破倒塌的建筑物废墟，这些建筑物废墟被火焰烧得发黑，甚至于在街道上还能够看到流淌一地已经凝固的金属。

　　毫无疑问，这些到处都能够看到的流淌金属应该是汽车甚至于坦克等等之类融化之后的产物。

　　至于期间散落一地的骨头就不用多说了。

　　无疑，这座已经被毁灭的大都市吸引了众多的怪物，不少小魔怪乃至于其它连卫小北都没认出来的怪物出没在这座大都市的废墟之中。

　　就在卫小北下方，一座半塌摩天大楼的暴露面上就盘踞着一条体长超过五十米的巨蛇。

　　这条巨蛇大概是感受到了卫小北身上传来的威胁，因而抬起了蛇头，张开巨口，朝着卫小北发出威胁的嘶嘶之声。

　　一头四星精英的巨蛇罢了，卫小北仅仅只是瞟了一眼，就将注意力转移了出去，没有在其身上更多的关注。

　　卫小北此时感受着那牛魔王残留下来的力量。

　　从卫小北的视角看出去，整座城市笼罩在一片稀薄的黑气之中，从建筑物的废墟中，从街道水泥路面破损处，从城市各处冒出一缕缕黑气，朝着四面八方一点点的扩散出去。

　　原来如此！

　　看到这座城市内冒出的一丝丝黑气，卫小北倒是看明白了一些东西。

　　这些黑气朝着四周扩散出去，骇然就将一些不属于现实的规则一点点的嵌入了现实之中！

　　也正是因为如此，以这座城市为中心，上百公里范围内的怪物才会显得那么的活跃。

　　无疑在这个范围内，它们受到现实规则的限制最小，不会像才来到现实那样，连呼吸都感觉困难。

　　当然，这种现实的限制对于那些实力弱小的怪物影响最小，因而那些弱小怪物分布的范围也要宽阔很多。

　　不过话说回来，这些黑气所影响到的规则也只有一部分罢了，其余嵌入现实的规则，则是来自于其它地方。

　　嗯，不管怎么说，卫小北至少找到了这么一个源头。

　　那么卫小北现在所需要做的事情，就是将这个源头毁掉！

　　为此，卫小北落到了这座城市附近的一座山头上，取出一个蒲团，随便选了个位置丢在地上，一屁股就坐了上去。

　　上古烈阳九分之术就苏醒了，卫小北自然需要等待，也只有上古烈阳九分之术苏醒之后，卫小北才有足够的力量将这座城市真正的抹去，借以断绝灰界对现实的规则侵蚀！

　　当然，既然是等待，卫小北也没有浪费时间，而是将那块黑洞之石取了出来，放在手心之间把玩着。

　　黑洞之石与卫小北手心不断摩擦着，一丝丝光热之力缓缓通过卫小北手心传入黑洞之石。

　　卫小北双眼闭着，体味着黑洞之石内传出的那一丝丝轻微引力。

　　毫无疑问，黑洞之石与光热规则之间的联系极为紧密，甚至于从那天照大神当时的变化里就可以看出，黑洞之石里蕴含的引力规则起源于光热规则，但其从某种角度上而言，属于光热规则的变种，或者说属于光热规则的延伸规则。

　　卫小北在体会那一丝丝引力的同时，企图将自身体内的力量潮汐规则与这引力联系起来。

　　但良久之后，卫小北轻叹一声，将黑洞之石收了起来。

　　要说从这黑洞之石里，卫小北倒是研究出了一些东西，譬如与浮空规则结合起来，对物体所受到的重力进行控制。

　　卫小北伸出右手朝着前面不远处的一块巨石轻轻一指，那块重量超过数百吨的巨石在略微摇晃之后，随即便漂浮了起来，并不断向上升起，直到距离地面上百米时方才停止。

　　但这种重力控制更多则侧重于浮空规则，引力方面的影响并没有达到规则层面。

　　当然，对此卫小北并不感到疑惑，这只能说明自己的实力还不足以支撑掌握这种引力规则。

　　时间一点一滴的过去，卫小北身体四周的碎石不断浮起，在空中凝聚成一团，不断向内收缩挤压，待到压缩成为一块圆形巨石之后又突然崩碎开来，化为满天碎石，坠落下来。

　　不过有的时候，那些碎石则会彻底崩散为沙砾，但很快又会聚集成为石块，再度凝聚为巨石。

　　如此反复循环，时间也在不断过去，很快天色变得灰暗了下来，太阳落山了。

　　此时，远处的高空之中，几架无人机发出轻微的嗡嗡声飞了过来，它们在抵达首都郊区之后便分散开来，按照不同的路径分别开始巡航。

　　这些无人机自然不是凭空出现的，天竺首都军区负责监控废墟首都的几个侦察连，他们每天都是在固定时段放出无人机探查废墟首都情况。

　　毕竟这个军区的大佬还抱着将首都收回的念头。

　　想一想就知道了，虽说这里已经被牛魔王完全摧毁，但却依然是整个天竺曾经的首都，若是有人能够将其收回，别的不说，光是这份荣耀乃至于政治意义就不知道有多少好处了。

　　再说，作为一个首都，其储备的各种物质也是极为恐怖的，那牛魔王也就是将建筑物摧毁了不少，将市民干掉了很多很多，但物质大多数都储备在地下，因而或许还有不少留存。

　　另外，还有政府各部门的机密文件，资料，乃至于各大学里的科研资料等等，对于任何一位军区大佬来说，都是一笔不可估算的财富。

　　如此一来，谁若是将首都收回，掌握在手里，基本上可以说是人心所向，奠定了帝王之基！

　　当然，现在这个时代想要称帝是很难了，但统一全国，登上最高宝座还是有很大机会的，那样的话，可要比那什么军区大佬的位置强出太多。

　　但想要收回这个首都，可不是那么容易的事情。

　　这里面最关键的问题就在于，现在这座变成了废墟的城市里盘踞了太多的怪物！

　　有八部众，有魔怪，有一些民间传说里的怪物等等。

　　就算首都军区使出全身解数将首都收回来，恐怕军区的战力也会损耗七七八八。

　　而在这个时候，手里的军队就是大佬们的地位保证，谁会傻兮兮的将军队消耗在这上面，或者说就这样收回首都的性价比太低了。

　　因而，首都军区的大佬自然是想要等那些怪物离开，就算不会全部离开，离开一部分也是好的。

　　毕竟在他们看来，这个废墟首都里没有多少食物，时间一长，那些怪物或许就自行离开了。

　　因而他们才会派出侦察部队携带宝贵的无人机定时过来探查情况。

　　而被派出来的侦察部队在靠近这个废墟首都之后，无疑心里是十分紧张的。

　　他们人数并不多，一共就上百人，毕竟谁都知道，真要是撞上厉害的怪物，被说上百人，就算是上千人或许都是死路一条。

　　“大家注意了，发现什么异常情况立马向我汇报！”

　　侦察连的连长是一个典型的天竺大胡子，他压低了声音叮嘱着自己手下的士兵，并紧张的望着四周。

　　没法，在第一次探查首都情况的时候，这位连长还是一个普通士兵，结果那次的探查任务结束后，一百来号人就剩下十多个，因而他被提升成为了班长。

　　而在之后的探查任务里，由于他的直接上司不断阵亡，使得他很快就爬到了连长的高位上。

　　要知道，在天竺，想要当上军官可不是一件容易的事情，没有深厚的家庭背景，是万万不可能的事情。

　　不得不说，大胡子今天的运气似乎不错，都进入这里快三个小时了，都没有被怪物发现。

　　“报告，有情况！”

　　就在大胡子准备美美抽上一支烟的时候，一个负责操纵无人机的士兵发出了声音。

　　这个声音吓得大胡子差一点将自己的胡子给点着，不过此时此刻，他也没有去呵斥士兵的念头，而是急忙凑到了一个屏幕前，屏幕上正是一架无人机传回的画面。

　　由于无人机上装备了夜视系统，因而即便是在昏暗的天光下，也能够看到不少东西。

　　那是什么？

　　好像是一个人？


第1670章 上古金乌烈阳九分之术大成！

　　大胡子连长有些疑惑，随后让士兵将无人机靠近那个东西。

　　在距离拉近到五百米时，大胡子看清楚了，那的的确确是一个人！

　　还是一个华夏人！

　　可现在问题来了。

　　这个华夏人跑到这里来干什么？

　　看他坐在那里，一动不动，就好似睡着了一样。

　　“不对，再靠近一点！”

　　大胡子连长突然好似看到了什么，急忙下令。

　　随着无人机的继续靠近，大胡子连长看清楚了那个华夏人身边的情况。

　　让他倒吸了一口冷气的是，那个华夏人四周的石子不断飞起来，然后聚合在一起，形成一块石头，再碎裂开……

　　这个华夏人是神眷者？！！

　　大胡子连长见到过与这个华夏人类似的人。

　　在首都军区里，就有一支由神眷者组成的特殊部队！

　　他们之所以被称为神眷者，原因很简单，正是他们拥有普通人所不具有的神奇能力！

　　譬如，大胡子连长曾经就在训练场上看到一个神眷者张口喷出火焰，将一辆废墟的坦克烧得通红！

　　甚至于他还看到过与这个华夏人类似的神奇能力，有个神眷者能够操纵石头攻击敌人。

　　这似乎比这个华夏人厉害很多，但大胡子连长莫名有种感觉，坐在那座小山上的华夏人极为恐怖，自己透过屏幕看过去，似乎都感觉后背一阵发凉，就好似看到了一头正在沉睡之中的巨兽！

　　好吧，这样的感觉，大胡子连长在上次探查任务时就感受过。

　　那是一条体长超过三百米的“龙”！

　　大胡子连长仅仅只是从无人机传回的画面上看了一眼，就感觉心里噗通噗通的跳。

　　但现在，大胡子连长感觉这个华夏人给他的感觉似乎比那条“龙”更恐怖一些。

　　怎么会出现这种感觉？

　　要知道，那可是一条神话传说里的“龙”，据大胡子连长所得到的消息，那支神眷者部队曾经出动去对付过那条“龙”，但就算是最厉害的神眷者，在那条“龙”手下，也被打得胸骨尽碎，最终口吐鲜血逃回。

　　“将无人机调远一些。”

　　想了想，大胡子连长随即下达了命令。

　　虽说对连长的这个命令感觉很奇怪，但那位士兵也没有犹豫，立即执行了命令。

　　随着无人机拉远距离，那个华夏人似乎睁开了一丝眼皮，看了看无人机的方向。

　　他醒了？

　　大胡子连长突然之间心跳加速了，他莫名有些激动，就好似小时候跟在父亲身边前往朝拜圣河时的那种激动。

　　至于为什么会出现这种现象，就连他自己都不知道。

　　果然，那个华夏人之后站了起来，伸了一个懒腰，打了一个呵欠，就好似之前真的在睡觉一样。

　　下一刻，大胡子连长的眼睛瞪大了，就好似眼珠子膨胀了，快要掉出眼眶一般。

　　而造成大胡子连长这样情况的便是那个华夏人朝着空中走上了上去。

　　没错，就是一步步走了出去，其脚下就好似有透明的台阶，使得其身体不断升高。

　　好吧，看到这一幕，不仅仅只是大胡子连长激动了起来，就连其余围观的士兵都跟着激动了起来，其中的一个甚至于直接就跪在了地上。

　　对于他们而言，能够踏空而行的就是神灵！

　　至高无上的神灵！

　　至于对方是一个华夏人就无所谓了，既然是神灵了，样貌都是浮云。

　　神灵嘛，厉害一点的像变什么变什么，别说变成华夏人了，就算是变成一架飞机都不足为奇。

　　不过大胡子连长倒是有些鄙视那个跪下去的士兵，真是没有见过市面，他记得有个神眷者就能够飞行，这个华夏人仅仅只是走上去而言，有什么了不起的。

　　自然，大胡子连长看到的华夏人就是卫小北了。

　　他一步步走到了距离地面大约两百多米的空中，停了下来。

　　卫小北脸上带着喜悦，原因很简单，他的上古烈阳九分之术终于苏醒了！

　　说实话，这门神通在进入晋升过程之后，卫小北着实有些不太习惯。

　　毕竟，在卫小北的两门分身神通之中，这上古烈阳九分之术算得上是最强，最好的一门。

　　化出的分身实力足够强悍，能够替卫小北做不少事情。

　　而那苍玄洞寄物化身之法就要差上一些了，毕竟想要化出足够强悍的分身来，就需要价值足够的宝物！

　　一般东西化出的分身，甚至于连炮灰都不如。

　　在察觉到上古烈阳九分之术有苏醒动静之后，卫小北一激动就起身来到了空中，现在才记得去查看这门神通的变化。

　　在卫小北的脑海之中，那代表着上古烈阳九分之术的太阳之中，九头金乌的虚像正在迅速凝结之中。

　　待到那九头金乌的虚像尽数凝结成功之后，太阳光芒大作，九头金乌从太阳里冲出，顿时逼得其它的神通尽数退出了一段距离。

　　没法，就这时，上古烈阳九分之术彻底苏醒，达到了大成境界！

　　这在卫小北的各种神通法门里自然是排行第一，而这些神通之间也是有竞争的，当上古烈阳九分之术抵达大成境界，其余的神通法门自然没法与之抗衡，若是距离其太近的话，甚至于会损伤到其它的神通法门。

　　那九头金乌在脑海里嚣张至极的飞翔了一圈之后，随即便向外一冲消失得无影无踪！

　　而在那些通过无人机查看情况的士兵乃至于大胡子连长，就看到卫小北突然之间周身喷射出无尽的光热，骇然在一瞬间便化为了一轮悬浮在低空的太阳！

　　我的妈妈咪！

　　之前还鄙视那个跪下士兵的大胡子连长在不知不觉之间，不由自主的就自己跪了下去。

　　没法，这种场面太震撼了！

　　一个人突然之间就变成了一轮太阳，这绝对不可能是人了！

　　“苏利亚！他一定是伟大的日神苏利亚！”

　　“没错，全身散发出光芒的苏利亚！”

　　“伟大的苏利亚！”

　　“您的光芒让我全身上下温暖无比……”

　　……

　　不得不说，天竺欢乐儿童多这句话是正确的。

　　看到卫小北化为太阳之后，士兵们在震惊，下跪之余，一个个不由得小声的感叹了起来。

　　但最后，这种讨论竟然变成了类似于大合唱的歌唱形式。

　　至于那位大胡子连长此时完全忘记了自己的职责，傻愣愣的看向了远处升起的那轮太阳。

　　嗯，需要说明一点的就是，那架专门用来观察卫小北的无人机在光热之下，已经变成了火球，之后坠落了下去。

　　不过，卫小北此时的位置，所散发出的光热，已经足以让方圆上百公里内的生物看到了。

　　待到这轮太阳的亮度达到极致，那些直视太阳的生物已经是头晕目眩，甚至于什么东西都无法看见，只能够看到一团亮光。

　　但这种情况并没有维持多久，数息之后，光热骤然分为九团，在一声声高昂无比的鸣叫声中，这九团光热便骇然化为九头三足金乌！

　　被九头三足金乌围在中间的卫小北此时不由得一阵气喘。

　　他也没有想到，一次性分出九头三足金乌的后果会这么严重。

　　一瞬间，自己就好似抽干了精血，都有些站立不稳了。

　　直到卫小北从储物戒指里掏出几颗赤阳真精吞服下去，体内翻腾的气息方才缓缓平息下去。

　　卫小北估计，自己在三天内，会力量全失，在一周内力量只能够恢复一半，想要尽数恢复的话，恐怕至少在一个月以上！

　　不得不说，为了一次性分出九头三足金乌，卫小北的力量摔落到了极致，这代价不可谓不大了。

　　但这样的代价是值得的！

　　卫小北略微稳住身体，目光落到九头三足金乌身上。

　　实际上，不用看，卫小北都能够感受到这些三足金乌体内蓬勃的光热之力！

　　相对于自己以前化出的金乌分身，现在的三足金乌实力强出太多了。

　　如果说之前的金乌分身算得上是最低等次的四星灾厄，那么现在的三足金乌已经达到了四星灾厄的顶层！距离卫小北本体的实力仅仅只有一线之隔！

　　这就便是上古金乌烈阳九分之术的强大之处了！

　　只需要付出全身力量在一定时间内丧失的代价，就能够化出九个与自己实力差不多的强大打手！

　　这样的性价比还有什么可以挑剔的呢？

　　至于在远处观看的大胡子连长，此时脑海里完全没有了什么想法，一片空白。

　　太阳从一个变成了九个，然后九个太阳变成周身散发出烈焰的大鸟。

　　这是什么情况？

　　天竺神话里是没有凤凰，朱雀，金乌这类火焰系神兽的，有的只是八部众里的迦楼罗金翅鸟。

　　不过其形态与凤凰，朱雀，金乌这类火焰系神兽的差距就太大了。

　　因而就算是自喻见多识广的大胡子连长此时也无法认出那是什么来。

　　至于那些栖息在废墟都市里的怪物，它们的感知可要比大胡子连长强出很多，自然也是早早发现了这一动静。

　　与大胡子连长一样，那些怪物也没能认出那九头火焰大鸟是什么，但以它们的敏锐，却能够感受到一种恐怖的威胁已经降临了！


第1671章 跑了？

　　几乎就在三足金乌化出之后不到十秒时间内，废墟都市东南方的一处倒塌建筑物里就传来了一声尖锐的鸣叫声。

　　随后一头体型超过五十米的迦楼罗金翅鸟腾空而起，悬浮在千米高空之上，虎视眈眈的盯着卫小北这边。

　　这头迦楼罗金翅鸟与卫小北所见到的那头化生迦楼罗金翅鸟有些不同，这头迦楼罗金翅鸟全身金光闪闪，为半人半鸟，头顶戴着一顶七彩华光闪耀的宝冠，手持一颗纯青琉璃色的宝珠，身上自然散发出一种王者气势来。

　　这是？

　　卫小北也没有去根据对方的形象寻找其由来，直接就是一个万物通晓丢了过去。

　　姓名：如意迦楼罗王。

　　介绍：如意迦楼罗王乃是迦楼罗金翅鸟一族的四王之一，其麾下有着无数计算的迦楼罗金翅鸟，其居于宝树之上，喜好捕食“龙”……

　　弱点：心脏。

　　种族：迦楼罗。

　　性别：雄。

　　年龄：1360岁。

　　生物等级：四星灾厄。

　　属性：（略）

　　技能：飞行，睡觉，？？？

　　特殊技能：金炎，龙毒，？？？

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：？？？

　　……

　　如意迦楼罗王！

　　果然与卫小北的判断符合！

　　八部众里最顶尖的存在！

　　不管是天竺教，还是佛门的经典之中，这如意迦楼罗王都是比较高端的存在。

　　在天竺教里，迦楼罗王乃是毗湿奴的坐骑，其地位之高，可以说是凌驾于不少低级神灵之上。

　　而在佛门之中，这迦楼罗王则是佛门护法之一，虽说这护法较之罗汉等等得了果位的存在差上很多，但至少也是名声外显。

　　当然，从以上两方面也可以看出，这迦楼罗王不算太差，但也不算太好。

　　但四星灾厄的实力，也足够让卫小北测试一下自己绘制的那张烈焰朱雀符了。

　　不过话说回来，那头迦楼罗王似乎并没有将注意力完全放在卫小北身上，其头颅扭向了西方。

　　此时在废墟都市的西方，一条体型超过五百米的巨蛇竖立了起来，在夜空之中如同一根擎天巨柱！

　　“龙”王！

　　卫小北连万物通晓都没用，就将对方的身份给辨识出来了。

　　当然，这头“龙”王并不是华夏的四海龙王什么的，而是八部众里的“龙”王。

　　与迦楼罗王一样，这“龙”王手下有着数不清的“龙”。

　　实际上，就算是现在，这条“龙”王的身侧就有数以千计的“龙”，这些“龙”的体型大多都超过百米，竖立起来，如同地面冒出了无数的巨大柱子。

　　要说这条“龙”王出场的气势被那些巨蛇一衬托，倒是要比如意迦楼罗王强太多了。

　　不过话说回来，在神话传说，这迦楼罗与“龙”之间的关系可不太好，甚至于可以说是天生的仇敌。

　　之前就说过了，这迦楼罗每天要吃一条大“龙”，五百条小“龙”！

　　好吧，换成是谁，每天都要吃这么自己的同族，双方之间的关系恐怕都不会好。

　　此时双方见面，交织的目光里随即便充满了愤怒和仇恨！

　　甚至于双方差点就将卫小北给抛到一边，在一番相互威胁，吼叫之后，那迦楼罗王便率先朝着“龙”王一方俯冲了过去，张口就是一股金色的火焰喷出，企图将这些“龙”直接烧死！

　　的确，用自然界的关系来形容，迦楼罗就是“龙”的天敌，在战斗方面自然是压制了“龙”。

　　可那“龙”王也不甘示弱，张口祭就是一股巨型的水柱朝着迦楼罗王喷出，见到“龙”王出招，其余的“龙”也没有丝毫犹豫，随即跟着喷出了水柱。

　　不得不说，当那些“龙”喷出水柱的时候，那场面极为壮观。

　　数以千计的水柱从地面冲起，直指那迦楼罗王，当金色火焰与水柱相撞时，金色火焰的确显现出了克星的本质，一瞬间便将数十根水柱蒸发一空。

　　但随着更多的水柱接连喷来时，那迦楼罗王就有些招架不住了。

　　金色火焰竟然在一阵水柱喷射之中熄灭了，甚至于迦楼罗王都被那些水柱冲得在空中连连翻滚，显得狼狈不堪。

　　双方居然打起来了？

　　看到这一幕，原本已经将那烈焰朱雀符从储物戒指里取出的卫小北哭笑不得。

　　双方竟然在仇恨之下忽视了自己。

　　好吧，既然这样，卫小北也没有耽误时间，右手轻轻一晃，那道由赤阳符纸绘制而成的符箓随即便燃烧了起来。

　　下一刻，从那燃烧的符箓之中，一道火红无比的流光冲出，在高空盘旋一圈之后，在一声清脆无比的鸣叫声中化为一头全身冒出光焰的大鸟来。

　　这头大鸟全身火红无比，乍一看去倒是与火凤凰有些相似，但其却没有火凤凰那长长的华丽尾巴，倒是与黄雀有几分相似。

　　此时的迦楼罗王似乎被那些“龙”的攻击给激怒了，翅膀展开，便化为一道金色的流光朝着地面直冲而下，气势相当的强盛。

　　但没等那迦楼罗王所化的金色流光向下冲出一半距离，那头朱雀便后发制人的从迦楼罗王身后浮现了出来，张口便将一股红色的火焰喷在了这迦楼罗王身上。

　　轰！

　　那红色的火焰落在迦楼罗王身上，就好似一颗火星掉入了汽油桶，一瞬间，那如意迦楼罗王就燃烧了起来。

　　虽说这如意迦楼罗王也能够喷出金色火焰，但这种金色火焰从本质上来说，并不是纯净的火焰，而是食用“龙”之后，利用其力量与剧毒混合之后的衍生物。

　　因而从这一点来说，迦楼罗并不是天生控制火的生物，因而那朱雀喷出的火焰在其身上燃烧起来之后，迦楼罗王完全无法对抗，控制这种火焰，随即便发出了痛苦的尖叫声。

　　当然，迦楼罗王总归是四星灾厄生物，又是迦楼罗之中的王者，也不是那么容易就被打败的。

　　在痛苦的尖叫之后，其身上骤然浮现出一圈金色的光芒，这圈金色光芒在出现之后，第一时间便将那朱雀点燃的火焰从体表排斥了出去。

　　这圈金色光芒看上去是那么的神圣，甚至于给人一种温暖，如同回到母亲怀抱的错觉。

　　但朱雀的攻击并没有结束，随后其两只锋利的爪子便带着火焰抓向了如意迦楼罗王。

　　嘭！

　　一声巨响传来，环绕在迦楼罗王身侧的那金色光芒与朱雀爪子之间发生剧烈的碰撞，这种碰撞甚至于让金色光芒出现一丝丝裂痕，看上去即将破碎一般。

　　但随着迦楼罗王一声尖叫，那金色光芒之上的裂痕随即消散，更有一朵金色荷花骤然出现，挡住了朱雀的又一次爪击。

　　不得不说，仅仅只是这一小会功夫，那迦楼罗王所显现出来的力量，的确不愧为四星灾厄。

　　而烈焰朱雀符之前显现出了极为强大的攻击力，但在迦楼罗王反应过来之后，随即以层出不穷的能力将朱雀的攻击挡住了，并开始发动反击。

　　由此看来，这烈焰朱雀符所召唤出来的朱雀倒是达到了四星灾厄的层次，但或许是卫小北在符箓一道上尚未抵达较高的层次，以至于这烈焰朱雀符未能发挥出更大的能力来。

　　但不管怎么说，这烈焰朱雀符能够表现得如此，已经让卫小北很满足了。

　　要知道，虽说那赤阳真精拿来制作符纸比较麻烦，但卫小北仗着自己有青木福地这个大杀器，可以源源不断的从太阳里轻易获得赤阳真精。

　　如此一算，这烈焰朱雀符的性价比也不算低了。

　　按照这样的趋势下去，那头被符箓召唤出来的朱雀大概再过半个小时就会力量耗尽而消失。

　　但也能够让这迦楼罗王的力量消耗六成以上！

　　不过仅仅数息之后，局面又出现了新的变化，那些“龙”再度加入了战斗。

　　它们唯一的攻击手段就是从口中喷出水柱，朝着迦楼罗王射来，同时也将朱雀一并揽入了攻击范围。

　　反正对于它们而言，迦楼罗王乃是生死大仇，而那头看上去火光升腾的大鸟也不是什么好东西，虽说与迦楼罗王战斗在一起，但总归是鸟。

　　而“龙”因为对迦楼罗王的仇恨，使得它们对朱雀一并产生了仇恨。

　　要说对于朱雀而言，这种仇恨是毫无理由的。

　　但有些事情并不是说你感觉自己受到了委屈，别人就会迁就你。

　　卫小北并没有去控制那朱雀的行为，他想要看看自己符箓召唤出来的朱雀，其智慧程度能够达到什么地步。

　　毫无疑问，那些“龙”的水柱攻击在第一时间就将如意迦楼罗王打得狼狈不堪。

　　不过，这如意迦楼罗王似乎天然就拥有对这些水柱的部分伤害减免，使得那些落在其身上的水柱大多都从其羽毛上滑了过去，因而看上去这如意迦楼罗王显得狼狈不堪，但实际上其受到的伤害并不多。

　　而反观那头正与如意迦楼罗王缠斗的朱雀而言，情况就不一样了。

　　当第一股水柱落在其身上的时候，火焰与水柱的对撞一瞬间便升腾起了大量的水汽。

　　毕竟，这朱雀乃是火系神兽，其虽说仅仅只是符箓模拟出来的神兽，但其全身上下都是由火焰组成。

　　水火不相容！

　　很显然，在最初的时候，水柱完全无法奈何朱雀，但随着数以千计的水柱里，超过五成的水柱落在朱雀身上的时候，朱雀身上升腾起来的火焰熄灭了很多，甚至于那条“龙”王喷出的水柱竟然直接突破了火焰，击中了朱雀的身体！

　　就这么一下，朱雀就被水柱击飞了数千米之远！

　　看到这里，卫小北不由得皱了皱眉头。

　　那条“龙”王的举动似乎有些问题。

　　从这个举动来看，这“龙”王的攻击重点放在了朱雀身上！

　　如此一来，其或许与迦楼罗王有了联手对付朱雀的念头！

　　实际上，这一点并不奇怪。

　　要知道，“龙”与迦楼罗虽说是仇敌，但总归是从灰界里一起出来的存在，在现实世界里，它们都是被人类共同打压的对象！

　　如此一来，两者的合作就有了基础。

　　再说了，与那些普通的“龙”不同，能够成为王者的“龙”在智慧程度上自然不会太低，应该能够看到这一点。

　　不过，卫小北并没有让环绕在自己四周的三足金乌去帮助那头朱雀，他需要评估出这头朱雀的所有战力，以便自己日后对这张符箓进行调整。

　　而接下来的事情也证实了卫小北的猜测。

　　第三波水柱攻击随即便随着“龙”王的攻击集中到了朱雀身上，而那头如意迦楼罗王没有受到任何攻击。

　　而在遭受到无数水柱攻击之后，那头朱雀无疑被激怒了，它也感受到了“龙”王针对自己的恶意，因而它在一声高昂的鸣叫之后，第一时间便化为一道火光朝着那“龙”王冲了过去。

　　见到俯冲过来的朱雀，那些“龙”的水柱攻击再度对准了朱雀。

　　但这一次，朱雀看到那些水柱射来的时候，没有选择继续俯冲而是尾巴一甩，成一个曲线，骤然向上冲去，躲过了大部分的水柱。

　　而等朱雀冲到三千米高空之后，那些“龙”的水柱就完全无法抵达这个高度，而等到朱雀冲到万米高空之后，那条“龙”王的水柱同样也不能够抵达这里。

　　朱雀跑了？

　　不光是那“龙”王，就连卫小北都有些目瞪口呆。

　　这着实有些出乎卫小北的预料。

　　要知道这仅仅只是一道符箓所召唤出的存在罢了。

　　按道理来说，其拥有一定的智慧，但也不可能达到这样惊人的程度吧？

　　但事实就是如此，朱雀一口气就冲到了万米高空，但却依然没有停下的打算，继续向上冲去。

　　而随着朱雀的离开，那“龙”王的目光随即便落在了如意迦楼罗王身上。

　　无疑，在外来者离开之后，双方之间，那种不共戴天的仇恨就再度浮现了出来。

　　这一点是正常的，就好似杀父之仇，或许会因为某种无法抗拒的原因与仇人合作，对抗外敌，但等到外敌被消灭，那么也就是仇恨应该清算的时候了。


第1672章 圣河

　　噗噗噗噗……

　　一连串的水柱喷射声传来，数以千计的水柱随即便朝着迦楼罗王冲去。

　　那位迦楼罗王似乎对眼前这一幕也有着准备。

　　不管怎么说，自己虽说占据了天生克星的位置，但那条“龙”王的实力却与自己差不了多少，再加上那数千条实力强大的“龙”，这如意迦楼罗王也不敢说自己有胜利的机会。

　　因而，这如意迦楼罗王下一刻便发出尖锐的叫声，并躲过了这一波水柱攻击。

　　不得不说，迦楼罗能够将“龙”当成食物，也不是没有理由的。

　　那些“龙”虽说看上去体型庞大，又能够喷射威力巨大的水柱，其水柱甚至于可以射到两千多米高空，但它们里面绝大部分都不能够飞行！

　　就这一点，能够飞行的迦楼罗就可以将它们戏耍于掌上。

　　而等到这些“龙”累了，那么迦楼罗就可以轻易捕杀，将其充作食物。

　　但一条“龙”王带领下的三千条“龙”就不那么好对付了。

　　尤其是“龙”王的水柱攻击能够真正攻击到迦楼罗王，甚至于能够带动其它的“龙”所喷出的水族攻击到迦楼罗王！

　　这一点就让迦楼罗王很忌惮了。

　　毕竟迦楼罗王再厉害，也会受伤的，尤其是在这一波水柱攻击中，迦楼罗王甚至于被打得喷出了金色的鲜血。

　　但迦楼罗王之前那一声尖叫也不是无故而发的。

　　没多久时间，远处就有上百头迦楼罗飞了过来。

　　无疑，它们是听到了迦楼罗王的召唤而来。

　　不过话说回来，与“龙”相比，这些迦楼罗出现在现实里的数量似乎有些少。

　　当然，就战斗力而言，这些迦楼罗的实力倒是要比那些“龙”强上太多了。

　　卫小北远远看去，就能够根据它们的形态不同而断定出它们属于什么迦楼罗。

　　而上百头迦楼罗里面，骇然就有一半都是化生的迦楼罗，而剩下的则都是湿生的迦楼罗。

　　而即便是湿生的迦楼罗也都是四星恐怖的生物等级！

　　反观那些“龙”，别看它们数量众多，一条条体型庞大，但它们里面大多数都只有四星普通的实力。

　　四星普通与四星恐怖，虽说都是四星层次，但这里面的差距就太大了。

　　可以这么说，就表面上的实力而言，这上百头迦楼罗都可以碾压那些“龙”了。

　　也正是如此，当那些迦楼罗出现之后，那些“龙”随即便不由自主的颤抖了起来。

　　这也是无奈的事情，毕竟那些迦楼罗乃是以它们为食的天敌！

　　这就好似斑马再厉害，遇上狮子的时候，都会害怕，都会逃走一个道理。

　　而那条“龙”王在犹豫片刻之后，随即便转身离开，见到自家王者离开，其余的“龙”自然也不敢停留在原地，随即便迅速跟上。

　　见到那些“龙”离开，那头迦楼罗王发出了充满得意的笑声，不过它也没有追击的意图，只是等待着自己那些属下赶来。

　　“龙”在离开一段距离之后就来到天竺大名鼎鼎的圣河之侧。

　　这条圣河的名气极大，甚至于在华夏都有一句调侃的话为之流传“干了这碗圣河水，来生还做天竺人！”

　　当然，这里面的缘故无非就是由于种种原因的影响，这条昔日清澈无比的圣河变得肮脏无比罢了。

　　毫无疑问，即便是那些“龙”在看到这条圣河之后，都感觉有些犹豫。

　　没法，正如之前所说，这条圣河太脏了。

　　河水极为浑浊，甚至于远远就能够闻到河水里传来的恐怖气味！

　　呃，要知道，由于天竺人相信只要将尸体或者骨灰倒入圣河，人的灵魂就可以得到安息，使得每年倒入圣河里的尸体骨灰达到了一个恐怖的程度！

　　想想看就知道了，大多数天竺人在处理家人尸体的时候，都是自己用汽油焚烧，如此一来，那焚烧的效果自然就不可能比得上火葬场。

　　焚烧结束之后的尸体多半都还残留着大量的肌体组织，这样的尸体残骸，骨灰倒入圣河之后会是个什么样的情况，就可想而知了。

　　再加上最近几年时间，天竺的工业高速发展，而天竺境内的环境监管不力，使得大量的工业废水倾倒进入圣河，如此一来，这圣河水的味道就让人退避三舍了。

　　即便是这些“龙”在感受到圣河里的味道后都显得极为犹豫，直到那条“龙”王晃动了一下身体，冲入圣河之后，其余的“龙”方才畏畏缩缩的跟了下去。

　　毫无疑问，这圣河对于这些“龙”有着特殊的意义，当它们进入圣河之后，随即精神一振，不少“龙”甚至于眼睛里充满了情欲，相互之间纠缠摩擦了起来。

　　但不管这圣河对于它们有着什么样的特殊意义，就在这时，高空之上突然出现了一个小红点，随后迅速变大！

　　那小红点骇然便是之前跑掉的朱雀，此时其竟然杀了回来，以极高的速度携带着周身火焰朝着圣河俯冲而下！

　　不得不说，这些“龙”的警惕性倒是很高，或许是因为经常被迦楼罗捕食的缘故，因而它们对于来自于天空的威胁特别敏感。

　　因而它们纷纷在河水里自立起身体，喉部迅速膨胀起来，企图朝着高空喷出水柱！

　　但就在这时，那俯冲之下的朱雀速度骤然提升了数倍以上，数千米的距离转瞬便至！

　　嘭！

　　一声巨响传来，那朱雀骇然便一头撞在了圣河之上！

　　无数火焰在这一瞬间朝着四周喷射而出，转瞬之间骇然便将这条圣河点燃！

　　实际上，仅仅只是这朱雀高速撞击在圣河之上的动静，就让那些“龙”损失惨重了。

　　河水受到高速冲击，一瞬间便化为无数朝着四面八方溅射而出的水珠。

　　而这些水珠在被赋予了高能之后，其杀伤力骇人到了极点。

　　至少周围一圈超过五百条“龙”的身体在这一瞬间被数以千计的水珠打成了筛子！

　　虽说这些“龙”的生命力极为强悍，但在身上出现了数以千计的窟窿，全身鲜血一瞬间便狂泻出超过八成的情况下，就算是生命力强悍，也不得不陷入到濒死的状态之中。


第1673章 焚城！

　　而朱雀真正的杀招则是随后朝着四周爆发出来的火焰！

　　卫小北看得清楚，朱雀自爆了，将自己所有的力量化为了这圈扩散而出的火焰风暴！

　　一头生物等级达到四星灾厄的恐怖生物，哪怕其仅仅只是由符箓模拟出来的，其自爆时的威力都是极为惊人。

　　这些火焰的温度极高，一经喷射而出，随即便化为了可怕的火焰风暴，凡是被这圈火焰风暴扫过的圣河河面，一瞬间河水尽数被蒸发干净，露出的河底都在这一刻发红发软。

　　而更可怕的景象则是出现在那些“龙”的身上。

　　它们在火焰风暴里痛苦的嚎叫了起来，身上的肉在高温之下迅速燃烧，在短短数息时间内便露出了那副白森森的骨架，然后倒塌下去，化为一堆碎骨掉落在干彻发红的河底！

　　甚至于在火焰风暴扫过的边缘处，都出现了一丝丝空间裂痕！

　　无疑，这火焰风暴的威力太大了，以至于现实世界那坚固无比的空间都有些承受不住，以至于出现了裂痕。

　　转瞬之间，三千多条四星普通实力的“龙”被一扫而空，化为圣河河底上的一堆堆碎骨。

　　就连圣河两岸都变成了一片火焰之地，不管是树木还是生物，都在这场火焰风暴之下迅速燃烧，变成灰烬。

　　这场火焰风暴波及了数万米的半径范围，在这个半径范围内，所有生物尽数灭绝。

　　就连那条“龙”王此时也变成了一堆焦炭！

　　远远看到这一幕，那原本得意洋洋的如意迦楼罗王此时脸色一阵发白。

　　这是它之前所没有想到的情况。

　　那头火红色的大鸟虽说之前表现得极为强势，但如意迦楼罗王也没有将对方过于放在眼里，毕竟迦楼罗王只是认为对方打了自己一个措手不及罢了，对方若是继续与自己缠斗下去的话，那么自己干掉对方并不困难。

　　但对方竟然玩自爆！

　　虽说迦楼罗王不太看得起那条“龙”王，但它心里也清楚的知道，对方的实力距离自己仅仅只是一线之差罢了。

　　但现在，那条“龙”王竟然都被对方烧成了焦炭！

　　这简直简直没法说了。

　　仅仅只凭这一点，就可以看出那放出了火红大鸟的卫小北有多么强悍了。

　　在这一瞬间，那如意迦楼罗王甚至于生出转身逃走的冲动。

　　但源自于王者的高傲使得如意迦楼罗王将这种冲动压制了下去。

　　自己乃是迦楼罗之王，难道还会害怕任何挑战么！

　　想到这里，如意迦楼罗王拼命升起了一种战斗的欲望，在一声尖叫之后，便朝着卫小北冲了过去。

　　而汇聚过来的那些迦楼罗金翅鸟也纷纷扇动翅膀尾随其后，向卫小北发动了攻击。

　　卫小北在化出九头三足金乌之后，力量已经衰弱到极致，自然无法参与到战斗之中。

　　但那九头三足金乌可不是吃素的，见到那些迦楼罗金翅鸟冲来，两头三足金乌随即便飞出，一头冲向了迦楼罗王，一头冲向其余的金翅鸟。

　　转瞬之间，战斗就进行到白热化状态。

　　冲向那些金翅鸟的三足金乌自然不用多说，由于实力上的巨大差距，使得其喷出的光热让那些金翅鸟完全无法抵挡。

　　凡是被光热击中的金翅鸟一瞬间便全身便燃烧起来，随即失去飞行能力，发出痛苦的尖叫声朝着地面掉落下去。

　　当然这一击虽说无法让金翅鸟直接毙命，仅仅只是重伤罢了，但上千米高空坠落下去，也足够让金翅鸟喝一壶了。

　　而三足金乌张口喷出的光热并不仅仅只是那么一下，而是形成了一根长达万米的光柱，光柱从金翅鸟群里扫过，就看到那些金翅鸟一头头掉落下去，如同被电苍蝇拍击中的苍蝇一般。

　　可以这么说，前后不到三分钟时间，不管那些金翅鸟如何躲避光柱的追杀，在三分钟内，上百头金翅鸟都尽数被击落，不剩一头。

　　而此时，那头攻击如意迦楼罗王的三足金乌正暴怒连连，原因很简单，这头如意迦楼罗王似乎有着随敌人实力提升而提升自身能力的本领。

　　当实力更为强大的三足金乌喷出的光柱横扫过来之时，这头如意迦楼罗王身上骤然展现出数以百计的金色荷花。

　　而这些金色荷花就好似护盾一样牢牢挡在了那光柱的前方，使得光柱丝毫无法前进半分。

　　待到三足金乌这一口光热喷完，那金色荷花也不过损失小半罢了，并且还在快速的再生之中。

　　而按照那金色荷花的再生速度，三足金乌就算是不断喷出光热，也无法将那金色荷花给彻底击溃！

　　战斗不断进行之中，而那如意迦楼罗王看到那头三足金乌对自己的金色荷花丝毫没有半点办法，不由脸上带出得意的笑容。

　　的确，如意迦楼罗王拥有一种力量，能够随着敌人实力强大而强大。

　　要说如意迦楼罗王别看是四星灾厄，但除了能够克制一下“龙”王之外，对上其它敌人，就很容易暴露出它那低下的战斗意识。

　　就好似在之前与朱雀的战斗之中，如意迦楼罗王如果不是战斗意识低下的，怎么可能那么轻易就让朱雀近身得手。

　　不过，话说回来，如意迦楼罗王仗着那种力量倒是躲过了不少的灾难。

　　想想看就知道了，任何一个敌人在遇到如意迦楼罗王体外的那层乌龟壳时，恐怕都会生出退避的念头。

　　毕竟，如果自己拼尽全力才将如意迦楼罗王体外的金色荷花击溃，而对方则是养精蓄锐等待着战斗，那样的话，如意迦楼罗王的战斗意识就算是比较低下，也足够打败一个筋疲力尽的敌人了。

　　但这一次，如意迦楼罗王却没能得意多久。

　　因为第二头三足金乌在击溃了那些迦楼罗金翅鸟后，随即便朝着这边赶了过来！

　　两头四星灾厄生物的围攻！

　　这一幕顿时让如意迦楼罗王脸上的得意瞬间消散一空。

　　一头三足金乌就能够将金色荷花轻易击碎小半，若是两头三足金乌同时发动攻击的话，那么要不了多久，金色荷花尽数摧毁，连再生的时间都没有！

　　因而，那如意迦楼罗王倒是反应机敏，见到另外一头三足金乌飞来，丝毫没有半点犹豫，转身便逃。

　　但此时逃命似乎有些迟了，那三足金乌哪里会给它逃命的机会，一前一后随即便将这如意迦楼罗王堵了个结结实实。

　　随后两头三足金乌喷出光热，朝着那如意迦楼罗王便是一阵狂轰乱炸。

　　如意迦楼罗王体外的金色荷花被迅速摧毁，而它体内那种能够跟着敌人实力强大而强大的力量此时却没有了用处，只能够眼睁睁的看着两股光热形成的光柱，转瞬之间轰击在自己身上！

　　嘭！

　　一声爆破的响声传来，两股光热轰击交点处的如意迦楼罗王连眼珠子都凸了出来，两股光热形成的高温热流，一瞬间将如意迦楼罗王体表变成了一颗微型的太阳！

　　在两头三足金乌的全力以赴之下，如意迦楼罗王仅仅只坚持了十分钟不到，就痛得尖叫一声，下一刻，光热骤然灌入其体内！

　　一瞬间，如意迦楼罗王的意识就变得模糊了起来，身体骤然向地面坠落下去。

　　见到身上不断喷出光热余焰的如意迦楼罗王坠落下去，卫小北知道，这事情算是结束了。

　　“开始吧。”

　　随着卫小北一声令下，除了两头三足金乌守护在卫小北身侧之外，其余的七头三足金乌随即便朝着那废墟都市飞了过去，并且在飞行的过程之中，体表的亮度不断增强，待到它们飞临废墟都市上空的时候，那七头三足金乌已经骇然化为了七轮光芒四射，夺目耀眼的太阳！

　　七轮太阳悬挂在不足三百米的空中，成一条直线，缓缓从废墟都市上空掠过！

　　可以想象七轮太阳在这个距离上对地面的影响会有多大？！！

　　几乎就是一瞬间，太阳正下方的废墟建筑物就开始发红发软，之后融化为岩浆，顺着残体向下流淌。

　　至于那些易燃物则是在第一时间便被高温点燃，燃烧了起来。

　　这就是卫小北之前制定的清洗计划，利用三足金乌的力量将整个废墟都市焚烧一遍！

　　那样的话，那位牛魔王即便是在这里留下了不少的力量残留，也会被三足金乌烧个干净！

　　而对于远处正偷偷观察着这一切的大胡子连长一行人而言，今天自己的经历简直就称得上是一篇神话史诗了！

　　最初一个人类变成了太阳，然后又变成了九颗太阳，九颗太阳变成了三只脚的金色大鸟，之后引来了一头神话传说里才存在的迦楼罗王以及一群同样存在与神话传说里的“龙”！

　　之后，一头火红色的大鸟袭击了迦楼罗王，而“龙”又同时袭击了火红色大鸟与迦楼罗王。

　　之后，火红色大鸟离开，“龙”也离开，但“龙”最终被火红色大鸟同归于尽拖入了死亡的生涯。

　　而那些三只脚的金色大鸟又袭击了迦楼罗王，将迦楼罗王从空中击落。

　　而从这一刻开始，才是让大胡子连长等人感受无比恐怖的时刻。

　　七头三只脚的金色大鸟飞到废墟都市上空，变成了七颗太阳，所过之处，地面尽数融化，化为一片火海。

　　在那些太阳在废墟都市上来回环绕了几圈之后，整个废墟都市都变成了火海！

　　无数平时看上去恐怖无比的怪物在火海之中拼命逃窜，它们想要逃出生天。

　　但它们很难逃脱出去，到处都是熊熊升腾起来的火海。

　　除了少部分实力较为强悍的怪物之外，其余的怪物都在第一时间全身被火焰包裹，前后不到数息时间就被烧成一堆堆火红色的焦炭，最终化为灰烬。

　　而实力较为强悍的怪物除了一些较为敏锐的家伙，在太阳抵达之前就逃出了这座都市之外，其余自认为实力强大的家伙都陷入到了火海之中。

　　它们所能够做到的事情就是在拼命奔跑想要逃出去的同时，利用自己的力量，能力将身体保护起来。

　　有的利用水来保护自己，周身泡在一个巨大的水球之中，有的则是用泥土来保护自己，将自己裹得好似一个巨大的泥球，还有将体内气血释放出来，抵挡着火焰的炙烧等等。

　　但这些方法在最初还好，时间一长就顶不住了。

　　水球被火焰烧得沸腾起来，进而被蒸发一空。

　　泥球发红发软，最终化为岩浆。

　　释放体内气血的怪物，更不好受，火焰源源不断的烧来，而体内气血的消耗速度则远远超过重生的速度，最终怪物体内气血干枯，再也无法抵挡火焰的侵蚀。

　　唯独只有一些幸运到极点的怪物逃出了火海，见到那条肮脏无比的圣河之后，也没有了往日嫌弃的神色，一头扎入进去，大有一生泡在里面，不愿意出来的意思。

　　那些三足金乌在废墟都市上空巡游了数圈之后返回了卫小北身边。

　　卫小北确定这废墟都市里再也没有那种黑气之后，也没有在这里过多停留，而是将那头重伤濒死的如意迦楼罗王收入储物戒指后，便骑着一头三足金乌离开了这里。

　　随着卫小北离开，废墟都市的上空恢复了黑暗，只有下面尚未熄灭的火海持续的燃烧着，朝着四周散发出恶臭至极的焦糊味。

　　直到这时，大胡子连长方才从之前的剧变里清醒过来。

　　这里发生了如此之大的变化，大胡子连长自然不敢有丝毫隐瞒，随即便通过携带的通讯工具联络起首都军区的上司来。

　　在接到大胡子连长的通讯请求之后，那位上司自然知道有情况变化。

　　等到接通之后，大胡子连长的第一句话便是：“首都的那些怪物都没了。”

　　声音里带着一丝失魂落魄。

　　但那位上司隔着通讯器哪里可能听得那么清楚，一听说首都的怪物都没了，不由得一阵大喜。

　　要知道，对于首都军区的人而言，收服首都几乎就成为了他们心头的信念，而现在听到首都里的怪物没了，从上到下都是一片欢呼。


第1674章 猴神

　　可等到大胡子连长把话说完，那位上司连同闻讯赶来的军区大佬都不由得一阵愕然，随后则是惊骇，最终则是茫然。

　　愕然是首都都被烧成了火海，那之前想着打回首都，大赚一笔的计划就落空了。

　　这么说吧，一个被烧成了灰烬的首都拿在手上有什么用处？

　　最多也就是个名头罢了，对于首都军区却没有半点实利，指不定还会因此遭到四周几个军区的围攻！

　　毕竟大家都以为首都里还藏着大量的物质。

　　惊骇的是，还好那什么能够变成太阳的大鸟没有跑到首都军区来，否则的话，以首都军区现在的实力就未必能够抵抗得住。

　　而最终的茫然就是在大惊大骇之后必然会出现的情况。

　　现在首都被烧成了一片白地，首都军区接下来应该怎么办？

　　现在出现的怪物似乎越来越厉害了，自己还能够守住么？

　　还有就是那个华夏人到底是什么身份？

　　如果华夏对天竺有企图的话，自己是当带路党还是坚决抵抗？

　　好吧，总之，此时首都军区里面，凡是知道了这些消息的人，心头都是千思万绪，思考着自己今后的出路。

　　至于那几位大佬自然是急忙下令，整个军区进入到紧急战备状态。

　　没法，正如之前所想的那样，如果那三足金乌飞过来，就悲催了。

　　嗯，按照墨菲定律，越不想出现的坏事，就越会出现。

　　就在首都军区动员起来之后没多久，一头三足金乌就出现在首都军区总部所在地。

　　当三足金乌出现之后，整个首都军区总部就变得无比安静。

　　人们看着那头自己从未见过的金色大鸟，心里只有一个希望，千万别下来！

　　没法，按照那位大胡子连长传回的信息，这金色大鸟的实力简直堪称恐怖，甚至于超过了他们所见到过的任何怪物！

　　一旦与这头金色大鸟开战，他们的胜算极低！

　　还好，这头三足金乌乃是奉命寻找天竺神话里的其它强大存在而来，并没有摄取人类为食的打算，因而在旋转一圈，没有任何发现之后，随即便离开了。

　　“现在的怪物越来越强大了，我们必须联合起来！不能再这样混乱下去了！”

　　在之后几个大佬召开的军区会议上，一位大佬如此说道。

　　不得不说，这位大佬的眼光的确要比其他人强上很多。

　　合则强，分则弱！

　　这是一个颠扑不破的真理。

　　昔日的天竺国虽说较之华夏差上很多，但仗着庞大的躯体，至少在天竺洋附近称得上是一霸，吞并了若干个小国。

　　但现在，由于首都的毁灭，没有了上面的婆婆压着，下面各军区的大佬自然便开始了对抗。

　　而这种相互之间的对抗使得天竺国那庞大的军力完全无法凝聚起来，为对抗怪物做出贡献，甚至于不少大佬为了确保自己的实力不受到削弱，连辖区内的一些城镇受到怪物攻击，都不愿意提供一点帮助。

　　这也是整个天竺变得更加混乱的根源所在。

　　且不提天竺首都军区想要将天竺国内的军事力量凝聚统一起来对抗日益强大的怪物是否能够成功，只说卫小北却已经来到了海边。

　　那摩达尔，这是天竺沿海地区的一个港口城市，其有着悠久的历史，据说在一千多年前，从阿拉伯航行而来的商船都是在这里靠岸与当地商人展开贸易的。

　　而在进入现代之后，那摩达尔这个港口城市更是仗着自己优越的地理位置，成为了商船经过天竺洋必经的港口之一。

　　而此时此刻，这个繁荣无比的港口城市却显得有些破败。

　　昔日每日进出港口的船舶多如牛毛，而现在进出港口的船舶数量较之以前不足三成！

　　毕竟，对于大多数的船舶而言，天竺首都都被怪物干掉了，这天竺无疑就成为了一个充满危险的地方。

　　那些船舶宁可改变航线，增加成本费用，也不愿意到那摩达尔来冒险。

　　实际上那些改变航线的船舶是明智的。

　　此时的那摩达尔外面驻扎了大量的军队，甚至于在外围地区时不时还传来枪炮激烈的开火声。

　　从卫小北现在的高空位置看下去，在那摩达尔外围至少聚集了超过三万数量的小魔怪，并且还有小魔怪乃至于魔怪源源不断的从远处赶来。

　　对于那些小魔怪而言，聚集超过了五百万人口的那摩达尔，其吸引力可要比那些小城镇大多了。

　　而在扫空了沿海大多数的小城镇之后，又无力攻破军事基地的小魔怪们感受着人类的气息，朝着这边聚集过来，这原本就是必然会出现的情况。

　　而那摩达尔可称得上是附近旺达力军区的财源了，相对于其它收入而言，即便是现在只有三成船舶停靠的那摩达尔，每天所产生的各种收入也足以让旺达力军区维持住消耗。

　　就更别提那些来往的商船能够给旺达力军区带来急需的各种战略物质了。

　　也正是如此，旺达力军区才会在那摩达尔附近驻扎整整两个陆军师的军力。

　　以往还好，寻常数百头小魔怪即便是出现，也不敢侵入这一地区。

　　那些小魔怪多多少少都拥有一些脑子的，它们能够分辨出什么地方安全，什么地方危险。

　　但现在看来，这些小魔怪不知道是被饥饿冲晕了头脑还是其它什么原因，聚集在那摩达尔外围，时不时袭击军队的哨所，巡逻队甚至于驻地。

　　而卫小北赶到这里自然不是为了拯救这座即将遭到怪物袭击的港口城市，而是他一路过来，抓到了不少强力怪物，而从那些强力怪物的嘴里，卫小北得到了一个模糊的消息，那头猴神哈奴曼就似乎在这里出现过一次。

　　提供这个消息的乃是一头巨象，其乃是象头神不知道多少代的后裔了，因为象头神与猴神之间似乎有一些矛盾，这头巨象在卫小北面前也没有丝毫隐瞒，随即便将那猴神的消息给卖了。

　　作为对其的奖励，卫小北将巨象送入了青木福地。


第1675章 铺天盖地

　　要知道，大多数被卫小北抓住的强力怪物，下场可都不怎么好。

　　较为奇特的被抽取血液，充实基因库，虽说没有被干掉，但至少会被抽取全身八成血液！

　　虽说抽取血液之后，大多都被放掉了，但在丧失八成血液之后，这些强力怪物若是遭遇强敌的话，恐怕妥妥要跪。

　　而肉质鲜美的家伙则是被大卸八块，送入了储物戒指。

　　猴神哈奴曼！

　　卫小北嘴里默默念着这个名字，眼睛从那摩达尔四周扫过，企图找到那猴神所留下的蛛丝马迹。

　　从内心来说，卫小北是渴望见到这位猴神的。

　　当然，具体原因就是其与西游记里的齐天大圣有些相似。

　　并且，卫小北猜测，这位猴神就是导致现实规则出现问题的罪魁祸首之一！

　　而在卫小北的目光从那摩达尔扫过之后，更是确定了这一点。

　　这座港口城市的确残留着那位猴神哈奴曼的气息，而其留下的气息也的确影响到了现实规则的变化。

　　而那些小魔怪，魔怪之所以朝着这座港口城市汇聚过来，就是察觉到了哈奴曼的残留气息！

　　要知道，这些小魔怪，魔怪可是十首魔王的属下，而十首魔王与哈奴曼之间的关系之前就说过，这里就不用多说了。

　　卫小北的眉头在观察完之后，便皱了起来。

　　那位哈奴曼并没有如同牛魔王一样将这座城市摧毁，这也使得其留下的气息正在消散之中，大概最多再过半个月时间，就会消散一空。

　　也就是说，卫小北不需要让三足金乌将这里再过一次火。

　　但那些聚集过来的小魔怪，魔怪可不会放过这座残留了哈奴曼气息的港口城市。

　　但这与卫小北并没有任何关系。

　　至少，卫小北此时是这么看的。

　　想想就知道了，全世界出现的怪物那么多，且还在不断增多，卫小北就算是大发神威，又能够剿灭多少？

　　这总归是要他们自己拯救自己的，卫小北所能够做的事情，就是尽量不让事情过于恶化，乃至于殃及到华夏罢了。

　　而这些小魔怪就算是闹得再厉害，卫小北估摸着也无法影响到华夏。

　　因而在可救与不救之间，卫小北倾向于不救。

　　反正，那摩达尔附近的军队数量不少，多少还能够顶上一阵子。

　　可就在卫小北准备甩手带着三足金乌分身离开的时候，他脖子上的一串项链响了起来。

　　嗯，这串项链实际上就是一部卫星通讯器。

　　由于现在华夏出现的怪物比较多，实力比较强，卫小北担心自己将卫星电话放在储物戒指里的时候，错过一些重大消息，因而便找许飞扬索要了这个项链形态的卫星通讯器。

　　据说这玩意乃是华夏特殊调查组最新的科研成果，信号接受能力极强，即便是在数千米的海底也能够清楚无误的接收到传来的信号。

　　电话是竹心怡打来的，不过传递的则是华夏议会的请求。

　　而在听完竹心怡的讲述之后，卫小北倒是有些愕然。

　　天竺国原本一共有三十六个军区，而这一次，除掉已经被怪物攻灭的一个军区之外，其余的三十五个军区组成了联合参谋部，向华夏提出了求援。

　　说实话，这种事情换在混乱之前，天竺是打死都不会做的。

　　但现在，他们莫名低下了高傲的头颅，向华夏投诚服输。

　　当然，表面上的文章是不会这么写的，只会写考虑到什么什么，因而方才如何如何。

　　而实际上，就是天竺向华夏低头了。

　　不过话说回来，以天竺之前的混乱局面，这些军区居然能够在短短不到一周的时间里，就联合了起来，着实让卫小北有些吃惊。

　　不过，他也不知道，正因为自己让三足金乌一举将废墟都市变成火海的举动，方才让这些军区大佬们不得不暂时放下自己的利益，联合了起来。

　　但可以想象，即便是联合了起来，他们之间的矛盾冲突，恐怕也不会因此而消失，指不定变得更厉害。

　　而华夏议会的意思就是，如果可以的话，能帮一把算一把。

　　毫无疑问，能够让华夏议会集体决议说出这样的话来，那天竺联合起来的军区指不定向华夏承诺了多大的好处。

　　当然，华夏议会的意思也很明显，能帮就帮，不能帮就闪人，一切以卫小北的安全为准。

　　毕竟以卫小北对于华夏的重要性，华夏议会也不可能为了贪图天竺那些好处，而将自己的定海神针拿去损失掉。

　　那样的话，再大的利益恐怕都算是亏，那可就是真正的丢了西瓜拣芝麻。

　　挂掉电话，卫小北沉思了片刻，最终决定救！

　　这个选择很简单，那些小魔怪别看数量庞大，那也是对普通人类的威胁巨大，而对于卫小北这样的存在而言，数以万计的小魔怪就是一群蝼蚁。

　　再说了，卫小北在决定的时候，突然明悟了过来，很多事情做与不做，实际上决定着很多事情未来的发展方向。

　　就好似眼前的这些小魔怪，如果将它们干掉的话，或许就可能将那牛魔王或者猴神哈奴曼给吸引出来！

　　嗯，这里面的道理就太复杂了，就算是卫小北来说，此时也未必能够说清楚。

　　这种问题在卫小北看来已经可以归纳到命运的层次去了，而这个层次似乎已经远远超出了规则的层面。

　　好吧，不管怎么说，当卫小北决定了之后，下面那些小魔怪的命，也就因此进入了倒计时。

　　清理下面那些小魔怪，动用三足金乌就显得有些奢侈了，并且动静太大。

　　因而，卫小北索性从储物戒指里取出了一张世界树叶符纸，右手伸出，食指上骤然凝聚出一点雷电真汞，其上雷电吞吐不定。

　　对于卫小北而言，绘制符箓已经好似刻入骨子里的事情。

　　轻轻在符纸上点了三下，随即三点雷电真汞便留在了符纸上，此为符头。

　　在符箓绘制之中，符头乃是标明绘制符箓之人的派别传承，也就是所拜的祖师是谁。

　　通常符箓若是画有三道勾，则表示三清道祖。而这三道沟若是在敕令之下，便是代表三界公，即为城隍，土地，祖师。

　　而除了三道勾作为符头之外，还有敕令，雷令，火令等等作为符头，皆因派别不同而不同。

　　而卫小北这三点则是代表自身，其一为人身，其二为青木福地，其三则为三足金乌。

　　之后，卫小北顺势在符纸上画下了一头有些变形的三足金乌。

　　此即为符胆，这符胆乃是符箓之灵魂所在，乃是请神或者祖师分出一丝威能坐镇此符箓内。

　　说白了，这符箓是否能够充分发挥效力，就看这符胆能否画好。

　　而卫小北这道符箓所请威能之尊神，不用多说，就是三足金乌。

　　将作为符胆的三足金乌画好，卫小北随即便在其下打了一个叉收尾，这乃是绘制符箓里的符脚，也就是绘符的最后一步。

　　当然，别人绘制符箓需要一些仪式来辅助，譬如念动咒文，走八卦步，走禹步等等。

　　卫小北这里就不需要了，反正他所请的祖师就是自己，连沟通都不用。

　　待到卫小北将手指头从符纸上缩回，这道符箓就算是绘制完毕了，随后这道符箓骤然透出一层淡淡的雷电光芒，再微微向外一放之后，那雷电光芒便尽数缩回。

　　卫小北满意的点了点头。

　　要说这道符箓，卫小北也是第一次绘制，算是边研究边创作了。

　　原本就没怎么抱希望，谁知道却一次成功了。

　　就是不知道这道符箓的威力能够达到什么程度。

　　任何符箓在创造出来之后，都是需要试验的。

　　而此时此刻，还有什么比下面聚集起来的那些小魔怪更适合充当试验品的呢？

　　将符箓抓起轻轻一晃，卫小北随后便将这道符箓打了出去。

　　呼，一声轻响，那符箓顶着高空之上刮来的大风在飞出了数十米后便骤然燃烧了起来。

　　随着符箓的燃烧，一道道金色流光从符箓之中蹿出，转瞬之间便化为一头头体型小巧的三足金乌！

　　这些三足金乌的个头很小，大概也就只有拳头大小，但数量却是极多。

　　在短短十息不到的时间里，符箓燃烧得一干二净，取而代之的则是数以万计的三足金乌！

　　这些三足金乌显得极为灵动，它们相互之间嬉戏了一番之后，其中一只三足金乌率先朝着地面俯冲了下去，其余的三足金乌随即跟上。

　　好家伙，数以万计的三足金乌呼啦啦的朝着地面俯冲之时，其所形成的场面极为壮观。

　　从地面看上去，那就是一片密密麻麻的金色流星坠落而下！

　　原本正为小魔怪不断增多而内心感觉恐惧的士兵，军官们看到这一幕，不由得一个个目瞪口呆。

　　这是什么情况？

　　怎么突然之间就有一片流星雨降落？

　　当然，看到这片流星雨的人可不仅仅只有这些驻扎在附近的军人，更有港口城市那摩达尔的市民。

　　甚至于还有人面对这片流星雨闭上眼睛，许下了心愿。

　　人类只是将其视为流星雨，而正面这片流星雨的小魔怪感觉就不太一样了。

　　作为十首魔王的麾下，这些小魔怪的敏锐性很高，它们从这片落下的流星雨里感受到了致命的危险。

　　因而在一片喧哗之后，这些小魔怪不假思索，第一时间便转身逃散！

　　没错，小魔怪可不是什么英勇的战士，它们虽说实力要超过普通人，但它们的的确确就是一群乌合之众！

　　反倒是混杂在小魔怪之中的那些魔怪倒是有几分胆量，随即抽出鞭子抽打着那些想要逃走的小魔怪，更有一些魔怪挥动着手里的各种兵器冲向了那些坠落下来的金色流星。

　　但不管怎么样，那些金色流星坠落的速度极快，前后不到数息时间便撞在了地面上！

　　轰轰轰轰轰……

　　一连串乐于不绝的轰鸣声传来，大地不断颤抖着，就好似一场地震正在爆发之中。

　　而金色流星坠落的那个区域，所有的小魔怪，魔怪都在第一时间死亡。

　　灰尘弥漫冲起，形成了一个蘑菇云。

　　看到这一幕，一些思路敏捷的士兵还以为是有人丢下了核弹。

　　下一刻，一缕缕金光从灰尘形成的蘑菇云里冲出，朝着四面八方激射而出。

　　那些被魔怪抽打一番，鼓起了勇气的小魔怪正准备列阵冲入灰尘弥漫之处，但就在这时，一头头巴掌大小的三足金乌从里面冲了出来。

　　它们好似一颗颗炮弹，轻而易举就贯穿了那些小魔怪的胸膛，并且将它们点燃！

　　一场屠戮转即展开！

　　在这些三足金乌的面前，小魔怪那点可怜的实力压根就没可能发挥任何作用。

　　就算是那些实力达到了三星普通的魔怪，与小魔怪的下场并没有任何差异。

　　从高空看下去，可以清楚看到数以万计的金色光点从灰尘里射出，成一个光环状，朝着四面八方扩散开来，所过之处，那些密密麻麻的小魔怪，魔怪尽数化为火炬燃烧起来。

　　前后不到五分钟时间，原本聚集在一起准备朝着那摩达尔发动攻击的魔怪军团就烟消云散，留下的只是一堆堆焦黑看不清楚模样的残留物。

　　这是什么情况？

　　驻扎在那摩达尔外围的两位师长赶到这里之后，目光所及之处，尽数都是一片火烧烟燎之状。

　　这里难道被一百七十毫米口径的重炮覆盖过一次么？

　　可问题是压根就没有看到什么弹坑啊？

　　这到底是怪物之间的内斗还是其它什么情况？两位师长抠着自己光秃秃的头皮，百思不得其解。

　　可就在这时，从高空走下来一个人，其身体笼罩在淡淡的光线之中，骇然如同神祇一般。

　　看到这个人的出现，两位师长有些抓瞎，他们不知道自己应该怎么办？

　　对方是神祇？还是其它什么？

　　自己是该跪拜下去，还是下令攻击？

　　这会造成什么后果？

　　那些小魔怪是他干掉的么？

　　可就在两位师长犹豫不决的时候，那个人开口了：“你们是这里的最高层么？算了，不管是不是都无所谓了，我是华夏的卫小北……”


第1676章 白色巨牛

　　当然，这个人并不是卫小北的本体，而是一头金乌分身，不过这无关紧要。

　　金乌分身巴拉巴拉的说了一大堆话，大概意思就是我是接受华夏议会的请求，前来拯救你们的，至于该怎么汇报上去，你们自己应该懂。

　　这倒不是卫小北多事。

　　话说做好事不留名，但在卫小北看来，这并不是做好事，那么就需要将名号留下来了。

　　否则的话，这些家伙若是将功劳揽到自己身上，谎报功劳，卫小北这次岂不是替人做了嫁衣？

　　待到卫小北离开，两位师长方才松了一口气。

　　没法，这个突然出现的家伙身上的气场太强大了。

　　自己站在其面前就感觉好似站在了一头巨兽面前，随时都有被一口吞下去的危险。

　　“兄弟，这事咋整？”

　　203师的师长摸了额头上冒出的汗水后，脸上带着几分僵硬问道。

　　“咋整？如实上报吧，这份功劳，我们恐怕吃不下去。”

　　205师的师长则是摸了摸已经被汗水打湿的军装后背，不由得语气颤抖的回答道。

　　要说在以往，这功劳吞了就吞了，又不是没有这么干过。

　　在天竺，能够当上师长，身后没有点家族背景是万万不可能的，就算是有点什么小麻烦，背后的家族也能够轻松抹平。

　　可现在，情况不一样了。

　　光看卫小北的气势，就知道这家伙不好招惹，何况其后面还有华夏。

　　真要是将这份功劳吞下去，大概连他们自己身后家族都没法保住他俩。

　　当然，离开的卫小北并不知道那两位师长的心理活动，但他对此事有十分把握，就凭那两个看上去不怎么样的家伙，怎么也不敢将这份功劳吞下的。

　　且不提此事对华夏，天竺两国之间的关系发展起到了什么促进作用，卫小北走在海面上，他的那九头金乌分身则缩小了体型，停在他的肩头，相互之间斗着嘴。

　　要说这九头三足金乌虽说都是卫小北的分身，但它们之间的关系却颇为复杂，并且由于性格各有不同，因而经常会出现一些争斗。

　　不过，卫小北对此倒没有什么看法，不管怎么说，这九头金乌分身都是他的一部分，就算是打斗起来，也是内部纷争罢了。

　　卫小北之所以踏上海面，完全是追着猴神那一丝气息过来的。

　　相对于牛魔王留下的气息，猴神留下的气息，嗯，更新鲜，更容易辨识。

　　不得不说，这些从灰界过来的存在，在现实里很容易留下气息痕迹的。

　　而它们留下的痕迹在卫小北眼里，差不多就好似黑夜里的明灯。

　　除非时间长了，这些气息痕迹被现实的规则清除覆盖。

　　出海已经快六百公里了，所过之处，卫小北能够看到大量灰界怪物的存在。

　　这里面数量最多的应该就是“龙”了，它们在海洋里肆无忌惮的繁衍着，疯狂贪婪的捕食着海洋里的生物。

　　可以这么说，按照这样的趋势下去，要不了三年时间，整个天竺洋恐怕都会被这些体型庞大的生物占据，所有海洋生物被吞噬一空！

　　除此之外，密密麻麻的小岛上也是充斥着各种灰界生物。

　　有八部众里的迦楼罗，有阿修罗，这两者算是最多了，它们之间时不时会为某座岛屿爆发大规模的战斗，另外迦楼罗的存在也对那些“龙”的繁衍造成了一定的影响。

　　至于其余几种八部众，很少出现，它们或许是数量的原因，并不愿意参与到这种战斗里去。

　　除了八部众之外，卫小北时不时还能够看到一些所谓的神之子。

　　嗯，所谓的神之子便是天竺神话传说里那些神的后裔。

　　譬如卫小北之前就见过的象头神后裔。

　　而现在，卫小北还看到其它神灵的后裔。

　　这不，就在卫小北从一座小岛附近过去的时候，从那座小岛上就钻出了一头体型超过三十米的白色巨牛，不管不问，朝着卫小北就一路狂奔过来。

　　巨牛？

　　卫小北随即便是一个万物通晓落在了那巨牛之上。

　　下一刻，卫小北就知道了这头巨牛的身份。

　　神牛兰迪的后裔。

　　卫小北在之前就对这天竺神话进行了大量的补课，因而看到神牛兰迪四个字就想起了其相关神话记载。

　　说到神牛兰迪，就不得不说到天竺神话里的三大主神之一，湿婆！

　　而神牛兰迪便是湿婆的坐骑。

　　简单来说，湿婆在天竺神话里乃是破坏毁灭之神，因而所有的妖魔鬼怪实际上都是他的属下。

　　据说在天竺神话传说里赫赫有名的十首魔王，也是他的属下，因而十首魔王与猴神，与人类之间的战争实际上就是三位主神借他们之手发动的战争。

　　之前所说到的象头神，便是湿婆的儿子，而湿婆另外一个儿子则是战神。

　　而在佛教经典里，湿婆则是大自在天，为三千界之主！

　　总之，湿婆在天竺神话传说里，差不多就是三清一样的地位了。

　　而其坐骑神牛兰迪会是个什么情况，参照青牛就可以了。

　　当然，如果是神牛兰迪出现的话，卫小北多少还要谨慎一些，可这仅仅只是神牛兰迪的后裔，并且至少是三代以后的后裔了。

　　其实力不过四星恐怖，卫小北正愁找不到人询问这四周的情况，这头白色巨牛冲出，卫小北自然也不会放过。

　　当然，卫小北现在实力尚未完全恢复，因而他并没有亲自出手，而是示意一下，随后肩头一头三足金乌便飞了出去。

　　待到三足金乌飞临那白色巨牛上空，其体型骤然膨胀起来，三只锋锐的利爪转瞬之间便抓在了那白色巨牛的背脊之上！

　　那白色巨牛突然受到袭击，顿时拼命挣扎，可三足金乌的力量太大了，压根就不是白色巨牛所能够抗衡的，随着三足金乌轻轻扇动翅膀，白色巨牛随即被提起，脱离了海面。

　　在脱离了海面之后，那白色巨牛变得越发惊恐，但它不管怎么挣扎，都没有丝毫用处。

　　直到三足金乌将其提到卫小北面前，这白色巨牛竟然冒出了人话，虽说只是天竺语，但卫小北却能够听懂。


第1677章 让人目瞪口呆的财富之神

　　这白色巨牛竟然朝着自己破口大骂，虽说大骂的方式极为古老，远远不如现代骂人的词汇那样丰富，但也让卫小北不禁皱了皱眉头，左手伸出按在了那白色巨牛的额头之上。

　　“你再骂一句试试？我可是很擅长做牛腩炖土豆的！”

　　卫小北的话语很平淡，但里面却是充满了杀机，惊得那白色巨牛浑身一抖，硕大的牛嘴张了张，却没敢吐出半个字来。

　　以白色巨牛那天生的敏锐性，自然能够感受到卫小北的杀机。

　　此时自己被对方抓住，动弹不得，若是再鲁莽一下的话，指不定就真的被做成菜，到那时，可就是连哭都哭不出来了。

　　见将这白色巨牛给镇住，卫小北随后便开始询问了起来。

　　与其它灰界怪物一样，这头白色巨牛压根就不清楚自己是怎么来到现实的。

　　不过它的心性比较懒散，来到现实之后，也没有怎么动弹，旁边有个小岛可供容身就住了下来。

　　而它之所以朝着卫小北发动攻击，原因很简单，它珍藏的三根牛毛被人偷了！

　　那三根牛毛自然不是凡物，据说乃是神牛兰迪耳后的三根牛毛，经过了湿婆大神的加持，具有神奇的效力。

　　而偷盗牛毛的家伙，白色巨牛也知道，就是天竺神话传说里的财神俱比罗。

　　俱比罗？

　　如果有人说一位财神会去行那盗窃之事，恐怕大多数人都会感觉是个笑话，无稽之谈。

　　但如果是天竺神话里的财神俱比罗，那么就正常了。

　　据说这位财神乃是由人类封神而来。

　　而其在封神之前则是一个窃贼，因为在湿婆神庙里行窃，遇上了奇遇，最终成为了神灵！

　　好吧，如果将这位俱比罗的经历加上一些色彩的话，差不多就是一本上好的网络小说了。

　　而这头白色巨牛除了这些事情之外，其余的事情就一概不知了。

　　卫小北相信这头白色巨牛说的是真话，毕竟想要在卫小北面前撒谎，着实有些难度。

　　随后，卫小北便仔细的询问了那位财神俱比罗的模样。

　　卫小北感觉，这位财神出现这里，恐怕并不是顺便路过，自己若是能够抓住其行踪的话，或许就能够找到猴神哈奴曼了。

　　在一番询问之后，见白色巨牛再也吐不出什么东西来，卫小北看着它与青牛师父有几分相似，虽说品种不同，但爱屋及乌，倒也没有为难它，随后便将其放掉。

　　在被放掉之后，这白色巨牛没有丝毫停顿转身就逃，一路在海面上狂奔，冲回那座小岛之后，便随即隐没，再也没有任何动静。

　　由此可以看出，这头白色巨牛应该是被卫小北吓坏了，指不定它在离开的时候，就抱着永远别再相见的念头了。

　　财神俱比罗？猴神哈奴曼？牛魔王？

　　卫小北嘴里轻轻念着这几个名字，在海面上漫无目的的走了起来。

　　实际上在深入天竺洋三百多公里之后，那位猴神哈奴曼的气息就没有了任何残留。

　　这并不奇怪，虽说灰界怪物在现实里行动，会因为现实规则的限制，从而在经过，停留的地方留下大量气息。

　　但这里毕竟是海洋，随随便便一场突如其来的暴风雨，就可能将这些气息尽数湮灭。

　　在接下来的时间里，卫小北都不知道自己东游西转了多少距离，总之，气温感觉是越来越低，海面上甚至于出现了不少的浮冰。

　　靠近南极了？

　　卫小北有些愕然。

　　话说这南极乃是卫小北童年曾经梦想要去的地方之一。

　　想想就知道了，浩瀚的海面，巨大的浮冰，终年不停的狂风，南极洲那一望无边的白色冰盖，憨厚可爱的帝企鹅，海洋里亿万计的磷虾，这一切看上去是那么具有魅力。

　　也正是这份童年的憧憬，使得卫小北发现自己快要靠近南极之后，心情不由得好了很多。

　　他甚至于看到了几艘体型不小的捕虾船。

　　南半球与北半球的季节是相反的，其正值夏季，南极四周海域里的磷虾正趁着这难得的机会疯狂的进食，成长，繁衍。

　　而由于磷虾数量的庞大，使得捕虾船能够轻而易举就捞上一网网磷虾来。

　　无疑，相对于其它地方的海域而言，南极海域的安全程度却要高上很多很多。

　　这里面的原因很简单，大概也就只有南极这种地方没有与神话传说挂钩了。

　　而正是因为如此，也使得南极附近海域根本没有什么怪物存在。

　　卫小北并没有去打搅那几艘捕虾船，而是准备前往南极洲看看。

　　既然都走到这里来了，卫小北自然不会放过满足童年梦想的机会。

　　再说了，以卫小北现在的忙碌状态，下一次想要专程来南极一趟，几乎就是一件不太可能的事情了。

　　而就在卫小北打定主意，准备前往南极的时候，一个略微沙哑的男声响了起来：“哈罗，你好！”

　　语言是华夏语。

　　卫小北转头一看，就见到自己身后百米之外站着一个人。

　　其乃是典型的天竺人样貌，就是身材矮小，弓腰驼背，神色之间显得极为猥琐，不过话说回来，其穿着一身华丽的天竺服饰，身上挂满了各种闪亮之物，就连双手十指上都戴满了戒指，乍一看去，浑身珠光宝气，着实有些辣眼。

　　嗯，看着这家伙怎么怎么有些熟悉呢？

　　卫小北有些愕然，一时半会竟然想不起为什么会对对方这样熟悉。

　　想不通的问题就不用想了。

　　这家伙既然能够悬浮在海面之上，肯定不是寻常之辈。

　　卫小北只是笑了笑：“你好。”暗地里却是将一个万物通晓丢到了对方身上。

　　转瞬之间，卫小北眼前便出现了对方的属性表。

　　姓名：俱比罗。

　　介绍：俱比罗乃是天竺神话传说里的财富之神，众神之王因陀罗将世界分为四部分，自己统治着东方的天国，弟弟太阳神大儿子阎摩统治着南方的冥府，其兄长海神婆楼那统治着西方的大海，而财神俱比罗则统治着北方的夜叉国！因而俱比罗同样也是四天王之一，为守护四方四州的四位守护天神之一。但这位财神由于封神之前乃是一位窃贼，因而其拥有一个不为外人所知的嗜好……

　　弱点：财宝。

　　种族：神灵。

　　性别：雄。

　　年龄：1510岁。

　　生物等级：五星普通。

　　属性：（略）

　　技能：盗窃，健步如飞，？？？

　　特殊技能：通晓语言，点金手，如意探囊，聚宝分身，混淆视听？？？

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：藏宝库世界。

　　……

　　唰！

　　一瞬间，卫小北就知道对面这个看上去猥琐无比，极具暴发户气质的家伙是谁了。

　　尤其是看到对方的介绍里有这么一句之后，卫小北整个人都不好了。

　　由于其在封神之前乃是一个窃贼，因而其拥有一个不为外人所知的嗜好……

　　没有丝毫犹豫，卫小北左手就迅速抓在右手之上！

　　好吧，这一抓实际上抓住的并不是自己的右手，而是别人的手！

　　而这只手的主人正愕然的看着卫小北。

　　聚宝分身！

　　卫小北一瞬间便明白了过来。

　　难怪自己之前怎么也记不起对方怎么会有些熟悉。

　　原本就是这俱比罗的能力在作怪。

　　这个俱比罗有一个能力，叫做混淆视听！

　　能够模糊别人对他的印象！

　　哪怕是他的老婆，儿女，乃至于他最亲密的属下，在这种能力的干扰下，都会对其印象出现模糊。

　　不得不说，这个财富之神俱比罗的能力着实有些诡异。

　　谁又能够想到，其拥有这样的能力，这种能力连卫小北这样的存在，都能够干扰到。

　　这也是为什么，卫小北压根就没察觉到对方竟然已经站在了自己身边！

　　当然，这种能力也有其局限性。

　　就如同卫小北这样，看到其属性表，看到其名字的时候，这个能力的效果就会消失。

　　好吧，这一切都不是问题，问题是这个俱比罗竟然想要将自己的储物戒指偷走！

　　要知道，当卫小北抓住其伸出来的这只手的时候，其已经将卫小北右手上的两枚储物戒指褪下大半了！

　　毫无疑问，这个俱比罗与自己打招呼，仅仅只是为了迷惑自己，从而将储物戒指偷走！

　　没错！

　　偷窃，就是这位财富之神不为外人所知的小嗜好！

　　任何被其看上的宝物，他都会千方百计的偷到手。

　　为此，他甚至于建立了一个类似于西方玄幻小说里的盗贼公会，为他收集各种宝物的消息。

　　这位俱比罗大概是第一次遇到这样的情况，伸手当即便被对方给抓住。

　　“不好意思，这只是一个误会罢了，那边是我的孪生兄弟，不信你问他？”

　　在一阵愕然之后，被当场抓住的俱比罗竟然还厚颜无耻推脱。

　　那边？

　　卫小北看了看百米之外向自己打招呼的俱比罗，嗯，两个俱比罗。

　　话说，其有聚宝分身，那么亲自动手的这个应该就是真身了？

　　很显然，这个俱比罗在盗窃的时候，更喜欢本体上阵。

　　想来也是，通常情况下，本体的实力乃至于各方面要高于分身，这样的话，在行窃的时候，更容易得手。

　　那么自己还算遇巧了？居然直接就抓住了这俱比罗的本体？

　　嗯？想逃？

　　就在卫小北脑海想着事情，就感觉俱比罗被自己抓住的手骤然变得光滑无比，光滑得甚至于让自己都抓不稳。

　　待到卫小北下意识想要抓紧的时候，那俱比罗的手竟然就从自己的控制里脱了出去。

　　“不好意思，拜拜。”

　　卫小北耳里传来了那俱比罗略显得意的声音，待到卫小北转头回来，那俱比罗已经逃出数百米之远。

　　不得不说，这俱比罗着实有些门道。

　　其脚下此时出现了一枚如同车轮的金币，金光闪耀，其速度很快，俱比罗甚至于还有时间得意洋洋的朝着卫小北做了一个鬼脸，而在其右手上，正抓住一枚储物戒指。

　　好吧，还是被这家伙得手了！

　　而另外那个俱比罗的聚宝分身此时则直接化为一枚金币，疾速逃走，转眼功夫就钻入海里消失得无影无踪。

　　看着逃走的俱比罗，卫小北就好似惊呆了，半晌都没有动弹。

　　直到那俱比罗的身影消失，卫小北脸上方才露出一丝笑意。

　　好吧，若是有旁人在这里，大概会以为卫小北是气疯了，储物戒指都被那俱比罗给偷走了一个，还能够露出笑意？

　　但实际上，卫小北并不担心那个被偷走的储物戒指。

　　相反，他还可以凭借那个储物戒指随时确定俱比罗的位置！

　　要知道，储物戒指可是已经认主了的，就算那俱比罗将储物戒指偷走，也不可能在短时间内将储物戒指打开。

　　毕竟，这储物戒指乃是用华夏的手法炼制的，对于俱比罗这样的天竺神灵而言，储物戒指完全就是另外一个力量体系的东西。

　　这就好似一个善于打造刀剑的工匠，突然一天叫他去制作弓箭一般，短时间都是很难入手的。

　　卫小北此时脑海里正在回馈那俱比罗所表现出来的东西。

　　不得不说，这俱比罗与卫小北曾经见过的那些强大存在都不同。

　　首先需要确定的一点就是，这位俱比罗骇然就是五星普通！

　　但俱比罗这个五星普通给卫小北的感觉似乎很弱，就好似一座建立在沙滩上，根基不稳的大楼一般。

　　当然，至少，那个俱比罗在卫小北面前，卫小北还真没有感受到任何的威胁。

　　另外，这位财富之神俱比罗完全没有灰界强大存在的古板。

　　这么说吧，卫小北见过的那些灰界强大存在，大概也没有一个会与俱比罗一样，张口就是不好意思，拜拜之类的现代词汇。

　　从这一点就可以看出，这位俱比罗具有很强的适应能力，或者说有主动学习现实社会里东西的欲望！

　　而如此一来，卫小北就需要借此评估可能出现的一系列后续问题！

　　虽然这个看上去仅仅只是一个小概率的事件，但仔细想一想，卫小北都感觉有些不寒而栗。


第1678章 抓住了！

　　灰界存在竟然会学习现实里的东西了！

　　若是这样的事情大量出现，会造成一个什么样的后果？

　　恐怖至极！

　　要说那些灰界存在依然保持自己的古板，按照神话传说里的习惯行事，现实里抵抗起来无疑就要轻松很多。

　　但若是灰界存在开始学习现实里的东西，那么现实里的一些优势就将会当然无存！

　　就拿现在的天竺来说，你可以想象那些小魔怪手持现代火器冲锋陷阵的场景么？

　　这这简直就是一场恐怖的灾难。

　　这还仅仅只是最简单的推测。

　　再说一个，如果那些灰界存在抢走了现实里的核弹，又会是个什么样的情况？

　　卫小北一想到这里，眉头不由得皱了起来。

　　当然，或许是自己想得太多了。

　　毕竟那位财富之神俱比罗拥有语言通晓这个能力，其学习一些现实里的话语，也不算太出奇。

　　好吧，在这里想得再多对事情也没有太多的帮助，还是先将那个俱比罗抓回来再说！

　　毕竟，从现在接触到的情况来看，那位财富之神俱比罗虽说乃是恐怖的五星普通层次，但其似乎并不具有多少战斗力，或许其五星普通层次更多的是来源于其它能力方面，或者说其持有的藏宝库世界！

　　一想到，那俱比罗属性表里显现出来的藏宝库世界，卫小北心头就忍不住一阵激动。

　　要说卫小北也不是没有见过其它神灵所掌控的世界。

　　譬如天照大神所掌控的高天原，就是一个半独立的世界。

　　只不过，那位天照大神对高天原的掌控似乎有些不太到位，以至于卫小北在其内与之战斗的时候，都没有受到太多的限制。

　　嗯，这个时候，不用想那么多了。

　　卫小北心念一动，随即便感应到自己丢失的储物戒指位置，随后肩头一头原本正在酣睡的三足金乌苏醒了过来，从肩头跳下，体型骤然膨胀到卡车大小。

　　卫小北举步踏上三足金乌后背，那三足金乌一展翅膀，随即便化为一道火红色的流光消失在海面之上！

　　南极，这是地球上最后剩下的净土。

　　但在今天，两道流光却在南极外围的南大洋上空来回追逐着。

　　前面那道流光通体金色，在转弯之时，便会显现出一个站在金币之上的猥琐男子，而其后那道流光通体火红，却丝毫没有半点形象显露出来。

　　“别追了！别追了，我把戒指还给你，还给你！”

　　大概是被后面的火红流光追急了，前面那站在金币之上的猥琐男子，在一阵急叫之后，便将一枚戒指丢了出来。

　　无疑，前面这位就是天竺神话传说里，财富的保护神，俱比罗了。

　　其原本打算将储物戒指丢掉，将追兵引走。

　　可让他万万没有想到的是，就在自己丢掉储物戒指，踩着金币准备转弯逃走的时候，又出现了一道火红色的流光拦在了自己逃跑线路上。

　　啥情况？

　　俱比罗正待继续转向，可发现自己四周已经围上了足足三头三足金乌！

　　并且没等他开口说话，那三头三足金乌口中喷出的光柱就已经朝着自己射来！

　　嘭！

　　光柱的速度太快了，就算是俱比罗也压根没有想到会突然出现三头金乌围住自己。

　　因而在疾速躲闪之后，俱比罗依然被三头金乌喷出的光柱击中！

　　待到这俱比罗从那不断爆炸的光柱中再度浮现出来的时候，其全身上下的珠光宝气至少消散了大半以上！

　　“戒指都还给你了，怎么还打我啊？救命！”

　　好吧，虽说，卫小北是想要探查一下这俱比罗的真实实力，且教训一下对方，但这俱比罗接下来的反应着实有些出乎他的预料。

　　堂堂五星普通生物等级，堂堂财富之神，竟然会叫救命？！！

　　这着实让有些出乎意料。

　　卫小北此时已经将储物戒指取了回来，略微检查一番之后，松了一口气。

　　从储物戒指上遗留的痕迹可以看出，那财富之神俱比罗的确是想要将储物戒指打开，但由于不得法，没能打开，只是在其外表上留下了两道痕迹。

　　当然，卫小北如果真的不管，给这俱比罗足够的时间，这储物戒指未必就不能够打开！

　　要知道，这俱比罗怎么说也是财富之神，拥有着一个藏宝库世界。

　　很难说，其没有什么开启储物戒指的消磨手段。

　　当然，那样的手段最终结果就只有一个，储物戒指爆掉，而储存在里面的东西则会好似天女散花一样全部掉落出来。

　　但那样的话，卫小北估摸着也会气得口吐鲜血了。

　　原因很简单，被俱比罗偷走的这个储物戒指，偏偏就是存放太阳神枪的那个！

　　卫小北随即便将太阳神枪从储物戒指里取了出来，转即之后便化为一张大弓，随后拉弓引箭，就朝着在三足金乌追击之下的俱比罗射出了一箭！

　　俱比罗怎么说都是五星普通的存在，虽说战斗力看上去很弱，但就在那只箭矢即将射中他的时候，却发生了让卫小北颇为有些目瞪口呆的情况。

　　那位看上去极为猥琐的俱比罗面对射来的箭矢，显得极为惶恐，但其伸出的指头不小心却点中了箭矢。

　　随着一圈金光绽放开来，那支箭矢骇然便就变成了一枚金光闪耀的金币！

　　虽说这金币依然带着巨力轰在了俱比罗的额头上，但金币与箭矢的杀伤力自然有着天壤之别。

　　俱比罗一声惨叫之后，随即便伸手将额头捂住了。

　　不过在这之前，卫小北已经看到，那俱比罗额头上冒出了一个如同包子一般的大包。

　　毫无疑问，俱比罗的的确确被击中了。

　　但由于金币与箭矢之间的伤害差距太大，以至于俱比罗也就额头上起了一个大包，看上去还是活蹦乱跳，丝毫没有半点受到影响的模样。

　　但卫小北并没有气馁，而是再度搭上三支箭矢射了出去，同时，从肩头上蹿出三头金乌，加入到对俱比罗的围攻之中。

　　六头三足金乌的围攻，再加上卫小北时不时射出时间，使得那俱比罗一时半会间变得焦头烂额。


第1679章 藏宝库世界！

　　不得不说，这俱比罗的表现与卫小北想象之中的五星普通实力，差距也太大了。

　　如果不是属性表不可能出现问题的话，卫小北都怀疑这个俱比罗是个冒牌货了。

　　但这种事情也不是不可能存在的。

　　就好似卫小北曾经见过的鹿蜀。

　　鹿蜀乃是四星普通的生物等级，但其基本上没有任何攻击力，有的只是恐怖至极的繁衍能力和速度！

　　因而只要能够追上它们的速度，那么就算是三星普通的生物都能够将鹿蜀干掉！

　　而卫小北眼前这个显得极为猥琐的俱比罗，大概就应该算归于这个种类里了。

　　其五星普通的生物等级更多的是体现在其它方面，而不是在战斗力上。

　　不过话说回来，其指头上所释放的点金术，着实有些厉害。

　　在卫小北射出上百箭之后，差不多也明白了过来。

　　这俱比罗的点金术大概是从一种能够进行物质改变的规则力量延伸而来。

　　凡是不具备生命活性的物质，都会被其改变基础物质形态，转化为黄金。

　　说实话，在俱比罗显现出这种能力之后，卫小北最初还是有些担心的。

　　如果这个能力将自己的金乌分身变成了黄金，那么自己就亏大了。

　　但在俱比罗不小心指头点在一头金乌身上，那头金乌却没有丝毫变化之后，卫小北就算是将心放回了胸腔内。

　　并且，俱比罗的这种能力所变化出来的黄金似乎也是临时的。

　　卫小北在俱比罗手忙脚乱应对金乌围攻的时候，将一枚由箭矢变成的金币取在了手里。

　　在数分钟之后，金币就出现了变化，从金黄之色变成了普通的银白色，卫小北将金币轻轻扳断，查看了一下其内的材质，方才确定了金币已经变成了合金材质，也就是变回了之前箭矢的材质。

　　不过，金币还是金币的形态，却没有从金币直接变回箭矢形态。

　　当然，这些都是小事了。

　　在三足金乌的围攻之下，俱比罗变得越发狼狈不堪，那些金乌口中喷出的光柱虽说无法对其造成重伤，但却能够让俱比罗身上的衣服被烧个精光。

　　在几道光柱之后，俱比罗从上到下就变成了一个白斑鸠，光秃秃的，不但衣服化为了灰烬，就连眉毛，头发也被烧了个精光。

　　不过，让卫小北颇为惊异的是，那俱比罗的皮肤却没有受到丝毫损害，一层淡淡的金光浮现在其皮肤之上，将光柱的伤害尽数挡住。

　　但即便是如此，俱比罗也无法从三足金乌的包围圈里逃出。

　　但不管怎么说，变成白斑鸠对于一位神灵而言，都是一种难以忍受的耻辱。

　　因而，那俱比罗在忙着逃跑的同时，也不知道从什么地方取出了一套衣服，迅速穿戴了起来。

　　但这种拯救自己颜面的行为，最终却以失败告终。

　　因为六头金乌不间断喷出的光柱，足以让俱比罗刚刚穿上的衣服瞬间变成灰烬，被清风吹走。

　　“我要发怒了！”

　　在数次穿衣失败之后，俱比罗的确有些生气了，他大叫了起来，全身骤然散出耀眼的金光。

　　这倒是让围攻他的金乌分身们吓了一跳。

　　正如之前所说，这俱比罗不管怎么说也是一位五星普通生物等级的存在！

　　要知道，连卫小北现在都在通往五星的道路上苦苦挣扎！

　　因为将这位俱比罗的隐藏实力怎么扩大，都不为过。

　　因而，六头金乌分身随即便拉开了与俱比罗之间的距离，同时，卫小北肩头最后的三头金乌也飞了出去，与六头金乌形成了一个巨大的包围圈，将俱比罗包围在里面，防止其逃走。

　　而在俱比罗全身金光绽放之后，卫小北就感受到了这里空间勾结开始出现一丝丝变化。

　　这是？

　　这样的空间变化，卫小北有一种很熟悉的感觉。

　　自己每次开启通往青木福地的通道之时，四周空间都会出现这样的变化！

　　也就是说，这俱比罗正在开启一个通往其它世界的空间通道！

　　甚至于就是其拥有的藏宝库世界！

　　呼！

　　想到这里，卫小北原本平静的心里顿时起了波澜，甚至于变得兴奋了起来。

　　一个独立的世界，一个可能与青木福地相似的世界！

　　卫小北眼睛骤然盯紧了那俱比罗，生怕其在开启空间通道之后，一溜烟就逃走了。

　　毕竟，卫小北也知道一个独立世界的厉害，别的不说，卫小北在青木福地内，能够对抗实力远超过自己的存在！

　　这就是掌控一个世界的底蕴所在！

　　因而，如果这俱比罗逃入了那个藏宝库世界的话，卫小北就没有任何办法了。

　　正如卫小北所推断的那样，没多久时间，一个金光闪耀的空间通道入口出现在俱比罗身侧。

　　那俱比罗见到金乌都退开了很远的距离，不由得意的哈哈大笑：“怕了吧？看我的神器！”

　　说着话，那俱比罗就将手伸入了空间通道，似乎在里面摸索什么，一会功夫之后，俱比罗的手便从空间通道里缩了回来。

　　其手上抓着一个东西，大概就是其口中所称的神器了。

　　卫小北的视力极好，因而很清楚就看到了俱比罗手上抓着的东西。

　　但卫小北此时一脸的震惊，随后右手用力的揉了揉眼睛，生怕自己眼花了，看错了。

　　那俱比罗手上抓着的东西竟然是一片三角形的布，怎么看怎么看都好似一条裤衩！

　　之后，这俱比罗便将这条疑似裤衩穿在了身上，堪堪将自己的要害掩住了。

　　将要害掩住之后，俱比罗就似乎变得张狂了起来，指着包围着自己的金乌挑衅了起来：“来啊，继续来啊！我现在不怕你们了。”

　　那些金乌自然是被挑衅得怒火上涌，随即便是一口光柱喷射而来。

　　还别说，俱比罗穿上的那条裤衩还真有些门道，金乌的光柱扫过之后，那裤衩竟然没有半点损坏，甚至于连半点火苗都没有升起。

　　这块裤衩骇然挡住了金乌的攻击！

　　由此而言，被称为神器，倒也不为过。

　　不过话说回来，一条裤衩形状的神器，着实让人看了有些辣眼睛。

　　卫小北也对这俱比罗的行为感觉有些费解。

　　这家伙看上去有些逗比，打开了空间通道，不逃走也就罢了，没有从里面取出具有攻击力的神器，大杀四方，也行，可取出一条裤衩，仅仅只是掩住要害是什么鬼？

　　难道他不知道自己还处于包围圈里么？

　　还是说，他认为自己有了空间通道作为退路，底气足了？

　　“攻击！”

　　卫小北也没有去想太多的问题，只是简短的下达了命令。

　　得到命令之后的金乌随即便扑了上去，这一次，它们可不仅仅只是在外围口吐光柱围攻俱比罗了，而是直接贴身肉搏！

　　卫小北这次打定了主意，就算是损失几头金乌分身也要将这俱比罗的杀手锏给逼出来！

　　再说了，卫小北也做好了开启空间通道的准备，实在不行，凭着舍弃所有分身的损失，自己也能够逃回青木福地去！

　　但接下来让卫小北更目瞪口呆的情况发生了。

　　面对凶猛扑来的金乌，那俱比罗最初还有几分勇气，挥舞着拳头给予反击。

　　但在金乌的利爪在其身上留下几道伤痕之后，俱比罗竟然抱头蹲下！

　　这难道就是传说之中的抱头蹲防？！！

　　好吧，这仅仅只是卫小北脑海里闪过的一个网络笑话罢了。

　　真正让卫小北惊讶的是，那俱比罗竟然喊出了投降求饶的话语！

　　好吧，你堂堂一个五星普通生物等级的存在，之前又是开空间通道，又是炫神器，就这么两下便投降了？

　　这让已经做好了大战一番，最后灰溜溜逃走的卫小北情何以堪？

　　你可是神灵！不是被人抓赃的小窃贼！

　　要说，卫小北最初还以为是这俱比罗的欺骗手段，想要借着投降求饶之机，趁机将卫小北一举拿下！

　　但最后，一头金乌都将头颅伸入那空间通道了，俱比罗还是抱着头保持着蹲防的姿势。

　　这就让卫小北不得不确信，这俱比罗真的投降了！

　　很显然，这俱比罗虽然贵为神灵，号称天下财富的守护神，但其本质上依然没有摆脱昔日那个小窃贼的本质！

　　小窃贼是什么本质？

　　那就是滑头，能跑就跑，不能跑就咋呼几句，见吓不到人，还要挨拳脚皮肉痛苦的时候，就抱头求饶的胆小怯懦本质！

　　拥有这样本质的家伙，哪怕就是一位神灵，也没可能发挥出自己强大实力的可能。

　　让几头金乌将俱比罗看好，卫小北便将目光落在了那空间通道之上。

　　但让卫小北颇为惊异的是，空间通道对面的世界竟然……那样小！

　　真的很小！

　　直径不超过一百米！

　　并且里面就是一个仓库的结构，既没有动物，也没有植物，更没有太阳，月亮等等星体！

　　这个仓库世界被划分为一个个空格，有的空格里放着东西，有的空格则空着。

　　大概这就是所谓的藏宝库世界了。

　　这个藏宝库世界的确是一个独立的世界。


第1680章 神奇的皮搋子

　　难怪这俱比罗拥有五星普通的生物等级。

　　但储藏在里面的宝物，着实有些辜负宝物二字。

　　卫小北在那俱比罗一脸肉痛的注视下取出了一件宝物。

　　好吧，实际上，不用万物通晓，卫小北差不多也知道这是什么东西了。

　　一把用来捅马桶的皮搋子！

　　泥煤啊！

　　这皮搋子算是什么宝物？小商品市场里一大堆！

　　卫小北着实对这个俱比罗的思维方式感觉有些无语了。

　　但卫小北在仔细观察了一下之后，发现这皮搋子似乎与普通皮搋子有些不同。

　　不过，卫小北也没有心思去过多研究这玩意，索性直接一个万物通晓就丢在了这皮搋子上面。

　　名称：神奇的皮搋子（上等仙品）

　　介绍：皮搋子，产自于天竺首都郊区大诺玛卫生用具厂，经财富之神施展点金术后变异，拥有了一种神奇的效果……

　　效果一：开塞，能够疏通任何小于皮搋子直径的管道，无视一切阻碍。

　　效果二：体型巨大化，在输入任何力量之后，这个皮搋子的直径能够增长，最大不超过百米。

　　……

　　#@%&#@￥#……@&

　　当卫小北看到这个皮搋子的属性表时，都不知道应该说什么好了。

　　区区一个皮搋子的品质竟然达到了上等仙品！

　　好吧，这大概是卫小北见过最出奇的事情。

　　但更最初期的是，堂堂财富之神俱比罗竟然会去摆弄捅马桶的皮搋子，还将自己的点金术用在了上面。

　　嗯，卫小北可以理解俱比罗来到现实之后，对于灰界里没有的东西，有着多么好奇的心态。

　　可问题是你的爱好也太偏离正常方向了吧？

　　当然，话说回来，看这皮搋子的神奇效果，卫小北倒是看出了一些东西。

　　表面上其两个效果都不怎么起眼。

　　一个是能够疏通任何堵塞的管道，但局限了不能够超过其直径，其二便是体型能够增长到百米。

　　但两个效果一组合起来，再经过卫小北的脑海思考，这个皮搋子的确称得上是一件上等仙品的宝物了。

　　原因很简单，其能够疏通堵塞的管道，并且无视一切阻碍！

　　简单举个例子，如果有人将某个空间通道给堵上了，卫小北就可以用这个皮搋子去疏通一下，不管对方如何阻碍都无法抵挡皮搋子的疏通！

　　随后，卫小北就略微测试了一下这个皮搋子的效果。

　　现做了一根中空的金属管，随后在金属管里凝固了一团金属块。

　　在卫小北的操作之下，想要将这根金属管疏通，至少需要十吨的力量聚于一点，才能够将已经与金属管凝结在一起的金属块给打出来。

　　但卫小北拿着皮搋子，仅仅只是在金属管里一推。

　　完全没有感觉到任何的阻碍，卫小北所用的力气也就是正常人的力气，但那块金属块就这样被皮搋子给推了出来！

　　果然有效！

　　并且卫小北感受到了在皮搋子推动时，金属管内出现的一丝规则波动！

　　在接下来的时间里，卫小北从俱比罗的藏宝库世界里取出了不少宝物。

　　当然，与之前那个皮搋子一样，这些宝物都称得上是千奇百怪，同时基本上都是现实世界里的各种常用物品。

　　譬如一支用来方便穿鞋的鞋拔子，再譬如一双筷子，甚至于还有一个游戏平板电脑等等……

　　这林林总总的宝物足足有上百件之多。

　　要说这些宝物并不具有强大的杀伤力，也不具有强大的防御力，但它们所拥有的能力，却是一个个出人意料。

　　总之，这些宝物都是属于那种用途让人哭笑不得的东西。

　　当然，卫小北倒是认为这些宝物如果用在合适的地方，倒是威力无穷。

　　但这些宝物都有一个特点！

　　那就是出自财富之神俱比罗之手！

　　说简单一点，就是其点金术的效果。

　　这让卫小北看向俱比罗的眼睛里顿时带出了一丝神采，或者应该说是兴趣。

　　惊得那俱比罗看着卫小北就缩成一团。

　　无疑，这俱比罗恐怕是担心卫小北对自己起了什么不该有的心思。

　　好吧，说实话，卫小北感觉这位俱比罗与其当一位财富之神，倒不如当个科学家，至少他那个点金术用在这方面，所能够产生的神奇效果可要比变成黄金强多了。

　　想想看就知道了。

　　其点金变异之后的宝物，其神奇效果基本上还是遵从东西原本的效果，只不过被极大的扩展了，延伸了。

　　如果让其将点金术用在一台电脑上，可能会出现什么情况？

　　或者说让这点金术用在武器上？

　　好吧，这一切的延伸看上去似乎都是那么美妙。

　　但想要做到这些，卫小北需要搞定的第一件事情就是将这个俱比罗收服！

　　想到这里，卫小北的脸上堆出了笑容：“俱比罗大人。”

　　让卫小北万万没有想到的是，自己堆出笑脸，刚刚说出一个称呼，就让那俱比罗吓得再度缩了起来，甚至于还有想要逃跑的举动。

　　还好，几头金乌将其死死的抓住了。

　　卫小北一看笑脸没用，随即便转换了策略，上前就是一个大耳巴子扇在了俱比罗脸上。

　　啪！

　　就这么一下，俱比罗脸上顿时浮现出一个红红的巴掌印。

　　更让卫小北愕然的是，在这个耳巴子之后，那俱比罗眼睛红了，眼眶里充满了泪水，怯生生的朝着卫小北说道：“好好说话嘛，不要随便就动手打人，怎么说我也是财富之神啊。”

　　妹啊，原来这俱比罗居然真的吃硬不吃软啊？

　　在大概摸清楚了俱比罗的性格之后，卫小北就方便行事了。

　　一番恐吓外加引诱之后，俱比罗有些不敢不情愿的答应了卫小北的要求。

　　这也属于正常，人家俱比罗虽说没啥战斗力，但怎么说也是一位神灵，昔日也是荣耀加身，走到什么地方，别人都是纳头就拜，哪里会像卫小北这样，一言不合，就耳光拳头上来了，着实让俱比罗心头又怕又恨。

　　当然，卫小北倒也不怕这俱比罗出什么幺蛾子，反正，等自己想要知道的事情问完之后，卫小北就准备将这俱比罗给直接送入青木福地内。

　　到那时，青木福地足以将藏宝库世界与俱比罗隔离开来，而赵云则会担任看守俱比罗的重任。

　　随后，卫小北便向俱比罗询问了不少事情，但里面最重要的就是牛魔王与猴神哈奴曼的行踪！

　　没有出乎卫小北的预料，这俱比罗竟然真的知道两者的行踪。

　　当然，这也是完全托俱比罗那小嗜好的福气。

　　这位爷原本打算从牛魔王，猴神身上偷点什么东西出来，因而才会对这两位的行踪加以关注。

　　问完事情之后，卫小北就从储物戒指里取出了一些东西，逼着俱比罗施展点金术，他想要探寻一下这点金术蕴藏的奥秘。

　　毕竟像这种能够改变物质基本属性的能力，通常都蕴含着一些规则力量，而卫小北现在最需要的就是涉及大量的规则力量，借以完善青木福地的规则，最终突破四星灾厄，踏入五星层次！

　　俱比罗此时人在屋檐下不得不低头，也不敢抵抗卫小北的命令，随即便伸出指头朝卫小北取出的东西点了下去。

　　卫小北取出的东西大概分为两种，一种是卫小北炼制的兵器或者雕刻的雕像之类，另外一种便是现实里的生活用品，譬如毛巾，牙刷，游戏平板电脑等等之类，林林总总一共有一百来样。

　　在俱比罗施展点金术的时候，卫小北的眼睛始终没有离开过俱比罗的手指头。

　　的确，这俱比罗的手指头在施展点金术时，其上缠绕着数种卫小北所没有见过的规则力量！

　　而这些规则力量缠绕混合在一起，通过俱比罗的手指头点中物品的时候，物品的内在材质就会出现翻天覆地的变化。

　　可惜了，早知道会遇到俱比罗这个家伙，自己就应该带一台原子级别的电子显微镜在身边，指不定就能够探查到这点金术的奥秘了。

　　毕竟这点金术将物体变化为黄金，最根本的一点就是将组成物体的原子变成了金原子，这才能够出现这样的变化！

　　当然，如果自己的感知属性能够提升到一定高度的话，倒是可以替代原子级别的电子显微镜。

　　要知道，卫小北的感知属性，现在仅仅只是120点，就已经可以查看到细菌这个层次的微观世界了。

　　若是能够将感知属性再度提升的话，必定能够看到更小的微观世界。

　　当然，这些都是以后的事情。

　　让卫小北有些失望的是，在俱比罗施展了一番点金术后，自己取出的那些东西都变成了大小不一的金币，没有任何一件变成藏宝库世界里的那种宝物。

　　见卫小北眉头皱起，俱比罗不由得缩了缩头，但又害怕卫小北一顿拳脚交加，因而胆怯的鼓起勇气阐述了这种变异的极低几率。

　　用俱比罗的话来说，他在那个什么大诺玛卫生用具厂里，足足点了超过十万个皮搋子，方才出了一个没有变成金币的皮搋子！


第1681章 牛猴大战！

　　由此可见，这点金术想要造成一次变异，有多么困难。

　　就算那个游戏平板电脑，也是在将两千个游戏平板电脑变成金币之后，方才出现的。

　　也就是说，卫小北提供的这些东西数量远远不足以让点金术变异的程度。

　　如此一来，卫小北暂时也没有了研究点金术的心思，而是开启了一个空间通道，将俱比罗送了进去，将其交给赵云看管之后，方才回到现实。

　　而接下来，卫小北则是骑在金乌后背，朝着南极直线过去。

　　按照俱比罗提供的信息，那头牛魔王据说在猴神哈奴曼的追击下逃往了南极。

　　至少，他们最后出现的地点就是在南极。

　　越靠近南极，海面上的浮冰就越多。

　　由于此时的南极处于夏季，天色虽说较为昏暗，但越靠近南极，白天的时间就越长，直到南极圈范围附近，就会出现长达数月的极昼，太阳高挂在天上，并不会降落。

　　如果卫小北以前来到这里的话，这南极的风景一定会让他感觉心情爽快。

　　但现在，卫小北更多的注意力则是放在了探查牛魔王与猴神残留下来的气息痕迹上！

　　时间一点一滴的过去，卫小北距离南极越来越近。

　　最终，在冰冷刺骨的凛冽寒风之中，卫小北的鼻子一阵耸动。

　　他发现了牛魔王与猴神残留下来的气息痕迹！

　　虽说很淡，转瞬之间便在寒风中消散，但卫小北的的确确的发现了。

　　卫小北的目光不由自主的落在已经出现在地平线上的南极洲上。

　　那是一片完全被冰盖覆盖的大陆，其总面积近一千四百万平方公里，比华夏还要大上接近一半！

　　可以想象，这样巨大的一片陆地，被冰盖尽数覆盖的情景，是多么的壮观。

　　可惜，自己没有那么多时间在这里游玩。

　　卫小北轻叹一声，驱使着金乌加快了速度，朝着南极疾速飞去。

　　没多久，金乌便闯入了南极洲的领空。

　　南极洲上空的温度骤然降低，卫小北身上虽说没有带温度计，但也能够感受到，这里的温度恐怕不会高于零下九十度。

　　当然，这也是因为卫小北所处的位置距离地面大约在千米左右，若是在地面上温度应该会高上一些。

　　但不管怎么说，身处这样的低温下，正常人类如果没有足够的保暖措施，恐怕仅仅只需要五分钟就会变成冰块。

　　以卫小北的体质完全可以无视这种低温，唯一让他略微不爽快的就是高空之中始终不会停息的狂风。

　　这里乃是世界上风力最大的地区，没有之一。

　　据说有科考队在这里测到过超过十二级台风两倍的风速！

　　如此一来，这里吹起的狂风足以让人连呼吸都变得十分困难，更何况从冰盖上卷起的冰屑混杂在狂风里，击打在人的脸皮上，就不仅仅只是疼痛那么简单了。

　　据说有人做过试验，这样的狂风里，一只山羊，要不了三分钟就被冰屑将身上的肉削掉了一层！

　　但三足金乌完全无视了这些狂风，按照卫小北的吩咐，继续朝着南极大陆深处挺进。

　　挺进足足上千公里之后，卫小北抓住了牛魔王与猴神留下的浓郁气息。

　　嗯，在卫小北闻起来，一个家伙的味道就是牛屎味，而另外一个家伙则是一股子骚味。

　　毫无疑问，卫小北距离这两者并不远了。

　　因而，卫小北随即让三足金乌降落在一处冰盖上，待到三足金乌缩小体型落在肩头之后，卫小北方才徒步前进。

　　相对于在空中前进，在南极冰盖上前进，无疑于更危险。

　　当然，这种危险更多的是针对普通人。

　　譬如冰盖上随处可见的巨大冰缝，而这种冰缝深度可达数百米，数千米，尤其是在狂风过后，卷起的冰屑将裂缝掩盖起来后，就显得更危险了，稍有不慎掉落进去，呵呵，就只能祈祷三清，上帝的保佑了。

　　当然，再加上不断从冰盖上掠过的狂风，那么危险程度就更大了。

　　当风力达到一定程度之后，在冰盖上，人都站立不稳，其危险程度可想而知。

　　但对于卫小北而言，这一切不存在问题。

　　此时的卫小北好似一只灵活的猿猴在冰盖上跳跃前进着，时不时停下，感受一下狂风里夹带的种种气息。

　　而越往前进，卫小北的速度越来越慢，最终在一处冰缝前，卫小北停下了脚步，并迅速将自己藏入了冰缝之中。

　　前方此时传来了剧烈的能量波动，原本狂厉的寒风在能量波动涌来之时瞬间便被逼得倒卷回去。

　　远远的，一头体型庞大，如同山峰的黑色牛头人出现，其在一根金光闪耀的巨棍追击下，狼狈躲闪着。

　　终于，那金色巨棍寻了个空隙，砸在了黑色牛头人身上，将那黑色牛头人一棍砸翻在地。

　　轰！

　　冰盖随即传来了破碎的轰鸣声，无数碎冰在巨力的作用下，朝着四面八方溅射出去，击打在其它冰盖上，贯穿出一个个碗口大小的深坑。

　　果然厉害！

　　躲在冰缝里的卫小北悄然观察着两位正处于激战之中的存在，不由得暗自有些咋舌。

　　那如同山峰一般的棍子后面跟着一头穿着铠甲的猴子，猴子的体型并不巨大，也就是与人类差不多，其双手握着棍子，与棍子那巨大的体型一比，看上去怎么都有些怪异。

　　毫无疑问，那全身黑毛的牛头人便是天竺神话传说里的牛魔王了。

　　还别说，这牛魔王看上去，造型倒是与西游记里的牛魔王有些相似。

　　当然了，都是牛头人身的造型，一眼看过去自然不会有太大的差别。

　　要说这牛魔王与猴神实际上并没有体现出多少神奇的能力，最多也就是体型变大变小，两者在撞击时，金光闪耀等等。

　　但这两位存在之间的力量碰撞却超乎了卫小北的想象。

　　两者之间的战斗，每一次轰击，都能够让地上的冰盖出现大面积的崩碎，而最要命的则是，在两者交手之间，每次都会出现大量的黑色空间裂痕。

　　这意味着双方的力量都达到了一个恐怖的高度！

　　如果仅仅只是说纯肉体的力量，卫小北估摸着不管是牛魔王还是猴神都不亚于自己了！

　　这就是五星层次的战斗力么？

　　仅仅只是看双方战斗的场景，卫小北略微有那么一点失望。

　　但在没有掺入到战斗中之前，卫小北也无法确定自己眼睛所看到的一切就属于真实的，或者说有些力量上的碰撞，并不是眼睛所能够看到的。

　　不过话说回来，卫小北看到两者之间的战斗之后，心头不由得涌现出了一股战斗的冲动！

　　光是纯肉体力量之间的战斗，的确能够唤起男人心中的战斗欲望！

　　卫小北虽说并没有达到五星层次，但他自认为就肉体力量而言，自己并不会比远处正在战斗之中的两个存在差！

　　当然，卫小北最终还是将这种战斗欲望给压制了下去。

　　他可不是没脑子的蛮夫。

　　正面扛上两头五星层次的敌人，会是个什么样的结果？

　　反正这两个家伙见面就好似生死仇敌一样杀得难分难解，卫小北此时又何必出去充当分散两人仇恨的靶子呢？

　　当然，唯一让卫小北感觉有些惋惜的就是，按照这两个家伙如此剧烈的战斗过程，待到它们杀到战斗结束的时候，恐怕整个南极洲有一小半的地貌都要为之发生变化！

　　这一点，并不是开玩笑。

　　随着两者之间的战斗不断升级，不管是那牛魔王被猴神一棍子砸飞出去，还是猴神被牛魔王手中那把卷起时好似一头乱发，甩出后如同数把长剑的兵器抽飞，都会砸落地面，将南极冰盖砸出一个个直径超过百米的巨坑，除了这之外，还有经常会浮现出来的空间裂痕，更是将冰盖撕成无数碎片。

　　当然，只要不是南极洲的陆基受到影响，仅仅只是上面的冰盖，卫小北还真不当会事。

　　毕竟数亿年来，这些冰盖不断堆积起来，其最厚处已经达到了两千多米。

　　只要这两头强大存在不是故意破坏，一时半会间，还是很难将冰盖尽数击穿，打到南极洲的陆基之上。

　　但不管怎么说，随着战斗不断白热化，两者之间的战斗对四周环境的影响也在迅速提升之中。

　　尤其是那牛魔王在屡屡被猴神击中要害，痛苦不堪，恼羞成怒，开始张口将一股股黑色火焰喷射出来，企图将猴神烧成灰烬之后，这一带的温度便开始骤然提升！

　　那些没有击中猴神的黑火经风一吹，便四处散落下来，其掉落在冰盖之上，骇然犹如掉入了油料之中，骤然便剧烈燃烧起来。

　　没多久功夫，那四处蔓延开来的黑火骇然就连成一片片火海，几乎都让那猴神无法立足！

　　卫小北趁着两者激战之时不注意，悄然伸手从附近抓来了一朵正在燃烧之中的黑火。

　　当黑火粘上卫小北手掌之时，燃烧得更为猛烈。

　　如果不是卫小北手掌之中迅速涌出一层雷电真汞将其覆盖包裹起来的话，这黑火转瞬之间就能够蔓延到卫小北全身上下，将其尽数包裹起来！

　　好厉害的火焰！

　　这是黑火入手，卫小北的第一反应。

　　要说玩火，卫小北称不上老祖宗，也称得上是行家了。

　　那光热之力可称得上是火之源。

　　这黑火的性质却与光热之力引发的火焰很是不同。

　　光热之力引发的火焰，性质近乎于光热，至刚至阳。

　　而这黑火之内蕴藏着大量的污秽，毁灭的气息，其极具腐蚀性。

　　在卫小北用万物通晓查看之后，得知这黑火被称为黑暗毁灭之炎！

　　其本体乃是源自于天竺神话传说之中三大主神之一，湿婆的毁灭之炎！

　　在湿婆将一团毁灭之炎赐予了牛魔王后，这牛魔王无法直接掌控那团毁灭之炎，不得不结合自身的力量，结合毁灭之炎的力量，创造出了这种黑暗毁灭之炎。

　　当然，别看这名字比较凶恶，但实际上，黑暗毁灭之炎完全就是正版毁灭之炎的弱化再弱化版本。

　　当然即便是正版毁灭之炎的弱化再弱化版本，也不是普通的火焰了。

　　至少，在这种黑暗毁灭之炎面前，那头猴神也被烧得四处乱窜。

　　卫小北也能够感受到覆盖在自己手掌上的雷电真汞正在被不停的腐蚀着。

　　说实话，这黑暗毁灭之炎所具有的腐蚀之力，着实是卫小北从未见过的厉害。

　　这么说吧，其几乎能够与核弹爆炸之后的核爆点残留的辐射腐蚀平齐了。

　　要知道，雷电真汞乃是卫小北将自己的电流释放与真汞融合之后的一种产物，其对高温，剧毒乃至于核辐射等都拥有极强的防护能力。

　　而此时的黑暗毁灭之炎竟然能够在短短数分钟内就将雷电真汞腐蚀掉了一层，的确不是什么普通的火焰。

　　其内蕴含了数种混合在一起的规则，对于卫小北而言，无疑就是一种较为理想的研究试验材料。

　　因而随后，卫小北便小心翼翼的采集了十多朵黑暗毁灭之炎，将其收入储物戒指之中。

　　还好，卫小北有储物戒指，否则的话，想要将这玩意采集收藏起来，着实是一件难事。

　　原因很简单，这种黑暗毁灭之炎能够将绝大多数的物质点燃，作为支撑自己继续燃烧下去的燃料。

　　也就是说寻常的储藏器皿想要盛装黑暗毁灭之炎，压根就是一件不可能的事情。

　　唯一值得卫小北庆幸的是，这种黑暗毁灭之炎似乎只能够在牛魔王半径千米之内熊熊燃烧，一旦离开了牛魔王半径千米范围，那么黑暗毁灭之炎无物不燃的特性就会被削弱很多。

　　虽说其依然可以燃烧很久时间，但这种燃烧速度就会慢上很多了。

　　否则的话，卫小北还真担心这黑暗毁灭之炎将冰盖烧穿，烧到南极洲的陆基上去，甚至于将地球都给点燃起来！

　　当然，借着这黑暗毁灭之炎的这种特性，那牛魔王虽说看上去很难招架住猴神哈奴曼的巨棍，但至少也让猴神极为忌惮，不敢放手而为。


第1682章 半截牛角

　　时间一点一滴的过去。

　　藏在冰缝内的卫小北时不时伸手出去，将一些掉落在附近的东西捡回来。

　　还别说，就这么躲着，卫小北倒是捡到了不少好东西。

　　譬如那牛魔王头顶上的小半根牛角，卫小北知道，像牛这类的强者，头顶上的角极为坚硬，甚至于可以说聚集了牛魔王不知道多少年的力量精华。

　　这事情的起初则是牛魔王一直处于挨打的局面，偏偏那猴神趁着牛魔王一个不防，棍子捅入了牛魔王尾巴下面的位置！

　　好吧，那个位置，大家应该知道是什么位置。

　　说实话，躲在冰缝里观战的卫小北看到这一幕都愣了，菊花都不由得一阵紧缩。

　　这天竺猴子下手之狠，完全不下于西游记里的齐天大圣啊！

　　可以想象，如同山峰一般巨大的棍子，就这么捅进去小半，不管是谁，看着都会不寒而栗。

　　就这么一下，那牛魔王的身体不由得一僵，下一刻则狂奔而出，挣脱了那巨棍，随后尾巴下面喷出一股如同山洪的血水！

　　牛魔王怒了，要说这样的痛苦，对于它这样层次的存在而言，倒也不算重伤，转瞬便止住了血，想要完全恢复的话，最多也就二十分钟不到。

　　但这样的事情发生在自己身上，无疑就是一种天大的侮辱！

　　因而，牛魔王此时的怒火可以说比天高，比地深，它转身低头，转身之间便趴了下去，随后体型再度膨胀，半人半牛的形态随即便化为一头巨牛，朝着那猴神冲了过去。

　　同时从它的那对牛角之上散发出一圈黄光，骇然就让那猴神无法离开其直线冲刺的范围！

　　这应该就是牛魔王的杀手锏之一了，或许就是其属性表上的问号之一。

　　能够在万物通晓之下还保持问号，无法让卫小北看到的能力，其层次可不低。

　　当然，能够将猴神限制在一个范围内，无法从两侧逃走，这种能力的确厉害，并且完美的配合了这牛魔王的巨牛冲锋！

　　也就是说，这猴神只能够正面承受牛魔王的冲击，而不能躲闪开来！

　　不得不说，牛魔王的这个能力让卫小北眼睛不由得一亮。

　　话说，如果能够解开这能力的奥秘，对于自身战力的提升，无疑将会达到一个恐怖的程度！

　　但那猴神看上去也没有害怕，在那牛魔王即将冲到自己面前时，随即便是一棍砸了下去。

　　轰！

　　一声巨响传来，让卫小北有些惊讶的是，在巨棍即将砸到牛魔王头顶之时，其牛角上再度绽放出一层黄光，竟然将那巨棍给弹了回去，而弹回去的巨棍差一点就将猴神自己给砸中。

　　那猴神反应倒是不慢，借着这巨棍弹回之力，拖着自己就向后退出了好远，以避开那直冲而来的巨牛。

　　但尚未等这股弹回之力消散，那猴神便跃起，再度一棍子朝着那巨牛砸了下去。

　　仅仅只是巨牛的一次冲锋，两者的距离就骇然移动了上百公里，逼得卫小北不得不悄然缀在后面，待到两者停止时，方才寻个冰缝躲入。

　　而在那猴神巨棍连续上百次的轰击下，最终牛魔王的一根牛角断掉了小半。

　　不得不说，这牛魔王亏得不轻，小半根牛角断掉，可不比普通的肉体伤势。

　　卫小北捡到小半截牛角之后，就用万物通晓查看过了。

　　名称：三魔牛角·残（次等灵宝）

　　介绍：其乃是牛魔王利用自身牛角炼制的一件魔具，在长时间的魔力灌注中，这件魔具拥有了神奇的能力……

　　效果一：定向半降维，能够将指定方向一定距离内的空间临时降至一维维度，注意，启动该能力，将会消耗大量灵魂力量。

　　效果二：绝对反弹，能够将任何外来力量反弹回去，注意，启动该能力，将会消耗大量灵魂力量。

　　……

　　泥煤！

　　当卫小北看清楚这小半截牛角的属性表时，忍不住心头一阵吐槽。

　　就这么半截断掉的牛角都是一件次等灵宝？

　　这样的话，那牛魔王完整的一对牛角会是什么品质？

　　难道比自己的太阳神枪品质还高？

　　不过，话说回来，像牛魔王这样在天竺神话里也算得上是顶尖战力的家伙，拥有这样的宝物，倒也不算太奇怪。

　　当然，牛魔王的牛角都被崩断了小半截，那猴神哈奴曼也没好过，牛角是在牛魔王最后一次冲击中，被猴神给敲断的。

　　而那猴神则在敲断牛角之后，就被牛魔王一头顶中！剩下的那支牛角骇然便将猴神串在了上面。

　　当然，以猴神正常的体型大小而言，即便是串在了牛角上，看上去也就是被牛角顶死的一只苍蝇罢了。

　　这一下可够狠的，末端锋锐无比的牛角直接就将猴神给贯穿了，随后巨牛一摇头，便将那猴神给甩飞了出去，空中散落下金色的血点。

　　正巧有几点金血落在了卫小北不远处的冰盖上，这自然就成为了卫小北的收藏品。

　　除此之外，还有什么牛毛，猴毛等等之类，卫小北倒也没有去拣取了。

　　虽说这些牛毛，猴毛也算得上不错的炼器材料，但卫小北预感到距离自己出手的时候不远了，并且频频伸手出去拣取东西，很难说不会被牛魔王，猴神发现。

　　不管怎么说，人家都是五星层次的存在，卫小北能够跟在后面躲藏这么久都没有被发现，已经足以自傲了。

　　无疑，牛魔王这一击让猴神受伤不轻，尤其是牛角造成的伤口之上，持续不断的燃烧起那黑色的火焰，直接就阻止了那猴神哈奴曼的伤势恢复。

　　这一番搏杀之后，竟然是牛魔王取得了胜利？

　　好吧，虽说这样的结局也不算奇怪，但让心里一直都将这猴神与齐天大圣联系在一起的卫小北感觉有些不太习惯。

　　嘭！

　　巨响传来，猴神哈奴曼一头撞在某处冰盖上，激起无数冲天而起的冰屑。

　　而牛魔王所化的巨牛则是趁敌病，要其命的做法，待到那猴神坠地，随即便一头再度撞了过去。


第1683章 虚空！

　　这一次，牛魔王的双角依然扩散出黄色光芒，企图将那猴神牢牢定在自己冲刺的方向。

　　这一次，那猴神可算是处于生死危机之中了。

　　虽说猴神乃是五星层次，其肉身恢复之力自然是十分强悍，但如果再被牛魔王撞上一次，再度贯穿身体，被灌入大量的黑暗毁灭之炎，这猴神恐怕就没有了任何退路。

　　因而那猴神怒吼一声，全身狂风大作，金光闪耀，骤然化为一头金色巨猿，一股气浪从其口中喷出，或许是那牛魔王双角出现了缺陷，骇然将那蔓延过来的黄光喷得一顿，趁着那黄光一顿之时，那猴神竟然从黄光之中逃了出去！

　　当然，猴神好不容易从那黄光之中逃出，自然不会放弃反击牛魔王的机会。

　　猴神高高跃起，体型如同山峰，手中巨棍舞得如同一轮葵花，一瞬间便从侧面朝着那牛魔王猛力砸下！

　　而正在冲锋之中的牛魔王面对猴神的攻击，想要躲闪就显得太难了，但这牛魔王也不是善茬，在巨棍砸中自己的同时，将牛头用力一甩，骇然朝着那猴神撞了过去，大有同归于尽的打算。

　　要说以猴神此时的位置，想要避开牛魔王的攻击自然是不难的，但在避开之后，这一轮攻击自然就落空了。

　　但这猴神对自己也是够狠，其并没有躲闪牛魔王的攻击，你要来就来，但在这之前，我先将你砸趴下再说！

　　而在那牛魔王撞中自己之时，猴神暴喝一声，棍子砸下速度更快，甚至于让巨棍四周的空间不断出现一丝丝空间裂痕！

　　嘭！

　　就在棍子击中牛魔王的同时，牛魔王之角也击中了猴神！

　　棍子将牛魔王打得一个踉跄，那巨大的身躯向下一沉，着棍处骇然凹下去了一大截，能够清楚听到其背脊锥断裂发出的响声。

　　而那牛魔王之角也将猴神再度贯穿！

　　但这并不是战斗的结束！

　　即便是双方都处于被重创的状态，也没有丝毫想要罢手停战的念头。

　　被牛角贯穿胸口的猴神再度举起了棍子，朝着牛魔王砸落下去！

　　这一次，棍子上出现了耀眼的红光，四周一圈恐怖的卷风将其包裹，使得这棍子就好似处于无数漩涡之中，看上去极为骇人！

　　看到这一幕，卫小北忍不住眉头猛力一皱，他能够从那棍子四周包裹的卷风之上感受到风的规则！

　　当然，这种风的规则与自己所掌握的风规则有些不太一样，但在卫小北的感受里，却要更加强悍！

　　仅仅只是巨棍举起，四周就出现无数密密麻麻的黑色空间裂缝！

　　感受到这里，卫小北心头不由得一惊，哪里还顾得上躲在冰缝里大捞好处，转瞬之间便蹿出了冰缝，随即便朝着南极洲之外疾速逃出！

　　这并不是卫小北的预感出现了问题。

　　这无疑就是那猴神哈奴曼要拼命了！

　　可以想象，两头五星层次的强者开始拼命之后，这里将会成为什么样子？

　　别的不说，光是两者力量交锋的余波，恐怕都能够将这南极洲的冰盖给直接掀掉，甚至于让这里的空间彻底破碎！

　　那牛魔王似乎也拼命了，其鼻孔里喷出了两股黑得发亮的火焰，这两股黑色火焰一经喷出就朝着那猴神身上缠了过去，同时，牛魔王的神色随即就变得委顿了下来，那两股黑色火焰喷出之后就好似抽掉了它体内的精气神！

　　嘭！

　　一声巨棍砸在肉体上传出的沉闷巨响从卫小北身后传来，卫小北丝毫没有减速，但却转头查看情况。

　　只见那巨棍已经砸在了牛魔王之前凹下去的背脊上，砸得是血肉横飞，期间甚至于混杂了大量的白色碎骨！

　　可以这么说，就这么一下，那牛魔王暂时就算是废了！

　　但砸下这一棍的猴神也没好过，牛魔王耗尽全身力量喷出的两股黑火缠在猴神身上，随即便好似两条毒蛇，在焚烧猴神肉身的同时，还朝着里面拼命钻入！

　　那猴神此时痛得哀嚎连连，痛得手上的巨棍几乎都差点掉落下来。

　　看到这一幕，卫小北不由得生出了返回的念头。

　　毫无疑问，此时，不管是牛魔王还是猴神，都处于严重受创的阶段，它们相互之间的力量伤害也使得它们的伤势很难在短时间内痊愈！

　　如此一来，无疑就给了卫小北趁火打劫的机会！

　　要知道，卫小北虽说实力要弱于这两者，但他可是有九个金乌分身的男人！

　　加上自己的本体，十个四星灾厄巅峰的强者！

　　围攻两个身受重创的五星强者，看上去似乎机会还不小！

　　不管是那牛魔王剩下的牛角还是猴神的巨棍，那可都是极为强悍的宝贝啊！

　　说实话，别说是卫小北了，这世界上大多数的灰界历练者遭遇这一幕的时候，恐怕都会生出难以遏制的贪婪念头！

　　但在有了这个念头之后，卫小北心头莫名却生出了一种可以说刺痛的威胁感！

　　对于自己的预知能力，卫小北已经是很熟悉了。

　　而这种前所未有过的威胁感一经出现，随即便提醒了卫小北！

　　五星层次的强者不管受到如何之大的伤害，那么也是五星强者，并不是那些四星，三星弱者可以比拟的！

　　看来，那位名不副实的财富之神俱比罗给自己带来了很大的误解。

　　同时，卫小北再度加快了速度，一瞬间四周清风环绕，在一声音爆之后，随即便以超过音速近乎十倍的速度冲了出去！

　　而就在这时，环绕在牛魔王与猴神四周那密密麻麻的空间裂痕一瞬间连成了一片。

　　一声清脆，好似玻璃破碎的响声朝着四面八方传出。

　　卫小北就见到那牛魔王与猴神所在之处变成了一片漆黑的虚空！

　　好吧，卫小北虽说没有亲眼见过，但在昔日尝试开启空间通道时，却见到过这样的虚空！

　　简单来说，这是真正的虚空！

　　这是世界之外的虚空！

　　卫小北并不知道这虚空究竟到底应该算是什么，但他却知道，当这虚空出现的时候，就意味着现实世界的空间屏障出现了一个缺口！使得现实世界的物质直接暴露在了虚空面前！

　　如果说现实世界一部分的空间屏障是隔离灰界的障碍，那么被两者击碎的空间屏障就应该是用来隔离现实世界与虚空的。

　　想一想就知道了，如果一个茶杯下面出现了一个缺口，会出现什么样的情况？

　　茶杯里的茶水会持续不断的流走！

　　呼！

　　好似风声，一瞬间，那牛魔王与猴神脸上都出现了惊恐，或许它们万万没有想到，双方之间的剧烈战斗竟然会将现实世界的空间屏障击出一个缺口。

　　但不管怎么样，牛魔王，猴神此时都没有了后悔的机会。

　　一股难以匹敌的吸力在虚空显露出来的同时产生，仅仅半息时间不到，那牛魔王与猴神的身体就不断缩小。

　　嗯，准确来说，它们的身体不是缩小了，而是离开了现实世界，被吸入了虚空之中，随着它们与现实世界的距离不断增大，它们看上去体型自然也就不断缩小了。

　　当然，被吸走的并不仅仅只是这两个破坏者，它们四周的空气，下面的冰盖乃至于在冰盖上持续燃烧的黑火，都在那巨大的吸力之下，被撕扯成为无数碎片，离开了现实世界！

　　可以这么说，这股吸力之大超乎了卫小北的想象。

　　即便是已经逃出了南极洲的卫小北，也感受到了那股吸力。

　　还好，由于距离足够远，使得那股吸力抵达这里的时候，已经被削弱到了极致，别说将卫小北给吸过去了，就算是一块小石头都很难被吸动。

　　但卫小北并不会以为这股吸力真的就很小。

　　实际上，在卫小北的视野范围内，南极洲内的情况正出现着一场翻天覆地的变化！

　　首先就是无数质量很轻的空气被虚空迅速抽走，其次就是地面上的冰盖，在吸力的作用下不断破碎，那些破碎之后的寒冰随即浮空而起，朝着那片虚空飞去，在抵达虚空之后随即便不断缩小缩小，最终消失得无影无踪。

　　看到这一幕，卫小北都有些紧张了。

　　开什么玩笑，如果这里的空间屏障缺口一直存在的话，将会出现一个什么样的情况？

　　首先，整个地球的空气都会被虚空吸走！

　　毕竟空气是流动的，南极洲的空气被抽走了，四周的空气就会朝着气压很低的南极洲流去，那么之前的结论就会出现，整个地球的生物就将会因为缺失空气窒息而死！

　　卫小北现在差不多不需要空气了，并且有青木福地作为后路，怎么也不怕这种情况出现。

　　但卫小北怎么也不可能看着这样的情况出现！

　　再说了，流失的可不仅仅只是空气，看看那片虚空之下的冰盖就知道了。

　　那完全就好似一个无功率上限的巨大吸尘机，粉碎机，冰盖已经被粉碎得差不多了，大片的陆地被暴露了出来，并且出现了无数的细微裂痕。

　　泥煤！

　　按照这样的趋势下去，空气会不会流光暂且不说，至少这南极洲恐怕会被吸出一个大窟窿来！

　　而作为地球的一极，若是出现这样的情况，接下来会发生什么，连卫小北都不知道了。

　　但这绝对不会是什么好事。

　　按照蝴蝶效应的放大效果，南极出现这样的情况，就很有可能造成其它地方大规模的地震乃至于各种变化！

　　达到极致，出现灭世的效果都是有可能的。

　　如此一来，看到这一幕的卫小北不由得急了。

　　那牛魔王，猴神自己将自己给流放到虚空里去了，但却给自己留下了一个大祸害！

　　必须阻止这一切的发生！

　　卫小北悬浮在南极洲外的高空上，四周狂风由于虚空的抽吸效果，变得越发剧烈，如果不是卫小北脚下好似生根在空气的话，恐怕连他都得被吹飞过去。

　　怎么办？

　　卫小北的十二个脑海此时疾速转动着，想着一个个可以阻止灾难的办法。

　　空间屏障破碎了怎么办？在线等，急！

　　好吧，如果可以的话，卫小北真的想要在网上挂这么一条信息。

　　但他也知道，即便是这么做了，得到的答案恐怕也不会是自己想要的。

　　那么唯恐天下不乱的网民大概会兴奋无比的编出各种段子来调侃自己。

　　譬如，用浆糊粘上，那么问题来了，没有浆糊怎么办？答案；自己撸！

　　或者，参照女娲……

　　如果是青木福地的话，空间屏障破碎了，卫小北倒是可以借用自己创造者的身份，动用青木福地的潜力来弥补破碎的空间屏障。

　　但这里是现实世界！

　　卫小北既不是现实世界的创造者，也不是现实世界的掌控者。

　　也就是说，如果接下来情况没有任何变化的话，他也无能为力！

　　卫小北脑海转得快要头晕之后，只得到了一个靠谱的办法，那就是等现实世界的空间愈合能力自行发挥效果之后，自己再来想办法加速其愈合速度！

　　当然，除此之外，卫小北还有几个不靠谱的办法，比如之前那个参照女娲补天的法子，再比如将空间屏障破洞扩大，借以刺激现实世界，提前激活修复能力。

　　但这些办法在卫小北的估算里，成功率都极低，并且可能导致更危险的后果。

　　就拿那个女娲补天的法子来说，卫小北可以用那霸下的残骸来补天。

　　霸下残骸自带空间修复效果，拿来使用，自然应该会有些效果。

　　但现在霸下残骸存放在青木福地内，成为了青木福地底蕴的一部分，正给青木福地提供大量的成长潜力。

　　因而，如果将霸下残骸拿出来修补的话，无疑对青木福地会造成极大的影响。

　　另外，那个将空间屏障破洞扩大的法子，如果不起作用的话，那么就等同于将现实世界的生物朝着深渊加速推了一把。

　　就在卫小北感觉头痛的时候，那片虚空四周却开始出现了变化。

　　一丝丝半透明的青色雾气正在迅速生成，好似给那片虚空镶嵌了一个边框。


第1684章 修复

　　但在卫小北眼里，却是天翻地覆的变化！

　　现实世界的修复能力被激活了！

　　那些半透明的青色雾气无疑正在修补着空间屏障上出现的破洞，虽说速度很慢，但卫小北依然能够敏锐观察到虚空面积正在缓慢的缩小之中！

　　当然，对此卫小北也不可能无动于衷，按照那些半透明青色雾气修复的速度来计算，等到这片虚空彻底消失的时候，恐怕地球上的空气会流失掉十分之一强！

　　这可不是一个小数目了。

　　地球流失掉十分之一的空气，同样会对整个地球造成极为恐怖的后续影响，虽说这个影响将会缓慢的持续发挥，但最终也会让地球的生物奄奄一息。

　　就举一个简单的例子，空气流失，大气层无疑就会被削薄，那么紫外线就会加强，部分无法承受加强紫外线的微生物就会灭亡，之后引发生物链一系列的连锁反应，最终导致地球生物圈的重大损失。

　　嗯，这就如同蜜蜂不繁衍后代了，然后需要借助蜜蜂传播花粉，繁衍后代的植物尽数绝种，再导致食用这些植物的草食生物绝种，再导致食用这些草食生物的肉食生物绝种……

　　卫小北咬了咬牙，双腿一蹬，随后便朝着南极洲冲了过去。

　　不得不说，卫小北的举动算得上是具有极大勇气的行为了。

　　要知道，那里可是一片虚空，具有巨大的吸力！

　　虚空是个什么样的状态，卫小北不知道，虚空里有什么规则，会对自己造成什么样的影响，卫小北更不知道。

　　但这个后果基本上可以用宇航员在太空里没穿宇航服的后果来推断。

　　虚空大概应该是没有多少物质的话，再或者是规则极度混乱的地方。

　　卫小北如果不小心被吸进去，就只能说呵呵了。

　　想想就知道了，在那样的地方，指不定卫小北的力量就会不断流失，但却得不到任何补充！

　　在这样的地方，自己所拥有的能力都可能无法使用！

　　如此一来，轻松挂掉，都是一件极为寻常的事情。

　　当然，这一切都是卫小北脑海里的猜测。

　　无疑虚空对于卫小北就是一个充满着神秘，未知的地方。

　　而神秘，未知往往也就代表了恐怖！

　　而虚空这样的地方，位于任何世界之外，可以这么说，不管任何的世界，在虚空之中仅仅只是一个个独立的小小孤岛罢了。

　　这是何等的大恐怖！

　　但卫小北还是义无反顾的冲了过去。

　　越靠近那片虚空，无中生有的吸力就会变得越来越大！

　　当卫小北距离那片虚空不足千米的时候，那吸力让卫小北都有一种在空中很难控制方向的感觉，甚至于让卫小北想要停下都很困难。

　　看着越来越近的虚空，卫小北不得不激荡起体内的力量潮汐，拼命与那吸力对抗，并将自己前进的方向偏移到虚空之外。

　　好吧，此时的卫小北就好似一头大象在走钢丝！

　　稍有不慎，卫小北的下场就是被吸入虚空之中，告别这个美丽的世界。

　　至于能不能开启空间通道，回到青木福地，卫小北不知道，也不想去测试。

　　终于，卫小北扛住了那股吸力，偏移了方向，来到了虚空外围。

　　此时卫小北距离虚空不足十米之远，说伸手便可触摸，并不夸张。

　　但这里的吸力也是最大的，卫小北额头上不断冒出一颗颗豆大的汗珠，全身力量都用在了抗拒那股吸力之上。

　　而那些冒出的汗珠刚一出现，随即便脱离卫小北的额头，飞入虚空之中消失不见。

　　在略微稳定了自己的身体之后，卫小北则伸出手，轻轻触碰了一下那在虚空边缘处不断缠绕飞舞的半透明青气。

　　凉凉的，暖暖的，很柔和，但似乎又带着一种坚韧，这便是卫小北在触摸到这种半透明青气后的第一感觉。

　　卫小北用万物通晓查看了一下，想要知道这种半透明青气到底是什么。

　　但让卫小北有些惊愕的是，万物通晓竟然失败了！

　　要说以前使用万物通晓，又可能会让对方感受到卫小北的窥探，但万物通晓却从没有失败过。

　　这无疑就是万物通晓的第一次失败！

　　居然还有万物通晓完全无法产生效果的东西存在？

　　不得不说，卫小北内心的是震惊的。

　　但卫小北倒也不气馁，他有些猜测，万物通晓虽说能够查看任何东西的属性，但如果这种东西仅仅只是一种现象，并不是现实的东西呢？

　　那么万物通晓不能发挥作用，也就属于正常了。

　　嗯，实际上在仔细观察了一会之后，卫小北惊异的发现，在半透明的青气之中竟然蕴含了大量的规则！而其中大部分则是空间方面的规则。

　　这对于卫小北而言，无疑是一个大惊喜！

　　要知道，现实世界是一个规则极为严谨的世界！

　　这么说吧，现实世界就好似一部极为精密的机器，无数规则严密的相互咬合在一起，使得这个世界能够平稳的运转。

　　但这种严密的相互咬合，也使得现实世界的规则很难显现出来被人看到。

　　无疑，如果不是牛魔王，猴神搏命相斗，将现实世界的空间屏障击出一个破洞，而现实世界在修复这个破洞的时候，就不得不将其内蕴含的规则给暴露了出来。

　　这就好似一个极为精密的机器，当其外壳被摧毁时，里面的精密零件自然也会有一部分显露出来。

　　卫小北随即便将注意力放在了这些显露出来的规则之上！

　　毫无疑问，这是一个极为难得的学习机会。

　　如果能够将这些规则给研究透彻的话，卫小北由此所获得的好处之大是可想而知的。

　　当然，卫小北也不会因此耽误想办法加速修复这个空间屏障破洞的时间，只不过，如果无法将这些规则研究出一点东西的话，卫小北也无法辅助加速修复。

　　事情就是这么简单。

　　悬浮在虚空之外的卫小北，目光注视在那些不断缠绕飞舞的半透明青气之上，十二个脑海尽数开动，无数规则变化在脑海里模拟了出来，甚至于卫小北的双眼之中一片片金光不断闪耀着。


第1685章 世界震惊！

　　时间一点一滴的过去，空气，碎冰，岩石，在恐怖吸力的影响下，不断投入虚空之中，消失不见。

　　毫无疑问，这个直径超过千米的虚空，所造成的动静，很快就引起了一些人的注意。

　　“老王！老王！快来卫星控制中心，要出大事了。”

　　“什么大事？这么急匆匆的把我叫来。”

　　“你看。”在华夏的卫星控制中心里，一个中年人指着屏幕说道。

　　“嗯？这不是南极的气象图么？”赶来的另外一个中年人看着屏幕不由得有些纳闷，没看出什么问题来啊？

　　但在之前那位中年人的一番介绍，对比之后，赶来的中年人脸色不由得变了。

　　用略微直白的话来说就是，南极洲上空似乎出现了神秘的空洞，大量的空气受到其吸引，正在汇聚过去，这样大规模的空气流动甚至于影响了南大洋的气候变化。

　　并且从卫星的监控数据也可以看出，这种影响正在不断扩大之中！

　　最多三年时间，这种影响就会波及到华夏。

　　神秘空洞？是什么？

　　从卫星上压根就看不出来，只是流动过去的空气貌似凭空消失了，并没有返回到大气层中，因而才假设了一个神秘空洞。

　　好吧，这样的情况不仅仅只是出现在华夏的卫星监控中心。

　　美国，高卢，俄罗斯，英国等等强国的卫星监控中心都出现了这一幕。

　　而在大量的科学家论证之后，得出的结论让各国领导人不由得有些变色。

　　地球的大气正在不断流失之中！

　　立即派出军机，军舰护送相关科研人员前往南极洲进行实地探查！

　　当然，这个时候，他们才发现，原本就在南极驻扎考察的科考站人员竟然无法联系上了，这又引起了一番惊恐，猜测。

　　嗯，那些科考站之所以无法与本土取得联系自然不是受难了，他们所处的位置大多位于南极洲临海边缘处，因而战斗的余波并没有波及到他们。

　　但虚空的出现使得南极洲范围内的电磁波动异常，这自然也就断绝了他们想要与本土联系的企图。

　　到了这时，就算是在怪物入侵之中损失惨重的英国乃至于其余一些中等国家，都咬牙派出了军舰前往南极洲。

　　没法，那些怪物闹得再厉害，暂时也没法将地球毁灭掉。

　　但南极洲出现的这种情况，无疑在将来必定会让地球毁灭！

　　如此一来，距离南极洲较远的国家则是派出了一艘艘军舰，而距离较近的国家则是直接派出了大型军机。

　　当然，这一切卫小北都不知道，他此时的所有注意力都放在了那些半透明的青气之上。

　　不得不说，这就是一个天赐的规则宝库！

　　各种不断浮现出来的规则，让卫小北都看得有些眼花缭乱了。

　　到了最后，卫小北只能麻木的将这些规则变化记录到自己的脑海之中。

　　足足一个时辰过去，眼睛都没有眨一下的卫小北方才缓缓闭上了眼睛。

　　此时他的眼睛里充满了血丝，看上去极为恐怖！

　　当然，换成任何一个人，在一个时辰内观看了无数规则变化，眼睛都不会比卫小北更好。

　　嗯，如果是普通人的话，指不定眼压直线升高，最终嘭一声爆炸掉，都是有可能的。

　　不过话说回来，卫小北即便是闭上了眼睛，脑海里也没有一刻休息。

　　之前观看强记下来的规则变化在脑海里不断浮现出来，卫小北在休息眼睛的时候，正好研究这些规则变化。

　　时间不断流逝之中，终于，一架大型军机出现在南大洋的高空之上，在略微徘徊了数圈之后，便冲入了南极洲的天空！

　　大型军机的速度虽说没有超音速，但没多久时间，大型军机内便出现了一阵惊呼声。

　　无疑，大型军机内的人员已经看到了那片好似镶嵌在空中的漆黑虚空，同时他们也看到无数正升空投入漆黑虚空的各种杂物。

　　毫无疑问，像这样的景象，就算是军机内的那些科学家，一时半会间，也是无法得出结论的。

　　“汤姆森上校，能够再靠近一点么？我们需要采集一些材料。”

　　一个头发都花白的老科学家朝着军机内的最高长官提出了请求。

　　采集材料？

　　汤姆森上校有些懵圈，他突然发现这些科学家为了科学可以不要自己的小命。

　　在进入南极洲上空之后，大型军机就感受到了一股突如其来的吸力，同时由于空气不断流入那片虚空之中，使得这里的气流变得更加恐怖。

　　这架大型军机能够稳住，不被吸入那片黑色的什么东西里去，已经算是很难得的，这老头居然还想要更靠近一些，采集一些材料？！！

　　法克，还不如说让我们直接去送死更好一些！汤姆森上校心里不由得暗暗骂道，但他知道，自己面前这个老头可不是一般的科学家，其乃是总统的智囊团之一，其能够向总统提出很多建议，就这一点，汤姆森上校如果表现出对这老头的不敬。

　　那么等到回去之后，这老头在总统面前随便嘀咕自己几句，那么自己的位置可能就不保了。

　　因而，这汤姆森上校即便是心头怒骂，表面上也不得不堆出笑容，极为艰难的劝说对方放弃这一打算。

　　无疑，能够成为首席科学家的人，其性格方面基本上都是属于极为固执的那种。

　　诚然，如果性格没有固执的一面，遇上挫折就倒退，那么也就不可能成为首席科学家。

　　因而，汤姆森上校的劝说完全就没能被老科学家听入耳中。

　　甚至于，这位老科学家义正言辞的呵斥汤姆森上校，如果这次考察不能完成，那么一切后果都将由汤姆森上校负责。

　　我负责泥煤啊！

　　听到这句话，汤姆森上校差点就一口老血喷出。

　　好吧，这老头想要送死，大爷可不陪你！

　　就算是丢掉职位，至少大爷的命还在！

　　就在汤姆森上校下定决心，准备命令飞行员驾驶军机返回的时候，一位正操纵着观察仪器的科研人员惊呼出声：“那里怎么会有人？！！”

　　“什么？”

　　老科学家听到这句话随即便凑了过去，随后便激动了起来。

　　汤姆森上校自然不知道这老头在激动什么。

　　但下一刻，那老头就将汤姆森上校给拖了过来：“来，看！那是什么？！”

　　“什么？嗯？一个人？！！”汤姆森上校倒是惊骇这老头的力气之大，自己在猝不及防之下，竟然被这老头给拖动了。

　　可等汤姆森上校看到观察画面之后，不由得瞪大了眼睛。

　　的确，那片漆黑附近竟然站着一个人类！

　　好吧，如果不是这观察仪器十分清晰的话，那么一个人类站在漆黑附近，压根就不可能被看到的。

　　“看见了吧？别人都能够靠近那里，你还怕什么！！”

　　老头就好似找到了真理一样，激动的朝着汤姆森上校嚷道。

　　可汤姆森上校可不认同老头的观点，那里有个人是不错，可问题是人家是悬浮在那里的！

　　汤姆森上校可是知道现在的世界上有着一种很厉害的人类，名叫灰界历练者！

　　无疑，那个人类就是灰界历练者。

　　人家实力强大，自然可以待在那里，可自己这架军机可没有那样的本事！

　　但就在汤姆森上校准备反驳老头的言论时，远在虚空旁的卫小北睁开了眼睛。

　　没法，大型军机那巨大的轰鸣声，隔着老远，普通人都能够听到，何况卫小北的听力极为敏锐，一眼就看到了远处的大型军机。

　　是阿跟挺的军机。

　　卫小北立即认出了军机的国籍，显然阿跟挺的国旗显示度很高，只要对足球略微了解的人，差不多都能够轻松将其国旗辨识出来。

　　卫小北的眉头不由得皱了起来。

　　他们跑来捣什么乱？

　　卫小北并不知道外界对于南极洲的现状极为担心，但他也知道，如果让这军机过来，指不定就会破坏空间的修复速度。

　　那么，卫小北唯一能够做的事情就是将这架军机给送走。

　　当然，送走的手段有多种多样。

　　如果是让卫小北比较不爽的国家，那么卫小北的选择就会是直接一道光柱射过去，将军机轰成碎片。

　　还好，卫小北对阿跟挺这个国家没有恶感，因而转瞬之后，一头金乌便从卫小北肩头飞起，化为一道火光便朝着那架军机飞了过去。

　　毫无疑问，三足金乌所化的火光让军机上的人一个个后背骤然冒出一层冷汗来。

　　他们以为卫小北朝着他们发射了一枚导弹！

　　好吧，虽说看上去，卫小北身上并没有导弹发射器之类的东西。

　　但最关键的问题则是这架大型军机身上并没有安装任何武器系统！

　　这一点并不奇怪，这是运输机！

　　当然，不管军机上的人怎么想，那道火光转瞬之间便飞临了大型军机上空，随后便化为一头金色巨鸟。

　　无疑，三足金乌此时将自己的体型膨胀了数百倍！

　　嗯这一点不用多说，在华夏神话传说里，大部分的神兽都拥有法相天地之类的神通，能够将自己的身体放大或者缩小。

　　而在体型膨胀了上百倍之后，三足金乌的体型已经比那大型军机还要大上数倍。

　　而随着微微一震，大型军机里的飞行员随即便绝望的惊呼了起来：“不好，飞机失去了控制，偶买噶的！一头巨鸟劫持了我们！！！”

　　听到飞行员的惊呼声，机舱里不管是汤姆森上校，还是一干科研人员，一个个不由得脸色一白。

　　嗯，就算是再痴迷研究的科研人员，在此时都显得惊慌失措。

　　他们求助的目光落在了汤姆森上校身上。

　　而汤姆森上校被这些目光盯得全身发麻，心头不由得暗暗叫骂：“妹啊，之前就说了不让飞机靠近，你们不听，现在出问题了，又找我？我有什么毛办法啊！！？”

　　不管机舱里的人怎么想，是以为自己即将挂掉，还是以为什么，已经抓紧了军机的三足金乌都没有切理会，而是扇动着翅膀，抓着大型军机就朝着南极洲之外飞去。

　　“它想要干什么？”

　　三足金乌的一举一动都通过一些观察仪器送入了机舱内的屏幕上，引得众人一阵惊呼，这头巨鸟竟然没有在第一时间便将军机摧毁，而是抓着军机离开，这到底是怎么回事？

　　虽说巨鸟在第一时间没有将军机击毁，但这种受控于人，生死未知的感觉，恐怕任何一个人都不会喜欢。

　　一位年轻的科研人员甚至于吓得发疯了，在机舱内乱砸，最终被几名士兵制服。

　　但很快，三足金乌便将军机带出了南极洲上空，随后便松开了爪子。

　　随着三足金乌松开爪子，军机随即便朝着海面沉下去上百米，之后在飞行员的极力控制下，方才将军机拉起来。

　　无疑，好不容易逃出生天之后，不管是汤姆森上校还是那位德高望重的老科学家同时做出了一个决定！

　　撤退！

　　没错，到了这个时候，就算那位老科学家心里再不甘，此时也不得不选择离开。

　　他再固执，也不可能让一飞机的人都跟着自己去送死。

　　如此一来，军机离开。

　　当然，军机在返回的同时就已经将所拍摄到的所有资料通过卫星传输了回去。

　　不得不说，当这些资料传输回去之后，随即便引起了阿跟挺高层的惊骇。

　　在这之前，虽说大家都有了预料，毕竟空气不断朝着南极洲流过去，而没有返回的，如此一来，谁都知道这里面有问题。

　　但在看到了真正的情况之后，他们才知道南极洲的情况变得如此恐怖！

　　当然，仅仅只是阿跟挺一个国家也没可能处理这件事情。

　　因而阿跟挺的高层随即将这份资料分发给世界各大强国。

　　到了这个时候，是同舟共济的时候了。

　　大家都需要出力，否则等到空气流失干净，大家就只有一块完蛋了。

　　无疑，在得到阿跟挺传来的资料之后，世界各国震惊。

　　这是什么情况？

　　南极洲上空怎么会出现一片黑暗？


第1686章 内功法门

　　这片黑暗正是空气流失的罪魁祸首！

　　随后各国科学家提出了一系列的假设，有黑洞吞噬说，有时空空洞说等等。

　　但这一切，都无助于世界各国想要解决掉这个大麻烦的行为。

　　原因很简单，没有一位科学家能够提出一个靠谱的解决办法来！

　　有人提出用核弹轰击，可问题是用核弹轰击，暂且不说那片黑暗会不会因此而扩大，光是可能让整个南极洲被核污染的结果，就让不少国家迟疑了。

　　毕竟，在不少国家的计划里，南极洲可是最后的退路。

　　这么说吧，如果灰界怪物入侵进一步加强，使得世界进一步混乱，那么一直没有灰界怪物出现过的南极洲无疑就是一个安全之地了。

　　至少，一些重要人物乃至于一些重要科研机构，工厂都是可以搬迁到南极洲去避难的，以求保住国家以后重振的机会！

　　且不提这些国家为此引发的忧愁和苦恼，只说卫小北此时正将双手缓缓贴在那缠绕在一起飞舞的半透明青气之上，手心之中一丝丝雷电真汞缓缓浸出，之后这些雷电真汞之中绽放出夺目的光热，神奇的与雷电混合在一起浸入到一丝半透明的青气之中。

　　下一刻，那丝半透明的青气骤然分裂开来，化为两丝青气。

　　看到这一幕，卫小北将双手收回，摸了摸额头上冒出的汗珠，在松了一口气之后，脸上不由得露出了一些欣慰。

　　终于成功了！

　　在研究了三天三夜的规则变化之后，卫小北差不多对其中十分之一的规则变化有了一些了解。

　　在有了这些了解之后，卫小北也不敢耽误时间，随即便展开了一系列的研究。

　　在测试了多次之后，卫小北总算是找到了用雷电真汞混合光热之力的法子来给青气补充力量。

　　而这青气在补充力量之后果然出现了变化，从一丝化为两丝。

　　虽说这对于虚空四周亿万计的青气只算得上是沧海一粟，但对于卫小北而言，却是重大的突破！

　　要知道在之前的试验里，卫小北消耗了大量的力量，都没能让那青气出现半点变化，消耗的力量就完全浪费掉了。

　　但现在不同了，只要这青气出现变化，那么卫小北之前的浪费就不算是浪费。

　　在狼吞虎咽吃掉一大堆食物，略微休息了一会之后，卫小北长长的吐出一口气来，精神再度变得高昂。

　　随后，卫小北再度将注意力放在了那些青气之上，从现在开始，卫小北说要做的不仅仅只是观察那些规则的变化，更多的精力则需要用在灌注力量分化那些青气之上。

　　当然，至于那些青气为什么在灌入自己力量之后，会分化，卫小北也不太清楚。

　　他此时就好似一个会使用电脑的人，但却不知道电脑为什么会这么运行。

　　时间一点一滴过去，卫小北最初不熟练的时候，十分之一的力量只能够分化出两丝青气，但随着时间的推移，卫小北对于青气的分化越来越熟练。

　　三丝，四丝，五丝……

　　时间大约已经过去了两天，出现在南极洲上空的虚空直径已经从之前的千米缩减到了不足三百米。

　　悬浮在虚空侧面的卫小北右手伸出，五根指头上随即便涌出一股股的雷电真汞与光热混合之物，朝着数以千计的青气涌入。

　　转瞬之间，那些青气随即分化，从三千青气骤然化为六千青气。

　　这并不是结束，卫小北的指头闪动，不断将一股股雷电真汞，光热混合物射出。

　　其指头所过之处，青气就好似打了鸡血一般，由一化二，二化四，四化八……

　　待到将体内的雷电真汞，光热之力消耗八成，指头上的雷电闪烁一下消失之后，卫小北方才收回指头，在空中盘腿坐了下来，双手环于腹前，做出一个抱月的姿势。

　　随后，丹田之中残留的雷电真汞随即变得活跃了起来，环绕着那头沉睡的金乌旋转了起来。

　　而那头沉睡的金乌也随即苏醒了过来，抬头张口就是一股光热喷射而出。

　　这股光热射出之后，随即便混合在那雷电真汞之中，给雷电真汞增添了几分金色。

　　雷电真汞在丹田内每旋转一圈，便会壮大数分，而随着丹田之中的雷电真汞壮大起来，卫小北经脉之上的各处穴位之中也在不断产生着雷电真汞。

　　最终，在丹田之中的雷电真汞充盈到极致，随即便沿着数条经脉向外冲出，其所过之处，穴道内生成的雷电真汞不断融入其中，使得其壮大速度不断加快。

　　待到雷电真汞在体内经脉走了一个大周天之后，卫小北脸上的疲惫尽数消散。

　　到了这时，卫小北也不得不感叹一声，华夏老祖宗的智慧的确厉害。

　　要知道，卫小北虽说现在实力已经达到了一个凡人难以仰望的程度，但在雷电真汞等力量大量消耗之后，想要恢复过来，就需要一段不短的时间了。

　　正如当时卫小北化出九头三足金乌之后，体内极为空虚，虽说肉身没有受到影响，但战力至少下降了大半。

　　因而这段时间以来，卫小北一直寻思着如何加快雷电真汞等力量的恢复速度。

　　最终，卫小北找到了。

　　记得卫小北当初拜访少林寺的时候，就光顾了少林寺的藏经阁，将其中储藏的各种武学经典尽数翻看了一遍。

　　而卫小北找到的办法就是那些武学经典之中的各种内功。

　　当然，普通的内功修炼之法，是很难恢复雷电真汞之类的力量。

　　毕竟相对于普通国术高手体内的内气，这雷电真汞可是要高出好几个等次的力量。

　　但卫小北单独分出两个脑海，对这些内功修炼之法进行试验研究了不少时间，将数十种内功修炼之法的精髓之处抽取出来，在反复测试试验之后，融合为一体，形成了一门恢复力量的独特法门。

　　这么说吧，融合进来的内功修炼之法不乏少林易筋经，武当太极，醉八仙等等之类在华夏历史上都极为出名的内功。


第1687章 堵洞

　　换成华夏古代，任何一门内功拿出去，恐怕都得让那些武林人士打得头破血流不可。

　　但在卫小北看来，自己融合众多内功而成的这法门，还略显粗糙，恢复力量的速度并不算快。

　　当然，即便是如此，这法门能够在短时间内加快力量恢复速度超过十倍，已经算是很强了。

　　待到体内雷电真汞盈满，光热之力恢复过来，卫小北方才再度伸出指头，指头之上雷电不断闪烁，随后从那些青气上掠过。

　　青气随即便开始分化，好似时间加速之后的细菌，一个变两个，两个变四个……

　　在时间的流逝之中，虚空不断缩小着。

　　已经过去十二天了，虚空面积已经缩小到不足一米，其悬挂在空中，就好似天上不知道被谁落下了一滴墨汁，看上去格外岔眼。

　　但虚空面积越缩小，这缩小的速度就越慢。

　　这也是无奈的事情，在这里，现实世界的空间屏障受到了破坏性的伤害，因而即便是修复了不少，但这里的空间屏障依然极为脆弱，时不时还会出现一些黑色的空间裂痕。

　　如此一来，最后的修复工作就显得格外的麻烦。

　　还好，虽说有些麻烦，但虚空总归在坚定的不断缩小。

　　但期间抵达南极洲的各国战机已经超过了三十多架次，而南极洲外围的南大洋上则巡航着二十多艘战舰。

　　当然，这些战舰多数都属于南美洲，非洲各国，而华夏，美国两大强国则各有一艘核潜艇赶到，毕竟这些强国距离南极洲太远了，即便是驻扎在外国军事基地里的战舰，也需要一段时间才能够赶到。

　　唯独这些全世界海洋四处乱窜的核潜艇，才可能碰巧出现在这里。

　　不得不说，这些战机，战舰的出现，让卫小北感觉颇为有些头痛。

　　毕竟他还没有与世界各国开战的打算，因而对于这些战机，战舰，他也没有出手干掉的打算。

　　可问题是，卫小北不去理会这些战舰战机，这些战舰战机则会不断想办法探查南极洲内的情况。

　　战机会直接闯进来，而战舰则会放出搭载的水上侦察机，甚至于就连华夏，美国的那两艘核潜艇都放出了无人机。

　　这些飞机的进入，是有可能破坏脆弱空间的稳定性。

　　因而，这些飞机每次闯进来，卫小北都会派出三足金乌将它们驱逐出去。

　　谁想知，这反倒让这种探查行为变得更加繁多。

　　卫小北想了想，的确，自己显得太仁慈了。

　　每次那些飞机进来，自己都让三足金乌将它们给送了出去，甚至于包括无人机。

　　既然这样，卫小北也没有再客气了。

　　一架翼长超过五米的无人机从美国的核潜艇上弹射而出。

　　由于其不用载人，使得其发动机能够发挥出更大的功率，因而这架无人机很快就冲到了万米高空，随后平飞转向南极洲。

　　虽说这架无人机最高巡航高度乃是两万三千米，但由于之前的情况反馈，并不需要无人机浪费那么多油料去维持高空巡航。

　　待到这无人机飞临南极洲上空后，正忙着修复空间屏障破洞的卫小北不由得皱了皱眉头。

　　又来了？

　　虽说这无人机在万米高空之上，距离卫小北超过了八千米的距离，但卫小北依然能够清楚看到无人机上的美国标记。

　　“干掉，别让它们来影响我。”

　　卫小北轻哼一声，随后便低头继续做事。

　　这之后，一头三足金乌随即便腾空而起，朝着那无人机直冲而上。

　　通过无人机的数个高空摄像头，端坐在核潜艇内的科学家们可以清楚看到下面那片虚空已经缩小到不足一米的直径。

　　无疑，随着虚空缩小到现在这个程度，各国大佬们可以松一口气了。

　　不足一米直径的虚空，就算是抽取空气的速度再快，在短时间内，也不可能将地球上的空气给抽光。

　　但各国大佬们现在又想着保留这块虚空了。

　　毫无疑问，如果能够将这玩意给研究出什么东西来的话，那么对于自己国家的国力将会是一个极大的提升，甚至于如果能够研究出类似的恐怖武器来，那就更好了。

　　不过这些都是那些大佬们的念头了，而对于科学家而言，则是想要近距离的靠近那黑暗，研究出里面的真理！

　　“那头大鸟又出现了，正在疾速靠近无人机。”

　　正负责控制无人机的士兵随即报告。

　　“没事，抓紧时间，多观察一下。”

　　可就在那位科学家说出这话之后不久，屏幕上就出现了一股激射而来的火光，转瞬之后，屏幕上漆黑一片。

　　毫无疑问，无人机被那激射而来的火光干掉了。

　　“这怎么回事？”

　　核潜艇内，众人面面相窥，谁也不知道那头大鸟是怎么了，之前都是将无人机直接给抓住，然后送出南极洲上空。

　　可今天是怎么了？直接就将无人机给干掉了。

　　但接下来，他们得到了消息，那头大鸟袭击了所有进入南极洲上空的飞行器。

　　一瞬间，各国对南极洲的情况变得模糊不清。

　　虽说还有卫星从南极洲上空掠过，而没有受到攻击，但那些卫星所拍摄下来的照片却变得模糊不清，压根就看不清楚那片虚空附近的情况。

　　且不提那些国家在得到消息之后一筹莫展，此时的卫小北也在考虑一个问题。

　　而这个问题实际上与那些强国的大佬有些相似。

　　那么就是最后这个空间破洞，是直接修复掉还是保留下来？

　　要知道在修复空间屏障破洞的这段时间里，卫小北对空间方面的规则了解可谓是突飞猛进！

　　打个比喻，如果卫小北以前在这方面只能够算得上是高中生的话，那么现在应该就是大学生了，并且还是那种快要毕业的大学生！

　　但如果再消耗一些时间了解这空间屏障破洞里蕴含的规则，那么卫小北就能够大学毕业，甚至于提升到硕士，博士！

　　要不就保留一段时间？等到自己不太需要的时候再修复掉？

　　卫小北脑海里寻思了一会，最终还是按忍不住对其中蕴含规则的贪欲，做出了保留这个破洞的决定。

　　毕竟不管怎么说，这个破洞已经不足一米直径了，那么对地球的伤害已经小到了一个近乎没有的程度。

　　就在卫小北做出这个决定之后不久，那头在南极洲上空附近巡航的三足金乌就传回了一个消息：“发现了一架印有华夏标记的大型运输机，里面有许飞扬。”

　　华夏的大型运输机？许飞扬？

　　卫小北眉头皱了皱，这家伙怎么来了？

　　不过想一想，这倒也不奇怪，毕竟那些飞机都进来侦查这么多次了。

　　卫小北也没有故意隐藏自己的身影，因而那些视频送回华夏之后，有人将自己辨认出来，倒也正常。

　　既然都将自己给辨认出来了，那么接下来的事情自然不用多说，也能够猜到。

　　许飞扬也算卫小北的朋友了，因而他倒也没有发出击落的命令，只是让三足金乌将其送出南极洲。

　　这个时候，卫小北可没有心思在南极洲接待客人，他的心思都放在那些规则变化之上。

　　这么说吧，就算是竹心怡来了，恐怕也会被卫小北给送出去。

　　得到命令之后，三足金乌没有丝毫犹豫，随即便是将那架大型运输机抓住，强制送了出去。

　　当然，这个过程自然不会让运输机内的人员感到很愉快。

　　尤其是在三足金乌松爪离开的时候，那大型运输机径直就一头坠落下去，差点没将许飞扬等人的心脏病给吓出来。

　　还好，那三足金乌扇了一翅膀，随后一股劲风吹来，将运输机硬生生的给抬了起来，避免了机毁人亡的下场。

　　不过话说回来，那许飞扬没能见到卫小北，倒也没有再闯，而是在登陆了南极洲边缘冰盖，在一处科考站住下了。

　　嗯，实际上，就现在而言，位于南极洲边缘冰盖上的各国科考站基本上都恢复了运转。

　　这么说吧，只要这些人不朝着南极洲内陆挺进，或者说飞机不进入南极洲太深，实际上，那三足金乌都是不会理会的。

　　但见到华夏的运输机居然被送了回来，其余国家还以为那三足金乌恢复了之前的做法，随后一个个再度派出战机，无人机深入南极洲探查。

　　但这样的举动无疑受到了三足金乌残酷无情的打击，不管是战斗机还是无人机，只要靠近，立马被光柱摧毁，没有第二个下场可以选择。

　　这个结果让世界各国感到极为遗憾，但就算是如此，他们也是无可奈何。

　　原因很简单，且不说他们的战舰，战机能否击败三足金乌，光是将卫小北激怒之后的严重后果都足以让他们谨慎了。

　　当然，他们也没有放弃探查秘密的打算，据说美国不顾国内环境混乱的状态，连连发射了三颗最尖端的卫星上天，就是为了探查南极洲里面的奥秘。

　　当然，这一切对于卫小北而言都只能够算是小事了。

　　只要那些家伙不直接来干扰自己，卫小北是不会去理会的。

　　在半个月之后，虚空的直径已经缩小到巴掌大小，可以这么说，最多再过一周时间，这个空间屏障破洞就会完全被修复，哪怕卫小北不出手相助也是如此。

　　那么，怎么才能够将这个空间屏障破洞给保持住，不让其被现实世界的修复能力直接修复？

　　在这段时间里，卫小北试验了很多办法。

　　要说这里面最靠谱的应该是用某件东西将这个破洞给堵上，让现实世界以为破洞已经消失，从而保持住破洞的存在。

　　可问题是，什么东西才能够将破洞堵上？

　　冰块，岩石，合金……

　　卫小北基本上测试了自己所能够找到的任何东西，甚至于用雷电真汞测试过，但雷电真汞这玩意一旦堵在破洞上，非但不能堵住破洞，反倒会让破洞修复的速度加快。

　　至于其它东西，压根就没可能将破洞堵住，一经堵在破洞上，随即便会被强劲的吸力吸入虚空之中消失不见。

　　哪怕是卫小北专门炼制出来，比钻石还要坚硬的某种合金堵在破洞上，虽说当时堵住了，但没坚持多久，就被那强悍无比的吸力撕成了碎片，消失在虚空之中。

　　这样的情况着实让卫小北感觉有些头痛。

　　怎么办？

　　总不可能用通往青木福地的空间通道入口来堵在这上面吧？

　　但如果这样的话，那么这个破洞还不如不赌，完全没有应该的效果。

　　卫小北的心神在储物戒指里来回徘徊着，企图找到一件合用的东西。

　　最终卫小北的注意力落在了太阳神枪之上！

　　毫无疑问，真没有办法的话，那么就只有用太阳神枪来堵了。

　　要知道，这太阳神枪拥有永不磨损的特性，虽说如果有品质高于它的兵器是能够破坏它的，但卫小北相信这太阳神枪拿来堵洞应该是没有太大问题。

　　当然，也不是说这里面就完全没有问题了。

　　在太阳神枪堵住破洞之前，卫小北也不敢说是否真的能够成功。

　　但这值得一试。

　　这个时候，也没有任何犹豫的时间了。

　　因而卫小北随即便将太阳神枪取了出来，枪尖小心翼翼的靠在了洞口上。

　　呼！

　　一股强劲的吸力骤然生成，就好似一个巨人在对面抓住了枪尖，拼命朝着虚空拖去。

　　好厉害！

　　说实话，如果不是卫小北的力量属性达到了160点，再加上随即激活了力量潮汐的话，这太阳神枪就不是堵洞口了，而是被虚空传来的吸力直接给吸过去了。

　　那样的话，卫小北就是偷鸡不着赊把米，恐怕要哭得晕死过去。

　　还好，最终那破洞微微一缩，使得那枪尖之后的凸起卡在了破洞上，将破洞牢牢的堵上。

　　成功了！

　　卫小北不由得长长吐出一口气来，但即便是如此，卫小北也不敢将枪杆轻易松开，谁知道会不会出现什么意外，让太阳神枪给吸过去。

　　不过，随着太阳神枪堵在破洞上，也使得破洞四周的修复青气逐渐消散，无疑，在现实世界看来，这破洞算是堵上了。


第1688章 空间皱褶

　　破洞堵上了，卫小北反倒变得更加谨慎，随即让肩头上休息的其余三足金乌尽数飞去，在南极洲四周巡逻，从这一刻开始，任何胆敢深入南极洲的飞行器乃至于陆地运输工具，都将会受到无差别打击！

　　卫小北可不想因为自己的一点失误，让太阳神枪损失在虚空里。

　　时间一点一滴的流失，卫小北已经在破洞前蹲了快三个月了。

　　在这三个月时间里，卫小北完全断绝了与外界的联系，一心研究着那些规则变化，贪婪的吸收着那破洞里显现出来的规则知识。

　　终于，南极洲从极昼转变成为了极夜，原本昏暗但还带着一些光线的天空完全漆黑了下来，时不时便会有美丽无比的极光出现，它们或好似数条长长的高速公路横贯夜空，或好似缭绕盘旋的雾气，或好似分散固定在天上的流星，而它们的颜色更多绚丽多彩，让目光无法移开。

　　卫小北此时正悬浮在空中，旁边便是插入破洞的太阳神枪，他的眼睛正盯着那些由太阳风撞击在南极磁场上形成的极光之上。

　　不得不说，这些极光的确美丽无比，就算是见多识广的卫小北此时也被这些极光给迷住了。

　　说实话，如果可以的话，卫小北倒是想要将这极光移植到青木福地去。

　　可问题是，这极光来自于太阳风对地球磁场的轰击，而青木福地内却很难实现这样的环境。

　　时间过去数个小时之后，卫小北收回了略显有些遗憾的目光，伸出右手抓在了那把太阳神枪之上。

　　在过去的三个月时间里，卫小北将破洞里显现出来的规则变化尽数记在了脑海之中，可供以后慢慢的研究之用，同时，卫小北也通过对这些规则变化的研究，深入理解了自身所掌握的数个规则。

　　力量潮汐，风规则，光热规则！

　　但卫小北最大的收获却是增强了自己对空间规则的理解！

　　这种对空间规则理解的提升，所产生的好处之大，是寻常人类难以想象的。

　　简单来说，在现实之中，卫小北以往只能够凭借自己的高速奔跑移动到其它地方去，但现在，卫小北却可以通过特有的空间皱褶进行空间跳跃，从而达到瞬间移动的效果。

　　呼！

　　一声轻响，太阳神枪从破洞内抽了出来，顿时，那熟悉的吸力再度出现，大量的空气被抽到虚空，从而在破洞处形成了一股强劲的狂风。

　　虚空再度出现在卫小北的目光之中。

　　但卫小北却没有丝毫犹豫，左手伸出，在破洞四周轻轻一点。

　　一股雷电真汞随即出现，融入那青气之中，使得青气不断分化。

　　仅仅只过了十分钟不到，那拳头大小的虚空便消失在空气中。

　　终于搞定了，随着虚空的消失，卫小北也不由得松了一口气。

　　毕竟这破洞的存在始终是一颗定时炸弹，任何四星灾厄的存在，都可以通过这个缺口不断破坏，最终将这里的空间屏障彻底破坏掉。

　　现在好了，隐患彻底解除了。

　　虽说这里的空间结构由于之前的破坏还显得有些脆弱，但至少，表面上已经完全平息了下去。

　　不过，在收回太阳神枪之后，卫小北有些惊异，这太阳神枪长时间插在那个破洞之中，似乎受到影响出现了一些变化。

　　要说太阳神枪的属性表倒没有出现什么变化，但卫小北却能够在太阳神枪上感受到那股虚空的影响。

　　并且这种影响正在持续的让太阳神枪产生变化。

　　卫小北并不知道这种变化对太阳神枪是好，是坏，但影响已经造成，卫小北在不怎么了解虚空的情况下，也就只能够等待。

　　轻轻吐出一口气，卫小北将太阳神枪收回了储物戒指，目光落在眼前的空气之中，眼神看上去有些呆滞。

　　卫小北自然不是在发呆，而是在查看四周空间之中的空间皱褶。

　　在卫小北现在的视野范围内，四周的空间就好似一片片纸，有的地方光滑无比，而有的地方则会出现皱褶，而这种皱褶则穿过了其它纸张。

　　当然，第一次使用这种能力，卫小北还有些陌生，不太熟悉，因而在查看了十多分钟之后，卫小北方才确定了自己所需要的空间皱褶，随后右手伸出在空气里轻轻一点。

　　一道雷电闪过，使得空间轻轻一震，卫小北的身影随即消散，待到再度出现的时候，却出现在南极洲冰盖边缘某处。

　　而在不远处暴露出来的岩石陆地上则有着一栋银白色的建筑物，而建筑物前方的旗杆上则飘扬着一面华夏的国旗。

　　无疑，那栋银白色建筑物便是华夏南极科考站了。

　　卫小北的脑海里随即浮现出一张地图，在地图上有着两个红点正在招相呼应。

　　这张地图正是南极洲的地图，而在南极洲中心处的那个红点便是那虚空曾经出现之处，而另外一个红点便是卫小北现在的位置。

　　略微估算了一下，卫小北发现这次空间跳跃，自己瞬间移动了两千多公里！

　　不得不说，第一次空间跳跃就能够跳出这么远，卫小北都略微有些惊喜了。

　　当然，这次空间跳跃也不是尽善尽美的，在卫小北移动到这里的时候，由于没有控制好空间的波动，使得卫小北四周的空气出现了高频震动。

　　而空气高频振动所造成的后果并不仅仅只是朝着四周传出尖锐的音波，更让卫小北落地处的冰盖出现了大面积的崩塌。

　　好吧，这样的动静无疑惊动了远处科考站里的人员。

　　很快就有数个穿着极地防寒服的人冲出了建筑物，用望远镜查看这边的情况。

　　卫小北的视力极好，已经看到了人群之中的许飞扬，不由微笑着挥了挥手。

　　“是卫小北？！！”

　　通过望远镜，许飞扬看到了卫小北的样貌，不由得惊呼出声。

　　好吧，说实话，这次过来，许飞扬在最初的碰壁之后，都没有了完成任务的打算。

　　整整三个月了，自己蹲在这个遍地冰盖的地方，感觉极度不爽，如果不是任务在身的话，许飞扬真想溜回华夏去了。


第1689章 世界乱局

　　而现在看到卫小北出现，许飞扬的心顿时落回了肚子。

　　不管怎么样，只要自己将事情转达给卫小北，那么自己任务就算是完成了，就可以离开这个见鬼的地方了！

　　因而，许飞扬此时显得极为激动兴奋，也不顾自己与卫小北之间相隔上千米，期间还有不少冰缝，就朝着卫小北这边奔来。

　　许飞扬的举动惊得其他人不得不立马追了上去。

　　这位许先生可是国内派来的特使，若是在这里出现什么问题的话，那么从上到下，在回国之后，都不会有个好。

　　还好，卫小北几个跳跃便轻轻松松的过来了，看到许飞扬跑得气喘吁吁的样子，不由得一笑：“老许，你现在有点缺少锻炼啊。”

　　的确，许飞扬原本可是国术高手，可随着位置越来越高，大概是工作太忙，以至于连功夫都丢下了。

　　虽说这里是南极，空气稀薄，因而运动起来所消耗的力量将会是其它地方的数倍，但仅仅只是跑了一百米不到，就气喘吁吁，还挺出了大肚子，许飞扬的确退步了。

　　“嘿嘿，没法，事情太多了。”

　　许飞扬嘿嘿笑了笑，显然在宦海沉浮了这些时间，在他看来，位置的高低可要比功夫重要多了。

　　卫小北也不得不轻叹，时光的冲刷，大概是世界上最恐怖的武器，能够让任何事物发生变化。

　　见到卫小北之后，除了许飞扬还能够与之有说有笑，其他人一个个都显得极为谨慎。

　　没法，他们作为派来南极洲重新入驻科考站的人员，自然对南极洲这段时间的变化心中有数。

　　而眼前这个看上去很年轻的男人，却是号称华夏有史以来最强的男人！

　　并且据说南极洲之前的种种变化，更是与他有着密切不可分的关系！

　　如此一来，这些人对卫小北所产生的敬畏自然就属于正常了。

　　进入科考站，一股温暖随即扑面而来。

　　科考站内的温度保持在零上十二三度，换成华夏江南地带的话，这样的温度差不多就是冬天的温度了，但在这里，有了南极那动不动就朝着零下九十度冲去的低温，这样十二三度简直就是温暖的春天了。

　　卫小北对这样的温度并不奇怪，科考站不是不可以将室内温度调整到二三十度，但这样的话，在极寒的南极，消耗的能量将会是一个恐怖数值！

　　刚刚坐下，一个二十岁左右的女孩便将一杯热气腾腾的绿茶给卫小北端了上来，脸上带着甜甜的笑：“卫先生，外面冷，您暖和暖和。”

　　卫小北点了点头，在南极无人地带待了接近四个月，在研究的时候还不怎么觉得，等到这个时候，重新接触到人群，却让卫小北感触甚多。

　　“不错，多大了？哪个大学毕业的？”

　　卫小北压根就没有意识到自己的口吻几乎就与五六十岁差不多了，妥妥的一副长辈模样。

　　当然，以卫小北所经历过的事情，这样的口吻倒也不算错。

　　只不过，以卫小北那二十来岁的年轻样貌，再以这种老气横秋的语气说话，着实有些怪异罢了。

　　那女孩倒也不怕生，微微一愣之后，笑道：“卫先生，女孩的年龄可是秘密啊，不能说的。”

　　在略微停顿之后，女孩继续说道：“不过，我和卫先生是老乡呢，我是翠湖大学毕业的，我爸爸是张德升，就是不知道他现在过得好不好？”

　　卫小北之前脸上还挂着笑意，听完这番话之后，不由得一愣，目光转向了许飞扬，带着询问的意思。

　　许飞扬倒是苦笑了一声：“没错，她就是老张的小女儿。”

　　无疑，这个女孩之所以出现在这里，就是来找卫小北的。

　　“你父亲过得不错，等会我就带你去见他。”

　　见这个女孩真的是张德升的女儿，卫小北也有点不太好意思。

　　不管怎么说，那张德升乃是卫家岛生物研究所的所长，为卫家岛做出了不少贡献，尤其是生物研究所搬入青木福地之后，其内的生物研究资料倒是给卫小北增添了不少培育生物的灵感。

　　再说了，张德升与卫父关系甚好，因而从某种角度上来说，张德升也算是卫小北的叔叔了。

　　因而在说了一句之后，卫小北心神在储物戒指里转了一圈，随后从储物戒指里抓出一个小药瓶，递给了张德升的女儿。

　　张德升的女儿叫做张小欣，见卫小北递给自己一个小药瓶，有些愕然，她并不知道卫小北送这个给自己是什么意思。

　　“此物叫做青春泉水，喝下之后能够延寿百年，张所长也算是我的长辈，这个算是见面礼吧。”

　　卫小北的实力都抵达了四星灾厄最高峰，但其在面对陌生女孩的时候，依然摆脱不了那种有些腼腆的感觉，说了这句话之后，卫小北就不知道应该说什么了，因而索性将话题转到了许飞扬身上：“许兄，不知道这次过来有什么事情？”

　　这科考站里的人一个个听到卫小北所说的延寿百年，顿时目光尽数都集中在张小欣手中那个药瓶上。

　　在场的人就算是没有见过卫小北，也听说过卫小北的大名，因而没有一个人会去怀疑这句话的真假。

　　青春泉水！

　　延寿百年！

　　大家目光里充满了贪婪，惊奇乃至于羡慕。

　　他们都在惊叹张小欣的好运，都在痛恨自己为什么没有一个与卫小北有关系的父亲。

　　想想看就知道了。

　　人类最大的愿望是什么？

　　有的人说是财富，有的人说是权势，有的说是找到一个最爱的人等等。

　　但这些愿望实际上就是要有一个基础，那么这个基础就是寿命。

　　没有寿命的话，那么就算你是世界首富，联合国秘书长或者拥有三宫六院七十二妃，也是享受不了一丝一毫的。

　　当然，就算是灰界历练者，在灰界历练的时候，想要获得延长寿命的宝物，那都是极为困难的事情，何况这些普通人了。

　　那张小欣原本就是个普通人，听到此物如此珍贵，倒是被吓了一跳，原本还打算推辞的，谁想知卫小北的滑头随即便转向了许飞扬，使得她压根就没法拒绝。

　　听得卫小北询问自己，那许飞扬倒是从对张小欣的羡慕里挣脱了出来，一脸的苦色：“这次我过来，就是想要从你嘴里得到一些确切的消息。”

　　确切的消息？

　　卫小北随即便明白了过来。

　　想来也是，南极洲出现这么大的事情，不少国家都派来了战舰，飞机，由此可见这事情的影响有多大，华夏在确定是卫小北之后，派来许飞扬询问也倒属于正常了。

　　对于这件事情，卫小北倒也没有隐瞒，除了自己研究规则变化这些没有必要说出来之外，其余的，从头到尾的述说了一遍。

　　那许飞扬倒是没有想到，卫小北就这么说出来了。

　　而这里面的事情更是让他感觉好似进入了神话传说之中。

　　天竺神话传说里的猴神哈奴曼？牛魔王？

　　好吧，如果这些话不是卫小北说出来的，许飞扬都快要以为是在说笑话了。

　　至于其他人更是听得目瞪口呆。

　　他们虽说受命前来南极洲，重新入住科考站，多多少少也知道一些事情，但他们压根就不知道这里面会隐藏着这样的恐怖。

　　在过去的四个时间里，整个地球差一点就因为两位神话传说里的人物相互战斗而毁灭！

　　这简直也太恐怖了点吧？

　　还好，这些年来，灰界怪物的不断入侵，倒是让他们对以往各种天方夜谭的事情比较熟悉了，因而这个时候也没有因此变得太过于不堪。

　　科考站内沉默了不少时间，许飞扬好不容易接受了这番故事之后，立即让人将记录下来的文字材料通过卫星传输回华夏。

　　别看这个事情似乎已经完结了，但在这样波及全球的大事件里，华夏能够早知道一点，能够多知道一点，那么对于华夏的好处都是难以言语的。

　　何况，在这种突如其来的意外面前，卫小北虽然没有怎么去描述自己的情况，但也能够从侧面推敲出卫小北的恐怖！

　　能够将一个通往虚空的空间破洞修复，这简直就让正常人难以想象！

　　因而，这无形也会提升华夏在这方面的底气。

　　这就跟昔日的核弹一样。

　　拥有核弹的国家能够成为联合国五常，在世界上拥有其它国家难以做到的影响力。

　　而现在，在这个混乱的时代，一个国家的实力底蕴体现在什么地方？

　　已经不仅仅只是核弹以及其它高尖端科技上面，而是灰界历练者，强大的灰界历练者！

　　这么说吧，像华夏那样的联合特殊部队，不仅仅只有华夏在搞，其它国家也在建设之中，甚至于一些国家做得比华夏还早。

　　但像卫小北这样的强者，就不是那么容易找到了。

　　说白了，像卫小北这样的存在，放在这个混乱时代里，那么就等同于昔日的核弹！

　　有了，就有抗衡其它国家的底气，没有的话，那么就沦为大棒之下的鱼肉。

　　事情就是这么简单。

　　随后，卫小北询问了一下自己离开这几个月时间里，华夏乃至于世界各地的变化。

　　许飞扬却是早就做好了准备，见卫小北发问，随即便取出了一台笔记本电脑。

　　而这台笔记本电脑里面则储存了这几个月里，华夏情报委员会汇总的情况。

　　嗯，简单来说，就这么一个笔记本电脑，是没有多少价值的，但有了里面储备的情报资料，分析资料等等，那么就是价值亿万了。

　　当然，其他国家也有这样的东西，但却没有华夏这么全面。

　　再说了，像卫家岛建立的情报部门大概也做不到这么详细，甚至于在很多方面会有很多的遗漏。

　　毕竟，卫家岛在这方面与华夏相比，还是差得很远。

　　卫小北在笔记本电脑开机之后便挥了挥手，让众人离开房间，在接下来的时间里，他需要仔细看看。

　　不得不说，这台笔记本电脑里储备的资料着实不少。

　　卫小北光是走马观花的看了一遍，就消耗了不少时间。

　　要说，全球的整体局面还是那个样子，到处混乱一片，但也有了一些变化。

　　譬如各国加大了对灰界历练者的收编，甚至于一些国家开出了以往完全不可能做出的承诺。

　　譬如高卢国面对那些哥布林乃至于山丘巨人，深海巨人的威胁，骇然推出了一个法案，该法案规定，灰界历练者有优先加入公务员体系的权力，并且各地行政，军事长官也将优先选用灰界历练者任命。

　　不得不说，这基本上算是开了先河。

　　要知道，对于灰界历练者这种存在，各国政府之前都是抱着一种很奇怪的态度，他们视这些灰界历练者为造成社会动荡的不安定因素，但另一方面，又希望灰界历练者能够老老实实的被收编改造，成为对付怪物的利器。

　　毫无疑问，这样的心态使得很多灰界历练者对本国政府抱着一种不信任的态度。

　　再说了，任何人在获得超出普通人类的力量之后，心态都会改变，他们不愿意受到束缚，还有一部分人则是充满着野心，想要称王称霸等等。

　　但现在，这个法案的出现，倒是缓和了灰界历练者与高卢国政府之间的关系。

　　据说已经有不少灰界历练者借着这个机会加入到了高卢各地方政府，军队之中。

　　这也使得高卢国在这方面的实力开始飞速增长。

　　像这样的事情并不仅仅只发生在高卢，其它不少国家都做了类似的事情。

　　甚至于美国还动用不少资源，拍摄了大量以灰界历练者为主角的爱国电影，借此引导那些隐藏在民众之中的灰界历练者。

　　当然，相对于其它历史底蕴深厚的国家而言，美国在灰界历练者这边的底蕴的确要差上很多。

　　尤其是阿拉齐赛人的起义更是直接撕裂了美国的社会！

　　在最初的镇压失败后，加入到起义的就不仅仅只是阿拉齐赛人了，还有其它国家的移民，他们加入到阿拉齐赛人的阵营里，在美国各地掀起动乱，搞得美国高层头痛无比。


第1690章 东海裂缝

　　这里面最关键的就是不少灰界历练者加入了进去，这进一步壮大了起义军的声势和实力。

　　当然，也不是说美国就完全一事无成了。

　　据说美国已经建立了三支特殊部队。

　　其中一支以某海军陆战队命名的特殊部队，收编了大量进入南北战争灰界的灰界历练者，而另外一支则叫做超人战队，据说人数并不多，加在一起也就只有百人左右，但这些灰界历练者里有不少人则是获得了美国漫画人物的能力！

　　当然，最后一支特殊部队就更为特殊了，据说是美国收编了南北战争灰界侵入现实的军队！

　　嗯，美国做到这一点并不奇怪，实际上在这方面，华夏早就做到了，收编的古代军队更多。

　　而卫小北对于这些资料都是一眼刮过去，唯独对后面的华夏部分，就看得略微缓慢，比较仔细了。

　　华夏境内的情况，整体比较好。

　　毕竟特殊联合部队一直都在不断吸收灰界历练者加入，以特殊联合部队那不错的福利，以及时不时下发的一些特殊好处，让不少灰界历练者将特殊联合部队视为自己未来的希望。

　　而在收编了十多支古代军队，再加上雁荡山那些妖魔鬼怪之后，特殊联合部队就越发壮大了起来。

　　当然，也正因为如此，特殊联合部队进一步进行了细分，按照每个省份的情况不同分别驻扎了一支特殊联合部队。

　　而竹心怡等人则依然位于总部，只是其它地方出现当地特殊联合部队无法平息的乱子时，特殊联合部队总部就会出动。

　　当然，卫小北也看了出来，这无疑是华夏议会的分权之举。

　　想来也是，枪杆子这种东西还是握在自己手上比较好。

　　卫小北对此并没有什么异议。

　　实力到了卫小北这个层次，这些东西都是浮云了。

　　自己都拥有了一个世界，还会在乎这些权力么？

　　当然，如此一来，华夏各地出现的情况也能够得到快速及时的处理，哪怕是当地的特殊联合部队处理不了，也能够聚集四周的特殊联合部队，甚至于请总部的强者出手。

　　这样无疑让华夏境内的情况倾向于好转。

　　但华夏出现的新情况也不少。

　　持续增长的灰界历练者，灰界怪物就不多说了。

　　真正引起卫小北注意的便是类似于酆都地府一样的地方。

　　据说昆仑山出现了不少力大无穷的飞鸟，还有就是东海海面上出现了巡海夜叉，甚至于还有货船报告在距离海岸大约三百多公里的位置，出现了一条巨大的裂缝，大量的海鱼从这条裂缝之中涌出！

　　而在最后面，最新的消息则是，在东海航行的一些货船受到了巨大海蟹，巨大鲨鱼的袭击！

　　看完所有的资料，卫小北闭上眼睛，揉了揉眉头。

　　这些资料所显现出来的东西就只有一个，现实世界与灰界之间的空间屏障更破了。

　　说实话，卫小北以前还想着自己实力强大，将这些空间屏障上破碎的地方给修复。

　　但在南极洲修复了这么一个破洞之后，卫小北才意识到，想要修复这空间屏障的确不是什么好差事！

　　仅仅只是一个破洞就让卫小北消耗了这么长的时间，而现实世界与灰界之间那些时而出现，时而消失的空间屏障破洞，修复起来，又需要多长的时间？

　　再说了，期间还会有灰界气息的干扰以及灰界怪物的袭击。

　　这让卫小北感觉自己想要做的事情，似乎没有太大意义。

　　应该怎么办？

　　在这样的思考之中，卫小北竟然不知不觉的入睡了。

　　等到他因为传来的饭菜香味而惊醒时，看了看时间，骇然发现自己竟然不知不觉的熟睡了快三个小时！

　　自己竟然睡了三个小时？

　　这让卫小北着实有些惊奇。

　　要知道，在实力提升到现在这个程度之后，卫小北想要睡觉的本能就被越发的削弱了。

　　可以这么说，就算是数年时间不睡绝，对于卫小北而言，也没有任何影响。

　　但现在，自己竟然睡着了，由此可见这些事情缠得卫小北有多么头痛。

　　如果可以的话，卫小北甚至于想要撒手不管，反正青木福地的发展趋势极好，自己关上门，外面的风雨也吹不进来。

　　但卫小北在寻思了一会之后，不得不苦笑了起来。

　　这么想倒是简单，但自己着实丢不下现实世界，太多的牵挂了。

　　一件一件的解决吧。

　　卫小北长长吐出一口浊气，站起身来，推开房门，笑呵呵地问道：“今天是什么好吃的？”

　　在温暖的科考站里吃着热气腾腾的食物，一想到外面的恐怖寒冷，就会有一种很幸福的感觉。

　　这次在科考站里的聚餐，卫小北并没有出手，而是科考站自带的厨师下厨。

　　据说这位厨师原本乃是京都一家大酒店的主厨，但因为听说这次南极洲科考站招一名厨师，便屁颠屁颠的跑来了。

　　据他自己所说，自己从小到大的愿望就是来到南极这个充满了纯洁的地方旅游，现在好了，可以在这里住上整整一年时间，还有什么不满意的呢。

　　以卫小北的标准来鉴定，这位厨师的手艺算得上是及格线了。

　　当然，如果放在其他普通厨师里，自然是出类拔萃的大师了。

　　这是一顿带着南极特色的丰盛午餐。

　　有最为出名的南极鳕鱼，南极磷虾，另外还有科考站自己培育的绿色蔬菜。

　　可以这么说，在南极这个地方，想要看到一点绿色，那是千难万难。

　　在这里种植培育绿色蔬菜，需要消耗大量的能量。

　　因而即便是大餐，盘子里的绿色蔬菜都是论片数来计算的。

　　但不管怎么说，这位厨师的手艺还是比较符合卫小北的胃口，让卫小北也多吃了几碗米饭。

　　吃过午餐，卫小北感谢了科考站的盛情款待，随后批发赠送了一批混合了世界树汁，青春泉水的药水。

　　相对于单独的青春泉水而言，这些药水所能够提升的寿限自然要短上不少，但对于普通人而言，那完全就是救命的神药了。


第1691章 空间跳跃

　　哪怕是肿瘤癌症，在这种药水之下，也不会再是不治之症。

　　无疑，这份礼物让科考站上上下下不由得欣喜若狂，原本以为没有自己的份了，谁想知，这一顿饭下来，礼物就到手了。

　　至于那位厨师，卫小北则赠送了一套厨具给他。

　　这套厨具看上去并不出奇，包含一口铁锅，一个锅铲以及一把菜刀，简陋至极。

　　但这套厨具却是卫小北以往在炼器时练手之作。

　　当然，较之龙鳞锅，这套厨具自然要差上很多，但对于一位普通人的厨师而言，一口能够控制温度且能真正不粘锅的铁锅，一把能够让自己增强不少力量的锅铲，以及削铁如泥的菜刀，已经是举世难寻的宝物了，还有什么可追求的呢。

　　吃饱喝足，就应该做事了。

　　卫小北将张小欣叫了过来，那张小欣还手里还抓着那个药瓶，有些懵的看着卫小北。

　　大概之前卫小北给她这瓶药水的冲击有些大了。

　　毕竟这个女孩一直都是普通人，突然之间得到件增寿五十年的宝贝，大概连放什么地方都有些不知所措了。

　　“不用紧张，我带你去见你父亲。”

　　卫小北温和的安慰了张小欣一句，带着对方来到科考站外的空地上。

　　见卫小北似乎要离开，科考站众人尽数涌了出来，想要与卫小北告别。

　　可就在这时，他们却看到卫小北右手伸出在空气中轻轻一按，接下来他们则惊异无比的看到卫小北手掌前出现了一个漆黑的圆洞。

　　而下一刻，那漆黑圆洞就好似打了激素一般，迅速膨胀了起来，前后不到十息时间，一个两米多直径的空间通道便骇然成型。

　　一股无形的灵气从空间通道内涌出，朝着四周扩散出去。

　　科考站那些人虽说看不见灵气扩散过来，却能够感受到突然之间的变化，精神突然变得旺盛了不少，吸入鼻孔里的寒冷空气似乎也变得暖和了不少。

　　当然，这一切的变化都比不上那个突然之间的空间通道。

　　卫小北笑着伸出手拉着张小欣就朝着空间通道走入，转瞬之间，两人便消失不见，引得众人一阵惊叹。

　　倒是那许飞扬大概知道一些卫小北的事情，倒还不算太惊奇。

　　不过卫小北没有邀请他进去，许飞扬也没敢跟进去，只是招呼众人，不要胡乱进去，免得遭遇危险。

　　科考站这些人大多数都是科研人员，自然知道这个世界上有着很多危险，不是说别人进去没危险，就没危险了。

　　但他们却对卫小北突然招出来的这个圆洞很有兴趣，急忙跑回科考站搬出了不少仪器，小心翼翼的探查起这个圆洞的奥秘来。

　　对于这些，卫小北都是不在乎的。

　　如果科考站的人自己进入青木福地的话，他也是抱着乐观的态度，毕竟青木福地内能够多出一些科研人员，也是一件好事。

　　进入青木福地，略微查看，发现张德升正与自家老爹在一个广场上下棋，卫小北也没有耽误时间，便一个瞬间移动带着张小欣出现了张德升旁。

　　接下来的事情自然不用多提，父女两人也有几年没见面了，因而激动一番是难免的。

　　最后，张小欣决定留在青木福地照顾父亲，卫小北就只能一个人返回了现实。

　　而这时，科考站正在欢送许飞扬，他将会乘坐直升机前往停靠在附近的华夏军舰，乘坐军舰返回华夏距离这里最近的一个海外军事基地，再乘坐军机回国。

　　这已经是最快的途径了，但也需要消耗至少四天时间。

　　因而卫小北出现，提出带他一起返回华夏的时候，许飞扬倒是没有丝毫犹豫的点头答应了。

　　当然，如果许飞扬知道卫小北这是准备用空间跳跃带他返回华夏，且是第一次在现实世界里带人进行空间跳跃，那么他恐怕打死也不会愿意跟着卫小北回去。

　　实际上，就连卫小北心里也是有些忐忑不安。

　　与在青木福地内，卫小北想怎么瞬移，都可以，就算是扛着一座小山，也没有问题。

　　但在现实世界里，卫小北既不是现实世界的创造者，又不是掌控者，就连空间跳跃，之前也就实践了一次。

　　但这样的事情，总会有第一次的。

　　卫小北只能说尽全力保护许飞扬在空间跳跃时不出现意外。

　　一把将许飞扬的左手抓住，卫小北的目光就有些呆滞了，在他的眼睛里，眼前的空间结构尽数浮现出来，他需要找到一条前进华夏的捷径。

　　就在许飞扬感觉两个男人手牵着手的场景着实有些辣眼，正想着从卫小北手里挣脱出去的时候，就感觉眼前一花……

　　这怎么回事？！！

　　自己不是在南极科考站么？怎么四周的冰盖消失了？

　　突然与卫小北一起出现在一片大海百米空中的许飞扬，强忍着突如其来的昏晕呕吐感，用一种惊呆了的神色看着脚下的大海！

　　“老许，没事吧？”

　　卫小北换了左手将许飞扬的后背抓住提了起来，免得他掉落下去时，将手扭伤，但看到对方不太好看的脸色，不由得关切的问了一句。

　　“呕！！！”

　　许飞扬这个时候终于承受不住了，直接就朝着海面呕了出去，那天女散花的场景太美，连卫小北都不忍心去看。

　　没法，许飞扬虽说长年习武，身体素质要比常人强上很多，但这空间跳跃乃是利用空间的皱褶，从一层空间跳跃到另外一层空间去，如同折纸一样，实现两个不同位置之间的瞬间移动。

　　但这样的行为无疑对许飞扬是一个痛苦的负担。

　　想想看就知道了，空间的骤然变化，对于卫小北而言，自然不算什么负担。

　　但对于许飞扬而言，这就好似将一头小兔子丢入洗衣机旋转十分钟那般恐怖！

　　许飞扬被卫小北提着整整呕吐了十多分钟，最后吐出来的汁液都带上了绿色。

　　胆汁都吐出来了！

　　由此可见这许飞扬被整得有多么惨。

　　对此，卫小北表示很抱歉，但现在这个位置距离南极洲已经超过了三千公里，也不可能将许飞扬再度提回去，让他去乘坐战舰吧？

　　但现在，如果就这样提着许飞扬空间跳跃回华夏的话，指不定一到地头，许飞扬就挂掉了。

　　这并不是一件不可能的事情。

　　如此一来，唯一的办法就是增强许飞扬的体质。

　　卫小北用符箓化出一朵白云，让许飞扬躺下，随后又从储物戒指里取出了一些以往所做的食物。

　　这些食物对他是没有任何效果了，但对于普通人而言，却称得上是无上至宝了。

　　每一份食物能够增强0.5体质，但仅限于体质在20点以下的普通人，凡是体质超过20点，那么这些食物同样也没有效果。

　　见卫小北取出那么多食物，许飞扬忍不住又是一阵干呕，但他之前吃下去的东西都被吐光了，现在也就是吐出一些粘液罢了。

　　“我不饿，吃不下。”

　　许飞扬摆了摆手，一脸的苦笑。

　　他万万没有想到卫小北所说的带自己回华夏，会是这样子！

　　好吧，虽说这样的经历很稀罕，但许飞扬光是想一想就想要吐，这种滋味太难受了，以至于自己现在胃里都吐空了，但看到卫小北拿出来那些香味扑鼻的食物，却丝毫没有半点进食的冲动。

　　“没胃口？没事，多吃一点就有胃口了。”

　　卫小北现在不可能在这里耽误时间，因而哪里顾得许飞扬的反对，开始逼着他进食。

　　许飞扬的力量自然是无法反抗的，只能被强灌。

　　但还别说，卫小北烹饪出来的食物的确与其他地方不同，在被逼着吃了两口之后，许飞扬就感觉全身上下的虚弱一扫而光，同时也有了食欲，不用卫小北逼着，自己就拿着吃了起来。

　　待到食物吃光，许飞扬还意犹未尽的舔了舔嘴唇，挥动了一下拳头，突然之间他感觉自己的身体变得好强健，就好似一头牛那样，不，甚至于比牛还要强健，体内充满了跳动的活力！

　　这是怎么回事？

　　当然，许飞扬也不傻，大概能够猜出这是那些食物引起的变化。

　　不得不说，许飞扬这次算是因祸得福了。

　　他与卫小北虽然算是朋友，但许飞扬乃是华夏官方人员，不管是避嫌还是其它什么原因，卫小北也不可能平白无故的送给他好处。

　　因而长时间以来，许飞扬倒还真没有从卫小北手里得到过什么东西。

　　但就在许飞扬想要询问自己体内的变化时，卫小北已经将他从白云上提了起来，关切的叮嘱了一句：“准备好了么？又要开始了。”

　　什么？

　　许飞扬压根都没有反应过来，下一刻就感觉眼前一花，自己就好似换了位置，前下方不远处突然出现了一座小岛。

　　那小岛自然不会是突然冒出来的，而是他们又空间跳跃出去了三千公里！

　　对于许飞扬这样的普通人而言，在空间跳跃的过程里，是压根无法观察到空间结构等等情况的。

　　但卫小北却能够清楚感受到这一切，就好似人走路，从A点走到B点，期间的道路能够看得一清二楚。

　　这是必然的过程，否则的话，卫小北也不可能借助空间褶皱来进行空间跳跃。

　　当然，这是一个探索，摸索，从陌生到熟悉的过程。

　　卫小北现在对自己的属性面板也有了一点点猜测。

　　无疑，这属性面板也应该是一些规则组合而成，而一些达到了条件的能力，属性面板便能够将其记录下来，从而让卫小北很轻松的使用。

　　当然，就现在而言，这种利用空间皱褶进行空间跳跃的手段，卫小北还不算很熟悉，因而暂时也无法将其固化为属性面板上的能力。

　　但如果能够固化的话，那么对于卫小北的好处就太大了。

　　最简单的一点就是卫小北能够轻松使用这种能力，而消耗会变得很小。

　　其次就是生命祭坛所培育出来的生物，卫小北可以通过消耗一定进化点作为代价，将这种能力赋予对方，再或者消耗更多的进化点将这种能力固化在某种培育生物模板之上，使得以后培育的这类生物尽数都拥有空间跳跃的能力！

　　当然，就现在而言，能力没有固化，卫小北也做不到这一点。

　　对于第二次经历了空间跳跃的许飞扬来说，则是另外一种新奇的感受。

　　由于体质已经提升到20点，许飞扬并没有感到很难受，只是心里隐隐有些恶心，但却还能够忍受。

　　让他新奇的是，那座突然出现的小岛，自己在前往南极洲的路途里见过。

　　这座小岛的名字，许飞扬已经记不清楚了，但这座小岛距离南极洲足足有六千公里远！

　　这让许飞扬意识到，就刚才那么两下，自己已经前进了六千公里！

　　这简直比火箭还要快上十倍不止了！

　　嗯，卫小北同样没有给许飞扬询问的机会，他见许飞扬似乎并不难受，心里也放心了，提着许飞扬就再度消失在空气之中。

　　有了之前的经验，卫小北现在空间跳跃起来变得更加熟练。

　　在连续十来次空间跳跃之后，卫小北便出现在华夏的南方海域。

　　当然，这期间的过程也不是完全顺利，有几次，卫小北空间跳跃的方向都有些问题，以至于前进的线路都是歪歪曲曲，有一次甚至于直接跳到了天竺沿海。

　　待到卫小北将许飞扬放下的时候，两人已经踏足华夏大地了。

　　这里是华夏南方一个极为著名的城市，雷都市。

　　据说这里每年有一百多天，天上都是闪电连连，而当地与雷公电母有关的神话传说也是极为繁多。

　　说实话，像这样与雷电有缘分，且传说众多的地方，卫小北还真有兴趣进入这里的灰界看看。

　　实际上，卫小北也感应到了，自己前方不远处的这座城市里，的确有不少灰界历练者掌握着雷电方面的力量。

　　但卫小北现在心里记挂着东海上出现的裂缝，自然也就没有时间去做这些事情了。


第1692章 痛苦！

　　“还能支撑么？”

　　许飞扬虽说体质提升到了20点，较之普通人已经是超人般的存在，但这连续十来次的空间跳跃，也让他的脸色变得极为难看。

　　但许飞扬也知道，自己身体不行，最好不要麻烦卫小北了，否则的话耽误了正事就麻烦大了。

　　“还行。”

　　许飞扬深深的吸了一口气，坚定的回答道。

　　好吧，既然许飞扬都这么说了，卫小北也没有手软，将许飞扬一提，两人身形一阵波动，随即消失。

　　这一次，卫小北直接跨越了四千多公里，从华夏南方沿海一口气跳到了华夏东海！

　　而这一次，许飞扬就没有再幸免，身形刚一出现，就哇哇哇的吐了起来。

　　最后这一次空间跳跃，跳跃距离超过了之前，加上许飞扬原本就处于一个临界点，因而再度吐得胆汁流出。

　　好一阵子后，待到许飞扬缓过劲来，卫小北便带着他去了海边一个军事基地休息。

　　当然，这也是为了得到更详细的消息。

　　许飞扬现在的地位与以前的确不同了。

　　在靠近军事基地，许飞扬出示了自己的证件之后，基地的司令官随即亲自出面接待，在安排了两人的住宿之后，随即盛情款待两人。

　　而在饭局上，卫小北则询问了东海裂缝的情况。

　　这个军事基地乃是华夏位于东海的重要军事基地之一，具有海陆空三相综合作战保障能力，主要负责来自于东海之外的外敌入侵等等情况，因而那条东海裂缝正位于这个军事基地的监控范围。

　　吃饱喝足，许飞扬就困得不行，回到房间便昏睡了过去，而卫小北坐在床上却沉思了起来。

　　按照那位基地司令官所提供的信息，那条东海裂缝时至今日，非但没有消失，反倒是扩大了。

　　当然，这条裂缝扩大带来的可不仅仅只是源源不绝的海水，还有大量的虾兵蟹将！

　　为此，华夏部署在东海的两支航母舰队特意合并为特混舰队，同时还从特殊联合部队里抽调了一大批善于控水的灰界历练者配合特混舰队，用来监控这条裂缝。

　　这么说，在这段时间里，特混舰队与虾兵蟹将爆发了不少小规模的战斗。

　　要说那些虾兵蟹将在进入现实之后，受到现实规则压制颇大，因而使得它们在特混舰队面前频频吃瘪。

　　当然那，也不是说特混舰队就将那些虾兵蟹将完全吃定了。

　　要知道，那些虾兵蟹将毕竟是生长于大海之中，它们也对特混舰队造成了一些损失。

　　尤其是一些跟着特混舰队出战的鱼雷艇等等之类的小船，在虾兵蟹将面前完全就是被虐的对象。

　　总之，就目前而言，东海裂缝附近的战局还算维持着平衡。

　　但如果那条裂缝再度扩大的话，那么进入现实的就不仅仅只是那些虾兵蟹将了，更强大的水族将会进入。

　　到那时，只靠那支特混舰队想要对付鲨将，鲸帅等等之类的强力水族，无疑就显得极为困难。

　　自己还是得去实地看一下。

　　想到这里，卫小北也没有犹豫，起身便将昏睡之中的许飞扬给叫醒。

　　毫无疑问，睡眼迷离的许飞扬此时压根就起不了床。

　　虽说其体质已经提升到20点，但身体也需要有个适应过程，譬如体内组织，肌肉等等都需要生长调节等等，再加上之前空间跳跃带来的副作用，许飞扬能够半醒过来已经算是不错了。

　　“干嘛？让我再睡一会。”

　　许飞扬睡眼迷离的挣扎着，可卫小北现在可不愿意耽误时间，因而随即便一把将许飞扬从被窝里提了出来，推开门，轻轻一蹬便踩着空气，朝着高空冲去。

　　现在的华夏与南极洲那边的季节是相反，正处于冬季。

　　许飞扬从温暖的被窝里出来，被高空的寒风一吹，顿时一个激灵，就从睡眼朦胧的状态清醒了过来。

　　“老大啊，这是个什么情况？”

　　还好，许飞扬睡觉并没有脱去衣裤，否则的话，就好玩了。

　　但即便是如此，被人提到高空，以极快的速度前进，这种滋味也不是那么好受的。

　　不过许飞扬在这样的高速之下，刚一张口，狂风就灌入口中，让他丝毫没有说话的机会。

　　直到离开了海岸，进入大海，卫小北方才放慢了一些速度，给许飞扬略微解释了一番。

　　说实话，如果不是自己过去，若是遇上特混舰队，需要对方配合的话，卫小北都不想带上许飞扬了。

　　毕竟现在的许飞扬还比较虚弱，卫小北带上他的话，就没法空间跳跃，一次抵达目的地。

　　听卫小北这么一说，许飞扬也不得不默认了这一事实。

　　不过在高空前进是真的冷。

　　人家战斗机飞行员是穿着厚重的负荷服，坐在封闭的机舱内，虽说有些冷，但也要比这样暴露在寒冷的狂风之中强出太多了。

　　在上千米的高空里，冬季的寒风温度低到了零度以下，许飞扬呼出的空气一瞬间便会化为白雾，而这白雾则是由无数的细小冰粒组成。

　　三百多公里，以音速前进，大概也就是十多分钟，以卫小北的最快速度前进，最多也就是七八十秒。

　　但那样的速度，就算是许飞扬现在20点的体质，大概也是承受不住的。

　　因而这一路过去，等卫小北发现特混舰队踪迹的时候，已经是半个小时过去了。

　　但即便是如此，许飞扬已经冻得全身僵硬。

　　且不提悲催的许飞扬，只说这支航母特混舰队，应该是卫小北所见过最为壮观的航母编队了，没有之一。

　　就算是美国的那支被卫小北俘虏的特混舰队都比不上这支华夏舰队。

　　从高空俯视下去，整支舰队成一个巨大的菱形，环绕着一条浮现在海面上的巨大裂缝缓缓巡航着。

　　卫小北对于华夏的军舰是比较熟悉的。

　　他已经看出，位于正中的两艘航母正是华夏最新型号，轩辕级航母！

　　据说轩辕级航母的吨位达到了罕见的二十万吨，在全世界范围内，堪称第一！

　　就连美国最近下水的川普级航母也就只有十五万吨。


第1693章 东海裂缝！

　　要知道，像这样的水上庞然巨物，其吨位每增加一万吨，对于各方面技术的要求都需要提升一个台阶！

　　就拿最根本的一点来说，冶金技术如果跟不上的话，就算是造出了这样的庞然巨物，那么下水之后，都可能因为材质，内应力等等原因之下，自行解体。

　　还有船台搭建技术，焊接技术等等方面不过关的话，也没法造出这样的庞然巨物来。

　　当然，吨位越大，对于航母而言，自然就意味着续航力，防御力，战斗力等等方面的提升。

　　当然，航母也不是越大越好，这轩辕级航母的二十万吨位差不多就应该算是航母的极限了，再大的话，性价比就会疾速下降。

　　而环绕在航母四周的那十五艘驱逐舰则是航母编队战斗力的重要保证，其中有能够远程攻击的导弹驱逐舰，有对付潜艇的反潜驱逐舰，有防止空袭的防空驱逐舰。

　　当然这些驱逐舰大体都差不多，导弹，反潜，防空的能力都有，只是各有侧重面罢了。

　　在大菱形后方的则是三艘后勤保障舰，它们能够提供各方面的补给乃至于提供医疗保证等等服务，而最后面则是拖着四艘护卫舰，它们差不多就是缩小版本的驱逐舰，拥有驱逐舰大部分的功能，在关键时刻还有着为保护大舰牺牲自己的义务。

　　这二十四艘战舰若是全力爆发的话，差不多能够在短短半个小时内摧毁一座大型城市。

　　由此可见华夏现在的军力之强盛！

　　等卫小北与特混舰队联系上，降落在其中一艘后勤保障舰上后，许飞扬亮出自己证件，证实了两人身份之后便被送到病房恢复去了。

　　随后，卫小北乘坐直升机来到了特混舰队的指挥舰，嬴政号航母上。

　　而特混舰队的司令官阁下随后便接见了卫小北。

　　好吧，卫小北再厉害，也是在人家的地盘上，说接见一词，并不为过，毕竟这支特混舰队并不是卫小北的属下。

　　双方见面，卫小北也没有过多寒暄，而是开门见山，向司令官阁下询问了这段时间与那条裂缝有关的信息。

　　毫无疑问，相对于位于陆地上的军事基地而言，处于战场最前沿的特混舰队，所了解的情况更为详细和准确。

　　而司令官阁下的介绍的确与军事基地的司令官差不多，但也有新的东西出现，譬如那些虾兵蟹将在吃了几次亏之后，大多数缩回了裂缝对面，只留下了少部分潜伏在四周海域里。

　　简单来说，就是这一周都没有爆发战斗了。

　　东海无战事？

　　卫小北摇了摇头，毫无疑问，那些虾兵蟹将可不是那么容易被打怕的家伙。

　　收回的拳头，打人更痛。

　　无疑，那位司令官阁下的想法也是如此，因而他显得比较忧虑。

　　毕竟这支特混舰队两万多人的性命都抓在他的手里，面对恐怖强大传说之中的存在，稍有不慎，就可能造成极为严重的后果。

　　到那时，司令官阁下就算是死，都不能赎罪了。

　　但这位司令官阁下无疑也是个老滑头，说了一会自己的忧虑之后，随即话锋一转，便恭维起卫小北来，称赞卫小北乃是华夏近年来最为杰出的青年云云。

　　好吧，卫小北知道自己现在算得上是杰出青年了，但自己的资料在华夏大概也就只是在议会高层乃至于较为厉害的灰界历练者之中流传。

　　像这位司令官阁下虽说职位较高，但总归是海军，恐怕对自己的情况并不太清楚，最多也就是了解一些人云亦云的情况，或许最大的可能就是看到自己从空中而来，猜测自己实力较强罢了。

　　但这里面最关键的原因则是司令官阁下有些病急乱投医了。

　　如果不是在大海上，很难拉到壮丁的话，那么这位司令官阁下恐怕见一个人都会拉进来！

　　就这么简单，拉炮灰而已。

　　卫小北也没有去戳破司令官阁下的心思，在了解情况之后，婉拒了司令官阁下的宴请，告辞之后，也没有乘坐直升机，径直就踏空而行去了那艘后勤保障舰，看了看许飞扬，见其情况尚好，也没有多话，转身就朝着那条裂缝而去。

　　对于卫小北的行为，那位司令官阁下表示了许可，否则的话，卫小北一上天，大概就被警戒的防空驱逐舰给攻击了。

　　当然，能否打下来，结果是十分清楚的。

　　但那样的话，卫小北心里总归会有些不太爽快。

　　大裂缝的位置很明确，就是位于特混舰队右前方三十多公里处。

　　三十多公里乃是特混舰队保持的最低安全距离。

　　毕竟若是距离那条大裂缝太近的话，一旦从裂缝里出现什么强大怪物的话，特混舰队很难在短时间内反应过来，爆发出自己最强的战斗力。

　　当然，就算是有一个安全距离作为保证，特混舰队也派出了十多架战机在高空巡航，专门监视裂缝的情况。

　　或许是得到了舰队的通知，那十多战机对于卫小北的到来也没有表示出什么异样。

　　卫小北一直到距离裂缝五六公里处方才停下仔细观察。

　　无疑，这条裂缝就是空间屏障上出现的破损之处，光看裂缝四周缠绕的青气就可以确定这一点。

　　但与出现在南极洲上空的破洞不同，这条裂缝在青气的缠绕下非但没有缩小，反倒是在缓缓扩大之中！

　　整条裂缝带着一种瓦蓝色的靓丽，但仔细看上去，却会让人心里暗暗发凉。

　　其整体长度骇然达到了三千多米，但宽度却不到五米，看上去就好似眼皮微微闭上的隙缝。

　　看到这里，卫小北差不多明白了过来。

　　难怪没有强力的水族过来，原来是空间裂缝的狭小所造成的。

　　空间裂缝的狭小使得那些体型庞大的水族很难通过。

　　而从特混舰队过来的一路上，卫小北所发现的水族差不多有一百多头，但都是体型一两米的虾兵蟹将。

　　这样实力的虾兵蟹将，大概都不是正规军，生物等级也只有二星普通的程度。

　　要知道，卫小北曾经见过的虾兵，基本上都是二星精英的实力，而蟹将差不多都是三星普通！

　　这里面的差距有多大，就可想而知了。

　　难怪之前面对数以万计的虾兵蟹将攻击，那特混舰队还能够全身而退，甚至于给予对方重创。

　　这些二星普通的水族，若是放在陆地上，在数量众多的时候，大概还能够对陆军造成不小的损失。

　　但在拥有数以百计战斗机的航母编队面前，就只能说呵呵了。

　　从海面进攻，光是战斗机的覆盖轰炸，就能够让虾兵蟹将尸横遍海了，再加上舰队的对海攻击，完全可以将这些虾兵蟹将拦截在数公里之外。

　　就算那些虾兵蟹将从船底攻击，那厚实钢铁船底，也不知道需要多久时间才能够戳穿。

　　当然，皮比较薄的鱼雷艇不在此例，它们在战斗里的损失已经让那位司令官阁下将这类小船直接给踢出了特混舰队的战斗序列。

　　甚至于连潜艇也被一并踢了出去。

　　没法，皮太薄的话，就算是钢铁结构，在虾兵蟹将的疯狂攻击下，也不可能承受太久的攻击。

　　至于那些大舰就简单了，只要探查到船底有动静，几颗水下震荡弹丢下去，海底随即就清净了。

　　裂缝对面是个什么情况？

　　光看从裂缝里涌出的海水可以知道了。

　　对面应该是一片大海。

　　卫小北并不担心涌出的海水会将地球淹没，至少按照这样的流速，想要将整个地球淹没，至少需要千年乃至于更长的时间。

　　当然，期间造成的灾难自然不会少，但至少数十年内，地球还是比较安全的，除非这条裂缝突然之间扩大数十倍。

　　对面是灰界，这一点是确定无疑的，至于是什么地方，卫小北猜测应该是东南西北海这四个地方，但最大的可能则应该是东海龙宫的所在地！

　　毕竟现实的这里就是东海。

　　只不过神话传说里的东海可不是现实这片东海可以比拟的，其乃是与四大州并称的大洋，面积极为宽广，按照卫小北的推测，超过整个地球是没有问题的。

　　想了想，卫小北右手朝着海面压了下去，随后清风环绕，转瞬之间，一股巨大的龙卷风生成，骇然便将无数海水吸了起来。

　　在那海水之中数头虾兵惊慌失措的挣扎着，但在那龙卷风的巨力之下，它们没有丝毫挣扎脱身的余地，只能够被龙卷风混杂着海水带到卫小北面前。

　　待到它们晕头转向的停下后，发现自己竟然停留在一朵巨大的云朵之上，就听到了一个平和的声音：“说吧，你们来自东海龙宫还是西海龙宫？”

　　嗯？人类？

　　虾兵们不由得眼睛一亮，对于它们来说，人类可是一种极为美妙的食物，来到这个世界之后，它们仅仅只吃到了一次人类。

　　但那种美妙的味道，让它们到现在都难以忘怀。

　　现在突然发现眼前有一个人类，这些虾兵压根就忘记了自己被一股龙卷风卷上来的事实，作势就想要扑向卫小北。

　　可在这里，在卫小北用符箓召唤出来的白云上，可没有它们放肆的机会！

　　卫小北只是眉头微微一皱，一股恐怖至极的气势便朝着这些虾兵扑去。

　　而那些虾兵只感觉全身一震，连脑子都没有反应过来，身体就做出了诚实的反应，一口黄绿交加的汁液就喷射了出来。

　　这虾兵的身体构造与寻常生物有些不太一样，其没有排泄口，因而所有的排泄物都是从口中排出。

　　说白了，此时的虾兵们已经被卫小北释放出的气势吓得屁滚尿流了。

　　当然，这样的事情看上去着实有些恶心。

　　但如此一来，接下来的事情就比较好开展了。

　　在卫小北那恐怖的气势压制之下，这些虾兵言无不知，将卫小北想要知道的事情尽数说了出来。

　　与卫小北猜测得差不多，这些虾兵的确来自于灰界东海。

　　当然，它们并不是直属于东海龙宫的虾兵，它们只是某头大妖的属下。

　　嗯，说简单点，与铁围山海域那边的虾妖差不多，但它们的层次更低，近乎于奴隶一般的存在，生活的海域，灵气极为单薄，也使得它们的实力极为弱小。

　　这条裂缝的最早发现者，就是这些虾兵的主人，一条海蛇精！

　　这条海蛇精统治了大片的海域，手下的虾兵蟹将等等水族超过了十万之多。

　　这一点并不奇怪，灰界东海的面积极为宽阔，一条海蛇精在东海龙宫势力薄弱的偏远海域占据一块地盘，或许东海龙宫都未必知道。

　　而这条海蛇精在发现这条裂缝之后，便派出了不少虾兵蟹将进入，探查对面的世界。

　　说实话，如果不是那海蛇精不懂得缩小身形的神通，且体型又庞大的话，其早就钻入裂缝过来了。

　　傻子也知道，一个陌生的世界，意味着什么。

　　多问了几句之后，卫小北便轻轻一弹，一点火光射出，将这几头虾兵烧成了灰烬。

　　已经没有继续问下去的价值了。

　　这些虾兵的地位太低，就连那海蛇精的一些情况都不太清楚，就更不用提东海龙宫的事情了。

　　接下来，卫小北并没有去将潜伏在海里的那些虾兵蟹将杀个干净，而是伸出左手，肉丝骤然喷射而出，随后便在白云上凝结出上百个肉茧来。

　　数分钟之后，肉茧纷纷裂开，从里面爬出一头头体型小巧的幼龟来。

　　这些幼龟的体型大约只有巴掌大小，每个肉茧里爬出的数量大约在十头左右。

　　这一千多头幼龟都是以璇龟妖王的基因为主，混合了霸下基因而成的培育生物。

　　待到它们吃掉了肉茧碎片之后，体型随即便好似吹气一样膨胀到了人头大小，在这之后，如果它们继续进食的话，体型还能够增长，当然这就是后话了。

　　就现在的体型，已经足够使用了。

　　毕竟，卫小北培育出这些海龟来的目的就是让它们进入裂缝对面的灰界东海探查情况。


第1694章 金色猴血

　　当然，它们与璇龟妖王，霸下相比，要差上很多。

　　这些海龟的生物等级仅仅只有二星恐怖罢了，但它们龟壳的硬度却达到了一个恐怖的程度！

　　别的不说，寻常的水族想要将它们的龟壳撕碎，是一件压根都不可能的事情。

　　并且它们游动的速度也是相当的快。

　　但除了这些之外，它们并没有强大的战斗力。

　　但对于一群用来探查的侦察兵而言，这的确足够了。

　　待到将肉茧碎片吃光，这些海龟随即便笨拙的爬出白云，一个个的掉落下去。

　　随着一阵的噗通声，海龟掉入海中，之后便兴奋的朝着那道裂缝游动而去，如同一颗颗在水下疾速穿行的鱼雷。

　　要说可供卫小北选择的侦察兵，是很多的。

　　最强悍的便是那九头金乌分身。

　　但用金乌分身去探查情况，就有些大材小用了。

　　而那些金属兵器分身则过于沉重，并且在灰界东海那样的地方，卫小北形态的金属兵器分身，简直就是开着嘲讽的怪物聚集器，要不多久，大概就被那些水族给拆掉了。

　　如此一来，海里原本就有的海龟，无疑就是最好的选择了，何况其防御力足够，也能够抵御不少意外的情况出现。

　　海龟快速的游入了那道裂缝之中，卫小北则坐在白云上，伸手从储物戒指里将收集到的金色猴血取了出来。

　　随着那猴神哈奴曼掉入虚空之中，这样的金色猴血大概应该算是绝品了。

　　要说卫小北对那猴神哈奴曼还是很感兴趣的，尤其是这金色猴血，显得比较奇特。

　　在取出储物戒指之后，其竟然在空中凝聚为一团，其内隐隐透出一丝丝让人心惊的气势。

　　并且卫小北伸手想要触摸的时候，这团金色猴血骇然便撞在了手心之上，让卫小北忍不住痛呼一声。

　　能够让卫小北痛呼，这里面的力道之大是可以想象的。

　　卫小北感觉自己的手心就好似被棍子狠抽了一击，待到缩手回来查看时，才发现自己手心上骇然出现了一道紫色的伤痕！

　　仅仅只是一团血液，就能够让自己受到这样的伤害，这猴神哈奴曼的确有些厉害。

　　但不管怎么话说，这仅仅只是一团血液罢了。

　　卫小北并不在乎手心上出现的伤痕，这样的伤痕转瞬之后便恢复了过来。

　　而血液对他造成的伤害反倒让他兴趣更大。

　　左手伸出，靠近那团血液，转瞬之后，肉丝喷出，化为一张网便朝着那血液罩了下去。

　　那血液似乎带着一些灵性，在肉丝组成的网落下之时，骤然就撞了上去。

　　一瞬间，肉丝网就被血液撞出了一个大洞，而那血液则趁机跃出白云，朝着海面坠落下去。

　　嗯？

　　卫小北都愣了一下，这血液竟然知道逃跑？

　　那么这就证明了一点，这血液的灵性极高！卫小北甚至于怀疑这团血液产生了自己的灵智！

　　想跑？

　　卫小北肩头上的三足金乌随即飞出一头，直奔那团血液而去。

　　那团血液的速度倒是不慢，但无奈三足金乌一口光柱喷射而出，瞬间便将那血液的逃脱线路拦截，等到那血液想要转身逃走的时候，三足金乌已经冲到它身边，爪子伸出，将血液抓了个结实。

　　当然，对于血液这样的东西，分裂脱身的法子是必然有的。

　　但那三足金乌分身可不是傻子，爪子上随即便是一片光热升起，将那血液包裹起来，烧得血液无处可逃。

　　等到三足金乌将血液带回卫小北面前的时候，那团血液已经缩小了大半，看上去奄奄一息。

　　卫小北倒不担心这血液之中蕴含的灵性或者神智被三足金乌给烧没，伸出左手就将那团血液抓在了手里。

　　在这样的距离上，从手心里射出的肉丝轻而易举的刺入血液之中，开始迅速抽取起了起来。

　　血液随着肉丝的抽取开始剧烈挣扎了起来。

　　从这一点来看，这团血液的确拥有了生命的部分特征。

　　如果放在张德升等等之类的科研人员面前，他们的眼睛恐怕会亮得比明月还要亮。

　　但对于卫小北而言，一团血液即便是拥有了生命，在基因层面上也能够显现出来，因而卫小北倒也没有任何焚琴煮鹤的觉悟。

　　没多久时间，金色猴血便被生命祭坛尽数抽取了进去。

　　随后生命祭坛便开始迅速将金色猴血分解吸收。

　　待到卫小北闭上眼睛的时候，脑海里已经出现了一幅幅从金色猴血内提取出来的基因图谱。

　　毫无疑问，这金色猴血的基因层面已经超过了很多强大生物，以至于生命祭坛不得不将其庞大的基因分解开来，才能够在卫小北脑海里呈现出来。

　　金色猴血的基因乃是一种极为复杂的不规则立体多变体形态。

　　其每时每刻都在变化之中，而卫小北足足观察了一个多小时方才将其变化的规律尽数整理出来。

　　当然，这也全得益于卫小北的脑海有十二个，并且智力属性达到了惊人的140.1点。

　　否则的话，如果让一个普通人的脑海来整理这金色猴血基因的变化，大概一千年都未必能够成功。

　　上千幅基因图谱组合起来就是金色猴血基因的全貌。

　　在研究了一会之后，卫小北愕然发现，这金色猴血的基因里竟然蕴含着风规则。

　　这种风规则与卫小北掌握的风规则有一些相似之处。

　　要说卫小北掌握的风规则是龙卷风的规则，那么金色猴血里蕴含的风规则则是飓风，暴风等等，种类有数种之多。

　　这些风规则之间有相似之处，但也有不同之处。

　　毫无疑问，卫小北随即便将精力重点放在了研究破解这种风规则之上。

　　很显然，这哈奴曼血液里蕴含的风规则应该来自于其父风神法尤。

　　不得不说，相对于以往，现在的卫小北在研究风规则方面，拥有了很大的优势。

　　这就好似一个美术专业的大学生去学习广告专业，总会比其它专业拥有更多的优势一般。

　　因而，在数日时间之后，卫小北就对这种蕴含在猴神血液里的风规则有了一定的认识和了解。


第1695章 清点战利品

　　当然，在这期间，那些钻入裂缝之中的海龟也给卫小北传回了不少的信息。

　　譬如在裂缝对面的大海里，一条巨大的海蛇正守候在裂缝不远处。

　　其应该就是那些虾兵所说的海蛇精。

　　无疑，这条海蛇精是等着裂缝继续扩大，待到裂缝扩大到足以让自己通行之后，便会进入现实世界，称王称霸！

　　而对于从裂缝里游出来的海龟，那条海蛇精压根就没有半点关注。

　　想来这也属于正常，那些海龟身上一没有妖气，二体型小巧，看上去就是一群幼龟，对于海蛇精这样的存在而言，这些海龟是没有半点价值可言的。

　　甚至于，吃掉这些海龟，都会浪费海蛇精的力气。

　　不过话说回来，海蛇精对这些海龟没有任何兴趣，并不意味着灰界东海里其它水族没有兴趣。

　　待到这些海龟离开裂缝十多公里之后，一些普通的水族就朝着这些海龟扑了过来。

　　箭鱼，鲨鱼，章鱼等等水族，它们的实力很弱，大概也就只有二星普通的程度，在这片海域里，大概也就只能欺负一下比自己更弱的海龟了。

　　但这次，它们的算盘失误了。

　　这些只有人头大小的小海龟表现出了惊人的战力。

　　一些鲨鱼直接将海龟吞入肚中，但却被这些小海龟一点点的从肚子里咬出了窟窿，最终不得不痛苦的惨死在海龟口中。

　　而那些鲨鱼企图用利齿对付小海龟的时候，却没有丝毫办法。

　　在游出上百公里之后，小海龟仅仅只损失了三头，并且这三头小海龟还是自己不小心游到了海底火山里被岩浆烫死的。

　　这也是无奈的事情，这些小海龟的智慧程度太低，以至于在卫小北没有关注它们的时候，它们只能够按照自己的一些本能行事，但相对于自然界的生物而言，培育生物在这方面就太差劲了点。

　　不过除了那条海蛇精之外，小海龟们并没有带回太多的信息，卫小北现在所知道的情况就是这片海洋太宽阔了，小海龟们游了很久，都没有发现小岛之类的地方。

　　不过倒是遭遇了不少的强悍水族。

　　这也属于正常，毕竟这灰界东海太辽阔了。

　　但这样让卫小北将大半的注意力转了回来。

　　在对金色猴血基因里的风规则了解到一定程度之后，卫小北便开始将其内的基因尝试着培育生物。

　　但这样的试验极为消耗时间，整整三天时间过去了，卫小北培育出来了一大堆活蹦乱跳的猴子，但没有一头猴子能够完整继承猴神哈奴曼的能力。

　　最好的一头猴子也就只是力量很强，至于风规则只是能够让其在天上飞行，想要制造出暴风等等之类，是不可能的。

　　当然，即便是如此，这样的猴子也不算简单了，其生物等级达到了惊人的四星普通！

　　要知道，卫小北以往所培育出来的生物里，最强悍的也就只有三星恐怖的程度，并且消耗物质极为恐怖。

　　但现在，这样的猴子，其培育消耗的物质较之那种火龙人还要低上一些，只需要两万物质就能够培育出一头。

　　以生命祭坛现在的物质储备上限八百万，一次性能够培育出近四百头这样的猴子！

　　在计算出这个数字之后，卫小北不由得有些愕然，在不知不觉之间，这生命祭坛竟然变得如此强大，似乎变成了一座神奇的战争兵工厂！

　　想想看就知道了，四百头四星普通且悍不畏死的培育生物，是一支何等恐怖的强大的军团！

　　并且如果给卫小北时间的话，还可以源源不断的产出这样的军团！

　　可以这么说，卫小北如果愿意这么干的话，统治整个地球都不是什么问题。

　　可问题是，如果换个人，还有这样的想法，而卫小北是没有的，尤其是在拥有了青木福地之后，就更不可能了。

　　想想也是，青木福地就是一个正在成长之中的世界，卫小北可以按照自己的意图引导青木福地的发展方向，这样的事情想一想也要比接手一个充满混乱，矛盾，资源似乎都要枯竭的世界强太多了。

　　卫小北将这种猴子定名为大力猿猴！

　　一个相当好记，且望文生义的名字。

　　当然，如果卫小北愿意多多研究金色猴血的基因，在这上面消耗时间的话，那么这大力猿猴的生物等级提升到四星精英，乃至于四星恐怖，都不是没有可能的。

　　毕竟，那猴神哈奴曼的生物等级可是达到了五星以上！

　　因而，卫小北也没有将基因研究的事情放下，而是分配了两个脑海在这上面慢慢研究。

　　虽说两个脑海的研究速度较之十二个脑海差得太远，但时间一长，总会得到一些研究成果的。

　　接下来，卫小北从储物戒指里取出了小半截牛角。

　　当然，这小半截牛角可不会真的小，那牛魔王体型巨大无比，牛角如同山峰，因而这小半截牛角取出来，放在卫小北面前，就如同一座小山！

　　其长度达到了十五米，直径最粗的地方也达到了三米左右。

　　卫小北将这小半截牛角检查了一遍之后，略微有些遗憾的摇了摇头。

　　这倒不是说这牛角不是好东西，而是卫小北之前还期望着能够在这小半截牛角里找到那牛魔王残留下来的基因。

　　但现在看来，这牛角已经被对方完全炼制成为一件宝贝，其内残留的基因已经消失一空。

　　而在与那猴神战斗的时候，那牛魔王显现出了强悍无比的恢复能力，即便是一口鲜血喷出千米，也能够自行回到其体内。

　　也就是说，卫小北除了这小半截牛角，连半根牛毛都没有捡到。

　　否则的话，能够提取到牛魔王的基因，卫小北又能够研究培育出一种强力生物来。

　　不管怎么说，那牛魔王能够与猴神大战三百回合而不落于下风，其实力之强大是可以想象的。

　　之前已经介绍过这小半截牛角的用处了。

　　其能够释放出恐怖的降维攻击！能够让被指定的敌人无法从侧面逃脱，只能够直线进退！

　　如果能够将这小半截牛角里的秘密研究出来，掌握了这样的降维攻击，卫小北感觉，自己这次前往南极洲就算是赚大了。

　　时间一点一滴的过去，卫小北的眉头越皱越紧。

　　这小半截牛角简直出乎了他的预料，都研究快一整天了，卫小北都没能在牛角上留下半点痕迹！

　　这小半截牛角就好似一块无法摧毁的钻石，硬度，坚韧度达到了一个惊人的程度，并且卫小北在用龙虵菜刀对其解剖的时候，其上骤然浮现出一层黄光，将世界上最为锋利的菜刀牢牢的挡在了外面！

　　用龙虵吸管制造的菜刀无疑能够劈开世界上任何食材，但很显然，这并不包括这根牛角！

　　牛角上浮现出来的黄光并不是物质，而是其自身携带的一种力量。

　　当然，也不是说，卫小北对这牛角就完全没有半点办法了。

　　卫小北在试验了几次之后，发现将雷电真汞灌入龙虵菜刀之后，劈在黄光之上，能够消磨黄光。

　　这不由得让卫小北心头大喜。

　　但很快，卫小北就发现，随着黄光的虚弱，这根牛角的气息也随之削弱。

　　牛角的品质在降低！

　　这个发现让卫小北不由得后背冒出一层冷汗来。

　　还好自己发现了这一点，毫无疑问，黄光的力量来源就是这根牛角，等黄光被消磨光了，这根牛角大概也就变成了普通的牛角，再也没有任何价值。

　　如果是那样的话，卫小北差不多就得一口老血喷出来。

　　但如此一来，卫小北就有些进退两难了。

　　这根牛角软硬不吃，卫小北的心神都没法透入牛角之中，而想要牛角的奥秘无疑就只能够将牛角劈开，才能够观察到牛角里蕴含的规则！

　　这就有些棘手了。

　　卫小北想了一会，不由得拍了拍脑袋，自己倒是忘记了一件东西，那就是太阳神枪！

　　这小半截牛角乃是次等灵宝的品质，而太阳神枪在多次进化之后，已经骇然化为上等灵宝！

　　而太阳神枪原本就拥有吞噬力量进化成长的特性，并且同等品质以下的兵器是无法损毁它的。

　　如此一来，这根牛角反正无法探查其中奥秘，倒不如将其丢给太阳神枪。

　　指不定还有一些意外的惊喜呢。

　　想到就做，这是卫小北一贯保持的良好习惯。

　　等将那太阳神枪从储物戒指里取出，卫小北发现太阳神枪变得兴奋了起来。

　　任何宝物，其品质达到灵宝以上，哪怕是最弱的入门灵宝，其都具有了一定的灵性。

　　当然，这种并不是指它们会说话怎么怎么样，而是指它们具有一些其它宝物所不具备的灵性。

　　嗯，据记载，华夏古代的剑客，手中长剑伴随其数十年之后，多数都会带有灵性，遇到妖邪之时，宝剑自鸣。

　　当然，这仅仅只是最简单的灵性罢了。

　　而像太阳神枪这样的宝物，其似乎具备了一些低等生物的特性。

　　譬如在遇到自己感兴趣的食物时，就会兴奋的颤动。

　　此时太阳神枪的颤动程度，几乎让卫小北的手都无法将其抓紧！

　　而卫小北的力量属性高达160点，双手同时发力，能够举起二十万吨的重物，甚至于在全力爆发之时，能够将十万吨级的航母给甩出去！

　　因而即便只是轻握，这太阳神枪让卫小北无法抓紧，可见其兴奋到了什么程度。

　　这差不多就是鬣狗在极度饥饿时胆敢向雄狮发动攻击的程度了。

　　而随着太阳神枪的出现，那小半截牛角之上骤然浮现出的黄光超过了之前十倍以上。

　　在卫小北看来，这就好似一头小野牛突然之间发现一头雄狮对自己虎视眈眈的情形。

　　在惊吓之下，小野牛忍不住向雄狮亮出了自己尚未长成的犄角，企图将敌人吓退。

　　卫小北轻笑一声，松开了抓住枪杆的双手。

　　唰！

　　一声音爆炸开，卫小北都没有想到，这太阳神枪在主动出击时，速度竟然能够达到这种程度！

　　要知道，太阳神枪距离牛角也不过数米罢了。

　　以卫小北的目力自然能够轻易捕捉到这期间发生的事情。

　　太阳神枪的枪尖一枪就扎入了那厚实的黄光之中，随后枪尖之上便是一股浓郁的黑白雾气喷出。

　　这黑白雾气骇然便侵入了黄光之中，一点点的将那黄光渲染成为黑白双色。

　　看到这里，卫小北倒是生出了几分兴趣，目光落在那不断冒出的黑白雾气之上，除了研究基因的两个脑海之外，剩下的脑海进入到疾速运转的状态。

　　这黑白雾气乃是太阳神枪尚未进化，被称为黑白大枪时的能力。

　　其来自于巨型碟仙的诡异墨汁，能够将任何物体渲染成为黑白水墨画！

　　卫小北曾经是见过其恐怖的，不管是泥土，杂草还是树木，在这种墨汁的效果下，都化为了水墨画，甚至于期间的动物，昆虫也是如此。

　　并且在渲染成功的那一瞬间，所有的东西都定格，如同一副栩栩如生的水墨画。

　　很早之前，卫小北就知道这种力量来自于一个诡异的世界。

　　但在这之前，卫小北完全不可能去探索这种力量，因而卫小北也很少使用大枪内的这种力量。

　　毕竟这玩意太诡异了，稍有不慎，自己都要陷进去。

　　而现在为了对付那牛角浮现出来的黄光，太阳神枪主动使用了这种力量。

　　而随着那巨型碟仙完全消失在青木福地内，这种力量用一点就少一点。

　　因而卫小北也索性全神贯注的想要探查一下这种力量的奥秘，否则等这种力量消耗殆尽，这世界上恐怕也找不到第二头巨型碟仙了，也就意味着卫小北也没有机会探查这种力量了。

　　这种机会的确难得。

　　那些黑白雾气在进入黄光之后，随即便与黄光发生了剧烈的冲突。

　　而在这种剧烈冲突之下，不管是黄光还是黑白雾气之中蕴含的规则都显现了出来。

　　卫小北的眼睛如痴如醉的盯着那正在发生缓慢变化的黄光，就好似一个年轻小伙看到了自己心中的女神。


第1696章 吞噬！

　　最初之时，黄光还勉强抵抗一二，但随着更多的黑白雾气涌入，黄光开始节节败退。

　　在卫小北的眼里，则是构成黄光的规则被构成黑白雾气的规则覆盖摧毁。

　　这种较量过程并不会像卫小北之前用龙虵菜刀去对付黄光一般，让牛角品质降低，而是构成黑白雾气的规则取代了黄光的规则。

　　当黑白雾气将牛角尽数包裹，黄光彻底消失的时候，卫小北知道，太阳神枪成功了。

　　那锋锐的枪尖瞬间便刺入了牛角之中。

　　这个过程，卫小北就无法看到了，因为黑白雾气完全屏蔽了他的目光。

　　待到黑白雾气散去，太阳神枪回到卫小北手上，那根牛角已经变得黯淡无光，一缕清风吹过之后，牛角骤然崩塌，就好似一瞬间经历了数百万年的时光，彻底化为了一堆灰烬。

　　卫小北用万物通晓查看了一下，那堆灰烬的的确确只是一堆普通的灰烬。

　　毫无疑问，那牛角之中蕴含的力量精华已经被太阳神枪尽数吞噬！

　　对于这一点，卫小北多少有些担心，毕竟这太阳神枪也就进化完毕没多久时间，若是因为吸收了牛角里的力量精华而再度进化的话，自己就悲催了。

　　用万物通晓一探，卫小北顿时松了口气。

　　这太阳神枪并没有进化，只是增加了两个效果。

　　效果十：定向半降维，能够将指定方向一定距离内的空间临时降至一维维度，注意，启动该能力，将会消耗大量灵魂力量。

　　效果十一：绝对反弹，能够将任何外来力量反弹回去，注意，启动该能力，将会消耗大量灵魂力量。

　　……

　　毫无疑问，太阳神枪将牛角之中的力量彻底吸收转化成为了自己的力量。

　　这两个效果的出现，对于太阳神枪而言，可谓是如虎添翼。

　　卫小北可是见过这两个效果在那牛魔王手里发挥出来的恐怖程度的。

　　猴神哈奴曼，恐怖的五星生物，在定向半降维效果的限制下，竟然都没法从侧面逃走，只能在向后撤退的时候，被那牛魔王硬生生的顶穿了身体！

　　而那绝对反弹则将猴神的巨棍轰击弹了回去，只不过最后，那牛魔王大概是牛角缺失了小半截，使得这个能力出现了缺陷，最终被猴神击中。

　　但不管怎么说，这两种效果都是极为恐怖的规则攻击。

　　想想看就知道了，若是当初那几条真龙遇上这样的规则攻击，恐怕想要逃走就是一件难事了。

　　它们所能够做的事情就只剩下一条，直线逃命，被敖炎追上击杀。

　　卫小北摸了摸太阳神枪，将其收回了储物戒指，对于这样的收获，卫小北极为满意。

　　不过接下来就没有什么好东西了。

　　那十多朵黑暗毁灭之炎，卫小北将其从储物戒指里取了出来，略微把玩一番之后，就收回了储物戒指。

　　这玩意怎么说呢，乃是一种极为不稳定的火焰，随时都可能爆发，化为满天火雨，将四周尽数侵染。

　　在这样的情况下，卫小北也没法在短时间内研究出里面蕴含的规则力量。

　　说白了这种黑暗毁灭之炎，与卫小北的相性不太合。

　　如果换成一个心底黑暗，嗜杀如命的家伙来研究这玩意，保证他会满意。

　　但卫小北感觉自己还无法沉浸到这种黑暗之中，因而想要研究这种规则力量也变得相当的困难。

　　如此一来，卫小北感觉这十多朵黑暗毁灭之炎，大概也就只能够当成威力巨大的燃烧弹一次性使用了。

　　不管怎么说，五星生物遗留下来的东西，其威力也不是普通货色可以比拟的。

　　在接下来就是之前在长江之中击败那条成年混血蛟龙的收获了。

　　一颗蛟珠，一截蛟尾。

　　蛟珠乃是那条成年混血蛟龙的力量精华所在，因而成为了卫小北控制那条成年混血蛟龙的杀手锏，不过其内还有数条蛟龙的魂魄。

　　蛟珠取出，随即便是一圈皎洁的白光透出，将四周照得白亮无比，随后其内便是数条蛟龙的魂魄显现出来，感受到卫小北的气息之后，便朝着他张牙舞爪了起来。

　　对于这些蛟龙魂魄的挑衅，卫小北丝毫没有理会，只要这蛟珠在自己手里，那么这些蛟龙魂魄就翻不出什么浪花来。

　　卫小北伸手抓住了蛟珠，那几条蛟龙魂魄还想要朝着他手掌咬去，但随着卫小北略微用力，那几条蛟龙魂魄就不得不哀鸣一声，缩回了蛟珠之中。

　　这颗蛟珠极为坚硬，通体释放出寒气。

　　但在卫小北的手掌里却传出了吱吱作响的声音，似乎下一刻就要被卫小北捏成碎片。

　　不过话说回来，卫小北倒没有摧毁这蛟珠的打算，只不过是给那些蛟龙魂魄一个教训罢了。

　　无疑，那些蛟龙魂魄感受到了威胁，卫小北只需要将蛟珠捏碎，那么这些蛟龙魂魄就将失去存身之地。

　　而单纯的魂魄暴露在外，有太多可以伤害它们的存在了。

　　略微检查一番，卫小北便将蛟珠收回了储物戒指。

　　这玩意并没有太多可供卫小北研究的价值，其内就是蕴藏着蛟龙体内超过六成的力量精华。

　　如果吞下这蛟珠的话，卫小北倒是有很大的几率在体内生成蛟龙血脉，但这却没有什么用处，反倒会局限卫小北未来的成长。

　　反倒是那半截蛟尾让卫小北眼睛一亮。

　　自古以来，在华夏就有龙肝凤髓的说法，借以比喻极为难得的珍贵食品。

　　由此可见，这龙肝凤髓的确是极为珍贵的食材。

　　但在蛟龙身上，最为珍贵的食材大概就是这蛟尾了。

　　毕竟这蛟龙与真龙不一样，其体内脏器自带剧毒，唯独肉可食，而在肉之中，力量极为强大的蛟尾无疑就是最为珍贵的。

　　尤其那条混血蛟龙乃是蛟龙之中的异品，其蛟尾的价值就更高了。

　　卫小北怀疑，如果将这半截蛟尾拿来烹饪的话，恐怕会比较容易烹饪出灵宝品质的菜肴来。

　　当然，这个时候，卫小北可没有烹饪的心思，只是将这半截蛟尾里的血液清理干净之后，便将其收回了储物戒指。


第1697章 空间坐标

　　而在接下来的时间里，卫小北的精力则主要放在了研究从那黑白雾气里得到的一些规则变化。

　　时间缓慢流逝，卫小北已经在那朵白云上待了快一周时间了。

　　远处的航母编队依然在缓缓航行之中。

　　最初的时候，不少航母编队里的士兵，军官对坐在白云的卫小北还是颇多好奇，尤其是卫小北在处理那牛角，蛟珠的时候，让那些士兵，军官看得目不转睛。

　　但现在，时间一长，卫小北坐在那里没什么动静，就使得大家的兴趣减弱了很多。

　　卫小北缓缓睁开了眼睛，右手食指伸出，朝着脚下的白云缓缓划了两下。

　　下一刻，食指划过的白云，就缓缓出现了变化，半晌之后，白云骇然变成了一副半透明的水墨画！

　　毫无疑问，研究了这么长时间的黑白雾气规则变化，卫小北倒也不是没有收获。

　　不过从卫小北的脸色里可以看出，他并不算满意。

　　原因很简单，没多久时间，变成水墨画的白云，就自行变了回来。

　　毫无疑问，对于这种规则，卫小北显得还有些陌生。

　　除了这些初步的规则掌握之外，卫小北还从那黑白雾气里得到了一点信息。

　　准确来说，是一个空间坐标！

　　嗯，这个空间坐标，并不是位于现实世界，灰界这两者之内，而是位于虚空之中！

　　也就是说，这个空间坐标很可能就是那所谓的水墨世界！

　　这也是卫小北显得有些不爽的原因之一。

　　想一想就知道了，那水墨世界难道是什么好玩的地方？

　　光从那墨汁的威力就可以看出，水墨世界绝对是一个极为危险的地方。

　　卫小北如果前往这个空间坐标，进入那个水墨世界，最大的可能就是刚一进入，就被水墨世界的力量转化为水墨画了。

　　被转化为水墨画是个什么滋味，卫小北不知道，但想一想也知道，那不是什么好玩的感受。

　　如此一来，这个可能就是水墨世界的空间坐标，对于卫小北而言，就显得很鸡肋了。

　　但像另外一个世界这样的空间坐标信息，其价值之大也是可以想象的。

　　想一想就知道了，如果能够从那个世界里得到一些宝物，这收获之大是普通人所难以想象的。

　　想了一会，卫小北索性将这个空间坐标信息注入了一块羊脂白玉内。

　　嗯，这样的手段在一些网络小说里，大概就是制作玉简一类储备信息的宝物。

　　但对于卫小北而言，在深入了解了空间规则之后，制作这类宝物，实际上已经没有了任何压力，可谓是无师自通。

　　而卫小北之所以这么做的原因就是，空间坐标这玩意的信息量太大了，就算是以自己十二个脑海，都很可能时间一长，出现记忆缺失。

　　而将其储备在羊脂白玉内，则能够长久的保存。

　　唯一的麻烦就是这块羊脂白玉就不能储存其它空间坐标信息了。

　　卫小北准备将这玩意暂时收藏起来，如果以后自己实力足够前往这个世界冒险的话，到时候就可以取出来使用了。

　　在这之后，卫小北则将注意力放在了研究黑洞之石上。

　　相对于其它能力而言，上古金乌烈阳九分之术这门神通，无疑成为了卫小北最大的杀手锏。

　　这门神通给卫小北带来的不仅仅只是那九头金乌分身，更有金乌血脉的力量。

　　而金乌血脉的发展方向，卫小北已经看到了一点，那就是天照大神用来同归于尽的黑洞！

　　当然，卫小北可不想与人同归于尽，但如果能够将这方面的东西研究出来的话，那么自身的战斗力将会出现恐怖的提升。

　　要知道，在现实世界里，最恐怖的天体可不是太阳，而是白矮星，中子星，黑洞！

　　它们那恐怖的引力能够将靠近的恒星吞噬吸收，撕成碎片！

　　卫小北右手抓着黑洞之石，体内经脉之中的雷电真汞不断循环游走着，每游走一圈就会有更多的雷电真汞产生，而这些雷电真汞则会在经过手心时流入黑洞之石中消耗掉。

　　这是卫小北最近想出来的一个法子。

　　较之以前将所有雷电真汞灌入黑洞之石，然后再慢慢的恢复而言，现在这种法子无疑要有效率得多。

　　在这样的循环之下，黑洞之石无时无刻能够获得雷电真汞的灌注，而卫小北体内的雷电真汞则不会削弱多少。

　　如此一来，卫小北的战力就能够得到保证，不至于在突如其来的意外面前，被打个措手不及。

　　一个月时间过去了。

　　这段时间内，卫小北给黑洞之石灌入的雷电真汞差不多等于之前的百倍！

　　而如此之多的雷电真汞灌入之后，黑洞之石也出现了翻天覆地的变化。

　　黑洞之石原本乃是一块带着微弱引力的黑色圆石，但现在卫小北已经丢不掉手了。

　　黑洞之石的引力已经达到了能够将上百吨物体吸引过来的程度！

　　还好，卫小北此时处于白云之上，若是处于海面之上的话，指不定会将多少海水给牵引过来。

　　但即便是如此，也给卫小北带来了不少麻烦。

　　譬如从空中飞过的小鸟，在靠近卫小北百米范围之内，就会失去控制，一头朝着卫小北撞来。

　　时至今日，卫小北脚下的这块白云已经变得肮脏无比，上面沾染了大量的鸟类尸体变成的肉酱。

　　并且最让卫小北头痛的是，这块黑洞之石已经牢牢的吸附在自己手掌之中，甚至于因为引力的不断加强而缓缓陷入手心之中。

　　远远看去，卫小北右手的手心之上就好似长出了一颗黑色眼珠。

　　黑洞之石已经取不下来了。

　　虽说卫小北尝试过将手心皮肉削掉的方式，但却没有成功。

　　而想要将黑洞之石直接收入储物戒指的办法早就以失败告终。

　　在黑洞之石的引力变得如此强大的现在，储物戒指已经无法将其收入。

　　卫小北猜测应该是黑洞之石的引力规则干扰了储物戒指的空间规则。

　　不过还好，这颗已经镶嵌到手心里的黑洞之石除了给卫小北引来一些小鸟之外，暂时还没有看到什么坏处出现。

　　而好处就是随着黑洞之石不断吸收雷电真汞，甚至于在陷入手心的同时，吞噬了卫小北的一些皮肉，使得卫小北的心神已经能够隐隐感受到黑洞之石的存在。

　　这一点很重要！

　　这是宝物认主的前兆！

　　就好似太阳神枪，储物戒指等等之类的宝物，在认主之后，卫小北的心神都能够清楚感受到它们的存在，哪怕就算是将它们丢得再远，也能够感受到。

　　说白了，宝物认主就是一种心神相连的过程。

　　而认主之后的宝物，近乎于成为主人身上的一部分，使得主人对宝物的使用能够更加方便，顺畅乃至于威力更大。

　　而如果这块黑洞之石认主成功的话，那么黑洞之石内部蕴藏的奥秘无疑就将会为卫小北敞开大门！

　　不过就在卫小北准备再接再厉将黑洞之石彻底融入体内，方便认主的时候，那些放入灰界东海，在这段时间几乎都要被卫小北忘却的小海龟却传回了一些模糊的信息。

　　这些信息的数量很多，卫小北需要专心查看才能够辨识出里面蕴含的东西。

　　一条信息乃是海面之上，小海龟貌似在海面上游动，没多久前方海面便是惊涛骇浪翻滚，之后便是一架金光闪耀的马车出现在远处的海面之上！

　　马车极为豪华，之上挂满了各种宝珠，行走之间则是宝光绽放，在海面上如同一颗巨大的明珠。

　　马车华丽无比，但更吸引卫小北注意力的则是马车前面的八匹龙马！

　　这八匹龙马均为青色，身上没有一块杂色的鳞片！

　　卫小北从敖炎收的小弟，南海九太子敖火的嘴里得到过不少信息。

　　与普通的马一样，这龙马身上的颜色越纯价值越高。

　　毫无疑问，这八匹龙马的价值可要比卫小北曾经搞到手的那些龙马强太多了。

　　要知道，卫小北从灰界西海搞到的龙马群里，也不是没有纯色的龙马，有两匹火红纯色，有一匹全身纯白。

　　但在真龙一族的价值观里，则是以青为贵！

　　可以这么话说，这八匹龙马如果拿到西海龙宫去的话，都能够换到两百匹普通龙马了！

　　而马车四周则是环绕着一群身穿金甲金盔的鲨将，由此也可以看出那马车的主人身份尊贵！

　　这至少应该是一条真龙的座驾，甚至于可能是某位排位靠前的龙太子座驾！

　　在真龙一族里，就跟以往欧洲皇室继承人一样，排位越靠前的地位越高。

　　毫无疑问，这头小海龟能够看到这华丽无比的马车，就只能说明，其至少靠近了一位龙太子的领地！

　　卫小北略微估算了一下，小海龟发现马车的位置，差不多与东海裂缝的距离超过了两万公里！

　　泥煤！

　　这灰界东海的面积也太大了吧？

　　不过这似乎也属于正常。

　　在那西海九太子敖火的嘴里，四海龙宫里面，东海龙宫无疑是地位最高，统领海域最为辽阔的龙宫！

　　据说东海龙宫所统领的海域甚至于超过了其余三海的总和！

　　除了这头小海龟的发现之外，其余的小海龟也有一些发现了岛屿，水下宫殿或者是巡游的水族大军等等。

　　当然，在这个过程里，也有不少小海龟遇难。

　　这一点并不奇怪，小海龟虽说也算是水族，但它们毕竟是生命祭坛的产物。

　　若是一些实力强大的水族关注它们，就很容易发现它们与灰界生物之间的不同。

　　如此一来，它们的结局自然不会太好。

　　差不多应该过去看看了。

　　在这段时间里，东海裂缝已经扩大了不少，而随着这个趋势下去，最多再过三天，对面那条海蛇精就能够穿过裂缝过来！

　　到那时，卫小北就算是将对方拿下，期间战斗余波激起的海啸也会造成不少的麻烦。

　　实际上，此时，对面那条海蛇精已经在试探着想要穿过裂缝了。

　　巨大海浪源源不断的从裂缝对面涌来，期间还混杂着一股浓浓的鱼腥味。

　　在白云落下，朝着那裂缝靠近的时候，卫小北能够听到裂缝对面传来的巨大吼叫声。

　　现实世界的海蛇是没有发音器官的，但毫无疑问，灰界东海里那条海蛇精则能够发出嘶吼声。

　　白云悬浮在裂缝前，卫小北已经能够清楚看到裂缝对面盘踞着一条体型超过三百米的巨蛇！

　　这条巨蛇的身体呈扁平状，正拼命的朝着裂缝这边钻来，但由于裂缝尚未达到能够让其通过的程度，因而每钻一次，那条巨蛇的头颅上就会被裂缝削下不少皮肉来。

　　毫无疑问，这条海蛇精已经有些迫不及待了。

　　卫小北用万物通晓查看了一下这条海蛇精的情况。

　　从其属性表里可以看出，这条海蛇精的生物等级达到了四星恐怖！

　　对于多数依靠血脉力量来成长的水族而言，四星恐怖已经是相当高的生物等级了。

　　要知道，一些混血程度较低的真龙，其未成年之前的生物等级也就只有四星恐怖而已。

　　当然，在海洋之中，这些水族的战斗力天生都会增加不少，因而陆地上的四星恐怖生物在海洋里对上同等级的水族，差不多就是被虐的对象。

　　卫小北脚下的白云接触到海水后便自行消散掉，而卫小北也没有耽误时间，脚尖轻点，随即便朝着裂缝之中跃入！

　　卫小北还是第一次通过这种空间裂缝，从现实进入灰界，因而特别注意了自己在穿越裂缝时的感觉。

　　如果说在现实世界里，卫小北感觉很舒适的话，那么进入灰界东海之后，卫小北就感觉自己好似进入了一片干燥的沙漠之中。

　　这种感觉很难正确形容出来。

　　但灰界与现实的不同，却就是这种感觉。

　　穿过裂缝，卫小北面前就出现了一颗巨大的蛇头朝着他撞来。

　　当然，那条海蛇精压根就没有注意到卫小北，它只是想要尽早穿过裂缝，到对面的世界去享受罢了。

　　但卫小北就算是再理解海蛇精的心情，也不会让对方就这样撞来。


第1698章 海蛇精的痛苦

　　已经很久没有亲自入场战斗过了。

　　在拥有了金乌分身之后，卫小北只需要派出金乌分身就能够解决掉大多数的战斗。

　　时间一长，卫小北多多少少还是有些想念当初自己还弱小的时候，与敌人近身肉搏的场景。

　　而这条鲁莽的海蛇精无疑给卫小北提供了这个难得的机会。

　　卫小北抡起拳头就朝着那蛇头一拳打了过去！

　　在雷电真汞包裹之下，卫小北一拳击中了蛇头额间那块蛇鳞之上。

　　雷电真汞一瞬间便覆盖在了那块蛇鳞上，使得那块蛇鳞将拳头打来的巨力尽数吸收，随后又转化到海蛇精的整颗头颅之上！

　　嘭！

　　一声巨响传来，那条海蛇精的头颅随即便向后一仰，好似被一座大山击中，向后甩飞了出去！

　　若是普通的出拳，这一拳下去，就直接将那块鳞片击穿了。

　　但却无法对海蛇精造成任何伤害。

　　毕竟这海蛇精体型巨大，光是其蛇皮的厚度，卫小北整条胳膊打进去，都无法打穿。

　　反倒是这样，给海蛇精带来的震撼更大一些。

　　的确，那条海蛇精压根都没有搞清楚是怎么回事，就感觉头颅受到重击，之后连带着自己的身体一并向后飞了出去。

　　卫小北全身力量瞬间爆发，足以将一艘十万吨巨轮击飞出去，何况这条海蛇精看着体型庞大，但由于其体型扁平，最多也就只有万吨体重。

　　在卫小北面前，完全不值得一提。

　　当然，这海蛇精再不清楚，也知道一件事情，那就是自己被袭击了。

　　因而在躯体重重撞在海面上，激起惊涛骇浪的同时，那海蛇精不管三七二十一，张口就朝着前方喷出了两股墨绿色的汁液！

　　这两股墨绿色的汁液刚一喷出，空气里就弥漫出了一股甜香味。

　　无疑，这两股墨绿色的汁液便是海蛇精的毒液！

　　但海蛇精总归是海蛇精，并不像普通海蛇那样没手段。

　　两股毒液喷出不到百米便在空气里变化成为两条体长十多米的大蛇，随后就朝着卫小北扑了过去。

　　能够修炼成精的妖怪，通常都会将自己身上某部位炼制成为法宝，以提升自己的战斗力。

　　譬如牛妖，鹿妖多数都会将自己的角炼制成为法宝，而老虎，狮子一类的猛兽则会将自己的爪子或者牙齿炼制成为法宝。

　　而这条海蛇精看上去则不同，它竟然将自己的毒液炼制成为了法宝！

　　那两条毒液化成的大蛇，通体碧绿，虽说没有翅膀，但在空中却是极为灵活，并且相互配合极为到位。

　　一条毒液大蛇正面朝着卫小北冲来，而另一条则绕到了卫小北身后，张口就咬了下去。

　　在现实世界里，海蛇乃是世界上最毒的几种生物之一，而这海蛇精无疑就更毒了！

　　卫小北可不愿意用自己的身体去尝试对方有多毒，因而没有丝毫犹豫，将太阳神枪取出，随后化为拳套戴在手上，双手一伸，便将那两条毒液大蛇抽飞了出去！

　　这是合理的选择。

　　因为这两条毒液大蛇被卫小北抽飞出去不久，便自行爆炸开来，化为无数的毒液朝着四面八方溅射而出！

　　想想看就知道了。

　　如果卫小北将这两条毒液大蛇抓在手里，那么爆炸之后的毒液将沾满卫小北全身！

　　即便是如此，卫小北身上也被沾上了几点毒液。

　　这些毒液就好似具有生命，粘上卫小北的皮肤之后，便拼命顺着毛孔向内钻入。

　　还好，卫小北随即便将毛孔紧闭。

　　而以卫小北的皮肤坚韧性，这些毒液想要腐蚀进去，恐怕还需要比较长的一段时间。

　　皮肤略微一震动，将几点毒液弹飞出去之后，卫小北便朝着那海蛇精扑了过去。

　　在这个过程里，凡是自行朝着卫小北扑来的毒液，都被卫小北身上冒出的光热烧成了灰烬，到了后面，那些毒液再也不敢靠近卫小北，而是悄然朝着海水里落下。

　　见到那些毒液无法奈何卫小北，那条海蛇精知道麻烦大了。

　　在它以往的生涯里，只要自己祭出这毒液，那么对方不是被毒杀，就是中毒之后仓皇逃走，没有一个敌人敢于坚持下去。

　　但眼前这个看上去很渺小的人类，身上却带着极为恐怖的气势！

　　恐怕之前自己被打飞出去，就是这个人类的杰作。

　　当然，海蛇精察觉到自己可能打不过卫小北，便果断转身，想要逃走。

　　不得不说，这海蛇精转身逃走时的气势也是相当惊人的。

　　其就好似一条略微奇怪的巨型海带在原地扭曲转身，转动之间，海水波涛汹涌，更是加快了其转身的速度。

　　但卫小北可没有允许其逃走，几个健步便出现在那海蛇精身前，包裹着雷电真汞的拳头骇然便打在了其头颅下方大约百米之处！

　　这里便是海蛇精的重要弱点之一！心脏！也就是传统意义上，蛇的七寸所在。

　　嘭！

　　这一拳打在海蛇精身上随即便传出了好似重锤敲击牛皮的巨响，那海蛇精正在扭动转身的躯体不由得一顿，下一刻便痛苦的扭曲了起来，随后两股毒液再度朝着卫小北射了过来。

　　但卫小北并没有离开，反倒是再度朝着其七寸之处狠狠砸了数拳，之后全身冒出光热，一瞬间卫小北四周的海水就迅速沸腾蒸发，骇然在其身边形成了一个巨大的空洞！

　　而那两股朝着卫小北射来的毒液被这极度的高温一烧，转瞬之间便被烧得一干二净，不存半点痕迹。

　　这也是毒素一类攻击的弱点所在了。

　　不管再厉害的毒素，在遭遇高温之类攻击的时候，都会丧失毒性，甚至于被直接烧成灰烬。

　　随着卫小北数拳砸过去，那海蛇精只感觉心脏处一阵阵剧痛，甚至于痛得它没有了丝毫反击之力。

　　卫小北并没有将这条海蛇精干掉，毕竟像这样的地头蛇，其知道的东西可要比自己那些小海龟多多了。

　　卫小北准备将其收服，这样的话，就能够获得更多的情报。

　　当从剧痛中缓解过来的海蛇精刚刚抬起头颅的时候，就发现自己头顶之上站了一个人类。


第1699章 现在死，还是未来死？

　　尚未等海蛇精暴怒，那人类便抬起右脚向下狠狠的跺了一脚。

　　一瞬间，海蛇精就感觉一股巨力从头顶直灌而下，震得它头痛欲裂，整条身体再度瘫软了下去，丝毫提不起半点力气。

　　这一下，海蛇精算是明白了过来。

　　这个人类并不像他身体看上去那么渺小。

　　这就是一个披着人皮的恐怖大妖！

　　自己在对方面前丝毫没有半点反抗之力！

　　明白了这点之后，海蛇精不敢乱动弹了。

　　之前那几下已经将它吓得有些胆裂，它并不怀疑卫小北能够将自己轻易杀死。

　　“人类，你想要干什么。”

　　海蛇精发出了颤抖的声音，虽说它还有些想要将面子绷起，但那颤抖的声音已经将它内心的害怕完全出卖。

　　“小蛇，从现在开始，我就是你的主人了，我说的每一句话，你都必须去执行，否则的话，那就是你的下场！”

　　卫小北脸上带着微笑，右手挥了挥，随后一头三足金乌便从其肩头飞起，朝着不远处的一块巨石喷出了一道光柱！

　　那块巨石在光柱的炙烧之下，前后不到半息时间便融化成为岩浆流淌进入海水之中，激起一片白茫茫的蒸汽。

　　看到这一幕，那海蛇精不由得身体一抖。

　　它是真的被吓住了。

　　那块浮出海面的巨石可不是一般的巨石，其原本是海蛇精的巢穴。

　　以往海蛇精睡觉的时候，都会将身体缠绕在那块巨石之上，没事就收缩身体摩擦几下，以便将依附在自己鳞片上的一些生物摩擦掉。

　　但这块巨石坚硬无比，就算是自海蛇精的巨力，乃至于毒液，都很难将这块巨石损坏。

　　但现在，一头小不点的金色小鸟，张口就将那块巨石给融化了。

　　如果那光柱喷到自己身上，自己恐怕连那巨石都不如。

　　海蛇精彻彻底底的臣服在卫小北脚下，对卫小北的问话，不敢有半点怠慢，问什么就回答什么，大概其一辈子都没有对其它生物如此老实过。

　　而海蛇精的回答，让卫小北明确了不少事情。

　　与卫小北猜测有些相似的就是，在这片东海之上，东海龙宫无疑是位于最高统治阶层的存在。

　　东海龙王统管整片东海，龟丞相等等辅助，而其下十多位龙太子则从出生开始便各自划分了一片海域，称王道孤，被称为东海龙宫之下的小龙宫。

　　而每个小龙宫与东海龙宫一样都有着完整的官僚体制。

　　上有龟丞相，夜叉总领，金蟹将军，巨鲸帅，虎鲨将等等，下有鲸帅，鲨将，巡海夜叉，巡海蟹将等等。

　　可以这么说，每个小龙宫所统治的海域都差不多等同于地球海域数倍的面积了。

　　但灰界东海的面积太大了，即便是被十多位龙太子划走不少地盘，但剩下的海域依然是无比辽阔。

　　除了那些真龙之躯的龙太子之外，其余混血的龙子龙孙，蛟龙什么的，也都各自有一片地盘。

　　虽说较之龙太子的海域要小上很多，但放在地球上也是某某海之类的海域了。

　　除此之外，大部分海域都有着东海龙宫的巡海夜叉等等定期巡逻，而一些重要海域，海岛等等之类的地方，则驻扎着东海龙宫的水军。

　　还是之前那句话，灰界东海的面积太辽阔了，即便是如此划分之后，还有很多是东海龙宫名义上统治，但却没有精力控制的海域。

　　像这条海蛇精统治的这片海域就是如此。

　　准确来说，像这样被水妖什么占据的海域太多了，多得连那东海龙宫都搞不清楚。

　　而这样被非法占据的海域，占领者通常会有两个选择。

　　其一便是向东海龙宫臣服，承认东海龙宫的统治，并每隔一段时间向东海龙宫献上自己的贡品！

　　嗯，这种模式差不多就是华夏古代的藩贡体系了。

　　只要东海龙宫承认了，那么该水妖就可以名正言顺的统治这块地盘。

　　唯一肉痛的就是需要献上贡品。

　　而东海龙宫何其富有，能够让它们看上的贡品，无疑都是地盘上最为珍贵的宝贝！

　　如此一来，就有一些水妖在占据一片海域之后，拒绝向东海龙宫臣服，如此一来也就不用献上贡品了。

　　但这样的做法，明眼人一看就知道有很大的风险。

　　这样的事情一旦被东海龙宫知道，无疑就会招来东海龙宫的水军征讨！

　　而这条海蛇精采用的是第一种办法，向东海龙宫臣服，上贡！

　　但这片海域并不算富足，海底也没有什么宝物等等。

　　因而其上贡的贡品便是这片海域产出的海琼浆！

　　说白了，这海琼浆便是蕴含在海水之中的灵气，经过海蛇精做法聚集而成的灵液。

　　这玩意只要有海水，到处都有。

　　很多臣服东海龙宫的水妖都是上贡这玩意。

　　但每一次海蛇精都需要消耗很多修为才能够收集到足够上贡的海琼浆！

　　最初还好，时间一长，这海蛇精就有些受不了了。

　　自己占据了一片海域，修为非但没有多少提升，反倒因为收集海琼浆有些倒退了！

　　这换成是谁，心里恐怕都不会舒服。

　　这也正是海蛇精在发现裂缝之后，千方百计想要穿过裂缝离开这里的原因所在了。

　　什么？

　　直接逃掉？反正东海这么大？

　　开什么玩笑，若是被那东海龙宫定为逃犯，颁下龙旨，那么整个灰界东海的水族都会为了那高额的奖赏而疯狂搜寻逃犯！

　　据说有很多水妖就是背上了这个沉重的负担，最终有的索性逃了，但却被缉拿回去，放到斩妖台上，咔嚓斩为两段，就连灵魂都得灰飞烟灭。

　　有的则是修为倒退，最后被其它水妖干掉，占据了地盘等等。

　　当然，也不是说所有的水妖都这么悲催。

　　也有一些实力强悍无比的大妖联合起来占据一块地盘，不向龙宫臣服，反倒数次击败龙宫水军，使得龙宫拿自己无可奈何。

　　但这样的大妖在东海范围内并不多。

　　据海蛇精所知道的，有蛟魔王，万年珊王，赤金海马王等等。

　　至于前往东海龙宫的水路，海蛇精倒是记得清楚。

　　没法，记不清楚的话，到了上贡的时间，没有赶到龙宫，等到龙宫以为你逃了，那就麻烦大了。

　　因而海蛇精就算是忘记了自己何时修炼成精，也不会忘记这前往东海龙宫的水路。

　　“既然如此，那么我们就去东海龙宫上贡！”

　　既然来到了这灰界东海，就这样回去，对于卫小北而言，未免有些无趣。

　　何况这东海之上的裂缝，卫小北试验了一番之后，发现压根就没法将其愈合。

　　原因很简单，这里的空间屏障已经变得极为脆弱，现实世界的空间修复之力在这里近乎于没有，能够让裂缝不快速扩大，已经算是很不错了。

　　说白了，这就好似一件衣服被撕碎了，想要原状的修补回去，卫小北这个裁缝还没有那个能耐。

　　那么卫小北就只能够进入灰界东海到处转转，看有没有什么弥补的法子。

　　如果可以将东海龙宫那一兜子全部干掉的话，那么东海这条裂缝就再怎么扩大，也不用太过于担心了。

　　当然，这是卫小北实在找不到办法之后的办法。

　　毕竟像东海龙宫这样庞大的势力存在，卫小北对上还真感觉有些吃力。

　　别的不说，光是那无数的水军，就能够将自己给淹没了。

　　要说海蛇精是不愿意此时前往东海龙宫的。

　　它也不是傻子，这个人类打听的那些消息，可都是与东海龙宫有关的。

　　毫无疑问，这家伙就是去找东海龙宫麻烦的！

　　好吧，就算他对东海龙宫没有恶意，自己的海琼浆压根就没有积累够，去了东海龙宫，交不出贡品，岂不是要过上被通缉逃亡的日子？

　　但海蛇精就算再不愿意，此时也无法掌控自己的命运。

　　卫小北这个大魔头坐在自己头顶上，自己连逃跑的机会都没有。

　　海蛇精不得不老老实实听从卫小北的吩咐，整体浮出海面，朝着东海龙宫的方向快速游去。

　　海蛇精在海面上游动的速度很快，其游动之时，四周的海水在其水族的天赋效果之下，自然为其游动助力。

　　当然，就算是如此，这海蛇精的速度与卫小北的速度还是有着很大的差距。

　　卫小北之所以选择这条海蛇精来替步，而不是自己赶路的主要原因就是一个人类贸然出现在灰界东海，无疑会引来很大的关注！

　　而有了这条海蛇精作为掩护，卫小北的曝光率无疑会削弱到最低。

　　实际上，当这条海蛇精赶路的时候，关注的目光都会落在体型庞大的海蛇精身上，而不是海蛇精头顶上那个小不点！

　　在连续赶了一天路，大约前进了一万五千公里的路程之后，海蛇精累得筋疲力尽，而卫小北也大发慈悲让海蛇精停下休息，寻食。

　　毕竟这海蛇精尚未达到不吃不喝，仅仅依靠吸取月华就能够生存下去的地步。

　　在捕杀了两头路过的蓝鲸之后，海蛇精美美的吃上了一顿，并得到了六个小时的休息时间。

　　当然，在这个过程里，海蛇精心里很奇怪，这个人类坐在自己头顶上一动不动，也不知道在修炼什么法术。

　　但海蛇精最终是被卫小北吓怕了，也不敢去刺探什么秘密，吃饱之后，便老老实实的浮在海面睡觉，直到一股刺痛从头顶传来将它唤醒。

　　海蛇精以往吃饱睡觉，哪次不是美美睡上十天半个月才自然醒来的。

　　因而这次被唤醒，在睡意朦胧之时，自然是心头怒火升起，但听到卫小北一声该上路了之后，海蛇精那满腔的睡意和怒火就好似遇上了滚水的白雪，瞬间消散得一干二净，哪里还敢炸刺，老老实实的继续赶路。

　　就这样，每赶一天路，卫小北就会给海蛇精几个小时的进食休息时间。

　　如此数日之后，海蛇精感觉这样有规律的生活似乎还算不错。

　　尤其是在第三日赶路时，遇上一位巡海的鲸帅之后，这种感觉达到了极点。

　　之前就说过了，龙宫之中，至高无上的乃是龙王，其下第二阶层便是那些龙子龙孙，第三阶层则是在东海龙宫之中任职的龟丞相，夜叉总领，金蟹将军之类。

　　而这鲸帅乃是东海龙宫里第四层次的存在。

　　要说鲸帅的实力差不多也就只有四星普通的层次，而海蛇精乃是四星恐怖！

　　从这个角度而言，海蛇精无疑是可以碾压鲸帅的。

　　但在海蛇精看到那头巡海而来的鲸帅之后，第一反应就是下意识想要躲避！

　　这里面的原因很简单，在这灰界东海之中，东海龙宫的统治已经延续了不知道多久。

　　而巡海的鲸帅便是代表着东海龙宫的威严！

　　像海蛇精这样的家伙，充其量就是一个小地主，遇上代表朝廷颜面的鲸帅，哪里敢有半点冒犯。

　　要知道，不少比海蛇精更厉害的水妖就是得罪了这些巡海的将军，从而被宣布通缉，最终惨死在各路水军手下。

　　这就是双拳难敌四手，好汉也怕乱箭的真实写照了。

　　再说，海蛇精再厉害，也不可能比龙宫里的那些龙子龙孙厉害。

　　因而在潜意识里，海蛇精是绝对不敢招惹这些巡海将军的，甚至于连见到它们都想要逃避，免得惹祸上身。

　　但让海蛇精万万没有想到的是，自己正要避开的时候，坐在自己头顶的卫小北却逼着自己上前！

　　说实话，到了这个时候，海蛇精都有想要造反的感觉了。

　　若是得罪了那鲸帅的话，自己就等同于提前踏上了逃亡的生涯。

　　但最后，海蛇精还是屈服了，毕竟卫小北轻轻在它头顶上一按，转瞬之间，海蛇精就感觉到一股无与伦比的威胁而从头顶传下，就好似自己随时都要被击杀一般。

　　选择现在死，还是以后死？

　　海蛇精默默的在海面上滑动，朝着那头鲸帅冲去。

　　此时那头巡海的鲸帅带着一大帮虾兵蟹将在海面上耀武扬威着。

　　作为东海龙宫的第四阶层，鲸帅在东海龙宫里的地位并不高。

　　上面太多的婆婆了。


第1700章 一个带路党的产生

　　加上东海龙宫里规则极多，稍有不慎就会犯错，然后受到残酷的惩罚。

　　如此一来，每次出海巡游的时候，就是这头鲸帅感觉格外欢乐的时刻。

　　自己率领数万虾兵蟹将，所过之处，那些水族纷纷退避，惊吓莫名。

　　这种感觉让鲸帅感觉特别的痛快，大有一种天下在握的错觉。

　　如此一来，当海蛇精突然之间朝着自己冲来的时候，那鲸帅都有些愕然，这条海蛇精难道是吃错了药，犯傻了么？

　　但鲸帅总归是鲸帅，临危不乱，随即指挥众多虾兵蟹将朝着那海蛇精包围上去。

　　可海蛇精总归是四星恐怖的存在，那些虾兵蟹将想要对付它，着实是一件不容易的事情。

　　海蛇精那庞大的躯体直接就从那些拦路的虾兵蟹将之上碾压了过去，所过之处，虾兵蟹将溃不成军，纷纷被撞飞，或者压成肉酱。

　　看到这一幕，那鲸帅怒了。

　　在它有生之年里，还从没有见过有什么水族胆敢如此嚣张，主动攻击龙宫水军的！

　　因而那鲸帅随即摇身一变，显出了原型，一头体长超过三百米的巨鲸，就朝着那海蛇精对撞了上去。

　　嗯，实际上，卫小北早就发现了，像这些体型巨大的怪物，它们虽说有着普通生物没有的手段，但更多的时候，它们却喜欢用庞大的肉身去碾压敌人。

　　这也是体型巨大的怪物的优势所在，与小体型的怪物相比，它们即便是力量属性相同，也能够依靠庞大的躯体直接击溃敌人。

　　嘭！

　　一声巨响传来，海蛇精居然被鲸帅撞得连连倒退。

　　海蛇精怒了，在决定出手之后，之前的那些顾忌已经被它丢到了脑后。

　　而以自己的实力竟然撞不赢一头实力要远远弱过自己的鲸帅，这着实让它感觉在卫小北面前没有面子。

　　到了这时，这条海蛇精方才有了几分作为卫小北手下的觉悟。

　　因而双方再度相撞的时候，海蛇精就出杀手锏了。

　　扁平的身体就朝着鲸帅的躯体缠了上去，同时巨口里冒出两根尖锐无比的毒牙，张口就咬在了巨鲸身上，将恐怖的毒液注射了进去！

　　要说那鲸帅也是大意了，其实力虽说比海蛇精要弱上很多，但它怎么说也是龙宫出身，相对于海蛇精这样的野怪而言，占据了很多的优势。

　　不管是修炼功法还是携带的法宝。

　　但随着那海蛇精的毒液注射进去，鲸帅才知道自己失策了。

　　这是生死之战，而不是意气之战！

　　那恐怖的毒液注入鲸帅体内，随即便蔓延开来，化为无数指头大小的海蛇拼命撕咬着巨鲸体内的一切。

　　不得不说这鲸帅还是有几分骨气，即便是在这样的剧痛之下，也丝毫没有半点屈服，反倒是从口中吐出一颗珠子，朝着海蛇精打去。

　　这颗珠子刚一出口，便释放出庞大的真龙气息！

　　而海蛇精这样的水族，在真龙气息面前丝毫没有半点挣扎的余地，那种来自于血脉深处的恐惧，让海蛇精的躯体丝毫无法动弹！

　　眼看这珠子就要打在海蛇精头上，却见到卫小北伸手将飞来的珠子给抓住了。

　　海蛇精不由得松了一口气，在那珠子射出的时候，它就有一种预感，若是被这珠子击中自己头颅的话，自己就算不死，也得半残。

　　珠子上携带的巨力转瞬之间便被卫小北化解开来，卫小北颇有兴趣的用万物通晓看了看。

　　名称：珊瑚龙珠（次等仙品）

　　介绍：此物原本乃是东海龙宫之中的珊瑚雕琢而成，由于其长时间与真龙相处，无形之中沾染了一些真龙气息，从而成为了克制水族的宝物……

　　效果一：震慑水族，此物可震慑一切不具有真龙血脉的水族。

　　效果二：击穿，能够击穿削弱水族的防御。

　　……

　　要说这颗名叫珊瑚龙珠的珠子仅仅只是次等仙品，并不是真正的龙珠，仅仅只是沾染了一些真龙气息，完全就是个山寨品的山寨品。

　　但其效果却是相当惊人，能够震慑一切不具有真龙血脉的水族！

　　也就是说，如果在之前的战斗里，这头鲸帅不轻视海蛇精，上来就打出这颗珊瑚龙珠的话，这海蛇精大概就只能直接举手投降了。

　　这也是凭借血脉成长起来的坏处了，就算是你天下无敌，遇上克制你的血脉，那么就彻底完蛋。

　　嗯，这玩意还有点好处，卫小北笑了笑，将其丢入了储物戒指。

　　而此时那头鲸帅已经是全身发黑，身体偶尔颤抖一下，眼见就要毙命了。

　　卫小北对这样的巨鲸自然是没有什么兴趣，不过那海蛇精在请示了卫小北之后，便欢喜的扑了上去，不断从鲸帅的身体上撕下一块块已经发黑的血肉来。

　　这鲸帅对于卫小北自然没有什么用处，并且那毒液污染过的鲸鱼肉更是腥臭无比，绝不可能拿来充当食材。

　　但对于海蛇精这样的存在而言，却是一顿滋补的美餐。

　　那鲸肉被毒液污染过，大多数生物都无法入口，但海蛇精却最喜欢这样的食物，那些鲸肉吞下之后，反倒能够让海蛇精的毒液迅速恢复，并且毒性更强。

　　待到海蛇精将那巨鲸尸体吞食得只剩下一具骨架之后，卫小北便催着它上路了。

　　无疑，有了卫小北撑腰之后，海蛇精的胆气壮上了不少。

　　尤其是在遭遇一些巡海水军的时候，海蛇精非但不像以前那样退避了，反倒是凶狠的主动扑上去。

　　这些巡海水军的实力大多都很弱，最强者也不过之前那鲸帅的实力。

　　在海蛇精去掉了对东海龙宫水军的畏惧之后，反倒是变成了另外一个极端，在面对东海水军的时候变得凶狠无比，每场战斗都不会留下任何一个活口。

　　当然，在战斗结束，继续前进的时候，海蛇精心头也是忐忑不安。

　　随着战斗的不断发生，海蛇精无疑是坚定的站在了东海龙宫的对立面上。

　　也就是说，如果有一天，海蛇精被东海龙宫抓住了的话，那么死无葬身之地都属于正常了。


第1701章 海蛇精的兴奋

　　“卫大人，前面不远处就有东海龙宫的一处龙马牧场，要不我们去抢上一笔？”

　　在结束了一场小规模的战斗之后，海蛇精一边吞噬着那些虾兵蟹将的尸体，一边堆着笑脸，向卫小北建议道。

　　海蛇精说得没错，前方大约三百多海里处就有一处龙马牧场，这一点，在以前小海龟路过的时候，卫小北就知道了，现在海蛇精的话只不过是再度确认罢了。

　　“嗯。”

　　卫小北点了点头，从鼻孔里喷出一个嗯字。

　　见状，那海蛇精没敢多话，加快速度几口将剩下的虾兵蟹将吞掉之后，便朝着那龙马牧场游动过去。

　　海蛇精感觉卫小北现在身上的气势是越来越恐怖了，就好似一座大山压在了自己的头顶，让自己不敢生出半点不敬之心。

　　当然，海蛇精并不知道，卫小北为了防止被东海龙宫发现自己，因而周身气息都是收敛到极致，而海蛇精所感受到的恐怖气势实际上则是黑洞之石散发出来的引力！

　　被卫小北持续不断的灌入雷电真汞也有相当一段时间了，黑洞之石无形之中散发出来的引力也是越来越强盛。

　　可以这么说，如果不是卫小北将其压制的话，大概方圆十公里内的海水都会被其吸引过来。

　　当然，即便卫小北将其压制，其偶尔泄露出来的一丝引力，也让海蛇精感觉毛骨悚然。

　　毕竟这黑洞之石的等级太高了点，压根就不是海蛇精能够抗衡的东西。

　　所谓的龙马牧场便是一片海底森林，在这里，到处长满了鲜嫩可口的海带，神骏无比的龙马在这里来回欢快的奔跑着。

　　这一点，倒是与卫小北曾经到过的海底洞穴龙马牧场有几分相似。

　　但与海底洞穴龙马牧场有些不同的是，在这片龙马牧场里竟然有着一群色泽不一的海马。

　　相对于现实世界里体长不过一尺甚至于更小的海马而言，这里的海马体型就要可观多了，最大者骇然达到了十米的直径。

　　“它们是龙种海马，是东海龙宫的御林军之一，但现在专门负责龙马牧场的守卫！”

　　海蛇精倒是对那些海马比较熟悉，随即便向卫小北介绍道。

　　龙种海马？

　　卫小北用万物通晓查看了一下，它们的确是龙种海马，准确来说它们拥有淡薄的真龙血脉，并且它们的实力普遍达到了四星普通的程度，其中体型较大者则有四星恐怖的实力！

　　此时正巧一头没脑子的妖鲨冲入了龙马牧场朝着一群龙马就追了过去。

　　毫无疑问，这头妖鲨应该是刚刚成妖不久，同时又饿得厉害，因而便将那些龙马当成了食物。

　　龙马的战斗力并不强悍，这一点，卫小北知道，但它们在海水里的速度却是快得惊人。

　　因而那头妖鲨非但没能吃到一头龙马，反倒惊动了那些海马。

　　这些海马见到妖鲨的出现，大概是气得厉害，随即便追了上去。

　　但这灰界东海里的海马，哪怕是龙种，其速度依然摆脱不了缓慢二字。

　　不过，那妖鲨没能追上龙马群，却看上了那些追来的海马，因而随即一摆尾巴便转身朝着那些海马冲了过去。

　　要说实力，这头妖鲨也达到了四星普通，再加上它的速度，逐一扑杀这些海马应该没有多少问题。

　　但让海蛇精目瞪口呆的是，那些海马轻而易举的反杀了妖鲨。

　　它们在妖鲨靠近之后，弯曲的颈部骤然伸直，嘴巴就贴在了那妖鲨身上，随后用力一吸。

　　那妖鲨一瞬间，身上的血肉，妖气尽数被那些海马吸走，转瞬之间就变成了一具骨架，朝着海底沉下。

　　这还是海蛇精第一次见到这些海马的战斗方式。

　　不得不说，这样的战斗方式着实有些吓人了。

　　想想看就知道了，那条妖鲨怎么说也是鲨将的实力，体型超过了百米，较之那些海马完全就是庞然巨物。

　　但在这些海马面前，妖鲨就坚持了不到半息时间，就变成了骨架！

　　海蛇精想了想，如果换成自己的话，结果恐怕也很难预料。

　　但让海蛇精惊异的是，一直坐在自己头顶上没有动弹的卫小北，此时却动了，离开了自己头顶，朝着那些海马就冲了过去。

　　海蛇精心里想什么，卫小北并没有兴趣知道，他的兴趣则是在这些海马身上。

　　他发现这些海马体内蕴含着庞大的生机，若是能够将它们送入青木福地的话，无疑能够给青木福地的成长提供不少的助力。

　　那些海马见到卫小北冲来，倒也没有丝毫害怕。

　　只不过就在它们想要故技重施的时候，卫小北速度骤然加快，在海马群里转了一圈，只听到沉闷的拳打脚踢之声，待到卫小北转身朝着那些龙马冲过去的时候，海马则一一昏迷漂浮在海水之中。

　　没法，实力层次上的巨大差距，使得这些海马在卫小北面前丝毫没有半点反抗之力。

　　说实话，如果不是卫小北想要将这些海马活捉的话，只需要派出一头三足金乌，转瞬之间大概就能够将这个龙马牧场连同这些海马尽数从海底抹去。

　　那些龙马也是具有一定的智慧，见到牧场的守卫者都被尽数打晕了过去，哪里还不知道逃跑。

　　龙马在海里的逃跑速度自然是其它水族很难比拟的。

　　而在这里，整个牧场里的龙马数量超过了两千头，它们分成数群分头逃窜，卫小北就算是速度再快，恐怕也会顾此失彼。

　　因而没有丝毫犹豫，卫小北肩头一耸，原本趴在卫小北肩头昏睡的三足金乌便纷纷惊醒过来，它们在海水里丝毫没有减缓半点速度，体型骤然膨胀之后便朝着那些龙马包抄了过去。

　　没多长时间，那些龙马在三足金乌恐怖的光热威胁下，不得不转头逃窜。

　　但从这一刻开始，这些龙马的命运就算是被决定了。

　　九头三足金乌最终将龙马尽数包围了起来，让它们丝毫没有半点逃脱的机会。

　　接下来的事情就比较简单了，卫小北开启了青木福地的空间通道将龙马，海马尽数送了进去。

　　而那些原本惊恐不安的龙马在感受到空间通道里传来的灵气之后，竟然变得兴奋了起来，压根就不用卫小北驱赶，自己便争先恐后的冲了进去。

　　看到这一幕，卫小北感觉自己之前是不是有些太过于兴师动众了。

　　看那些龙马的模样，之前自己若是直接开启空间通道，放出灵气，恐怕这些龙马压根就不用去理会，自己也会钻进去了。

　　想想也是，青木福地作为一个初生的世界，其内蕴含的灵气绝非灰界这种地方可以比拟的。

　　而像龙马这样天生聪慧，钟灵的生物，自然也知道水往低处流，人往高处走的好处。

　　毫无疑问，这一票，卫小北比较满意。

　　两千多头龙马，上百头海马，送入青木福地之后，青木福地之中的那片海洋随即便快速增长了起来。

　　这一点并不奇怪，龙马，海马原本就是海洋宠儿，其进入青木福地，自然会刺激青木福地的成长朝着这方面倾斜。

　　实际上，之前卫小北收入青木福地的那条成年混血蛟龙，已经刺激过一次了，否则的话，现在将这么多的龙马，海马塞进去，海洋恐怕会不太够用。

　　可以这么说，如果卫小北能够将一条真龙给拐骗进入青木福地的话，那么青木福地之中的海洋差不多能够瞬间增长一半的面积！

　　毕竟，真龙这样的神兽存在，原本就是天地宠儿，它们天然就掌握着众多与水有关的规则力量，如此一来，当它们进入青木福地之后，无形之中就让青木福地内这方面的规则得到了完善。

　　想到这里，卫小北还真有点心动，自己是不是应该先去那几位龙太子的领海看看，指不定就有机会抓住几条真龙了。

　　相对于卫小北满意的收获，那条在一旁看戏的海蛇精此时已经是目瞪口呆，惊得不能自抑了。

　　当然，它吃惊的并不是卫小北轻轻松松便将那些海马给收拾了，它吃惊的是，卫小北放出的那些金色大鸟。

　　那九头金色大鸟最初缩小体型停在卫小北肩头的时候，海蛇精是见过的。

　　但由于体型太小，加之感觉不到什么危害性，因而海蛇精完全没有去注意这些金色小鸟，还以为是卫小北养的宠物。

　　要知道，在灰界东海这片大海里，养宠物什么的，并不是什么新鲜事。

　　毕竟这里除了东海龙宫乃至于一些大妖的地盘，也没有什么娱乐活动，因而不少水族便会将一些颜色鲜艳，实力弱小，体型娇小的水族充当宠物来饲养。

　　不管怎么说，这些金色小鸟看上去颜色还挺光鲜的。

　　但现在，海蛇精知道了，那压根就不是什么宠物，那完全就是一头头实力恐怖无比的杀神啊！

　　在这些金色大鸟面前，海蛇精感觉自己就是一个屁，人家随随便便都能够将自己一巴掌拍死。

　　但转瞬之后，海蛇精心头就变得激动了起来。

　　很显然，那些金色大鸟是听那个人类指挥的，而现在那个人类是自己的靠山！

　　而靠山越强大，已经背叛东海龙宫的自己无疑就越安全。

　　指不定等到这个人类干翻东海龙宫之后，自己还能够落下不少好处！

　　海蛇精此时的心情自然是兴奋的。

　　但在接下来的路途里，这种兴奋渐渐消退，最终变得麻木。

　　原因很简单，在接下来的路途里，卫小北让海蛇精带路，横扫了前往东海龙宫线路上几乎所有驻扎着水军的地方！

　　实际上，这很好理解，凡是驻扎着龙宫水军的地方基本上都有宝物产出。

　　有的地方是养殖各种灵鱼，有的地方则是海底矿洞，产出各种灵石，而也有灵气充裕的小岛，长着各种灵树等等。

　　想来也是，在这茫茫灰界东海之上，值得龙宫关注，且派出水军驻扎的地方，怎么可能是穷乡僻野。

　　当然，卫小北将这些地方收刮一空之后，那些收获大多数都收入了青木福地，以促进青木福地的成长，少部分则是收入储物戒指。

　　就现在而言，天大地大，也没有让青木福地加速成长来得大。

　　而那海蛇精的麻木也正是来自于此。

　　最初看到卫小北轻易横扫一个驻扎着一位虎鲨将军的小岛时，海蛇精心头是无比激动，兴奋的。

　　那可是虎鲨将军啊！

　　东海龙宫里第三阶层的强者！

　　虽说对方仅仅只是四星精英的层次，但其手中的怒鲨戟却是能够击杀四星恐怖的龙宫宝物。

　　可这能够击杀四星恐怖的虎鲨将军在卫小北面前连一招都没能挺过，就被卫小北一巴掌给扇得飞了出去，最终被一头金色大鸟追上，直接给俘虏了。

　　当然，海蛇精跟着卫小北也不是没有什么好处。

　　至少卫小北看不上那些奇珍异宝的边角碎料，海蛇精吃了个饱。

　　这使得海蛇精的实力在这段旅途中不断提升，待到进入东海龙八太子的地盘之前，海蛇精的实力已经抵达四星恐怖的巅峰，似乎只需要轻轻一戳，就能够突破四星恐怖，成就四星灾厄！

　　当然，对于海蛇精这样天赋不怎么高，血脉不怎么高贵的水族而言，其抵达四星恐怖原本就是天之幸了，现在居然还可能突破到四星灾厄，自然更是让它兴奋无比。

　　不过看着一头头曾经能够在自己面前耀武扬威的龙宫将军在卫小北手下撑不过三招，便陨落变成尸体，海蛇精那种能够突破到四星灾厄的兴奋也逐渐变得平淡了下来。

　　想想也是，就算是突破到四星灾厄又怎么样？

　　在卫小北面前还不是被蹂躏的对象？

　　不过在进入那龙八太子的地盘之后，海蛇精的兴奋又逐渐提升了起来。

　　这里面的原因很简单。

　　这可是龙八太子的地盘啊！

　　海蛇精虽说在灰界东海之中地位颇低，但也在进贡的路上见过两次龙太子出行的壮观场面。

　　金碧辉煌的马车，神骏无比的纯青龙马，十多位金蟹将军，数以万计的精锐虾兵蟹将簇拥，浩浩荡荡而过，所过之处，无数水族不得不跪伏下去，向龙太子献出自己的尊严。


第1702章 华而不实

　　别的不说，光是那些精锐虾兵蟹将就不是普通的虾兵蟹将可以比拟的。

　　它们的实力非但比普通虾兵蟹将强上很多，更修炼了各种神奇的阵法，仅仅只需要上千虾兵蟹将组成的阵法，就能够将海蛇精这样的野物直接灭杀。

　　可以这么说，任何一位龙太子在东海之中都是一人之下，无数水族之上的至尊存在！

　　但现在，看那个人类的行为，大有将这位龙太子也拿下的趋势。

　　如此一来，海蛇精光是想想就莫名的涌现出一股激动来。

　　原本高高在上，尊贵无比的龙太子有可能屈服在这个人类的威严之下，所有的威严都将被扫落神坛！

　　这样对至高权威的挑战无疑与现实世界中世纪时，那些富商喜欢将修女压在身下一样的快感了。

　　好吧，海蛇精脑海里刚刚浮现出这种愿望，就看到远处的海面上出现了一架马车。

　　其由八匹青色龙马拖拽，其整体飞在距离海面百多米处，通体金碧辉煌，挂满了各种宝珠，行进之间则是宝光大作，几乎将百里之内的海面照得如同明月降临。

　　而环绕在马车四周的则是四名金蟹将军，四名巨鲸帅，四名虎鲨将，还有两头巨章兵！

　　与寻常的金蟹将军，巨鲸帅，虎鲨将有所不同的是，这些金蟹，巨鲸，虎鲨一个个手持仪仗，身穿青色铠甲，看上去倒是威武无比，而那两头巨章兵也同样如此，乃至于跟随在马车之后的虾兵蟹将无不是如此。

　　嗯，看到这一幕，那海蛇精之前脑海里种种将龙太子蹂躏的画面顿时被清扫一空，取而代之的则是对龙太子威严的敬畏。

　　没法，虽说这段时间，海蛇精已经将心头的畏惧去掉了不少，但东海龙宫在这里已经耸立了不知道多少年，其威严已经深入无数水族之心。

　　这就好似华夏古代，即便是末代皇帝，大权旁落，但那些老百姓看到皇帝的时候，依然是敬畏无比，颤颤发抖。

　　但这幅场景落在卫小北眼里，却让他不由得一阵发笑。

　　从马车到那些水军的装扮，一个个只能用一句话来形容。

　　华而不实！

　　没错，卫小北就是这么认为的。

　　那些金蟹，巨鲸什么的，实力应该是有的。

　　但它们身上的盔甲，手上的兵器，无不是朝着极度华丽的方向发展，而完全忽视了实战性！

　　就拿它们的盔甲来说，其上宝光绽放，气势逼人，让人眼花缭乱，但其上的纹路没有一种是加强防御力的，尽数都是增强其光华度，让盔甲看上去更加耀眼夺目。

　　简单来说，卫小北的看法就是，这些家伙看上去光鲜无比，但就战斗力而言，反倒不如自己之前干掉的那些金蟹，巨鲸。

　　这很容易看出来，那些环绕在马车四周的仪仗队，没有多少杀气，也就意味着它们压根就没有经历过战斗。

　　而在同层次的战斗里，战斗经验的丰富与否，无疑决定了最后的胜利属于谁。

　　这就是个头矮小的街头混混往往能够将一个个头魁梧的白领打翻在地的原因所在了。

　　“上！”

　　卫小北伸手轻轻一拍海蛇精的头颅，示意其开始冲锋。

　　要说卫小北直接出手也是可以的，但那样就可能会给对方求救的机会。

　　至少现在，卫小北还没有与东海龙宫直接杠上的打算。

　　至于那马车之中的存在，在卫小北眼里还比较弱，仅仅只是四星恐怖巅峰，但尚未踏入四星灾厄罢了。

　　上？！！

　　海蛇精有些愕然，但下一刻，一股巨力微微向下一压，让海蛇精骤然想起了似乎已经远离的痛苦。

　　海蛇精全身收紧，下意识就朝着那辆马车蹿了出去，这一切都没有经过海蛇精的大脑判断。

　　等海蛇精意识到自己正朝着那辆马车冲锋的时候，那马车四周环绕的水军将军已经发现了冲来的海蛇精。

　　“大胆孽畜！胆敢冲撞龙宫座驾，还不快快退下！”

　　十多位将军同时的咆哮声换在往日，足以将海蛇精吓得屁滚尿流转身逃命了。

　　可这时，海蛇精知道，就算自己转身逃命，且不提头顶上那个人类对自己的惩罚，只说这东海龙宫也不会放过一个胆敢冒犯它们威严的家伙！

　　也就是说，自己此时不上也得上了，没有了任何退路！

　　嘶！

　　海蛇精在发现这一点之后，倒也算得上光棍，张口便是两股毒液从毒牙里喷出，转瞬之间便化为无数小蛇，朝着那马车覆盖了下去。

　　此时那些环绕在马车四周的将军，它们的应对就可以看出它们的确极度缺乏战斗经验。

　　海蛇精突如其来的攻击，完全出乎了它们的预料，甚至于它们都惊愕得都忘记了应该防御招架这些扑来的小蛇，以至于那些小蛇扑在它们身上撕咬，企图将毒液注入它们体内时，它们方才反应过来，手忙脚乱的撑起护身水罩，将那些小蛇拼命推出安全距离。

　　可就在它们手忙脚乱的时候，海蛇精已经将自己的速度提升到最高程度，巨大无比的蛇头骇然便朝着那马车撞了过去，挡在线路上的将军均被一一撞飞了出去。

　　反观那些水军将军的慌乱，那马车之中的存在反倒要淡定得多，眼见那海蛇精就要撞上马车，马车之上的宝珠骤然光华大作，数以百计的宝珠骇然便在马车之外形成了一轮明光，将那撞来的海蛇精硬生生的推了出去。

　　正是时候！

　　端坐在蛇头之上的卫小北自然不会指望海蛇精就能够将这马车之中的存在拿下。

　　就在明光生成，将海蛇精推出的一瞬间，卫小北动了，身形骤然从蛇头飞出，犹如一头盘旋在高空的大雕，发现了草原上的野兔，骤然便朝着马车扑了下去。

　　同时，九头三足金乌尽数从卫小北肩头冲出，转瞬之间体型膨胀，分散开来，朝着那些护卫马车的水军将军冲了过去。

　　而卫小北已经是一拳打在了那轮明光之上，体内力量潮汐涌动，巨力浮现，那轮明光转瞬之间便被拳头打破！


第1703章 东海龙八！

　　那马车之中的存在或许压根就没有想到居然还有人能够将马车绽放的防御光环击破，因而直到卫小北将马车顶盖掀开之时，里面方才打出了一道毫光。

　　但这个时候，为时已晚。

　　卫小北伸出右手便将那道毫光抓住，而左手则从马车里将乘客给抓了出来。

　　在卫小北手里，那道毫光直接便被黑洞之石近距离散发出来的引力镇压，而那乘客却是一个粉嫩无比，却精雕玉琢的小女娃。

　　其穿着华丽无比的黄色服饰，头顶一对小巧的龙角却揭示了她的身份。

　　要说她是一位龙公主，卫小北是不信的，其应该是某位龙太子的女儿，或者就是龙八太子之女。

　　“大胆！”

　　那些手忙脚乱的水军将军见到卫小北将小女娃抓在手里，一个个不由得惊骇莫名，急忙出声呵斥。

　　但下一刻，那九头三足金乌已经喷出光柱，横扫一切！

　　待到那海蛇精返身冲回来，战斗已经完全结束。

　　不管是那些水军将军还是跟在马车后面的那些虾兵蟹将都被三足金乌烧成了灰烬。

　　这就完事了？

　　看到这一幕，那海蛇精眼睛都瞪圆了。

　　在它的脑海里，这怎么也要大战三百回合才可能结束，怎么可能数息时间就结束了战斗。

　　当然，不管海蛇精感觉如何的不合理，战斗真的结束了。

　　卫小北提着那个小女娃已经回到了它头顶，示意其继续前进。

　　至于那马车，卫小北倒也没有浪费，连同那八匹纯青龙马，直接收入了青木福地之中。

　　虽说这马车制造得华而不实，但制造其的材料却都是极为珍贵。

　　别的不说，光是那数百颗避水宝珠，放在任何地方都算得上是价值连城了。

　　当然，对于卫小北而言，不管是避水宝珠还是其它什么东西，都没有什么实用价值，因而丢入青木福地，让青木福地将其吸收转化，反倒能够增加不少成长潜力。

　　现在让卫小北关注的却是右手抓着的那个小女娃的身份。

　　嗯，卫小北都不用询问，只是朝着对方身上丢了一个万物通晓，随即便看到了对方的属性表。

　　名称：敖娇。

　　种族：龙种。

　　性别：雄。

　　年龄：90岁。

　　生物等级：四星恐怖。

　　介绍：敖娇乃是东海龙王八子之女，为真龙，其颇受东海龙王宠爱，特赐予出行使用龙太子依仗……

　　属性：（屏蔽）

　　技能：飞行，扑咬，甩尾。

　　特殊能力：龙魂，腾云驾雾，驱使风雨，？？

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：（屏蔽）

　　……

　　敖娇？

　　好吧，此敖娇非彼傲娇。

　　果然与卫小北猜测的有些相似。

　　这敖娇便是东海龙王的龙孙之一！

　　当然，相对于其它混血的龙孙，这生下来便为真龙的敖娇无疑得到了其它混血龙孙所没有的宠爱。

　　那东海龙王竟然允许其外出时使用龙太子的依仗！

　　光这一点，待到其成年之后，差不多应该位于东海龙宫第二序列了。

　　卫小北刚看完其属性，那敖娇似乎就从之前的惊慌之中恢复了过来，张嘴竟然便咬在了卫小北右手手腕之上！

　　但卫小北的皮肤太坚韧了，这敖娇又没有恢复龙躯，仅仅只是以人类躯体想要将卫小北的皮肤咬破，那完全就是一件不可能的事情。

　　因而在卫小北手腕上留下一个白印之后，那敖娇则恶狠狠的朝着卫小北呵斥道：“你可知道掳掠龙孙的罪过有多大？”

　　这敖娇的人类躯体乃是一个五六岁的小女孩形象，加上头顶的一对小巧龙角，即便是怒斥的时候，看上去也是可爱无比。

　　因而卫小北索性便逗弄了她起来，摇了摇头，一脸的茫然：“不知道也。”

　　“屠灭一族！”

　　敖娇恶狠狠地回道，随后又得意洋洋道：“还不将我放了，乖乖将我送回龙宫。”

　　“把你送回龙宫，我有什么好处？”

　　卫小北笑呵呵的问道。

　　“只杀你一个，免除屠族之罚！”

　　敖娇还以为卫小北怕了，急忙回道，努力的睁大眼睛，企图从气势上将卫小北压得体无完肤。

　　不得不说，如果换一个，换成海蛇精的话，估摸着就被这番言语给吓住了。

　　只死自己一个，免掉屠族之罚，已经是赚大了！

　　当然，这样的想法仅仅只流传于那些水族之中，而对于卫小北而言，这完全就是个笑话。

　　“既然我不送你回去是死，送你回去还是死，那我为毛要送你回去呢？”

　　卫小北脸上笑眯眯的左手伸出在敖娇的小脸蛋上捏了一下。

　　好吧，这种事情，卫小北从见到这个龙孙开始就想做了。

　　没法，对方太粉嫩可爱了，让卫小北心头某种欲望升腾了起来。

　　嗯，很滑嫩，捏起来很舒服。

　　那敖娇听到卫小北的回答不由得愣了。

　　她万万没有想到，卫小北是这样的想法。

　　在她曾经接受过的教育里，真龙是大海之中至高无上的存在，其余所有水族在真龙面前都应该俯首跪地。

　　若是有水族胆敢冒犯真龙，屠灭其族已经是最轻的惩罚了。

　　而自己宽宏大量的放过了对方种族，对方居然生出了如此大逆不道的想法！

　　这是怎么回事？

　　一贯顺风顺水，生活在金汤匙里的敖娇一时半会间，感觉自己无法理解眼前出现的这一切。

　　至于卫小北伸手在自己脸上捏了一把，都被敖娇忽视了过去。

　　不过，直到卫小北再度伸手又捏了几把之后，敖娇终于注意到这个家伙的大胆。

　　“你，你，你！”

　　敖娇都不知道怎么说话了，这个家伙的行为完全出脱了敖娇曾经遭遇过的事情。

　　这就好似一个人被丢到了一个完全陌生的世界里，任何东西，都不认识了一般。

　　“别你你你了，从现在开始，你是我的俘虏了，我问你答，若是有半点隐瞒，嘿嘿。”

　　卫小北此时一脸的凶恶，指着那些水军将军残留下来漂浮在海面上的灰烬说道。

　　敖娇虽说已经有九十岁的高龄，但在真龙之中，她也就仅仅只是个五六岁的小孩罢了。

　　在卫小北的凶恶面前，她哪里还敢摆出之前那种高高在上的模样，没几秒时间便缴械投降，老老实实的回答起问题。

　　不过，没等卫小北问上几句话，远处的海面上就出现了冲天巨浪，其天上则是无边的雨云聚集，朝着这边快速移动了过来。

　　“父亲！是父亲来了！你惨了！”

　　卫小北感受到远处传来的庞大气势，不由得一愣，而那敖娇却好似找到了靠山，之前的害怕一扫而光，得意洋洋的朝着卫小北挑衅了起来。

　　好吧，卫小北对于这敖娇的挑衅丝毫没有生气，他右手在敖娇身上一拍，一股雷电真汞随即便侵入其体内，将其体内的真龙血脉尽数镇压。

　　之后，卫小北打开了一个小小的空间通道，将敖娇一把便塞了进去。

　　没法，远处朝着这边冲来的可是一条成年的真龙！

　　四星灾厄巅峰的强者！

　　卫小北可不想一个不小心，刚到手的俘虏就被对方给救回去。

　　而塞入青木福地之后，别说那条真龙了，就算是东海龙王驾到，也没可能将其救出。

　　再说了，就算最后自己打不过那东海龙王，也可以用这敖娇从其手里敲诈出不少好处来。

　　好吧，从进入灰界之后，原本那个朴质善良的卫小北已经消失了。

　　随着那片雨云的靠近，卫小北已经能够看到那片雨云之中的时隐时现的龙头！

　　毫无疑问，相对于尚未完全成年的敖炎来说，这条真龙的体型要大上很多。

　　仅仅只是从显露出来的龙头来计算，其体长恐怕超过了五百米！

　　东海龙八太子来了！

　　可以这么说，卫小北还是第一次正面对上一条成年的真龙！

　　光看那无边无际扑来的雨云，下面不断翻腾而起的巨浪就知道这条真龙的实力是何等强大了。

　　这是一条真真切切掌握了水规则的真龙！

　　上！

　　卫小北没有丝毫退缩的念头，反倒是从储物戒指里将那太阳神枪取了出来，转瞬之间便将其化为大弓，张弓引箭，唰唰唰，便朝着那条隐藏在雨云之中的真龙射出了三箭！

　　在面对这样的强敌时，卫小北没有丝毫留手。

　　射出的三支箭矢均是锋锐到了极致的龙虵箭！

　　并且其上涂抹了麻醉汁！

　　可以这么说，射出的三箭之上纠缠了卫小北的庞大气势，使得那条真龙突然之间感到了不安，随即扭动身体想要躲开箭矢。

　　但就在这时，那大弓之上骤然出现了一片黄光，朝着那雨云迅速扩散出去。

　　定向半降维！

　　一瞬间，那真龙就骇然发现自己无法朝着上下左右躲闪，唯一能够移动的就只有前后！

　　但那急速飞来的箭矢丝毫不给真龙半点考虑的机会，转瞬之后便射入巨大龙躯之中！

　　那坚硬无比的龙鳞此时完全失去了作用，在那龙虵箭面前简直比豆腐还要脆弱。

　　龙虵箭无视了真龙那强悍无比的防御力，转瞬之间便将龙躯从前到尾贯穿，最终拖着一道道血线，消失在远处！

　　而在龙虵箭贯穿的三条通道内，光热，雷电真汞等等力量浮现了出来，它们开始在真龙体内大肆破坏，即便真龙那恐怖的恢复能力在这些力量的破坏之下，都只能够发挥出之前的三成不到！

　　受此重创，那真龙痛苦的扭动了一下巨大的躯体，但它总归是一条真龙，即便是受到如此重创，也丝毫没有削弱半点斗志。

　　其骇然便朝着卫小北这边扑了过来！

　　但这个时候，卫小北却将大弓化为了大枪，迅速从储物戒指里取出了鱼钩鱼线，转瞬之后便将太阳神枪变成了一根结实无比的鱼竿。

　　鱼竿轻轻一甩，挂着鱼饵的鱼钩便带着鱼线朝那真龙冲了过去。

　　钓鱼技能发动！

　　那疾速飞来的鱼饵上散发出来的香味让真龙下意识张开了嘴。

　　可等到那诱人无比的鱼饵吞入喉管之后，真龙一瞬间便从之前的迷茫清醒了过来！

　　自己这是怎么了？

　　怎么会张口将不明之物吞下？

　　就在这时，卫小北已经挥动了鱼竿。

　　真龙只感觉喉管一阵剧痛传来，身体则不由自主的朝着侧面飞了出去。

　　卫小北自然不会指望深不可测境界的钓鱼技能便能够将一条真龙给降服。

　　因而在真龙飞向侧面的时候，随后便是一头三足金乌出现，张口便是一股光柱射出，重重的轰在了真龙的躯体之上。

　　真龙痛苦的吼叫了起来，数片龙鳞在这光柱的轰击之下骤然碎裂融化，血花飞溅。

　　随着真龙的挣扎，卫小北能够感受到鱼线上传来的巨力。

　　真龙不愧是真龙，仅仅只是不经意间的挣扎便让坚韧无比的鱼线吱吱作响，几欲断裂。

　　但卫小北的钓鱼技能自然也不算寻常，轻轻再度一甩，便化解了那挣扎的巨力，将真龙朝着另一边甩飞了出去。

　　在接下来的战斗里，九头三足金乌齐出，围着那龙八太子便是一顿狂殴。

　　在上古金乌烈阳九分之术大成之后，卫小北所分出的每一头三足金乌实力都不会比这龙八太子弱。

　　何况这些三足金乌都拥有卫小北那丰富无比的战斗经验，绝非这养尊处优的龙八太子可以比拟。

　　当然，此时的龙八太子也知道自己的处境极为危险，因而其挣扎反击起来自然更是犀利无比。

　　海面上升起了一股股巨浪，这些巨浪就好似要击穿天穹一般，不断朝着那些三足金乌拍打下去，同时天上的雨云之中也是不断落下闪电。

　　而卫小北自然便是这些攻击的重点对象！

　　但面对这些巨浪的拍打，卫小北连位置都没有移动一下，只是激活了稳坐钓鱼台技能。

　　那些巨浪随后拍打在卫小北四周时，压根没有任何反应，就好似清风环绕一般。

　　渐渐的，龙八太子的反抗变得开始弱了下来。

　　到了这时，它才有些后悔。

　　早知道这里有如此强敌，自己就应该将水军尽数召集之后赶来。

　　现在独自一龙，被对方围攻得几乎都没有了反抗之力。


第1704章 这叫脑补

　　的确，若是这龙八太子真的带着水军前来，卫小北想要对付，着实有些麻烦。

　　毕竟像龙八太子麾下的水军，一旦组成阵法，就不是可以随意屠戮的对象了。

　　而龙八太子也能够借助阵法之力，对抗自己。

　　但这些都是龙八太子脑海里的幻想罢了。

　　最终，卫小北将龙八太子甩得浑身无力，破开龙腹，将其腹中龙珠取出之后，方才开启了空间通道，将龙八太子收入了青木福地之中。

　　在失去了龙珠之后，龙八太子近乎于濒死边缘，就算是想要恢复，在没有了龙珠的情况下，也不知道需要多久，因而卫小北才能够将其放心大胆的收入青木福地。

　　待到卫小北将龙八太子抓住，收入青木福地，那海蛇精随即便屁颠屁颠的游了过来，那副神色简直比狗腿还要狗腿，妥妥一副翻译官的形象。

　　这倒也不能怪海蛇精变得如此。

　　无非就是卫小北之前表现得太过于神威了。

　　那龙八太子在东海是什么样的存在？海蛇精还不知道么？

　　但这样强悍的龙八太子居然被这个人类给抓住了，那还有什么事情做不到的？

　　如此一来，海蛇精感觉这根大腿需要抱得更紧才行，因而对卫小北越发恭敬敬畏。

　　卫小北抓住了龙八太子，自然也不会放过收刮好处的机会。

　　而龙八太子所居的小龙宫出现在卫小北面前时，卫小北才知道什么叫做富丽堂皇！

　　整座宫殿都是由巨大无比的水晶堆砌而成，到处都长着色彩绚丽的珊瑚树，挂满了毫光阵阵的宝珠，各种雕像均由宝石构成……

　　可以这么说，这小龙宫里的任何一件东西，拿到现实去，都是简直连成的宝物。

　　但在这里，仅仅只是一些装饰品罢了。

　　那守护小龙宫的水军在失去了龙八太子的气息之后，已是乱成一团。

　　稳重老成的龟丞相自然是提议向东海龙宫报信，等待东海龙王的指示，而金蟹将军则要求聚集水军，守好小龙宫，至于巨鲸帅与虎鲨将则要带兵出动，前往寻找龙八太子。

　　当然，这些小龙宫的高层所作出的决定都不算错。

　　但它们之间以往的矛盾此时也爆发了出来，在商议之时则是相互指责，更有大打出手的场景出现。

　　嗯，如果不是卫小北骑在海蛇精头顶上出现的话，大概那混乱的会议也不会停止。

　　“此乃东海小龙宫，不知上仙所来何事？”

　　出面的是龟丞相，与电视剧里出现的模样倒也没有太大的差别，龟身人首，一副白胡子老头的模样。

　　当然，能够让这龟丞相用上如此敬语，还全靠卫小北一路杀进来的功劳。

　　否则的话，这些小龙宫的高层大概连看都不会看卫小北一眼。

　　“龙八太子违逆犯上，已被本尊拿下！尔等是战还是降！”

　　卫小北最初还打算将小龙宫里的水军一扫而空，但现在看来，这小龙宫之中的水军数量骇然达到了百万之众，自己虽说仗着九头三足金乌能够横扫，但所需要的时间就太长了，也不利于自己收刮这小龙宫里的宝物。

　　因而卫小北索性借着擒拿龙八太子之威，恐吓这一干小龙宫高层。

　　而这听得卫小北如此话语，又看到那九头三足金乌在水军之中杀进杀出，所向披靡，这些养尊处优的小龙宫高层已是吓得浑身颤抖，它们自然而然脑补出了很多东西。

　　譬如卫小北乃是天庭使者云云。

　　嗯，卫小北所需要的就是它们的这种脑补。

　　东海龙宫与天庭之间的关系，在华夏，谁不知道？

　　想来，在这灰界东海之中也应该相差无几。

　　果然，卫小北如此一番恐吓之后，那些小龙宫的高层虽说对卫小北的服饰多少还有点疑惑，但却没有了半点反抗之心。

　　当然，这也只能说明一点，天庭对四海龙宫的管制着实严厉，如果不是如此的话，这些小龙宫的高层连质疑的心思怎么都可能不会生出。

　　有了那些小龙宫高层脑补出来的上界天使身份之后，卫小北在这小龙宫里收刮起来，就太方便不过了。

　　以龟丞相为首的一干高层，拼命将小龙宫里各处的宝物取出，不断送到卫小北面前。

　　而卫小北右手一挥而过，那些宝物随即消失。

　　至于右手上戴着的储物戒指，更是让龟丞相一干高层相信了卫小北的上界天使身份。

　　这里面的原因很简单。

　　那储物戒指乃是七司玉女的手笔，其外形便是天庭惯用的款式，非天庭中人是不可能使用其外那些花纹纹路的。

　　因而卫小北的身份自然便落实了。

　　待到卫小北将小龙宫内外收刮一空，离开之时，那龟丞相才敢壮起胆子询问了一句卫小北的名号。

　　这也是应有之理。

　　不管你上界天使怎么折腾，就算是那东海龙王怪罪下来，也有上界天使顶着。

　　可问题是连对方名号都不知道，就有些不符合情理了。

　　嗯，卫小北也感觉需要给自己取个名号，因而他留下的名号便是青木尊者。

　　当然，卫小北感觉太阳神君似乎更适合自己。

　　但谁都知道，天庭绝不可能有太阳神君这位神仙。

　　原因很简单，太阳乃是星辰之一，而现在天庭之中唯一与太阳有关的星君就只有昂日星君一位。

　　至于起源于太阳的神仙，在以往是有的，东皇太一，帝俊，羲和女神等等都是，但那都是昔日的辉煌了。

　　而青木尊者这类天庭小神仙就多了，什么什么尊者一抓一大把，没有几万也有好几千。

　　就连那七司玉女所在的北魁玄范府里面就有好几位尊者。

　　好吧，这尊者一说差不多与华夏地方政府机关里的科长差不多，一个县里面，科长都有上千那种感觉。

　　也就是说，青木尊者实际上就是个品阶不高的小神仙。

　　但往往被派到下界来执行任务的都是这类小神仙。

　　而龟丞相这些高层也知道，宰相好见，小鬼难缠的道理。

　　因而在得知卫小北是所谓的青木尊者之后，随即便对其将小龙宫收刮一空的举动也进行了相关脑补。


第1705章 突破五星！

　　嗯，实际上这都是它们将自己脑补进去的关系。

　　想想看就知道了，小龙宫管辖的地盘那么大一块，它们这些高层每次下去的时候，还不是使劲的收刮一番。

　　像海蛇精每年都要遭遇几次这样的事情，相对于上贡而言，这也是一种不小的负担。

　　如此一来，这些小龙宫高层对卫小北的举动却没有产生丝毫怀疑，只是等卫小北离开之后，方才派出几头箭鱼前往东海龙宫报讯。

　　报什么讯？自然是报龙八太子得罪上界天使被抓的事情，至于小龙宫被搜刮一空的事情，那都是小事了。

　　离开了小龙宫，卫小北很满意，开启了空间通道，将绝大部分搜刮而来的宝物送入青木福地。

　　当然，这些送入青木福地的宝物基本上都是对卫小北无用的。

　　譬如巨大的纯色珊瑚树，数以万计的避水珠，各种绚丽的装饰宝物等等。

　　总之，这些东西都是华而不实，但却又蕴藏着大量的能量，送入青木福地却是最好不过的选择。

　　不过话说回来，卫小北留下的一些宝物，自然非同凡响了。

　　譬如上百颗水精珠，这水精珠乃是海琼浆精华凝结而成，寻常都是未成年真龙的食物，能够提升未成年真龙对水规则的感悟。

　　毫无疑问，这样的宝物对于卫小北的好处着实不少。

　　因而卫小北没事的时候就会丢一颗在嘴里含着，待到含化之后，对那水规则的理解便会自行提升一些。

　　说实话，那海蛇精看到卫小北好似吃糖豆一样的吃着水精珠，口水都拖出了老长。

　　卫小北见它眼馋，偶尔也会丢给它一颗，让海蛇精兴奋得差一点就在高速游动之中翻车了。

　　在洗劫了小龙宫之后，卫小北的目标并没有改变，依然是朝着东海龙宫而去。

　　不得不说那小龙宫洗劫而来的宝物给青木福地添加了大量的潜力。

　　在前往东海龙宫的路途中，卫小北曾经回过一次青木福地。

　　现在的青木福地虽说整体没有增长太多，直径才达到九百公里，但增长的这一百来公里直径，有八十公里是增长在海洋上的。

　　也就是说，青木福地的海洋面积在这短短一个月时间不到里就增长了近七万平方公里。

　　相对于浩瀚无边的灰界东海而言，这七万平方公里的海洋并不算什么，仅仅只是沧海一粟罢了。

　　可对于青木福地而言，那就是海洋面积增加了十多倍。

　　骤然增加的海洋面积让青木福地的海洋开始名副其实。

　　没法，之前青木福地的海洋沿着陆地边缘狭长的一条，面积不过数千平方公里，充其量也是一个小海沟罢了。

　　但现在，七万多平方公里的海洋，让那些巨龙，蛟龙感觉多出了不少生存空间。

　　这也使得青木福地的规则进一步完善，陆地上出现的雨云不再是固定的那几片，大部分都是由海洋蒸发的蒸汽重新凝结而成。

　　就差那么一点！

　　卫小北在离开青木福地之后，心头嘭嘭直跳，脑海里几乎安静不下来。

　　在青木福地不断增长之后，卫小北有了一点预感，自己距离五星层次只隔了一张纸，随时都有突破的可能。

　　这让卫小北对散布在灰界东海各处的小龙宫更增加了几分贪欲。

　　如此一来，在前往东海龙宫的线路上，卫小北转了个弯，驱使着海蛇精朝着另外一座小龙宫赶了过去。

　　海蛇精对这座小龙宫并不算了解，毕竟其不位于前往东海龙宫的必经之路上。

　　但卫小北在通过对那敖娇的询问之后，这座小龙宫有了一些了解。

　　这座小龙宫实际上乃是东海龙王长子的宫殿！

　　其实力如何，卫小北不知，但那位东海大太子此时却不在小龙宫内，作为东海龙王的长子，其多数时间都是居住于东海龙宫之中陪伴龙王。

　　说白了，东海大太子乃是东海龙王的第一继承人，自然要多多陪伴龙王，以便求得龙王的欢心，方便日后自己继承宝座。

　　但如此一来，卫小北就方便了很多。

　　九头三足金乌以掩耳不及迅雷之势杀入了小龙宫之中，同时大量的培育生物与金属分身将那些水军牢牢拖住。

　　相对于凤凰等等之类的神兽，真龙的基因研究起来也颇为困难。

　　但卫小北却取了一个捷径。

　　通过研究混血蛟龙的基因，触类旁通，待到混血蛟龙的基因尽数研究透彻之后，那真龙的血脉研究起来就变得轻松了很多。

　　时至今日，卫小北培养出来的龙兽虽说无法激活真龙血脉，但却拥有了蛟龙的部分能力！

　　它们都是标准的十米体型，酷似蛟龙的形态，但却长着四只灵活强力的大钳子。

　　在海水里的高度机动性使得它们成为了一群海洋杀手。

　　虽说这些龙兽的生物等级仅仅只有二星恐怖，但由于价格低廉，使得卫小北能够在短时间内大量培育，而成为了卫小北在海洋里重点培育的炮灰兵种。

　　当数十万计的龙兽与金属分身混合在一起，冲向小龙宫的时候，负责守卫小龙宫的水军此时已经被那九头三足金乌的突袭杀得阵型溃散，完全丧失了机动性，只能够与这些龙兽混战。

　　而卫小北则趁着这个时机，在东海大太子的小龙宫内大肆收刮宝物，其甚至于开通了空间通道，将构成小龙宫的大块水晶，珊瑚树都统统收入了青木福地。

　　因而等到那些龙兽，金属分身留下一地残尸撤退，那些水军缓过劲之后愕然发现小龙宫不见了。

　　撤离之后，卫小北便让那些龙兽，金属分身在海蛇精的带领下，朝着东海龙宫前进，而自己则是进入了青木福地。

　　在青木福地的中央山脉之上，世界树脚下，各种光华四射，绚丽多彩的宝物堆积如山。

　　这里就好似整个世界的藏宝库一般。

　　而在卫小北驱动之下，世界树的根系好似巨蟒一般，灵活无比的插入这一堆堆的宝物之中。

　　看到那些宝物被世界树迅速抽取蕴含其中的力量，光华迅速黯淡，最终化为一堆堆毫无光泽的粉末，卫小北心里不由得泛起了一阵阵兴奋。

　　不得不说，那灰界东海太富饶了。

　　仅仅只是两个小龙宫的收刮，其内的宝物转化出来的成长潜力就几乎达到了青木福地从那高天原里获得的好处。

　　当然，也不是说高天原的底蕴就很弱了。

　　这里毕竟只有两个小龙宫的储备。

　　但不管怎么说，看着青木福地边缘处不断朝着虚空蔓延出去的海洋，卫小北知道，自己距离突破四星灾厄不远了。

　　这也是卫小北为什么在这个时候返回青木福地的原因所在。

　　若是在那灰界东海之中突破的话，卫小北怀疑尚未等自己突破成功，那东海龙王恐怕就杀过来了。

　　而青木福地才能够保证自己的绝对安全！

　　就这么简单。

　　九百一十公里！九百二十公里！九百三十公里！……

　　青木福地的时间在一点点的流逝着，而其直径则在无数力量的涌入中不断增长扩大！

　　甚至于由于直径的快速增长，使得地面时不时都会爆发出地震，引得青木福地内的人类不由得一阵惊慌。

　　还好，在这之前卫小北就通知了田宇文，青木福地可能出现的变化。

　　因而在众多核心弟子的安抚下，青木福地的各大城市，城镇里倒也没有发生什么大的混乱。

　　终于，当青木福地直径达到一千公里时，整个世界都剧烈震动了一下，世界树的树冠与根系骇然同时穿透了青木福地的屏障，进入了虚空之中。

　　当然，这个时候，卫小北压根就没可能将注意力放在世界树上了。

　　此时的卫小北已经自行悬浮了起来，无数光华从青木福地各处浮现出来，好似飞蛾扑火一般朝着卫小北涌去。

　　转瞬之间，卫小北便化为光人，全身金光闪耀，悬浮在高空之上，如同青木福地再度升起了一轮太阳。

　　这种奇观无疑是极为震撼的，这倒是让那些人类的惊慌情绪得到了转移，甚至于一些人类都掏出了自制的照相机，将天上两日争辉的奇景拍下来，当做留念。

　　而卫小北此时则已经闭上了眼睛，感受着体内的变化。

　　体内分布在细胞之中的金色符文浮现了出来，疯狂的吸收着从体外传来的力量，而丹田之中的那头金乌也随之苏醒欢快的鸣叫了两声之后，又昏睡了过去。

　　但其体型却随着时间的流逝，飞快的膨胀着，没多久时间，其竟然充满了整个丹田。

　　当然，体内的变化太多了。

　　卫小北能够感受到，自己此时正在从细胞甚至于更微小的层面发生着变化。

　　细胞之中的金色符文在青木福地的力量灌注之下，不但增多，甚至于到了后面，这些细胞完全变成了由金色符文组成的结构！

　　时间一点一滴的流逝，三天过去了，一个月过去了，三个月过去了。

　　卫小北体内的变化依然在持续之中。

　　而在灰界东海之中，那头海蛇精兴致勃勃的带着数十万龙兽以及数以千计的金属分身到处扫荡着。

　　有了这些数量庞大的强悍属下，海蛇精感觉自己甚至于可以将东海龙宫直接攻占下来。

　　嘿嘿，皇帝轮流做，今年到我家！

　　好吧，在横扫了十多处东海龙宫的宝物产地之后，海蛇精生出了一些不该有的想法。

　　当然，这也属于常理，当年赵匡胤陈桥兵变的时候，未必就真的想着黄袍加身。

　　当机遇巧合到来之时，你就算是不想爬上那个位置，都不行了。

　　而海蛇精认为自己此时正处于这个阶段。

　　可让海蛇精万万没有想到的是，正在自己意气风发，准备再接再厉攻打东海龙宫的时候，东海龙宫的反击骤然降临到了自己头上。

　　当那条真龙率领着十万水军出现在自己面前时，以疾风暴雨一般的攻击打得自己狼狈逃窜的时候，海蛇精发现在离开了卫小北之后，自己什么都不是。

　　的确，海蛇精一方压根就没有能够与真龙抗衡的高端战力！

　　这才是问题的根本所在。

　　当一切都变成浮云，海蛇精狼狈逃窜，躲在一个海底深洞里时，它才怀念起有卫小北在的时候是多么的美好。

　　此时的卫小北也正巧缓缓睁开眼睛，在睁开眼睛的一瞬间，他就感受到了自己那数十万龙兽已经失去联系。

　　卫小北皱了皱眉头，数十万龙兽居然被灭掉了？

　　不过转瞬之后，卫小北便将注意力转了回来。

　　这就是成就五星普通之后的感觉？！！

　　卫小北的心神沉入体内，转瞬之间，便发现自己的心神扩散到了整个青木福地。

　　青木福地内各种生物生长，不断向外蔓延出去的边缘，灵气的流动，太阳不断散发出来的光热……

　　目光向外看去，在自己的身侧两个巨大无比的世界正在缓慢而激烈的碰撞着。

　　毫无疑问，这便是现实与灰界了。

　　相对于现实世界外壳上只挂着青木福地一个世界，在那灰界世界的外壳上挂着数以万计的其它世界。

　　当然，与灰界世界的庞大相比，这些世界显得极为小巧，但大多数的世界体型都超过了青木福地。

　　甚至于卫小北从一个巨大的世界里感受到了七司玉女的气息。

　　那个周身散发着金光的世界恐怕就是依附在灰界之上的天庭了。

　　良久之后，卫小北方才收回心神。

　　果然不同了，在心神与青木福地融合之后，自己能够感受到青木福地的一切，甚至于卫小北只要愿意，都能够移动青木福地在虚空的位置！

　　当然，像这样的行为将会极大消耗青木福地的潜力，实在是一种得不偿失的行为。

　　原来如此，这才是真正的掌握了一个世界！

　　从这一刻起，青木福地才是真正与卫小北合二为一，卫小北即为青木福地，青木福地即为卫小北！

　　至于卫小北的肉身，反倒好似成为了一个分身一般。

　　随后，卫小北查看了一下自己的属性面板。


第1706章 特性：创世神

　　姓名：卫小北。

　　种族：人类。

　　性别：男。

　　年龄：二十六岁。

　　生物等级：五星精英（特性：创世神。注：五星生物级别最高为灭世级！）

　　阵营：自由。

　　职位：青木福地创造者，执掌者。

　　属性：（正常成年男人属性均值为10点）

　　力量：160（规则力量潮汐）

　　敏捷：160（规则风）

　　体质：160（金乌，寄托重生，生命创造）

　　智力：140.1（二十四脑海，脑海加速）

　　感知：120（世界视角）

　　魅力：140（臣服）

　　灵魂强度：1002

　　技能：缝纫（融会贯通），枪术（出神入化），造船（深不可测），箭术（举世无双），生物基因学（深不可测），炼器（登峰造极），雕刻（举世无双），电工（举世无双），八极拳（举世无双），钓鱼（举世无双），伪暗器（深不可测），医术（深不可测），驾驶（炉火纯青），烹饪（举世无双）。语言（华夏文(精通)，英语(精通)，法语(精通)，西班牙语(精通)，丹麦语(精通)，西方神语(略通)，古梵文(精通)）。

　　神通：缩小术（中成），法相天地（大成），金莲功德佛光（大成），上古金乌烈阳九分之术（大成），苍玄洞寄物化身之法（大成），赤阳真精凝练法门。

　　特殊能力：破碎星辰枪芒，吸魂，花岗岩之王防御加成，火免疫，三足金乌，生命祭坛（物质量800000/8000000，灵魂量10000/10000），变压（增强3倍），电磁场（3000米），沙化（基础），根系网络。稳坐钓鱼台（钓鱼分支技能），愿者上钩.钓金鳖，

　　特性：创世神：你已经创造了一个世界，并且领悟并掌握了光热，风，力量等规则，在你的世界里，任何外来者都将会被强制削弱八成以上的实力。即便是在异世界，任何实力低于五星层次的生物在感受到你的气息时，都无法向你出手，你的生命已经与青木福地融为一体，在任何地方死亡，哪怕残留一个细胞，你都能够原地复活。若是肉身灵魂尽数毁灭，你可选择在青木福地内复生。

　　进化点：140000

　　……

　　嗯，当卫小北看完自己的属性表后，脑海里只有一个念头。

　　这是怎么回事？

　　属性面板里的东西较之自己上次查看出现了很多不同。

　　当然，卫小北最关注的还是自己的生物等级。

　　竟然不是卫小北料想之中的五星普通，连跨两级晋升成为了五星精英！

　　卫小北知道，生物等级越往上提升，提升的难度就越大！

　　想想看就知道了，自己从一星精英提升到二星普通，二星恐怖还算比较快捷，但后面的三星普通，三星精英等等就变得比较困难了。

　　尤其是从四星灾厄提升到五星，几乎都让卫小北找不到方向。

　　但现在，一提升，非但突破了，还多提升了一个小台阶。

　　当然，卫小北转念多想想，差不多也明白了过来。

　　这个结果只能用一句成语来形容。

　　厚积薄发！

　　卫小北卡在四星灾厄的时候，可是将青木福地疯狂的发展了一段时间。

　　按照常理，寻常的五星普通只需要掌握一个直径超过一百公里的世界便可突破。

　　可青木福地现在有多大了？

　　一千公里的直径！

　　由于青木福地现在的形态正朝着扁圆的飞碟状发展，因而光是陆地面积就超过了一百万平方公里！而海洋面积也达到了惊人的九十万平方公里！

　　这样的青木福地在卫小北突破之后，将其撑到五星精英去，却是轻而易举。

　　可以这么说，从卫小北突破到五星层次之后，其生物等级的提升已经与属性，技能这些没有多大的关系了，更多的则是与青木福地的发展联系在了一起。

　　而除了这生物等级的意外惊喜之外，以前很多的能力，属性都消失了，而一些能力则得到了巨大的提升。

　　譬如属性的附加能力都只保存了相关规则能力以及血脉等等。

　　那个寄托重生实际上就是指卫小北即便是魂飞湮灭，也能够依托青木福地重生的创世神特性之一。

　　而依附在智力属性上的十二个脑海也自行分裂为二十四个脑海，同时还增加了一个脑海加速的能力。

　　至于感知属性则是获得世界视角。

　　这个能力的强悍，卫小北在突破到五星精英时就感受到了。

　　只要卫小北愿意，随时可以以一个世界的角度来观看四周动静，同时也能够在消耗大量青木福地潜力的情况下，追寻到另外一个世界里的生物情况，甚至于能够看到对方的命运线！

　　嗯，像这样的能力，大概也就只有五星层次的强者才可能获得了。

　　而魅力属性附带的臣服能力就不用多说了。

　　在一位创世神，哪怕是一个小世界的创世神面前，敢于站直了身体的生物，恐怕也不会有多少。

　　至于灵魂强度，在与青木福地彻底融合之后，达到了惊人的1002！

　　灵魂强度这玩意与属性的提升差不多，越到后面，其每提升一点所代表的总量就越高。

　　而1002灵魂强度差不多应该是502灵魂强度的上百倍了。

　　后面的技能，钓鱼在钓上了龙八太子后，自行提升到了举世无双的境界，这倒是与五星层次没有什么关系。

　　但神通就有关系了，所有神通都获得了不同程度的提升。

　　缩小术直接激活后提升到了中成，好吧，这个中成看上去有些古怪，但却是介于小成，大成之间。

　　法相天地直接从小成提升到大成。

　　白莲功德佛光提升成为金莲功德佛光，境界依然是大成。

　　上古金乌烈阳九分之术依然是大成，但卫小北感觉自己的九个金乌分身变得更加灵动了，隐隐有一种要独立出去的感觉。

　　苍玄洞寄物化身之法提升为大成。

　　另外就是特性从半神变成了创世神。

　　任何外来入侵者在青木福地的待遇就是被强行压制八成实力。

　　基于这一点，卫小北在青木福地内差不多就是无敌了。

　　而即便是在其它世界，实力低于五星层次的生物都无法对卫小北动手！


第1707章 缩小吧，北鼻！

　　也就是说卫小北可以随意灭杀它们，但它们就只能撑着！

　　还有就是只要残留一个细胞，那么卫小北就可以原地复活。

　　但在卫小北看来，想要将自己打得只剩下一个细胞，那样的强敌恐怕都不一定会存在。

　　除此之外，其它的倒也没有什么变化。

　　查看完属性面板之后，卫小北看了看镶嵌在右手上的黑洞之石。

　　此时的黑洞之石已经完全融入了右手，就好似变成了右手的一部分。

　　卫小北心神下沉随即便感受到了这黑洞之石里蕴藏的奥秘。

　　这顿时将卫小北的研究欲望给提升了起来。

　　不过在黑洞之石大开门户的现在，卫小北倒也不用专门抽出时间来研究了，只需要将几个脑海抽出，单独对其研究即可。

　　另外还有一个问题就是，在成就五星精英之后，卫小北发现自己能够将生命祭坛从自己体内抽离了。

　　最初卫小北还打算将这生命祭坛放在青木福地内，留下一个金乌分身操纵，以便培育出海量的培育生物来。

　　但在略微思考之后，卫小北放弃了这个打算。

　　如果这样操作的话，那么生命祭坛在补充物质的时候，就会消耗青木福地之中的资源，如此一来，反倒拖累了青木福地的发展，是为不智之举。

　　在与田宇文打了个招呼之后，卫小北随即便开启了空间通道，重新踏入了灰界东海之中。

　　卫小北在青木福地内度过了足足快一年时间，但在这灰界东海之中，时间也就只过去了一个多月。

　　但现在的灰界东海似乎变得极为紧张，到处都能够看到巡逻的虾兵蟹将。

　　当然，以卫小北现在的实力，只要他愿意，能够轻易将自己的身体隐没在那些虾兵蟹将面前。

　　等卫小北找到那躲藏在深海洞窟里的海蛇精后，才知道自己进入青木福地后发生的一切。

　　没法，卫小北培育的龙兽，金属分身尽数在战斗中损失殆尽。

　　而卫小北当时又处于突破的关键时刻，压根就没法与那些龙兽心灵连接，接收信息。

　　问完话之后，卫小北用世界视角尝试着看了看海蛇精的命运线。

　　嗯，如果非要用科学的观点来解释这种行为的话，那么世界视角实际上就是一种四维视角。

　　我们人类的视角就是典型的三维视角，能够看到自己四周视野范围内当时的情况。

　　而四维视角则能够看到一件东西从诞生到消亡的一生！

　　譬如，卫小北用世界视角看一个普通人的话，那么就能够同时看到对方从出生一直到死亡的所有场景！无数时间段的画面构成了四维视角，同时也就是所谓的命运线。

　　但此时卫小北看这海蛇精的命运线，其出生时仅仅只是一条普通的海蛇，之后机缘巧合获得了一滴海琼浆，之后便逐渐修炼成妖。

　　但其命运线到了卫小北与其重逢之后，就变得模糊不清了，即便卫小北很努力，消耗了不少力量，都无法看清楚其之后的命运线。

　　这是怎么回事？

　　卫小北寻思了起来，良久之后才得出了一个结论。

　　由于自己插入了这海蛇精的命运线之中，使得其之后的命运与自己息息相关，从而无法看清。

　　也就是说，是自己将其命运线给扰乱了。

　　这就好似通过水面能够看到自己的样貌，但一伸手，就破坏了水面的平整使得光线反射凌乱，无法再看清样貌一般。

　　当然，即便是如此，卫小北也隐隐看到了海蛇精接下来将会发生什么事情。

　　“尊者！您老终于回来了！”

　　见卫小北回来，那海蛇精几乎是痛哭流涕的扑了上来。

　　这段时间躲在深海洞窟里，它是又惊又怕，悔不当初，早知道是这么个样子，自己就低调一些，老老实实的，不至于被追得上天无路下地无门。

　　现在好了，卫小北回来了，海蛇精感觉悬在半空的巨石骤然就落了下来。

　　“没事了，让我们去东海龙宫看看。”

　　卫小北落在海蛇精的头顶之上，摸了摸它的头颅，笑着说道。

　　听得卫小北如此一说，那海蛇精不由得浑身一激灵，差一点吓出尿来。

　　没法，之前被一条真龙追杀的场景让海蛇精心里多出了很大一块阴影，现在想起来也是后怕无比，现在尊者竟然要带自己去东海龙宫看看？

　　好吧，海蛇精真想说：“老大，你一个人去就行了，我帮你看家。”

　　但海蛇精也知道，这样的话，自己是没可能说出口的，这位爷可要比一条真龙更恐怖。

　　海蛇精游动着离开了深海洞窟，朝着海面浮上，期间还遭遇了不少巡逻探查的水军。

　　它们见到海蛇精出现之后，一个个不由得狂喜万分，举起刀枪就朝着海蛇精冲来。

　　但尚未靠近，它们便在卫小北的气势压制下，一个个跪在了海水里，丝毫没有半点敢于动手的迹象。

　　看到这一幕，那海蛇精惊异万分。

　　要知道，在以前，那些水军虽说惧怕卫小北，但只要那些带队的鲸帅，鲨将带头冲锋，那些虾兵蟹将也会鼓起勇气跟上。

　　但现在看来，这些水军见到卫小北就好似见到了东海龙王一般，丝毫没有半点敢于冒犯的情绪浮现出来。

　　这让海蛇精不由得惊异万分，心头却是不住的感叹，自己终于抱了一条好大腿。

　　而最让海蛇精惊骇莫名却又狂喜万分的是在它浮上海面之后，远处一条真龙飞了过来，其身后则是跟着十多条蛟龙，四周雨云密布，风浪大作，看上去却是气势惊人。

　　毫无疑问，那些水军虽说没敢上前缉拿海蛇精，但待到离开卫小北气势范围之后，将消息传回去的勇气还是有的。

　　由此也可以看出，这东海龙宫的信息传递实际上并不慢，大概应该是通过什么宝物传递消息的。

　　“大胆孽畜！胆敢逆谋犯上，还不快快将公主送回，否则死罪难逃！”

　　尚未靠近，那高昂无比的龙吟声便传了过来。

　　正在赶来的那条真龙还是有些心思的，比较那位龙公主敖娇强太多了。

　　从这句话可以听出，只要将公主送回，那么可以免于死罪。

　　好吧，说实话，这句话来得太晚了点。

　　如果其在之前追杀海蛇精时喊出这句话，那海蛇精指不定就投降了，然后充当带路党寻找卫小北。

　　当然，那龙公主现在位于青木福地海洋之中，就算是找到了卫小北，也注定没法将龙公主拯救出来。

　　看到那真龙带着十多条蛟龙杀来，海蛇精多少还是有点畏惧，它担心卫小北与对方厮杀的时候，压根就不可能顾得上自己。

　　那样的话，自己就悲催了，毕竟对面只需要分出一条蛟龙，就能够将自己稳稳拿下！

　　可没等海蛇精哀叹完自己的悲催命运，就感觉头顶上的卫小北消失了。

　　“废话少说，还是乖乖投降吧！”

　　卫小北在将两条真龙塞入青木福地之后，已经感受到了对青木福地的好处。

　　像这种海洋宠儿，天生就是多种规则的掌控者，因而它们的存在对于提升青木福地的规则完善度，成长是有着很大的好处。

　　如此一来，卫小北大有将这东海之中的真龙一网打尽的念头。

　　因而见到那条真龙率队冲来之后，也没有丝毫犹豫，双腿轻轻一点，随即便进入到空间皱褶之中，再度出现的时候已是骑在了那真龙的头顶之上。

　　嘭！

　　拳头就这样砸在了真龙头顶之上。

　　沉闷的巨响传来，那真龙都没反应过来是怎么回事，就感觉头顶一震，一股巨力传下，转瞬之间便让它昏晕了过去！

　　一招制敌！

　　好吧，就连卫小北自己都没有想到，自己以往对上真龙的时候，对付起来多少有些费劲，如果不是用钓鱼技能的话，恐怕自己都会受伤不轻。

　　但现在，自己晋升到五星精英之后，局面就完全不一样了。

　　这一拳砸下去，虽说依然是以前的力量，但卫小北却能够看到对方头颅之中的薄弱之处，因而巨力灌入，转瞬便将这条真龙打得昏晕过去，彻底制服！

　　对于这突如其来的变化，跟随在真龙身后的十多条蛟龙同样没能反应过来。

　　它们正气势汹汹的跟着父亲，想要在接下来的战斗里争取个好表现，从而夺得父亲的青睐。

　　继承权，独立小龙宫是没可能了，但至少能够得到一块比较好的地盘！

　　这才是它们为止追求的目标！

　　要知道，即便是混血蛟龙，想要得到一块地盘也不是那么容易的事情。

　　很多时候，它们的祖父，父亲都不愿意将这些混血蛟龙放出去。

　　原本以为捉拿一条小小的海蛇精，别说父亲出马了，就算是任何一条蛟龙，都是手到擒来。

　　可让它们万万没有想到的是，连那海蛇精都没靠近，父亲头顶上就出现了一个人类，之后，父亲就昏晕过去，硕大的躯体朝着海面坠落而下。

　　这到底怎么回事？

　　但缺少战斗经验的蛟龙们此时也没有了继续疑惑下去的机会。

　　卫小北将真龙击晕之后，随即便在雨云之中游走了起来，前后不到一分钟时间，没有一条蛟龙逃脱，尽数被卫小北击晕。

　　见到真龙，蛟龙纷纷好似雨点一样从高空坠落下去，远处赶来的龙宫大军不由得愣住了。

　　它们完全没有遇到过这样的情况。

　　尚未开战，统帅就被干掉了！

　　不过，卫小北压根就没有去关注它们，而是开启了空间通道，将那些真龙，蛟龙尽数收入了青木福地。

　　当然，在这之前，卫小北将雷电真汞灌入它们体内，封锁了它们的力量，以防止它们在青木福地内捣乱。

　　嗯，有太阳坐镇青木福地，卫小北倒不是很担心它们捣乱，只不过，如果它们捣乱的话，太阳出手镇压就很可能造成伤亡，那样的话，自己的收益就要缩水了。

　　海蛇精看到这一幕，已经兴奋得身体都快要控制不住了。

　　相对于龙八太子，龙公主，这条真龙的身份地位自然更是不同。

　　堂堂东海龙王长子，未来的东海龙王，东海第二龙，就这么被主人给干掉了？

　　这也太爽了吧！

　　从这一刻开始，海蛇精完全将卫小北当成了自己的主人，自己的偶像。

　　当然，对于海蛇精来说，这无疑是抱上了金大腿。

　　“去，将那些水军收服。”

　　卫小北将真龙，蛟龙尽数收入青木福地之后便坐回了海蛇精的头顶，随后说了一句，便开始闭目养神。

　　海蛇精听得卫小北话语，自然是奉为圣旨，随即便晃动着身体朝着远处的水军追去，他生怕那些水军逃掉，反倒让自己无法完成卫小北的任务。

　　而远处那些水军此时正处于矛盾之中，数十位金蟹将军，虎鲨将等等正在焦急的讨论之中，它们需要决定这上百万水军是拼死一战，救出龙大太子，还是返回龙宫，向东海龙王请示。

　　如果那龙大太子还在的话，这些事情自然都不是问题，一言决之。

　　但在龙大太子被俘，其余蛟龙也被一网打尽的情况下，剩下的这些将军之间地位平等，各有各的想法，自然就陷入到拖沓的办事效率之中。

　　当然，也不是所有的将军都傻不愣登的在那里讨论。

　　在这之前就已经有三位金蟹将军，五位虎鲨将，两位巨鲸帅以及七头巨章兵带着自己的属下，朝着卫小北这边行来。

　　它们的目的很明确，就是将卫小北抓住的龙大太子救回来。

　　可等那海蛇精游过来的时候，这些金蟹，虎鲨，巨鲸等等就傻眼了。

　　它们竟然无法对那条海蛇精出手！

　　好吧，实际上是它们无法向卫小北出手，不过卫小北就坐在那海蛇精头顶，因而连同海蛇精，它们都无法伤害了。

　　这种感觉几乎让它们齐齐喷出一口老血。

　　反观，卫小北却没有丝毫留手，他左手伸出，其上浮现出一些诡异的红光。

　　转瞬之间，那诡红光便从拦路的水军身上扫过。


第1708章 兵败如山倒

　　下一刻，那些金蟹等等将军骇然发现自己庞大的躯体正在迅速缩小之中，没多会功夫，它们的体型就缩小到不足十米！

　　卫小北此时方才将左手收回，摸了摸额头上流下的汗珠。

　　不得不说，在突破到五星精英之后，自己举手投足之间都具备了大威能。

　　但像这样大规模施展缩小术，对于卫小北而言，也是消耗极大。

　　何况卫小北第一次施展这样的神通，自然负担更重。

　　但这缩小术的效果是明显的。

　　数量超过七万的水军，尽数缩小！

　　三百多米长的巨鲸变成了十米不到，体型十多米的蟹将变成巴掌大小，五六米的巨虾更是可怜，看上去与河虾差不多了。

　　这样的惊变让那些水军一时间懵圈了。

　　好吧，换成任何人，如果被缩小成这个模样的话，恐怕都会惊慌失措。

　　而这个时候，那海蛇精却是精神大振，带着无比气势朝着水军扑去。

　　其张口用力一吸，便将数以千计的水军与海水一起吸入口中，更是让那些水军顿时炸锅。

　　“降！还是死？！”

　　海蛇精还是第一次吼出如此豪迈的话语，一时间它都不得不为自己的豪迈感到自豪。

　　“愿降！愿降！”

　　事情的结果与卫小北预测的并没有任何不同。

　　那些水军在体型缩小之后，战斗力削弱到了极致，哪里可能与海蛇精对抗。

　　甚至于可以这么说，如果战斗剧烈爆发的话，那么将会是一场海蛇精主导的大屠杀。

　　想想看就知道了，五百多米体型的海蛇精对付一群体型最大不过十米的水族，结局还有什么可说的。

　　完全碾压！

　　毕竟这缩小术神通并不只是简简单单将对方缩小，并且还让其实力也随之缩减。

　　当然，虽说没有像体型那样缩小到极致，但也让那些水军彻底失去了抵抗的勇气。

　　待到这部分水军尽数投降，海蛇精倒也不傻。

　　卫小北将处理这些水军的事务尽数交给了它，而海蛇精则喷出毒液，在这些水军体内尽数种下了剧毒。

　　这些水军若是想要反水的话，海蛇精仅仅只需要一个念头就能够将它们杀死或者重创！

　　待到水军体型恢复，海蛇精则带着它们转向朝着还在争论之中的水军冲去。

　　卫小北现在的缩小术仅仅只是中成，像这种大规模的释放神通，能够维持的时间并不长。

　　但若是缩小术提升到大成境界的话，那么至少单独的物体，就能够永久的缩小了。

　　卫小北坐在海蛇精头顶，双眼微微闭上，如同入睡了一般。

　　接下来的事情，他都交给了海蛇精，任由海蛇精去行事，大有你去胡搞，我来收局的模样。

　　当然，海蛇精也不是傻子，它知道，自己现在能够具有如此威势，那全是得益于卫小北这根金大腿，因而它遇上什么事情都会汇报请示，只不过卫小北大多数时间不发一言罢了。

　　海蛇精率领七万多水族大军转身杀奔过来，这幅场景着实出乎了那些水军将领的预料。

　　要知道，那海蛇精之前还是东海龙宫的重要通缉犯，而现在对方竟然带着之前的水军杀了回来，这怎么回事？

　　但不管这些水军将领怎么想象，在两军距离拉近之后，海蛇精随即便下令全军突击。

　　让人惊异的是，那些水军压根就是海蛇精率领水军的对手，它们好似中了邪一般，面对敌人的杀戮，丝毫无法抬起手臂去反抗。

　　如此惊人的景象以及内心生出的无力感，使得那些水军将领最终不得不选择了投降。

　　蝼蚁且惜身，何况这些水族了。

　　海蛇精此时倒没有沾沾自喜，它知道，自己能够如此轻易获得胜利，全靠了卫小北无形之中散发出来的气势。

　　否则的话，那些水军又不是傻子，怎么可能不知道反抗。

　　但不管怎么说，海蛇精在俘虏了龙大太子率领的数十万水军之后，随即名声大振，到处攻城掠地，玩得是不亦乐乎，甚至于还有不少半独立于东海龙宫的水族大妖慕名而来联络，想要共举大事。

　　当然，卫小北之所以这样让海蛇精随便行事的关键原因，便在于卫小北有一种预感，如果径直前往东海龙宫的话，结局对自己极为不利！

　　嗯，这一点，实际上通过推测也能够得出答案的。

　　毕竟那东海龙王乃是四海之尊，从任何一个角度看过去，都应该是一位五星强者！

　　而其在东海龙宫经营了不知道多少年，那可是它的老巢！

　　就这样冒失闯进去，卫小北这个新晋的五星强者恐怕也会灰头土脸，落不下个好！

　　这样事情对比一下青木福地对外来者的限制，就差不多能够清楚了。

　　如此一来，卫小北就需要将那东海龙王从龙宫里勾引出来，因而才会放纵海蛇精如此行事。

　　不过在海上游荡了数日时间之后，卫小北发现在龙大太子乃至于数十万水军被俘虏之后，那位东海龙王竟然没有半点动静！

　　连卫小北都不得不佩服这位东海龙王的城府。

　　但卫小北不信这位东海龙王能够一直沉住气不动弹！

　　很快，数十万水军兵锋转向，直指龙二太子的小龙宫！

　　嗯，海蛇精在东海整出来的事情，那位龙二太子大概也知道一二。

　　按照以往的暴虐脾气，这位龙二太子大概等不了龙王的旨意就提兵前往围剿了。

　　但这次的情况却与以前那些闹事的水族不同。

　　堂堂龙大太子，龙八太子乃至于敖娇三条真龙都落入敌手，生死不知！

　　龙二太子虽说个性暴虐，但也不是傻子，它自视甚高，但多少还有点自知之明，知道自己与大哥之前的实力差距。

　　再说了，东海龙王一直没有什么消息传来，使得龙二太子也不敢轻举妄动。

　　但现在，那海蛇精竟然胆敢朝着自己的小龙宫杀来，这就让龙二太子有些怒气升腾了。

　　但让龙二太子愕然的是，在自己率领数十万水军与之对阵之时，诡异的事情发生了，包括自己在内，数十万水军竟然无法生出攻击对方的心思。


第1709章 南极仙翁

　　对方就好似一座大山耸立在自己面前，而自己却没有半点对抗之心！

　　直到那个人类出现在自己面前，将自己塞入另外一个陌生世界的时候，龙二太子方才明白，自己对抗的敌人有多么的强大！

　　从龙二太子开始，龙三，龙四，龙六，龙九被一一擒拿。

　　只有龙五，龙七以及龙十这三位龙太子因为身在东海龙宫而幸免于难。

　　在卫小北看来城府深沉的那位东海龙王此时正待在自己龙宫之中，一副愁眉苦脸的模样。

　　“大家都说说吧，此事到底应该如何处置？”

　　东海龙王那老迈的声音在极为华丽的宫殿里回荡着，其下首两排臣属分列，一个个面色肃穆，四周环绕宫殿的水族守卫一个个如同标枪竖立，面无表情。

　　“启禀父王，那南极仙翁所言未必就属实，不如让孩儿率领百万水军，铲平那恶患！”

　　一位看上去面色白净的龙太子随即拱了拱手言道，倒是一副器宇轩昂的模样，大有舍我其谁的气势。

　　“糊涂！那南极仙翁乃是上界仙人，其卦算极为精准，怎么可能出错，再说了，你众多兄弟沦陷于敌手，难道你还不知么？”

　　东海龙王听得那龙太子的话语，不由得愤然大怒，拍了拍扶手呵斥了起来。

　　那龙太子原本是打算在父王面前显露一下自己的勇气，可万万没有想到却被呵斥一顿，龙王那长久的威严在它心里留下了难以磨灭的痕迹，因而在被呵斥之后，这位龙太子也不敢顶嘴，只能畏畏缩缩的退了下去。

　　随着龙王的大怒，宫殿内众多臣属也随之沉默，紧张的气氛在大殿内蔓延，一些职位低下的水族甚至于双腿有些发颤。

　　良久之后，位于龙王下首左侧的龟丞相步伐微颤的走出来，老态龙钟的朝着龙王举了举手中的玉笏道：“启禀吾王，既然此事由上界仙人卦算而出，何不请上界仙人出手相助？我东海龙宫也是天庭属下，上界总不可能视若无睹吧？”

　　龟丞相如此一说，倒是说中了那东海龙王的心思，让它不由满意的点了点头：“龟丞相果然是老成持重，所言有理，来人啊，速速准备厚礼，就由龟丞相前往邀请援兵！”

　　如此一来，此事便定下，龟丞相带着上百颗珍贵无比的东海明珠离开，而东海龙王也没有大意，调兵遣将将东海龙宫的防御再度加固。

　　至于那几位龙太子虽说被龙王委以重任，担任领兵大将，但却被龙王好好的说了一顿，大意就是让它们好好向龟丞相学习等等之类。

　　那几位龙太子心头自然不爽，平白无故被呵斥一顿。

　　因而在离开龙宫前往四周海域布防的时候，几位龙太子便将那位献策的龙十太子好好的教训了一顿。

　　兄长教训弟弟，在这规则阶层森严的龙宫之中自然属于常事。

　　但那位龙十太子却是心头怒火冲天。

　　想来也是，换成是谁，被父亲呵斥一顿，又被兄长们教训，心头不可能没有怒火，何况像龙十太子这样出生高贵，寻常就没有受到过教训的家伙，更是如此。

　　因而这位龙十太子在抵达防区之后，心头愤愤不平，一时气不过心，竟然便带着自己防区的三十万水军，浩浩荡荡开出，朝着那海蛇精出没的海域杀去。

　　在这位龙十太子看来，既然大家都看不起自己，那么自己就干点大事出来给大家看看，自己可不是蠢材！

　　而对于卫小北来说，龙十太子的出动倒是让他欢喜异常。

　　在扫平了众多小龙宫之后，青木福地着实得到了大量好处，可问题是那东海龙宫毫无动静，反倒让卫小北心头有些忐忑不安。

　　不管怎么说，这里可是对方的地盘，若是有什么阴谋诡计的话，自己反倒很难招架。

　　不过等卫小北看到那龙十太子以及其率领的三十万水军时，不由得有些失望。

　　那三十万水军虽说看上去兵强马壮，兵器盔甲较之小龙宫的水军还要强上数份，但那带队的真龙却不是卫小北想象之中的东海龙王。

　　是派来探查情况送死的炮灰？

　　卫小北有些疑惑，但他也没有放过对方的打算。

　　甚至于为了防止对方逃走，卫小北趁着对方与海蛇精对峙列阵之时，亲自出手，干净利落的将那龙十太子抓住，同时九头金乌齐出，掀起无边光热，将那三十万水军尽数烧成灰烬！

　　要知道，在卫小北突破晋升到五星精英之后，那九头金乌分身也随之水涨船高。

　　虽说它们并没有一并晋升到五星精英的恐怖程度，但也达到了五星普通的巅峰！

　　想想看就知道了，九头五星普通巅峰的金乌同时出手，那三十万水军只能算自己倒霉了。

　　龙十太子从被卫小北抓住开始就一直处于神智混乱的状态，它怎么也不相信自己一招未发，就被对方抓住了，同时那九头金乌掀起的光热狂潮将三十万水军烧成灰烬，更是让它认为自己眼睛出现了问题。

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　卫小北回到海蛇精头顶，将龙十太子丢下，对方还保持着懵圈的状态。

　　至于那海蛇精差一点全身的鳞片都要炸开了。

　　换成任何一头水族，突然之间头顶被扔下一条真龙，恐怕都不会感觉舒服。

　　这就好似一头老鼠突然发现自己头顶站着一只猫那样恐怖！

　　还好，海蛇精不是老鼠，它也知道那条真龙在卫小北手上没有半点反抗之力，因而在鳞片炸开之后，全身在海面盘成一团之后，也没有太大的动静。

　　“说吧，将你知道的一切都说出来。”

　　卫小北双眼盯着龙十太子，嘴里缓缓问道。

　　龙十太子原本还打算反抗，可一看到卫小北的双眼，听到那声音，脑海里就变得一片平静，甚至于对卫小北产生了一丝亲近。

　　卫小北为了从这龙十太子嘴里撬出一些东西，自然没有手软，直接就使出了金莲功德金光！

　　随着卫小北脚下生出一朵硕大的金莲，无数小巧的金色莲花在卫小北四周浮现出来，卫小北的声音也随之变得极为柔和。

　　卫小北最佩服佛门的就是这一点，要论嘴上的功夫，其它门派与佛门相比，着实差距颇大。

　　在金莲功德金光的作用之下，这龙十太子就算是真龙，也不得不中招。

　　当然，这里面卫小北自身的气势也起到了相当的作用。

　　毕竟在一位五星精英强者的面前，一条四星灾厄实力的真龙，着实没有多少反抗之力。

　　很快，这位龙十太子便将自己知道的一切尽数说了出来。

　　嗯，这里面除了东海龙宫的事情之外，还有龙十太子自己的很多小故事，譬如它在外面养了多少多少的外室，生了多少多少的混血等等之类。

　　不过卫小北的注意力却是放在了那位南极仙翁身上。

　　到了这时，卫小北总算搞明白那位东海龙王一直没有出手的原因所在了。

　　原来，在卫小北尚未进入灰界东海的时候，那位东海龙王就得到了南极仙翁的警告，称其宿命之敌即将到来，东海龙王必定死于其手！

　　泥煤，这样的预言，换成其它存在来说，那东海龙王是决计不会信的。

　　但说出这句话的却是南极仙翁！

　　南极仙翁这个人物，卫小北也知道。

　　在道门经典之中，南极仙翁这个名称是不存在的。

　　但通常情况下，都是将南极老人丹陵上真这位仙人视为南极仙翁。

　　而南极老人丹陵上真就是通常意义上的寿星！

　　嗯，其另外还有个全称“高上神霄玉清真王长生大帝统天元圣天尊”！

　　好吧，这个全称很长，很多人都不知道。

　　而寿星则具有保佑万物长寿的神力！

　　在华夏明朝以前，从秦朝开始，历朝历代都有国家祭祀寿星的制度。

　　要知道能够进入到国家祭祀之中的神明是很少的，尤其可见其在天庭地位之高。

　　因而其所言，在东海龙王看来是确实可信的。

　　如此一来，这位东海龙王就被吓着了，因而才会按兵不动，任由那海蛇精到处扫荡。

　　而这龙十太子提供最关键的信息则是那位东海龙王的实力！

　　用龙十太子的话来说，其父的实力并不比自己强上多少，只不过其有着天庭的册封，统御东海，因而其才能够当上龙王！

　　天庭的册封？

　　卫小北皱着眉头沉思了片刻，这难道就是山寨版本的五星层次？

　　不过这想来倒也不奇怪，天庭的册封有着立竿见影的效果，就算是一头小妖怪，只要得到了天庭册封，那么立马就能够成为神灵，拥有相应的威能！

　　想想看就知道，那些土地公，城隍，在生前也就是普通人，死后也就是普通鬼魂，一旦得到天庭册封，那么立马成神，在自己统御的一方土地之上拥有一些不同凡响的权能。

　　这么一想，那东海龙王恐怕还真没有什么实力。

　　可问题是如此一来，事情就变得麻烦了。

　　如果卫小北想要对付东海龙王的话，那么就等同于与天庭作对！

　　好吧，想一想天庭的庞大，威势，那么多的神仙，卫小北后背就有些发凉。

　　但就这样放弃让青木福地突飞猛进的机会，卫小北着实也感觉有些可惜。

　　虽说以卫小北现在的实力，去其它灰界也能够获得不少好处，但像灰界东海这样庞大且宝藏丰富的地方，还真不好找。

　　再说了，卫小北现在对灰界东海也是相当熟悉了，换个地方，也不知道要折腾多久才可能获得好处。

　　唉，如果青牛师父在就好了。

　　卫小北此时倒是有些怀念起青牛师父了，以其对天庭的熟悉程度，必定能够给自己比较好的建议，不至于让自己此时变得犹豫不决。

　　天庭？

　　卫小北不禁陷入了沉思之中，而趴在卫小北面前的龙十太子毕竟是真龙，拥有高贵的血脉，对佛门神通多少也有点抵抗力，因而此时却有些苏醒过来。

　　但它此时却不愿意苏醒，如果不是自己一意孤行的话，此时也不会落入这个人类手中，也不知道自己会是什么下场。

　　考虑了一会之后，卫小北脸上的犹豫不决消失了，取而代之的却是双眼之中的坚定。

　　要干就干！大不了自己躲回青木福地！

　　当卫小北做出了决定之后，其行动效率是相当惊人的。

　　那龙十太子连反应的时间都没有便被封禁了体内力量，丢入青木福地。

　　之后，卫小北让海蛇精原地等待，便消失在原地。

　　海蛇精所在的位置距离东海龙宫足足还有五万八千公里！

　　这近乎于围绕地球一圈半的距离长度！

　　就算是卫小北现在，每次空间跳跃近万公里，也足足跳跃了六次方才抵达东海龙宫！

　　东海龙宫，其位于三千多米深的海底，但其最高处骇然接近了海面，因而卫小北在高空之上，也能够看到那海面之下透射而出的绚丽光华。

　　巨大而宏伟的建筑群！

　　就算是卫小北也不得不叹服这东海龙宫的宏大与华丽。

　　可以这么说，就算是华夏曾经延续了数百年的昔日帝都都无法与之相比。

　　一块块如同山峰的水晶作为主体构成了这片连绵不绝的建筑群，其风光之绚丽，足以让最挑剔的旅行家为之叹服。

　　不过，卫小北并没有被这片绚丽而宏伟的建筑群迷住太久，随着卫小北右手朝着那东海龙宫外围的建筑群一指，无数三色光芒在这些建筑上浮现出来。

　　前后不到数息时间，在那些驻守水军的惊恐眼神里，那些构成建筑物的水晶，珊瑚树就变成了一个个巨人！

　　苍玄洞寄物化身之法！

　　不得不说，这东海龙宫的宏大反倒让卫小北有了施展神通的机会。

　　要知道那些构成东海龙宫的水晶柱子以及珊瑚树，品质之高全面超过了卫小北手中的兵器精品。

　　因而在神通施展之后，那些与卫小北长得一模一样的巨人，大多数生物等级都达到了惊人的四星恐怖！

　　可以想象，当数以百计的四星恐怖巨人朝着那些水军发动冲锋的时候，那些水军怎么可能生出丝毫的抵抗之心。


第1710章 大仙在上，小王有礼了！

　　一触即溃！

　　当然，如果不是大面积释放这苍玄洞寄物化身之法对卫小北而言，也是一种极大负担的话。

　　卫小北仅仅只需要释放这种神通，恐怕就能够将东海龙宫的水军尽数击溃！

　　随后卫小北将储物戒指里的金属兵器尽数抛洒而出，这些早已施展过神通的兵器在落入海水的同时，就闪过了三色光芒，化为分身，跟随在那些巨人身后朝着东海龙宫深处杀去。

　　毫无疑问，外围的战斗很快就引起了东海龙宫内部的注意。

　　如同潮水一般的水军从东海龙宫深处涌出，加入到战场之中。

　　卫小北这些举动只不过是打草惊蛇罢了，而他自己则已经悄然绕过战场，潜入到东海龙宫之中。

　　东海龙宫大体的地形，卫小北已经通过那位龙十太子尽数掌握。

　　再说了，那东海龙宫里最为宏伟的大殿极为醒目，其朝着四周散发出来的耀眼光芒，就算是隔着数十公里，都能够清楚看到。

　　如此一来，卫小北就算是路痴，也不可能迷路了。

　　突然之间，敌人就打到了东海龙宫，而那东海龙王还在为龙十太子不听号令，自行其是而暴怒无比。

　　“这个逆子！逆子！”

　　东海龙王气得那两根龙角上都冒出了青烟，而在东海龙王的暴怒之下，剩下的几位龙太子，乃至于众多文武百官一个个都是吓得双股颤栗。

　　不得不颤栗，东海龙王已经很久没有这样暴怒过了。

　　华夏自古有云，天家无亲情！

　　而这东海龙王更是如此，其活了不知道多少岁月，期间生下的龙太子决计不止现在这么几个，但其余的龙太子去什么地方了？

　　这在东海龙宫无疑就是一个禁忌，但该知道的大概都应该知道。

　　毕竟昔日也有西海三太子火烧明珠，而被西海龙王上告忤逆的前事。

　　稍有不慎，东海龙王一声令下，就要龙头落地！

　　可就在这时，卫小北已经悄然来到了这东海大殿之上，悄然观察着大殿里的一切。

　　要说这东海大殿大概乃是东海龙宫之中最为奢华之处了。

　　其整体由水晶无缝构成，期间由无数宝珠点缀，大柱之上更是挂满了各类珍物，极其富丽堂皇！

　　不愧为水晶宫之名！

　　“罢了罢了，那逆子日后再处理，不知龟丞相什么时候回来。”

　　相对于逆子的事情，这位东海龙王无疑更担心自己的小命，因而关注点随即转移。

　　“启禀吾王，据护送龟丞相前往天庭的金蟹大将军回报，南极仙翁座下童子已经接见了龟丞相，事情应该不差了。”

　　随即便有一位金蟹将军上前汇报。

　　对于金蟹将军的汇报，东海龙王感觉很满意，随后便询问起东海龙宫外围那些敌人的由来。

　　看东海龙王的神色，对于外围出现的敌人丝毫没有半点担心，倒是生出了几分悠闲。

　　不过，卫小北此时却有些急了。

　　听得里面的声音，他便知道，这东海龙王应该是找到靠山了，若是等其靠山到来，自己想要将其干掉，恐怕就不是那么容易的事情。

　　因而卫小北没有丝毫犹豫，右手向下猛力一按，只听得轰然一声，卫小北身下的水晶殿顶随即破碎，无数水晶碎片好似雨点一般向下坠落。

　　那东海龙王虽说得到准信之后，心情略微有些放松，但在水晶碎裂的声响传来的瞬间，头一缩，便骇然从宝座上滚下，口中连喊：“有刺客！护驾护驾！”

　　随后众多文武百官齐齐上前将龙王护住，而殿外的守卫也是鱼贯而入。

　　好吧，看到那东海龙王的举动，刚从水晶殿顶落下的卫小北着实有些目瞪口呆！

　　堂堂东海至尊，竟然做出如此不堪入目之事！

　　这完全出乎了卫小北的预料。

　　这就好似一位大将军看到敌军来袭，非但不组织攻势，反而将军队丢下，一个人溜之大吉！

　　当然，这样的事情并不会影响到卫小北的行动。

　　在大吼一声之后，九头三足金乌随即从肩头飞出，化为九轮炽热无比的太阳，将水晶大殿尽数包裹！

　　一瞬间，水晶大殿四周的海水沸腾了起来，前后不到半息时间便被蒸发一空，哪怕是外面不断有海水灌入，但转瞬之后又被光热蒸发干净。

　　至于水晶大殿四周的护卫尽数混合在海水之中被烧成了灰烬。

　　唯独那东海龙王之处，一轮明月升起，清冷的光线四散而出，将涌来的光热挡在了外面。

　　卫小北定睛看去，只见那东海龙王手中抓着一颗明珠，那明月正是从其中升起，而在其身边便是在光热肆虐之下硕果仅存的十多位文武大臣。

　　东海龙王此时倒还恢复了几分镇定，龙目看向卫小北，里面还有几分探寻。

　　这东海龙王不愧为东海至尊，虽说对自己小命极为爱惜，但在大祸临头的时候，反倒能够镇定下来。

　　至于那些文武大臣，也就是借着东海龙王手中的明珠，苟延残喘罢了，不值一提。

　　“不知是何方大仙降临我东海龙宫，小王在此恭候多时了。”

　　那东海龙王第一句话，就让卫小北有些愕然，心头大叹对方的厚颜无耻。

　　自己都杀到面前了，这位东海龙王都还能够如同视而不见，反倒一本正经的胡说八道着。

　　好吧，像这样的家伙，若是进入政界的话，必定是向上攀登的好手。

　　而换成其他人的话，面对这东海龙王如此恭敬，恐怕也很难在第一时间下杀手了。

　　说白了，这就是东海龙王老谋深算之处了。

　　不管怎么说，先将时间拖住，再做打算，指不定多拖一点时间，那位南极仙翁就到了呢。

　　但这样的计谋在卫小北面前就显得有些薄弱了。

　　或者说，如果卫小北不知道这位东海龙王已经向南极仙翁求助的话，可能就上当了。

　　但现在，卫小北知道，时间每拖上一分，那南极仙翁抵达的几率就会增大一分！

　　“龙王受死！”

　　没有丝毫迟疑，卫小北戴着太阳拳套的拳头就砸在了那明月之上！


第1711章 东海破碎！

　　轰！

　　一声巨响传来，那明月骤然一震，随即上面便出现了一丝裂纹。

　　嘭！

　　又一声巨响，明月破碎，而那颗明珠同时也在东海龙王惊骇无比的目光里骤然尽数碎裂。

　　无疑，这让东海龙王几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这颗明珠乃是东海重宝之一，其有着号称抵御一切伤害的防御力，就算是当初孙大圣杀入龙宫，东海龙王也没舍得将此物取出。

　　可现在，居然碎了？

　　当然，东海龙王也是久经风雨的大佬了，怎么也不会因此而忘记自己应该干什么。

　　转瞬之后，那东海龙王便从怀中掏出一根绳索朝着卫小北丢来。

　　那绳索之上随即浮现出一层层半透明符文，其下一刻便化为一条巨蟒，朝着卫小北卷来，其速度之快，甚至于让卫小北都没能反应过来。

　　唰唰唰，巨蟒便将卫小北从头到尾缠了个结结实实，其上蓝色光华闪现，期间无数水族的虚影浮现出来。

　　在这条巨蟒飞来之时，卫小北就下意识一个万物通晓丢了过去。

　　这条绳索名叫九海捆妖索。

　　嗯，说白了，其乃是大名鼎鼎捆仙绳的山寨版本。

　　其乃是由抽取各种水族的魂魄以东海秘法炼制而成，能够自行以极快速度捆绑敌人，并且一瞬间能够禁锢敌人释放任何神通！

　　不得不说，这九海捆妖索的确厉害。

　　至少在这一瞬间里，卫小北没能躲过其捆绑！并且真的将卫小北的神通给封禁了！

　　至少此时东海龙宫外围正攻打不休的诸多水晶分身，金属分身一瞬间便停止运转，就连那九头金乌身上的光焰也迅速变得暗淡了下来。

　　不过卫小北已经不是当初那个四星灾厄的存在了。

　　如果是四星灾厄的话，面对这九海捆妖索还真就要栽一个大跟头，被这东海龙王抓住，难道还会有个好么。

　　但现在的卫小北已经是五星精英！已经超越了四星层面！

　　因而即便这九海捆妖索乃是东海重宝，能够封禁卫小北身上所有神通，但却无法将卫小北真正的困住！

　　毕竟，其能够封禁的仅仅只是神通，而不是所有的能力！

　　力量潮汐暴动！

　　一瞬间，卫小北便将体内沉睡依旧的力量潮汐点燃，无穷的肉身力量爆发出来！

　　那九海捆妖索下一刻便发出了不堪重负的呻吟声，其上光华骤然一黯，至少超过一半的水族魂魄在卫小北这一挣之后骤然爆裂大半。

　　随着水族魂魄大半爆裂，这九海捆妖索的威力骤然削弱大半，半息时间不到，卫小北双臂一挣，只听得一声清脆犹如玻璃的爆响声传来，那秉承了东海龙宫华丽的九海捆妖索骤然尽数断裂。

　　看到卫小北脱困而出，那东海龙王不由得惊慌失措，急忙伸手探向怀中，企图拿出什么来。

　　不得不说，这东海龙王失算了。

　　它万万没有想到，曾经抓住过无数作乱水族，强敌的九海捆妖索竟然会被对方直接挣断！

　　早知道这样，自己就不应该吝惜，将数种宝物打出，彻底将对方镇杀！

　　可现在，时间似乎有些不太够了。

　　东海龙王右手刚刚探入怀中，尚未抓住此时最需要的一件宝物，卫小北那张脸就出现在它面前，并且东海龙王探入怀中的右手已经被卫小北抓住。

　　那恐怖的巨力从卫小北手指上传来，捏得东海龙王右手吱吱作响，无法动弹半分。

　　“大仙息怒，大仙息怒，这只是小王与大仙开的个小玩笑罢了。”

　　东海龙王后背汗水如注，脸色发黄，不由得声音颤抖着说道。

　　这一次，东海龙王真的是被吓住了。

　　对方近在咫尺，东海龙王想不出任何法子救自己一命！

　　可以这么说，卫小北此时已经掌控了东海龙王的生死！

　　卫小北有这个自信，在自己面前，哪怕是那天庭的敕令也不可能救它一命！

　　但很多事情都会有意外发生。

　　就在卫小北考虑是将东海龙王抓到青木福地去，还是将其直接干掉时，海面之上传来了一个清脆的童声：“手下留情！手下留情！”

　　嗯？

　　听到这个声音，东海龙王是面露喜色，而卫小北则是脸色一青。

　　毫无疑问，对于东海龙王而言，这是援军到了，自己小命有了保证。

　　而对于卫小北来说，这就有些不太美妙。

　　不管来者是谁，都脱不出天庭方向！

　　如此一来，卫小北接下来该怎么办？

　　干掉龙王？必定会与天庭直接翻脸！这可不是一个好选择，要知道，天庭之中神仙之多是华夏人都知道的，随随便便出来一个，都不是寻常的存在。

　　青牛师父厉害吧？其多数时候还不是托了太上的光。

　　如此一看，卫小北的选择似乎就只剩下一个了。

　　放掉东海龙王。

　　东海龙王看到卫小北脸上犹豫不决的神色，不由得大笑了起来，其甚至于还想要从卫小北右手之中挣脱。

　　当然，想一想自己送出去的厚礼，东海龙王心头多少也有些肉痛。

　　毕竟在这东海龙宫之中，没有一件东西不是宝物，而能够在龙宫里称得上厚礼的，自然更是不凡之物。

　　可就在东海龙王挣脱未果之时，就看到卫小北脸色变得坚定了起来，这使得东海龙王心头不由得一愣，一股不祥之感浮现上来。

　　下一刻，卫小北左手就从储物戒指里抓出了一团黑色的火焰，重重的砸在了那东海龙王的头颅之上！

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫骤然从东海龙王口中爆出。

　　下一刻，那黑色的火焰好似遇上了汽油，骤然蔓延开来，一瞬间便将龙王全身上下包裹！

　　而卫小北此时却已收手退开。

　　痛苦无比的东海龙王骇然显出了巨大无比的原型，一条长达千米的真龙骤然在水晶大殿里浮现出来，无数水汽在其身体四周升腾起来。

　　同时，一张金光闪耀的符诏骇然从东海龙王体内升起，其上金光闪耀，将东海龙王包裹了起来。

　　但这样的变化也丝毫无法让那黑色火焰熄灭半分。

　　要说在有防备的情况下，这来自于牛魔王的黑暗毁灭火焰倒是很难对东海龙王发生效果。

　　但在卫小北手里，这东海龙王完全丧失了防御，被黑暗毁灭火焰直接打入了体内！

　　在这样的情况下，就算是那天庭赐下的符诏也无法将东海龙王从痛苦的深渊之中救出。

　　“这？？？”

　　就在这时，一个穿着华丽服饰的粉嫩小童子，手持一柄拂尘走了进来，看到这一幕不由得目瞪口呆。

　　最初在海面之上，他就感受到东海龙王的危险，但现在下来，似乎晚了一步。

　　看到那童子进来，卫小北从其身上感受到了一丝五星气息，但无疑这个小童子并不是五星强者，或者说其应该就是那位南极仙翁的座下童子。

　　卫小北可不敢去赌这小童子身上有没有什么能够直接让南极仙翁降临的宝物，因而没有丝毫犹豫，双手一伸，便将那被黑色火焰包裹的东海龙王开膛破肚，将一颗蓝光闪耀的龙珠从其体内取出！

　　这还不算结束，卫小北甚至于将黑手伸向了那道金光闪耀的符诏。

　　看到东海龙王似乎要挂了，这小童子倒没有什么哀伤可言，毕竟他也是收人钱财，替人办事罢了，如果事情没有办成，也不能怪自己。

　　但问题是眼前此人竟然想要将东海龙王的天庭符诏取走，这就不是小童子所能够忍受的事情了。

　　这可是天庭威严受到了践踏！

　　当然，实际上天庭册封的东海龙王被干掉，也属于天庭威严受到践踏，但总归比天庭符诏被取走要轻微得多。

　　“大胆！”

　　那小童子右手的拂尘随即便向前挥去，转瞬之间，那拂尘延伸出无数尖毛，朝着卫小北刺去。

　　小小童子胆敢朝自己动手？

　　在干掉东海龙王，将天庭符诏抓在手里之后，卫小北此时的心态已经完全发生了变化。

　　自己乃是一方世界之主，怎么可能容忍一个小童子向自己出手？

　　当然，这也不是创世神特性失效了。

　　这小童子毕竟是南极仙翁座下童子，其身上必定有能够破除这等效果的宝物。

　　想来也是，如果不是如此的话，那些昔日反抗天庭作乱的巨妖等等，岂不是无法捉拿了。

　　但即便是如此，卫小北也没有显露出自己的力量，而是右手一挥，一团黑暗毁灭火焰再度射出！

　　黑色火焰与那无数尖毛一撞，骤然便将尖毛烧毁，并沿着尖毛朝着那拂尘烧去。

　　见状，那小童子惊呼一声，急忙挥动拂尘斩断了那无数尖毛，方才使得那黑色火焰没有蔓延过来。

　　但等小童子回过神来，方才发生，之前那人已经消失得无影无踪！

　　气急败坏的小童子取出一件宝物，原本想要找出卫小北的踪影，但让他有些茫然的是，这以往找人找物无往不利的寻仙灯，竟然完全失去了效果，丝毫无法显现出对方的踪迹。

　　如此一来，这小童子也不得不转身离开，回去向南极仙翁汇报情况。

　　小童子离开，东海龙王挂掉，东海龙宫内一片混乱，剩下的几位龙太子完全不顾父亲尸骨未寒，各自领着一帮手下就开始因为争夺龙王之位而开战。

　　这倒也不怪它们，毕竟这东海龙王的宝座，谁不想坐啊。

　　只要坐上了，那就是一言九鼎，生杀予夺！

　　而如果没能坐上这个位置的话，那么自己的生命就掌握在别人手上，完全没有任何自主权，也就等同于没有小命。

　　如此一来，几位龙太子之间爆发的战斗自然就不用多说了。

　　至于东海龙王的册封？

　　别开玩笑了，当只剩下最后一个胜利者的时候，天庭总不可能放弃这东海而不重新册封龙王吧？

　　但就在这几位龙太子打得难分难解的时候，卫小北却再度出现了。

　　他压根就没有走远，只是在离开后第一时间便进入了青木福地，借着一些培育生物监控着这东海龙王的一举一动，因而才能够在那小童子离开，几位龙太子杀得难分难解之时再度出现。

　　毫无疑问，对于那几位龙太子来说，卫小北的出现完全就是一场灾难。

　　它们完全没有任何可以抵抗卫小北的力量，只能在卫小北那迅猛无比的攻击中一一被击晕，送入青木福地。

　　待到东海龙宫的反抗力量被尽数铲平，卫小北方才开始对东海龙宫大肆收刮。

　　不管是储存在龙宫里的宝物还是构成龙宫的建筑材料，都没能逃脱卫小北的毒手，被一一收入青木福地之中。

　　如果非要打个比喻的话，那就是寸草不生，天高三尺！

　　但就在卫小北几乎将东海龙宫尽数搬入青木福地的时候，他的眉头皱了起来。

　　他感受到了这空间突然之间出现的剧烈变化。

　　而这种变化是那么的熟悉。

　　空间就要破碎了？！！

　　这种变化，在那恐龙森林，翠湖大学消散的时候，都出现过。

　　无疑，在察觉到这一点之后，卫小北倒是变得欢喜了起来。

　　要知道，往往像这样的变化最终将会出现一件宝物。

　　那就是灰界石！

　　能够创建一个独立世界的灰界石！

　　想想看就知道了，当初翠湖大学那小块地盘就生成了一块体积不小的灰界石，最终奠定了青木福地！

　　而这灰界东海面积之大超乎了正常人的想象，能够凝结出多大的灰界石来？

　　而这灰界石又能够让青木福地成长到什么地步！？

　　卫小北并不知道，但他现在知道的是，自己需要远离一些距离，防止空间破碎时，自己被陷进去。

　　毕竟这种规模的空间破碎，就算是卫小北也没可能确保自己能够逃出去。

　　那海蛇精此时正处于一种狂喜之中，东海龙王挂掉了，那些龙子龙孙都被尊者给抓走了，那么自己是不是有机会能够当上东海龙王？

　　好吧，当这个念头浮现出来之后，海蛇精罕见的精密计算了一下，发现这个概率竟然很大。

　　如此一来，海蛇精的精神顿时变得极度亢奋。

　　可就在这时，卫小北出现在它面前，一挥手，便开启了空间通道，随后便将海蛇精送了进去。


第1712章 仙翁出现！

　　好吧，海蛇精压根就没反应过来，这是怎么回事。

　　之后，卫小北加快了离开东海龙宫的速度，周身被光热笼罩，化为了一道流光，在高空疾速前进着。

　　就在卫小北离开东海龙宫超过三万公里之后，那东海龙宫之处骤然出现了一丝黑色的裂缝。

　　下一刻，这丝黑色裂缝就如同恶性病毒，骤然扩散开来，形成了一张黑色巨网不断朝着四周蔓延出去！

　　这张黑色巨网所过之处，不管是空气，海水，礁石，水族都被瞬间分割开来，形成一个个独立的空间。

　　黑色巨网蔓延的速度很快，没多久功夫，卫小北就看到了那黑色巨网。

　　卫小北自然是不想被这黑色巨网粘上，那样的话，麻烦可不会小。

　　而就在这时，黑色巨网之中突然出现了一个金色圆洞，一位白发苍苍，额头硕大无比，左手持一根蟠龙杖，右手托着一个大寿桃，穿着一身华丽寿衣的老头出现了，其身后正跟着那个小童子。

　　毫无疑问，是南极仙翁到了。

　　卫小北不由自主将自身的气息尽数收敛了起来。

　　没法，这南极仙翁名气太大，相对于东海龙王而言，其级别就太高了，卫小北可不想大意失荆州，马前失蹄，一个不小心被这南极仙翁发现，惹出无边的麻烦来。

　　不过，卫小北倒是担心多了。

　　那南极仙翁出现的地方刚刚被黑色巨网覆盖，因而其刚一出现，周身便是无数金光闪现。

　　这却是那组成黑色巨网的空间裂缝与南极仙翁体外的气息相互切割产生而成。

　　这南极仙翁不是凡物，虽说这空间裂缝厉害无比，但南极仙翁想要抵挡一二，倒也不算什么大问题。

　　卫小北也从那南极仙翁身上感受到了五星层次的气息，并且对方并不比自己弱！

　　不过，那南极仙翁似乎也识得眼前这种空间变化，不由得惊呼一声：“这里怎么会混沌再造？！！”

　　卫小北屏气闭息，想要等那南极仙翁说出更多的东西来。

　　可让卫小北万万没有想到，那南极仙翁对这蔓延开来的黑色巨网极为恐惧，没有丝毫犹豫，右手的寿桃丢出，其骇然光芒大作，转瞬之间便将那组成黑色巨网的空间裂缝怪异的撑了起来。

　　下一刻，南极仙翁左手的蟠龙杖在身前一点，随后一个金色光洞出现。

　　而接下来的一幕，着实让卫小北有些目瞪口呆。

　　那南极仙翁一步踏入，见身后小童没有反应，不由得怒上心头，右手就是一巴掌扇在了那小童脸上：“孽畜，都是你坏事！”

　　说完之后，南极仙翁消失在金色光洞之中，而那小童也顾不得脸上浮现出来的巴掌红印，急忙跟上，生怕被南极仙翁丢在这里。

　　随着小童踏入，那金色光洞骤然消散在空气之中，让原本生出几分偷袭之心的卫小北不由轻叹，只能放弃这般打算。

　　卫小北再厉害，也不可能跟着踏入光洞。

　　那样的话，就不是偷袭了，而是正面挑战！

　　正面挑战一位五星层次貌似比自己更强的强者，并且是在无数空间裂缝之中，这冒的风险着实太大了。

　　当然，这南极仙翁自己走了，对于卫小北而言不能不说是一件好事。

　　毕竟如果这南极仙翁顶着空间裂缝，未必就不能够脱离那黑色巨网。

　　当然，或许那南极仙翁对于这里的情况过于惊异，以至于不敢冒险而离开。

　　随着南极仙翁的离开，那空间裂缝蔓延的速度正在不断加快之中。

　　卫小北也不得不拼命向后撤离，以免自己被卷入这场空间裂缝组成的狂风暴雨里。

　　卫小北甚至于怀疑，这空间裂缝会蔓延到整座东海！

　　还好，这个结果并没有出现，在空间裂缝蔓延到十万公里时，终于停了下来，并开始迅速回缩。

　　卫小北看着这一幕，眼睛里不断闪过一缕缕金光，他想要看出这一幕里蕴含的规则变化。

　　但这里的规则变化太快了，快得卫小北压根就没法看清。

　　不过，这空间裂缝的回缩无疑就是灰界东海自身的空间恢复能力在起作用。

　　但这种空间恢复能力在失去了核心之后，并不能发挥多大的作用。

　　在回缩了两万多公里之后，黑色巨网便停住了回缩，之后在这个范围内，空间裂缝不断浮现出来。

　　最初那些被空间裂缝分割开来的空间最小的也有数万立方米的体积，但随着空间裂缝的不断浮现，这些空间碎片也被不断切割为更小的空间碎片。

　　看到这里，卫小北略微松了一口气。

　　空间碎片被不断切割，意味着灰界东海的崩溃进入到了一个不可扭转的进程！

　　别说卫小北了，就算是那南极仙翁再度过来，恐怕也无能为力，反倒会被这不断切割的空间碎片给席卷进去。

　　在这个范围内，有着海量的水族生存着。

　　它们压根就不明白怎么回事，自己就被卷入了这场空前的浩劫里！

　　不管是体型超过三百米的巨鲸，还是体型只有一两米的虾妖，都在这些不断切割的空间碎片里拼命挣扎着。

　　但就算它们使出了所有解数，都无法让自己从这些空间碎片里逃出，只能够眼睁睁的看着空间碎片继续被切割为更小的空间碎片，而自己则可能在下次的切割里，随着空间碎片被切割为两半，或者更多的碎片。

　　当然，也不是说所有的水族都被陷了进去。

　　一些实力颇强的水族倒是运气不错，它们幸运无比的从一些边缘处的空间碎片中挣脱了出来。

　　在好不容易逃出生天之后，这些水族踩着海浪，站在较为安全之处，目光惊恐不安的看着那不断破碎的空间。

　　这到底是怎么回事？

　　怎么一瞬间，整个世界就变了！

　　难道这是东海的末日？

　　不管它们心里生出了什么念头，此时灰界东海的毁灭看来已经是无可挽回了。

　　这样的局面让它们着实仓皇不安，尤其是在自己一生的心血，地盘，宝藏尽数在那空间碎片之中被不断分割，毁灭，更是让它们心头的惶恐加剧。


第1713章 巨大的收获！

　　接下来该怎么办？

　　这种惶恐使得它们难得的产生了一种抱团取暖的冲动。

　　要知道，这些水族之前在灰界东海可是不听东海龙宫号令的大妖，巨妖。

　　如果说东海龙宫乃是统治东海的合法官府，那么这些水族大妖，巨妖就是盘踞在一个个山头之上的土匪强盗！

　　“那里有个人类！”

　　在上千水族各自分成十多个团体抱团之后，倒是有眼尖的水族发现了悬浮在千米高空之上的卫小北。

　　当然，就算这些水族发现了卫小北，也知道，在这个时候，一个孤单的人类敢于出现在这里，其恐怕也不是什么好招惹的。

　　它们可是从东海龙宫重重围剿之中幸存下来的大妖，巨妖，可不是龙宫里那些不省世事的龙子龙孙！

　　卫小北自然是看到了这些水族，不过在目光一刮，发现没有任何五星层次的气息存在之后，卫小北就将这些水族丢到了脑后。

　　自己现在需要关注的应该是灰界东海毁灭之后所形成的灰界石！

　　相对于翠湖大学那些小块地盘破碎不同，这灰界东海的面积极为宽广，因而其破碎起来反倒比翠湖大学快上了百倍不止！

　　前后不到半分钟时间，那些空间碎片就被空间裂缝绞成了比沙砾还要小的碎片。

　　而产生灰界石特有的蓝光出现之时，那如同沙砾一般的空间碎片各自聚集起来，形成了数十团巨大的蓝光沙球。

　　这倒是出乎了卫小北的预料。

　　在以前的经历里，这空间彻底破碎之后，都只会汇聚到一处，最终凝结出一块灰界石。

　　但现在看来，或许是灰界东海太大的缘故，将会有数十块灰界石出现！

　　而那些水族看到如此绚丽的一幕，就算是傻子，也知道这一定是有宝物出现了！

　　尤其正值这东海毁灭末日之时，可以想象出现的宝物会有多么珍贵了。

　　如此一来，那些水族就好似被打了鸡血一般，顿时激动了起来，一些心急的水族甚至于不顾可能存在的危险，率先便冲了过去。

　　看到那些水族的冲动，卫小北不由得摇了摇头。

　　这些水族的见识太过于浅薄，压根就不知道，就算是抢到了灰界石，它们也是无法使用的。

　　更何况，在灰界石诞生之前，那个范围可是极为危险的地带，就算是卫小北此时也不愿意涉足半步。

　　接下来发生的事情就好似卫小北曾经遇到过的翻版。

　　那些心急的水族冲到沙砾碎片前，便试探着伸出兵器企图捞取一些沙砾出来，查看一下。

　　但让它们万万没有想到的是。

　　当那些堪称宝物的兵器与沙砾接触之后，瞬间便从兵器前端碎裂开来，之后迅速朝着后面移动。

　　而其速度之快，已经超乎了水族的想象。

　　就算它们意识到危险，将兵器丢掉，那碎裂之势也没有因为手脱离兵器而消失，极为诡异的蔓延到了水族身上！

　　前后不到三息时间，凡是用兵器去接触沙砾的水族，尽数化为一堆细沙，汇入了那满天的沙砾碎片之中。

　　嘶！

　　看到这一幕的水族，一个个不由得齐齐倒吸了一口冷气。

　　泥煤，这也太恐怖诡异了吧？

　　只要一接触，没什么说，立马化为沙砾！

　　要知道，在那些变成沙砾的水族里，可有好几位昔日都是号称东海一霸的巨妖！

　　可以这么说，它们的实力足以让东海龙宫忌惮，不敢随意讨伐！

　　像这样的巨妖都瞬间化沙，着实让人惊骇。

　　要说这一幕将那些水族吓退，并不尽然，要知道智慧生物都是贪婪的。

　　而多数智慧生物都知道一点，越危险的地方，那么就越可能藏着宝物！

　　何况，以那沙砾碎片的恐怖威力，若是能够安全的搞到一些，无异于一件大杀器了。

　　看到那些水族眼中透露出的贪婪之色，卫小北知道，等到灰界石凝结成功的时候，自己大概又需要多费一点功夫了。

　　数十个蓝色沙砾光团迅速的转动着，随着时间的流逝，它们旋转的速度越来越快。

　　最终，在一道极度刺眼夺目的蓝光闪过之后，蓝色沙砾光团纷纷向内迅速塌陷了下去。

　　前后不到十息时间，数十块漆黑无比的灰界石出现了。

　　卫小北等这一刻都等得有些不耐烦了，因而在那灰界石出现的瞬间，卫小北的身形便在原地消失，而其再度出现之时，却已到了万里之外，在连续两个跳跃之后，卫小北便出现在一块灰界石之侧。

　　这块灰界石的体积完全超出了卫小北的想象，其直径达到了一米多！

　　但这仅仅只是最外围的一块灰界石。

　　按照常理，最外围的灰界石无疑是体积最小的。

　　这个猜测让卫小北不由心头一阵火热！

　　数十块灰界石，不知道能够让青木福地提升多少！？

　　不过接下来出现的麻烦就让卫小北有些头大了。

　　或许是灰界石体积过大的缘故，其竟然无法被收入储物戒指中！

　　当然，这也是情有可原，毕竟灰界石这玩意乃是一界之基，其激活释放之后所形成的世界，无疑将会比储物戒指空间大上很多很多。

　　换成其它时候，卫小北倒是可以打开空间通道，将这灰界石直接送入青木福地。

　　但现在，那些水族已经各自使出神通，拼命朝着那些灰界石赶去。

　　灰界石不容有失！

　　若是任何一块灰界石丢失的话，卫小北不知道会有多么的肉痛。

　　因而卫小北索性一把抓在灰界石上，之后身形便消失在原地。

　　待卫小北再度出现之时，却已拦在了上百头水族前进的线路上，身后便是一块巨大的灰界石！

　　卫小北突然出现，无疑让这些水族不由得一阵愕然。

　　拦人财路，无疑于杀父之仇！

　　但这些水族很惊异自己竟然无法向这个人类出手！

　　这是怎么回事？

　　卫小北现在可没有更多时间与它们在这里浪费，左手一伸，便是一团肉丝喷出，将那块灰界石牢牢粘住。

　　同时，卫小北肩头一抖，九头金乌分别选了一个方向疾速飞出，前往搜寻灰界石。

　　那些水族虽说感觉无法向卫小北出手很诡异，但它们并没有放弃，分散开来，想要绕开卫小北。

　　见到这些水族还不甘心，卫小北也没有了手软的必要，右手抓着的灰界石就朝着一头水族灌了下去。

　　无声无息，灰界石撞击在对方身上没有丝毫声响发出，声音就好似被什么吸收了一般。

　　而那头水族身上随即便被灰界石砸出了一个大窟窿。

　　接下来，卫小北脚尖一挑，水族的身体就好似一枚炮弹径直射出，连续撞上十多头水族之后方才炸裂开来，而那些被撞击的水族也在撞击之时无法承受巨力，身体骤然被撞为一堆烂泥。

　　此举一出，四周的水族一个个不由得后背一凉！

　　由不得它们后背不凉快，这些水族之间多多少少都是有些熟悉的，差不多都知道对方的实力如何。

　　而这个人类一上来就轻松干掉了十多头水族，这如何不让后背发凉。

　　当然，这里面最关键的问题就是在于，它们在卫小北的气息压制之下，压根就生不出半点攻击的欲望！

　　这还怎么搞？

　　有精明的水族也不管什么宝物了，转身就朝着远处逃去。

　　像这样的家伙，卫小北倒也没有赶尽杀绝，但那些还企图绕过去的水族，卫小北就没有丝毫手软了，就将那两块灰界石充当武器，转瞬之间便将四周水族杀了个干净！

　　还别说，这一番屠杀之后，卫小北感觉这灰界石的确好用。

　　想想也是，之前就说过了，这灰界石乃是世界之基，能够化出一方小世界的东东，这几乎就等同于一方小世界。

　　而将一方小世界浓缩的精华充当兵器，厮杀起来可能不顺手么。

　　唯一让卫小北可惜的是，这以灰界石的材质，那龙火鼎压根就无法锻造，若是能够以其为材质锻造出一把兵器来，可就不是那些神兵利器所能够比拟的了。

　　当然，这灰界石此时拿来临时耍耍倒也罢了，若是真的长期充当武器，就等同于明珠暗投。

　　这灰界石还是拿来喂食青木福地比较好。

　　卫小北在收取了八块灰界石的时候，那九头金乌就返回了。

　　它们的爪子上或多或少的抓着一些灰界石，飞行之间气势无比惊人。

　　今天大概是东海水族的灾难日。

　　仅仅只是这空间破碎，就差不多将九成九的东海水族尽数葬送了进去。

　　而幸运逃出生天的水族在卫小北以及金乌分身的屠戮之下，最多也就只有一半保住了性命！

　　这里最关键的就是灰界东海超过九成的面积化为了一块块灰界石！

　　也就是说，就算那些水族存活下来，也就只能在剩下不到一成的海洋里耀武扬威了。

　　换句话说，昔日号称第一的东海，今日之后就彻底衰落，成为四海之末。

　　卫小北可没有去关心东海水族之后应该怎么办，在九头金乌尽数返回，确定没有灰界石遗落在外之后，卫小北便迫不及待的打开了空间通道，返回了青木福地！

　　空间通道关闭之后未过十分钟时间，面积缩小了十倍的东海之上一轮金色佛光浮现了出来。

　　数息之后，穿着一件金光闪耀僧袍，白色眉毛垂下，挂在脸庞，面色干枯犹如沟渠，胸前挂着一串黑色佛珠的天竺僧出现在金色佛光之中。

　　刚一出现，这位天竺僧便口诵佛号：“南无阿弥陀佛！”

　　下一刻，这天竺僧目光就落在了空间通道消失之处。

　　“嗯，竟然离开了？与我佛有缘者，不可错过了。”

　　嘴里低喃着，这天竺僧就伸出右手在空气里轻轻一抓，闭上双眼，似乎在感应着什么。

　　良久之后，天竺僧不由得脸色一喜，又道了一声佛号，一轮金莲浮现出来，其盘腿坐下，左手黏着佛珠，右手好似抚摸着什么。

　　如果卫小北没有离开的话，倒是可以认出这天竺僧来！

　　这便是卫小北当初在少室山进入灰界，遭遇贪欲魔殿，最后被贪欲魔女分身追杀，最终在离开之前遇到的那位舍利弗尊者！

　　舍利弗尊者坐在那里不动了。

　　卫小北此时正在青木福地内清点自己的收获。

　　从东海龙宫里收刮出来的宝物就不用多说了，或许是东海的特性，多数都是明珠一类的宝物，什么增加防御光环，增加速度，增加光彩度，再不就是增强恢复能力等等之类。

　　嗯，简单来说，这些东西对卫小北是没有多少直接用处的，而卫小北拿到这些宝物之后，最大的用途就是丢到世界树脚下，让其抽取其中力量，转化为青木福地的潜力。

　　当然，也不是所有的宝物都丢到了世界树脚下，一部分最珍贵的宝物则是被卫小北收入了储物戒指里。

　　这些宝物将会作为礼物送给涂青青乃至于那些徒弟。

　　不过话说回来，这趟灰界东海之旅，卫小北收获最大的便是那三十七块灰界石！

　　每一块灰界石的体积都大得惊人，最大一块骇然达到了十米的直径！

　　可以这么说，就算是最小号的那块灰界石，也足以抵挡卫小北之前收获的二十倍以上！

　　这并不是开玩笑。

　　要知道，卫小北之前收获的灰界石加在一起，大概也就只有三十立方分米不到。

　　而现在最小号的灰界石体积则有六百多立方分米！

　　卫小北将其抓在了手里，目光紧紧落在了小号灰界石上，眼睛里不时闪过一道道金光。

　　已经很久没有接触过灰界石了。

　　卫小北想要看看在世界视角的情况下，能够看到灰界石里蕴含的奥秘！

　　在卫小北看来，这灰界石里蕴含的奥妙可不简单，那可是能够创造出一个世界的奥秘！

　　世界视角启动！

　　在卫小北眼里，灰界石一瞬间就不再是漆黑之色，而是无尽的蓝色！

　　随着视角的不断放大，灰界石中的奥秘开始一点点的向卫小北开放。

　　当卫小北的视角不断放大，放大，放大，灰界石从一块漆黑的石头化为蓝色，并呈现出密密麻麻的蓝色沙砾状。


第1714章 突飞猛进的青木福地

　　对于这一点，卫小北是有心理准备的。

　　但随着视角放大到极致之后，卫小北不由得眼睛瞪大了。

　　那蓝色沙砾犹如繁星点缀在星空之上，它们如同一颗颗星球按照一定的轨迹相互影响，相互旋转着，卫小北甚至于还能够看到一些空间碎片之中依然存活的水族！

　　这些蓝色沙砾之间的相互影响，形成了种种不同的规则力量！

　　当然，相对于卫小北在现实世界南极见到的规则变化而言，这灰界石里显现出来的规则变化要少上很多，但却是卫小北未曾见过的。

　　在略微研究了一会之后，卫小北就确定了这里面蕴含的规则变化并不是普通的规则变化，而是一种构成世界的基础规则！

　　卫小北将其命名为法则！

　　而这些法则交融组合之后则能够形成千变万化的规则！

　　现在唯一的问题和麻烦就是卫小北看到了这些法则的变化，但却无法入手研究。

　　这是一种实力层面差距上的隔阂。

　　卫小北从科学角度对这种实力层面差距进行了推断。

　　简单来说，普通生物存在于三维维度之中，它们的视角也是三维角度，而卫小北现在勉强算得上是四维生物了，至少视角是四维的。

　　但存在于灰界石里的法则，在卫小北的推断里，至少需要五维视角去观察，才可能看到其变化轨迹！

　　如此，卫小北此时就好似一个入了金山的小孩，却没有足够拿走金子的实力。

　　就这么简单，卫小北也只能遗憾的多看了几眼之后，收回了世界视角，之后随着一股雷电真汞涌入灰界石之中，灰界石内传出了奇异的波动。

　　而卫小北此时也不得不将这块灰界石放在了世界树脚下。

　　随着灰界石落下，一贯平静如同湖水的世界树一瞬间便动了起来，一根根粗若手臂的树根从地面板块根茎里生长出来，朝着灰界石伸去。

　　数息时间，那正散发出奇异空间波动的灰界石便被那些树根包裹了起来。

　　一瞬间，那些树根就诡异的闪现出蓝光，蓝光就好似营养液一般，不断被树根抽出，朝着树干汇聚而去。

　　看到这一幕，卫小北不得不庆幸自己当初取回世界树树枝的决定。

　　如果不是有这世界树的树枝发芽成长为世界树的话，想要快速抽取灰界石的力量，可不是那么容易的事情。

　　以青木福地自身来消化这灰界石的话，所需要的时间太长了。

　　这么一块灰界石，青木福地至少需要自身三十年的时间才可能消化干净！

　　而世界树的存在无疑加快了这个进程千倍以上！

　　时间仅仅只流逝过去十天，那些伸出的树根便缩了回去，那块灰界石已经化为虚无，完全消失。

　　而此时的青木福地边缘处，大片大片的陆地，海洋无中生有的浮现出来，以极快的速度朝着虚空里拓展。

　　之后仅仅半个月时间，青木福地的直径就骇然增长了两百多公里，达到了一千二百公里！

　　要知道，这是一个相当恐怖的成长速度。

　　以往青木福地就算是堆积了大量的资源，成长潜力，这成长速度也不会如此之快。

　　但在灰界石融入青木福地之后，除了其本身给青木福地带来的成长之外，其余的成长潜力也被灰界石催发了出来，因而方才造成了这样恐怖的成长速度。

　　虽说之后，成长速度变得缓慢了下来，但也不算太慢，至少每天都能够成长三公里多！

　　按照这样的速度下去，就算卫小北丝毫不作为，三年之后，青木福地耗尽所有成长潜力也能够成长到四千三百多公里的直径。

　　当然，卫小北手里还有着三十多块灰界石，怎么也不可能等待下去。

　　又一块灰界石在激活之后，被树根尽数包裹了起来，不断抽取着其中散发出来的力量。

　　但在世界树连续消化了五块灰界石后，卫小北的眉头皱了起来。

　　世界树的树叶变得有些枯黄，卫小北的眼睛也能够看到这世界树随着不断抽取灰界石的力量，生命力消耗得有些厉害。

　　按照这样的速度下去，世界树最多再吸收五块灰界石，生命力就会消耗殆尽！

　　这种情况倒是让卫小北没有想到。

　　但这也属于正常，这灰界石散发出来的可是能够创造一个世界的力量！

　　世界树虽说扎根青木福地，枝叶都扩散到虚空里去了，但作为中转器，抽取这样的恐怖力量，世界树也要承受很大的负担，被消磨掉很多的生命力。

　　别看世界树的生命力极为磅礴，如同大海一样，但如果损耗太多的话，恢复起来也不是那么容易的事情。

　　也就是说，从现在开始，卫小北最多也就只能让世界树消化三块灰界石，以防止世界树过度枯萎，对青木福地的稳定不利。

　　当然，即便是消化八块灰界石，对青木福地的成长也产生了相当恐怖的效果！

　　待到三个月之后，青木福地已经增长到二千九百公里！

　　这还是最小的八块灰界石消耗之后，青木福地在高速成长期增长的效果。

　　并且在接下来的二十年时间里，青木福地每天也能够保持增长三公里多的成长速度。

　　这就是灰界石的神效！

　　不过，此时的世界树，树叶枯黄大半，看上去枯萎了不少，让卫小北着实有些心痛。

　　在寻思了一会之后，卫小北决定抽出时间前往世界树灰界，如果能够的话，将那棵原版的世界树搬入灰界，也未曾不可。

　　接下来，卫小北则将那道从东海龙王身上掠夺过来的天庭符诏从储物戒指里取了出来。

　　这道天庭符诏刚一取出，随即便化为一道金光，劲射而出，其速度之快，都让卫小北有点没反应过来。

　　但在反应过来之后，卫小北并没有去追击，而是袖手旁观，因为他知道，这里是青木福地，那天庭符诏再厉害，也没可能从青木福地内逃走。

　　果然，那天庭符诏原本是直冲云霄而去，但在抵达苍穹最高处时，却再也无法上升一点，被空间屏障完全拦截了下来。


第1715章 天庭符诏，定海珠！

　　这使得天堂符诏不得不显出原型，悬浮在苍穹最高处。

　　随后，卫小北右手一伸，隔着上百公里，便将那天庭符诏取了回来。

　　这次，天庭符诏并没有任何反抗，或许原本应有的反抗，在之前的逃跑之中已经消耗殆尽。

　　这道天庭符诏看上去与古代的圣旨并没有太多的区别，黄色的绸缎制成，其上绘制着一些云纹，龙纹等等之类的符文，散发出夺目的金光。

　　其属性，卫小北在之前已经用万物通晓查看过了。

　　其乃是天庭敕封高级地祗之用的宝物，其效果与那块城隍令有些类似，不过城隍令只是敕封低级地祗的宝物罢了。

　　这道天庭符诏能够让东海龙王收集东海范围内的香火，当然，通常情况下，这并没有什么用处，因为东海龙宫一贯依靠真龙血脉压制那些水族，对于香火也不像其它地祗那般需求。

　　其次便是掌控东海水脉！凝聚功德！册封文武百官！

　　而这掌控东海水脉才是东海龙王能够在东海立足的关键所在！

　　说白了，陆地有地脉，海中有水脉，这都是一方灵气汇聚的来源，只有掌控了这些水脉，东海龙王才能够在东海彻底压制其它水族！

　　要知道，并不只是真龙才是神兽的，其它的水族神兽，可不在少数。

　　什么白泽，相柳，大王章，鲲等等，都是水族神兽！

　　如果不是掌控了东海水脉，将聚集灵气，诞生宝物的好地方尽数纳入手掌的话，东海龙王大概早就被那些水族神兽给赶下台了。

　　至于凝聚功德，主要是依靠东海龙王之下各系真龙，蛟龙行云布雨来积累。

　　可问题是，这点功德压根就不够东海龙王来折腾。

　　功德有得有损，而东海龙王雄踞一方，压制群雄，所制造的血腥可不算少。

　　如果不是天庭符诏天然就有聚集功德的效果，东海龙王有着行云布雨的义务，大概其功德早就亏损大了。

　　但即便是如此，其遭遇卫小北，也不能不说是气运耗尽的缘故。

　　至于最后的册封文武百官，却给了东海龙王凝聚控制东海水族之心的手段！

　　别看那东海之中，什么什么将军很多，但真正能够名列仙籍的却只有东海龙王册封的文武百官！除此之外，其余水族官员姓名都无法登入仙籍。

　　如此一来，这就好似一根吊在东海水族前面的胡萝卜。

　　只有最忠心东海龙王的才可能得以册封！

　　当然，卫小北将这天庭符诏的属性看了一遍之后，不禁有些疑惑。

　　要说这东海龙王的天庭符诏可要比城隍令高级很多，但其效果却要比城隍令少上数种。

　　城隍令上的掌控地阴之气与天庭符诏的掌控水脉一致，册封土地与册封水族百官一致，这两种倒不用多说，但其后的操控鬼魂，召集阴兵，乃至于建造城隍府，凝集神位，这四种效果却是天庭符诏没有的。

　　没有这四种效果的天庭符诏，在卫小北看来，似乎较之城隍令还要差上几分！

　　原因很简单，操控鬼魂，召集阴兵可是掌管一方地域生灵死后的命运！

　　在现实世界的华夏，为毛大家逢年过节，遇到大事的时候，都要去城隍庙，土地庙烧烧香，拜一拜，为毛对传说之中的阴司地府很害怕？

　　还不是大家都知道，自己死后变成鬼魂会受到这些地祗的管辖！

　　可以这么说，如果这道天庭符诏上有这两种效果的话，那么灰界东海就不会有那么多敢于造反占据一块地盘的家伙了。

　　敢造反？让你死后都不得好过！

　　至于建造城隍府，凝聚神位就更不得了。

　　那城隍府说白了就是一个依附在灰界上的小世界，任何敌人想要硬生生的打入这个依附在灰界上的小世界，都需要付出很大的代价。

　　这么说吧，如果这东海龙王建造的东海龙宫与城隍府一样，不是在东海里，而是依附在灰界之上，那么卫小北大概想要找到东海龙宫的入口都是一件难事！

　　而凝聚神位之后，就能够执掌一方地域的部分规则！

　　在这样的情况下，就算生前只是一个普通人，死后封神城隍，那么其实力都会突飞猛涨！

　　好吧，将所有情况汇聚到一起，在略微思考一二，卫小北就得到了一个让人感觉惊异的结论！

　　天庭在限制东海龙王！甚至于东海龙王都没有相应的神位！

　　这一点完全可以从天庭符诏上的问题里看出。

　　天庭符诏缺少了之前所说的几个效果之后，东海龙王若是想要对抗天庭，那么连藏身之处都不可能有！

　　不得不说，卫小北干掉东海龙王，完全就是捡了个漏！

　　如果东海龙王的天庭符诏拥有正常的效果，那么卫小北想要干掉对方，不知道要浪费多少时间，最终可能连东海龙王还没干掉，反倒与南极仙翁直接杠上！

　　想了想，卫小北伸出右手，食指之上冒出一团雷电真汞，下一刻便落在了那天庭符诏之上。

　　卫小北可没指望能够从天庭符诏表面的符文上学到一些东西。

　　大凡这类功能性的符箓，其表面的符文都是混淆视听的装饰品，真正起效果的符文则隐藏于其内部！

　　雷电真汞好似一滴水珠滴落而下，那天庭符诏之上骤然金光大作，竟然转瞬之间便将落下的雷电真汞排斥开来！

　　卫小北在试验了数次之后，不得不承认，这天庭符诏虽说缺失了数种效果，但也不是那么容易就搞定的。

　　如果用力过大，那么天庭符诏就会彻底损毁，而卫小北也不可能获得里面蕴藏的符文。

　　最终，卫小北不得不招来一片天劫之云，用青木福地的天劫来消磨这道天庭符诏！

　　现在的天劫之云在自行不断完善规则之后，其形态较之以前已经有了较大的不同。

　　其整体乃是白色，但在凝聚天劫之前就会化为漆黑之色，其悬浮于天庭符诏之上，没多久便是一道蓝色的闪电落了下来。

　　轰！

　　一声巨响，蓝色闪电落在天庭符诏之上，将那扩散出来的金光打得消散了不少。

　　见天劫有用，卫小北也没有耽误时间，而是将一堆龙珠从储物戒指里取了出来。

　　那些真龙在被卫小北丢入青木福地之前，都被取出了龙珠，以防止它们在青木福地内作乱。

　　虽说已经用雷电真汞封了它们的力量，但拥有龙珠的真龙与没有龙珠的真龙完全就不是一个概念。

　　这就好似装有空空导弹的战机与只带着机炮的战机之间的差距。

　　龙珠一共十八颗！

　　也就是说，卫小北抓住的真龙有十七条，其中最大那颗便是东海龙王的龙珠。

　　可惜了，还差上一颗，那定海珠一类的宝物至少需要九颗才能够成型，之后是十二颗，十八颗，二十四颗，三十六颗，七十二颗，一百零八颗！不断叠加上去，其威力也会越来越大！

　　当然，卫小北此时也可以借助青木福地之力，将符文注入龙珠之中，形成十二颗定海珠！

　　这都是青牛师父闲聊时给卫小北灌输的东西。

　　这定海珠并没有一定的炼制法门，炼制其最关键的地方就是需要以真正的龙珠作为材料！

　　灌入龙珠的符文只不过是略微操纵的法门罢了。

　　就算不灌入符文，凑够了数量，用肉身温养到一定时间，龙珠之间相互产生了特殊的联系，直接打出去，依然能够产生极强的威力！

　　但这定海珠一旦成型，就没法再加入其它龙珠了。

　　这也是卫小北的遗憾之处。

　　毕竟十二颗龙珠形成的定海珠，卫小北着实有些不太能够看上。

　　像七十二颗，一百零八颗龙珠，卫小北倒没有那么奢望。

　　即便在灰界之中，真龙的数量也不可能太多。

　　当然，如果卫小北愿意降低档次，将蛟珠加入的话，倒是能够凑够一百零八颗！

　　没法，这东海一系太能生了。

　　光是东海龙王生的混血蛟龙就有十多条之多，而那些龙太子都或多或少的生了一些，加在一起，三百条不止。

　　而卫小北干掉了大多数的蛟龙，将它们的蛟珠给取了出来。

　　至于其它一些什么蚌珠，龟珠，蚌珠，蟹珠等等，都可谓是堆积如山了。

　　当然，这样做出来的定海珠，其威力自然要比真龙珠做出来的定海珠差上很多。

　　但这也给了卫小北一个灵感。

　　那就用其它珠子来做几串定海珠，试试手，也算是练个手熟。

　　随后，卫小北便从储物戒指里取出了一大堆珠子。

　　这些珠子都是年老成精的水族孕育出来的明珠。

　　譬如长寿千年的海龟，巨蟹什么的，都会在其背壳里孕育出这类珠子。

　　卫小北看了看，要说用来制作定海珠，蚌珠也就是正规意义上的珍珠，反倒不太合适。

　　因而卫小北选择了最靠近龙，蛟珠的龟珠！

　　这龟珠乃是千年老龟背壳靠近尾部最厚实处才能够孕育出来，寻常现实之中的龟珠都是极为珍贵，百年难得一见。

　　但在这灰界东海之中，就太多了。

　　卫小北可是席卷了整个东海龙宫的宝藏，其中光是龟珠，就超过万枚之多！

　　挑选了一番，卫小北从中选出了最大最圆，蕴含水族妖气最足的一百零八颗龟珠！

　　不得不说，即便是龟珠，其年份最足者较之蛟珠都不相上下了。

　　当这一百零八颗碗口大小的龟珠被卫小北聚在一起时，它们相互之间便自然产生了气息交流。

　　也就是说，卫小北就算不管它们，就这样放着，时间一长，这些龟珠自然也会形成定海珠！

　　但这个时间就有些长了，指不定就上百年，数百年。

　　因而卫小北需要对这龟珠进行一些加工。

　　右手一指，一丝丝雷电真汞在指尖生成，随后在一颗龟珠上一点……

　　连续点动一百多下后，卫小北面前的龟珠之上形成了一个个由雷电真汞构成的细小符文。

　　这些符文与龟珠融合之后，随即便开始引导龟珠抽取青木福地之中弥漫的灵气。

　　时间一点一滴的过去，大约过去了七日，原本晶莹透明的龟珠变得模糊了起来，其上云雾缭绕，隐隐浮现出水浪波纹的迹象。

　　到了这时，卫小北脸上露出几分喜悦，右手一伸，那一百零八颗龟珠随即便感应而起，好似无形连接在一起，悬浮在空中，缓缓转动了起来。

　　定海珠已经成型！

　　光看其表面，似乎并没有任何特殊之处。

　　但卫小北将其朝着远处的海洋一抛，这一百零八颗定海珠随即飞出，待到其飞临那波涛汹涌的海洋时，整片海洋的气息不由得一震，下一刻，正在海水里悠闲游动的真龙，蛟龙们，一条条不由得缩起了身体，全身上下感觉十分不舒服。

　　前后数息时间，整片海洋的波涛骤然平息，灵气固锁，甚至于让那些真龙，蛟龙都感受不到四周的灵气！

　　一瞬间，它们就好似被隔离到了这个世界之外，外界任何力量都无法借到，这样突如其来的意外，让它们心头无比惶恐。

　　这并不是卫小北直接封闭了青木福地与那些真龙，蛟龙的联系，而是定海珠自然释放出来的威力。

　　要知道，现在的青木福地陆地已经达到了六百万平方公里，海洋也不低于五百万平方公里。

　　能够一瞬间切割这样浩瀚大海与真龙，蛟龙之间的联系，足以证明这定海珠的强大了。

　　卫小北随后收回了这一百零八颗定海珠，毕竟这玩意使用起来极为消耗力量，若是全力释放的话，卫小北能够维持的时间也不过二十分钟罢了。

　　有了用龟珠制造定海珠的练手经验之后，卫小北随后选出了一百零八颗蛟珠，如法炮制，待到三个月后，一百零八颗由蛟珠制成的定海珠新鲜出炉。

　　不过这次，卫小北并没有试验这串蛟珠定海珠的威力。

　　相对于龟珠而言，这蛟珠制成的定海珠，其威力无疑会强大很多，青木福地的这片海洋还不够折腾的。

　　在接下来的时间里，卫小北依次炼制了一批数量不等的定海珠，龟珠，蟹珠，蛟珠均有，数量从九颗到七十二颗均有。


第1716章 舍利弗尊者降临！

　　这批定海珠，卫小北是给徒弟，核心弟子们准备的。

　　这定海珠可不仅仅只是用来镇封海洋之用，其可根据需要后续灌入力量，形成不同的攻击或者防御效果。

　　因而在卫小北眼里，这定海珠应该算是最方便使用的法宝之一了。

　　将搜刮到的珠子尽数炼制了一遍之后，卫小北算算时间也差不多了，随即起身，可就在卫小北打算通过固定空间通道返回卫家岛，前往北欧的时候，心头莫名一动，眼睛里随即浮现出一丝丝金光，在那金光之中一些隐晦的图像浮现了出来。

　　实力到了卫小北这个层次，对于自身一些事情的预感就比较警醒了。

　　当然，未来与卫小北有关的事情太多了，像这方面的预感，卫小北多数时间都是直接忽视过去。

　　但像这样浮现出来的预感，就足以影响到卫小北未来的发展，由不得他不重视。

　　此时在卫小北脑海里浮现出来的画面则是以往的一件事情。

　　灰界少室山，贪欲魔殿，乃至于自己离开灰界时的那一声佛号！

　　原来如此！

　　卫小北随即洞悉了其中蕴含的深意。

　　看来，应该是那位舍利弗尊者来找自己了。

　　卫小北想到这里，眉头不由得皱了起来，他推测出来的地点竟然是灰界东海。

　　这是怎么回事？

　　想了想，卫小北伸出右手在空气里轻轻一点，转瞬之间一个指头大小的空间通道便浮现了出来。

　　就在这个空间通道浮现出来的时候，盘坐于灰界东海上空的那位舍利弗尊者眼睛突然睁开了，其低喃道：“终于来了。”

　　下一刻，舍利弗尊者连带其座下的金莲随即消失在原地，再度出现的时候，却已出现在那个指头大小的空间通道前。

　　一瞬间，双方通过这个指头大小的空间通道感受到了对方的气息！

　　那舍利弗尊者原本是一脸喜色，双手迫不及待的抓在空间通道上，奋力将其撕开，口中还念念有词：“你与我佛有缘……”

　　好吧，如果非要有一比的话，那么这位舍利弗尊者差不多就好似一头看到了小白兔的大灰狼，着实有些急不可耐了。

　　可当他感受到了卫小北的气息之后，不由得脸色一变，惊叫了起来：“怎么可能！！？”

　　毫无疑问，卫小北的气息让他发现了一点，那么就是对方的实力超出了自己的想象！

　　当初那个仅仅只是二星恐怖的小不点，在短短十年不到的时间里，骇然就变成了一头庞然巨物！

　　这就好有一比，自己丢在后院里的小白兔，有一天想要拿来下酒，却发现对方已经变成了足以将自己吞下的巨兽！

　　相对于那舍利弗尊者的惊愕，卫小北的反应无疑要快上很多。

　　没错，透过空间通道传来的气息，正是当初自己离开灰界时感受到的恐怖气息！

　　但现在，这种恐怖气息对于卫小北而言已经不算恐怖了。

　　四星灾厄！靠近巅峰罢了。

　　区区四星灾厄就敢在自己面前放肆！

　　卫小北忍不住笑了，右手顺着那被撕裂扩大的空间通道就探了出去，转瞬之间便将那舍利弗的左手给抓住了！

　　“进来吧！”

　　骤然发力，就连卫小北身侧的空气都随之爆发出一连串的雷鸣声。

　　那舍利弗连反应的时间都没有，便被一把顺势拖入了空间通道之中！

　　但这位舍利弗尊者总归是见过大风浪的人物，因而就在被甩入空间通道的瞬间，舍利弗右手手腕之上骤然浮现出一圈金光，随后其痛哼一声，那右手骇然便被切落了下去！

　　这舍利弗尊者的果断与凶狠倒是出乎了卫小北的预料。

　　大凡强者里面，对别人狠并不算什么，很多存在都能够做到，但对自己狠，却是少之又少！

　　就在一瞬间，看到那舍利弗的举动之后，卫小北没有丝毫犹豫做出了一个决定，那就是这个舍利弗一定要留下，不论死活！

　　否则的话，以其对自己的狠，待到其缓过气来，自己恐怕就要惹出个大麻烦来！

　　要知道，这位舍利弗可不是普通的存在，其身后可是站着众多的强大存在！

　　因而下一刻，卫小北左手探出，不可思议的在空间通道内延伸了出去，将那想要逃出的舍利弗头颅抓住！

　　这次，那位舍利弗就没有逃脱的机会，没等他发动秘术将头颅脱离，就感觉身体一轻，便被卫小北拉入了青木福地之中！

　　刚刚进入青木福地的瞬间，舍利弗感觉自己好似回到净土之中，四周浓郁的灵气，光是闻一下，都能够让人有一种陶醉进去的错觉。

　　但下一刻，这位舍利弗就感觉不好玩了。

　　一瞬间，自己就陷入到无比的黑暗之中，什么也看不到，什么也听不到，什么都感受不到。

　　剥夺五觉？

　　舍利弗笑了，这样的小伎俩怎么可能对付得了自己。

　　但没一会儿，舍利弗就感觉有些不太对劲了。

　　自己真的什么都感受不到！自己就好似被关在了一个与世隔绝的小黑屋里！

　　甚至于自己是否伸手动腿，自己都感受不到！

　　这对于一位以感知敏锐而著称的尊者来说，简直就是一场恐怖的酷刑。

　　卫小北直接切断了舍利弗与青木福地的联系！

　　而舍利弗又位于青木福地之中，如此一来，他同样无法感受到青木福地之外的情况，如此一来，就让这舍利弗的感知完全失效。

　　没有经历过这一切的人，是不可能感受到这里面蕴含的大恐怖！

　　当然，舍利弗总归心性无比坚定，直到三个月后，方才溃败下来，显露出一些情绪波动！

　　而趁着其情绪不稳定之机，卫小北果断释放出了金莲功德金光！

　　不得不说，这佛门神通与功德金光融合之后的产物，对于这样的佛门尊者有着同样的效果。

　　没多久时间，舍利弗就变得神智不清，对卫小北提出的问题言无不尽。

　　在询问了一番之后，卫小北不由得一阵苦笑。

　　自己原本还以为这位舍利弗找上门来是因为佛门那些大能盯上了自己。

　　谁想知，这仅仅只是舍利弗的个人行为。


第1717章 昆仑山

　　他只不过是想要找几个合适的小沙弥罢了。

　　当然，卫小北如果去当小沙弥，自然不会那么简单。

　　这舍利弗自然要将卫小北的凡尘杂念清洗一番，将其变成一心向佛的小沙弥，而不是一个尚存有凡念的普通人。

　　好吧，或许在舍利弗看来，自己做了一件好事，将一位沉沦在罪恶红尘之中的罪人救上了岸，全然不会去考虑这位红尘罪人是否愿意被他拯救。

　　当然，如果真那样的话，卫小北恐怕会欲哭无泪，哭得死去活来了。

　　如此一来，卫小北也不可能放过这舍利弗。

　　只不过，像舍利弗这样的尊者，在莲花净土之中留有一盏魂灯，若是在外死去，其内蕴藏的一丝魂魄就会苏醒过来，与魂灯融合化为莲花，待到莲花结子，便能复生！

　　嗯，这与卫小北在青木福地内复生差不多。

　　当然，这并不是舍利弗自身的能力，乃是莲花净土对于依附其上的强者的福利罢了。

　　知道了这一点之后，卫小北倒是生出了几分念头。

　　如果能够让青木福地达到这种效果的话，那么门下那些徒弟的安危倒不用自己操心了。

　　不过以青木福地现在的规模，实力而言，想要实现这一点着实有些难度。

　　毕竟这需要青木福地形成相关的规则，才可能实现这一点。

　　好吧，这些都想多了，卫小北现在所需要做的是如何处理这位舍利弗尊者！

　　干掉他？

　　显然不可能，干掉他，对方就能够在莲花净土中重生，虽说对方需要付出相当代价，漫长的时间才可能复活。

　　但这无疑等同于将对方放生，给自己留下一颗随时爆炸的炸弹。

　　那么唯一的选择就是将其软禁起来。

　　一念至此，卫小北随即便将舍利弗尊者提起朝着世界树丢去。

　　转瞬之后，无数树根从地下伸出，将那舍利弗尊者纠缠起来，拖入了地下。

　　在世界树的镇压之下，这位舍利弗尊者想要死都很难！

　　解决掉舍利弗的麻烦之后，卫小北重新开启了通往灰界东海的空间通道。

　　回到灰界东海，卫小北朝着四周看了看，毫无疑问，在产生大量灰界石之后，这灰界东海的面积缩水了九成以上！

　　而那处空间裂缝依然存在，只不过处于正在缩小的过程中。

　　待到卫小北靠近那空间裂缝，随即便听到裂缝对面传来了剧烈的爆炸声！

　　是了，自己在取得灰界石后，倒是忘记了这空间裂缝！

　　虽说这空间裂缝已经缩小到不足百米，但之前的时候，也不知道有多少水族发现了这空间裂缝，进入了现实之中。

　　卫小北急冲冲的穿过了空间裂缝，抵达了现实东海。

　　此时现实东海之上正爆发着一场剧烈的战斗！

　　空中一架架战斗机呼啸而过，不断朝着海面丢下一颗颗制导炸弹，而远处射来的炮弹则不时在海面上爆炸开来。

　　而此时，裂缝半径一百公里范围内有着两百多头体型庞大的水族，其中不乏巨鲸，巨鲨，巨龟等等之类。

　　当然，卫小北在看过之后，不由得松了一口气。

　　这些水族看上去体型庞大，动辄百米，两百米。

　　但它们的实力最多也就三星恐怖，同时，进入现实世界之后，它们的实力受到了极大的压制。

　　当然，最大的问题则是在于它们只盯着天上飞过的战斗机，而不是去攻击远处的战舰。

　　如此一来，就形成了航母编队远远吊着这些水族，不断轰炸它们的局面。

　　当然，这也不能怪水族太傻，无奈它们来自于灰界东海，那灰界东海之中怎么可能有战斗机，导弹之类的东西。

　　而此时远处的航母编队中又增加了两艘航母，形成了以四艘航母为核心的庞大阵容。

　　想想看就知道了，四艘二十万吨位的航母，能够携带多少战斗机，这些战斗机轮流出战，足以将这些水族的注意力牢牢吸住。

　　当然，这也不是长久之计。

　　虽说在这样的轰炸之中，水族死伤惨重，但它们毕竟是生命力极为强大的水族，只要一次没有炸死，那么它们就能够迅速恢复过来。

　　而那航母编队能够携带的炸弹，导弹，估计也维持不了多久。

　　不过，卫小北回来了，这个问题自然就解决了。

　　卫小北朝着海面一丢，一串由十二颗蟹珠组成的定海珠随即便飞了出去，随着靠近海面，这一串定海珠滴溜溜的转了一圈之后，海面骤然一震。

　　那些原本朝着战斗机嗷嗷直叫的水族一瞬间，眼睛里就透露出了恐惧的神色。

　　随着定海珠的威力释放出来，它们能够感受到这片大海似乎在一瞬间凝固了，让它们完全无法动弹！

　　同时，海水在拼命挤压它们的身体，一股股巨力从四周传来，哪怕是防御最为恐怖的巨龟也发出了痛苦的呻吟声。

　　甚至于一些背甲坚硬的巨蟹，巨虾，在第一时间就被挤爆，变成了一团无法看清楚形态的混合肉酱！

　　反倒是那些章鱼，水母似乎还勉强能够适应这种压力。

　　但随着定海珠的威力不断扩大，已经凝固的海面之上不断传来爆裂的脆响声。

　　巨鲸，巨鲨连连被挤爆，那场景看上去极为血腥恐怖，甚至于让那些战斗机飞行员一时间目瞪口呆。

　　他们压根就没有想到，突然之间会出现这样的意外。

　　下面是怎么了？

　　那些恐怖的海洋巨兽怎么会连连爆裂？

　　随着这个消息传回，航母编队也引起了重视，随即停止了炮击，并加强了航母编队对四周的警戒。

　　谁也不知道接下来会发生什么事情，譬如发生在那些海洋巨兽身上的事情，会不会发生在航母编队身上？

　　卫小北还是第一次在实战中使用定海珠。

　　不过看来，这定海珠用来对付水族的效果，的确很好，都超出了卫小北的想象。

　　要知道蟹珠组成的定海珠在一系列的定海珠里，算得上是最弱的。

　　但区区十二颗蟹珠，卫小北都没消耗多少力量，就显现出如此威力！

　　如此一来，对于随时可能出现大量怪物的海洋，卫小北倒是放心多了。

　　前后十分钟不到，两百多体型庞大的海洋巨兽就变成了一堆堆凝固在海水里的混合肉酱。

　　卫小北右手一招，那串定海珠随即便飞了回来，被卫小北随手挂在了手腕上。

　　还别说，那蟹珠虽说看上去没有龙珠，蛟珠明亮，但做成定海珠之后，其上浮现的云雾海浪，倒是给其增加了几分卖相，挂在卫小北手腕之上，看上去倒是如同一件至宝。

　　等卫小北返回航母编队的时候，航母编队的高层还在紧急商讨之中。

　　不过，随着卫小北的回归，这一切都不是问题了。

　　倒是许飞扬见到卫小北之后，不由得欢喜的笑了起来。

　　他是知道卫小北的，之前那海洋巨兽出现的意外倒是将他吓了一跳，还以为有什么更恐怖的怪兽出现。

　　但看到卫小北后，许飞扬就知道那些海洋巨兽必定是卫小北干掉的。

　　“行了，留一艘战舰在这里监视就可以了，我们可以回家了。”

　　航母虽说吨位很大，使得其成为一座可以漂浮在海面上的军事要塞，但长时间的警戒与作战，无疑让航母编队的士兵，军官一个个都疲惫不堪。

　　听到卫小北的话语之后，航母编队的司令官阁下倒是犹豫了一会。

　　虽说上级已经授权卫小北负责这东海裂缝相关所有事务，同时卫小北也表现出了让人难以相信的恐怖实力。

　　但这里太重要了，一旦出现问题，那就等同于在家门口放了一颗炸弹！

　　司令官阁下可不敢冒险。

　　最终，司令官阁下还是留下一艘航母，外加四艘驱逐舰组成的航母编队，负责监视那道正在快速缩小的裂缝。

　　实际上，卫小北说得没错，仅仅只过去三天，那道裂缝就彻底消失在海面上，无影无踪。

　　而趁着裂缝还在溜过来的一些水族，实力都弱得连驱逐舰都无法骚扰，便被击毙在附近的海面上。

　　裂缝消失，卫小北也算了结了一件大事，毕竟这灰界东海算是废了，恐怕再也无法与现实联通。

　　之后，卫小北便与许飞扬乘坐着军机离开了东海。

　　卫小北的预定行程是前往北欧，不过在这之前，他还需要帮着徒弟们抹掉一些大麻烦。

　　军机在一个军用机场落下，加油之后再度起飞，朝着西北方向飞去。

　　许飞扬倒是提前离开了，他需要前往京都，向议会高层汇报东海裂缝前后的情况。

　　这是必须的，要知道，在卫小北回来之前，议会高层都有向裂缝直接丢入核弹的打算了。

　　但事实也是如此，从东海裂缝里涌出的水族对于现实而言，那就是一头头体型超出常规的恐怖巨兽！

　　别的不说，一小部分登陆的话，就会对华夏最富饶，最精华的地带造成毁灭性的影响和打击！

　　这可不是开玩笑，华夏经济发达地区都位于沿海，并且占据世界前七的港口也都在这个方向，这里居住了四亿多人口。

　　可以这么说，这一带沿海一旦受到影响，那么对于整个华夏就会产生连锁反应的恶性循环！

　　不管是谁，都不敢有丝毫大意。

　　如果不是竹心怡等人执掌的特殊联合部队正在西北与一些神兽对峙的话，议会高层早就将他们调往东海镇守了。

　　而卫小北则是继续搭乘着那架军机朝着昆仑山方向而去。

　　要说空间跳跃的话，卫小北一次就能够空间跳跃到昆仑山去。

　　但问题是，卫小北跳过去想要找到竹心怡等人的话，就比较困难了。

　　反正这军机速度极快，前往昆仑山也不过三个小时。

　　等军机速度缓下来之后，飞行员照例开启了后舱门，卫小北走到后舱，朝着飞行员挥了挥手，随后便走了出去。

　　对于卫小北的神奇，负责接送的飞行员都已经司空见惯了。

　　卫小北刚刚步出机舱，就看到了远处的昆仑山，而与昆仑山相连的则是大片大片的草原，雪山与草原连接在一起，再加上碧蓝的天空，着实让人心旷神怡。

　　而在下方的草原上则有着大片的营地，其四周布置了大量的防空战车，火箭车，乍一看去，却是一片战争阴云笼罩其上。

　　毫无疑问，运输机的经过引起了下方的注意。

　　等卫小北落到地面的时候，竹心怡，黄坤等人便迎了上来。

　　“师父！”

　　徒弟们纷纷上前与卫小北见礼。

　　待到见礼完毕之后，竹心怡随即便向卫小北引荐了当地驻军的几位团长。

　　这一次，竹心怡，黄坤等人驻扎在这里，自然不是来游山玩水的，而是防备昆仑山里出现的神兽！

　　好吧，在华夏境内，神兽的出现已经不算什么稀罕事情了。

　　之前长江之中的混血蛟龙就不多说了，而现在昆仑山里出现的神兽也不是什么好货。

　　通常意义上的神兽有两仪二圣，四灵四凶的说法。

　　而这昆仑山里出现的便是四凶之一的穷奇！

　　穷奇在华夏神话传说之中，也算是赫赫有名了。

　　据说这种神兽的性格特别古怪，有人打架时若是被其看到，那么它就会去吃了有理的一方，听说某人忠诚老实，就会去将对方鼻子咬掉，甚至于某人作恶多端，这穷奇反倒会捕杀野兽馈赠！

　　从这里也可以看出，这穷奇算得上是惩善扬恶的怪物。

　　据说这穷奇乃是少昊之子，由于其毁信恶忠，崇饰恶言，被舜驱逐到了西北。

　　如此一来，这穷奇出现在昆仑山之中，倒也不算奇怪。

　　而除了穷奇之外，这昆仑山中还出现了青鸟，巨雕，六首蛟等等之类的神兽或者怪物。

　　在这之前，已经不少靠近山脉的牧民，连人带羊群都被怪物吃掉了，使得这一带的牧民乃至于附近城镇变得惊恐不安。

　　而竹心怡等人倒是进入过昆仑山，击杀了一些怪物，但这昆仑山连绵两千多里，里面的怪物层出不穷，因而竹心怡等人也在遭遇数次危险之后，也不得不逃了出来。


第1718章 世界树！

　　要说竹心怡等人的实力不算弱了。

　　再加上在雁荡山收服的那些大妖，就算遇上四星恐怖的怪物也不是说没有一战之力。

　　可问题是这昆仑山里出现的怪物越来越多，其中不乏穷奇，青鸟，白泽之类神兽级别的强悍怪物。

　　如此一来，竹心怡等人狼狈逃出就可以理解了。

　　而现在，见到卫小北到来，竹心怡等人心头顿时大定。

　　师父就是他们心目中的定海神针，以往只要出现什么大问题，师父一到，立马解决掉！

　　可这次让竹心怡等人疑惑的时候，卫小北问清楚情况之后，笑了笑表示自己并不准备出手，而是让竹心怡等人自己解决。

　　就算是最无法无天的黄坤听到这话也不由得一阵愁眉苦脸。

　　打不过就是打不过。

　　就拿那穷奇来说，其至少是四星恐怖的实力，其在爆发出血脉之力后，甚至于能够达到四星灾厄的水平！

　　就算是那青鸟，比穷奇弱上一些，但也不是那么好对付的。

　　竹心怡的怪物军团，就在那青鸟手中被灭掉了大半，如果不是两头大妖舍身相救的话，恐怕竹心怡都回不来了。

　　当然，那两头大妖现在还躺在病床上，全身长满了杂草藤蔓，就好似两个枯烂木桩子。

　　“行了，别愁眉苦脸了，为师给你们准备了一些小玩意，你们正好能够用上。”

　　说着话，卫小北从储物戒指里将定海珠取了出来，分发给徒弟们。

　　要说这定海珠，若是那真龙龙珠所制成的，对卫小北多少有些用处，而那些蛟珠，龟珠，蟹珠制成的定海珠，卫小北压根就没有什么用处，还不如分发给徒弟们，让他们增长一些实力。

　　接过师父递过来的一串串珠子，竹心怡等人可没有卫小北的万物通晓，自然也不知道这些珠子是什么东西。

　　只不过入手之后，就能够感受到这珠子的沉重，以及其内蕴含的恐怖灵气。

　　如此一来，就算是傻子，也知道这珠子是好宝贝了。

　　那串一百零八颗蛟珠组成的定海珠，卫小北送给了竹心怡。

　　竹心怡虽说自身实力不弱，但在近身肉搏之上，较之黄坤就要差上很多了，如此一来，有了这串定海珠，竹心怡能够在远处便将敌人镇住，之后怪物军团围杀！

　　至于其他弟子所得的定海珠就要差上不少了，有七十二颗蛟珠组成的定海珠，有一百零八颗蟹珠，龟珠组成的定海珠。

　　至于那些九颗，十二颗，二十四颗，三十六颗的蟹珠，龟珠，则按照实力高低，分给了那些核心弟子。

　　将珠子分完，卫小北随即传授了一套用来温养，驱使定海珠的口诀，让他们将这些珠子收入体内温养。

　　吃过晚饭，那黄坤便迫不及待的带着一帮人朝着昆仑山而去，想要试验一下这定海珠的威力。

　　这试验的结果自然不用多提。

　　一条原本想要蹿出昆仑山偷吃几个人类的八首蛟，被这定海珠镇住，将实力削弱到极致后被黄坤的拳头硬生生的打死当场！

　　到了这时，不管是卫小北的徒弟还是核心弟子，都知道了这定海珠威力有何等之大了。

　　随后，针对昆仑山脉内隐藏的怪物大围剿计划便制定了出来。

　　而对于卫小北来说，将定海珠交给竹心怡等人后，来这里的目的就算是达到了。

　　至于那些穷奇，青鸟什么的，卫小北也没有打算亲自出手，算是留给竹心怡等人磨练的机会。

　　竹心怡等弟子好不容易见到师父一面，自然不愿意师父就这样离开。

　　但卫小北压根就没有给他们挽留的机会，叮嘱几句之后随即便身形消失在原地。

　　待卫小北再度出现的时候，已离开了华夏，出现在一片广阔的沙漠上空。

　　略微辨识了一下方向之后，卫小北身体消失在原地。

　　这次再度出现时，卫小北则来到了一片冰天雪地的海岸边，远处的冰山连绵不绝，偶尔便能够看到一条巨大如同巨蛇的腕足伸出海面，将冰山击碎！

　　那是北欧海怪！

　　对此，卫小北是很熟悉的。

　　根据卫小北得到的信息，北欧五国已经有三个灭国，剩下的两个也只是苦苦支撑之中。

　　在这个地方，海洋已经被大量的北欧海怪占据，任何胆敢出海的船只都会受到它们疯狂的攻击，而陆地则是霜巨人，火巨人乃至于巨狼等等怪物所占据，变成了怪物乐园。

　　可以这么说，当卫小北转了一圈之后，还以为自己进入了世界树灰界。

　　的确，现在的北欧完全变成了人类禁区，大量植物生长得都将人类的痕迹给掩盖掉了，甚至于一些由钢筋混凝土构成的城市都变成了一片绿色。

　　也不知道这怪物的出现是好是坏，不过对于地球而言或许是好的，毕竟人类的消失使得这里的自然界重新变得旺盛了。

　　对于这里，卫小北也没有什么多留念的，因而随便选了一个地方，便进入了灰界之中。

　　进入灰界，远处的世界树依然巨大无比，但眼尖的卫小北也能够看到世界树的树叶枯黄了不少，甚至于被世界树所笼罩的地面上，那些植物也有不少枯萎。

　　这个由世界树撑起来的灰界似乎正走向灭亡。

　　等卫小北一个空间跳跃出现在世界树树干前时，才发现这里已经被巨人占据了。

　　数以十万计的霜巨人，火巨人聚集在世界树下，建立起了属于自己的村庄，至于以往抵抗巨人的英灵战士乃至于各种强悍生物却踪影全无。

　　毫无疑问，在这场持久的战争里，巨人最终获得了全面胜利。

　　而与巨人对抗的英灵战士以及各种强悍生物，要么被消灭了，要么就是逃到世界树上。

　　毕竟对于巨人而言，世界树的树干，树枝上并不算一个很好的居住地。

　　虽说有大量的通道将世界树上下贯通，但这些通道有宽有窄，巨人很难顺利通过。

　　卫小北并没有去屠杀那些巨人，这些昔日看来很强大的怪物，现在已经成为了卫小北面前的蝼蚁。

　　想一想就知道了，一个人走在路上，难道还会去故意碾压路边的蚂蚁么？除非是闲极无聊的小孩子。

　　卫小北并没有打算在这世界树灰界停留多久，随后便开启了通往青木福地的空间通道。

　　这一次，卫小北开启的空间通道与以前开启的完全不同，其在时间流逝之中不断扩大，待扩大到一米直径的时候，随着一道风声，一条黄褐色的巨大树根便从空间通道里钻了过来，随后狠狠的朝着世界树的树干扎了下去！

　　噗嗤！

　　一声脆响传出，树根的尖端便没入了世界树树干数米之深，之后树根就好似一个钻头，高速旋转了起来，无数木屑飞溅出来，如同一场大雪飘落。

　　这并不算结束，随着空间通道不断扩大，一条条树根从中钻出，不断扎入世界树的树干中。

　　一个小时过去了，从空间通道里钻出的树根已经超过了千条，它们好似一群蚂蟥，钻入世界树树干之中，疯狂的吞噬起世界树的树汁来。

　　毫无疑问，从道德角度上来看，这是一场人伦惨剧！

　　但对于青木福地里的世界树而言，这是一场饕鬄盛宴，即便它曾经只是这棵老世界树的一根小树枝，但现在它不再是小树枝，而是一棵依托青木福地将枝叶，树根伸向虚空的恐怖世界树！

　　至于世界树灰界的这棵世界树，已经苍老不堪。

　　可不要以为植物的世界就是一片生机盎然，相爱和睦，相反，植物的世界里无时无刻都进行着一场场为了生存而爆发的战争！

　　有的植物进化出抑制其它植物生长的信息素，有的植物则将树冠不断延伸，尽可能的覆盖更多面积，有的植物则到处蔓延，绞杀着其它植物，有的植物为了生存，铸就了强悍的繁衍能力，甚至于随风飘荡，将种子撒播到全世界。

　　它们争夺着任何阳光，水分乃至于空间。

　　陆地，海洋，河流……到处都爆发着植物的战争。

　　但世界树这种恐怖植物之间的战争，无疑应该是植物战争的顶点了。

　　青木福地世界树伸出数以千计的树根扎入自己的母体内，掠夺着母体已经开始枯萎的生机，为自己的继续壮大夺得先机！

　　但世界树母体未必就愿意甘心让自己的子体掠夺！

　　就在卫小北想要去寻找几头天鹅女丢入青木福地的时候，一直没有动静的世界树母体终于有了反应。

　　就好似一个刚刚从沉睡里苏醒过来的巨汉，世界树母体整体震动了一下，这一震动蔓延出去，随即便在四周引发了剧烈的地震！

　　那些霜巨人，火巨人搭建起来的简陋建筑物在这场地震里纷纷倒塌，使得那些霜巨人，火巨人忍不住破口大骂。

　　没法，对于巨人一族来说，建筑是一门极为深奥的艺术，它们能够搭建起建筑物就不错了，这已经消耗了它们很多脑汁，如果再让它们搭建一次的话，可真的要了它们的命！

　　不过接下来的震动却更为剧烈，甚至于让那些霜巨人，火巨人在地面上都无法站稳。

　　而此时的世界树母体已经动了起来，无数树根从地下抽出，好似一条条巨蟒钻出，随后很快就朝着空间通道钻了过去。

　　毫无疑问，这世界树母体也盯上了青木福地里的子体，相对于自己的老迈而言，青木福地里的子体可谓是生机勃勃，充满了朝气，让世界树母体垂涎欲滴！

　　如果能够将子体的力量抽取过来，世界树母体将能够再延续很长一段时间，虽说最后还是会死去，但却要比在短短数十年内彻底枯萎强太多了。

　　无疑，这就是一种求生的本能！使得世界树母体悍然发动了反击！

　　准确来说，这是顶级植物之间的战争。

　　但卫小北却不会看着这世界树母体的树根钻入青木福地之中！

　　开什么玩笑，青木福地可是自己身体的一部分！

　　如果让这世界树母体钻进去，岂不是等同于自己被对方强暴！

　　好吧，再说了，世界树母体的树根钻入，能否将子体抽干，卫小北不知道，但青木福地内的灵气必定会损失惨重！

　　费了无数力气方才将青木福地发展起来的卫小北自然是不可能看到这一幕发生！

　　“胆子不小！”

　　卫小北没有丝毫犹豫，右手一抓，一股引力骤然生成，树根一瞬间就好似变成了蜗牛，前进速度骤然变缓数倍，如同在地上爬行的蚯蚓。

　　果然不错。

　　看到这一幕，卫小北脸上不由伸出几分喜色。

　　那黑洞之石融入右手之后，卫小北对这黑洞之石里蕴藏的各种规则变化了解了不少，这个时候只不过是牛刀小试罢了。

　　卫小北仅仅只是将那树根施加了五倍的重力而已。

　　当然，这世界树毕竟是世界树，其树根哪怕被施加了五倍重力，在其适应之后，用处也不算大了，继续加速钻向空间通道。

　　到了这时，卫小北肩头飞出了两头金乌，翅膀一扇，那空间通道四周随即便凭空升起了熊熊烈焰，几条刚刚靠近的母体树根随即便被烧成了灰烬，可偏偏从空间通道里伸出的子体树根却没有受到任何影响。

　　那世界树母体有些畏惧三足金乌放出的火焰。

　　这也是无奈的事情，世界树虽说乃是顶级植物，能够支撑起一个世界，但其总归是植物，凡火对它是没有多少影响的，但三足金乌所生成的火焰之中蕴含着太阳真精，却不是世界树所能够承受的火焰！

　　但世界树母体也不是没有办法，其树根转向便扑向了子体的树根。

　　无疑，子体的树根一旦被破坏，那么子体就没法抽取到母体的力量，同时母体也能够从子体的树根抽取力量，借以反击！

　　而世界树子体似乎发现了母体的举动，其树根一边拼命抽取着母体的力量，一边则在树根上生出更多的树根，与母体树根纠缠在一起。

　　但不管怎么说，从现在的局面来看，抽取力量是相互的，但子体在这场战争里却占据了较大的优势。


第1719章 白色大地

　　唯一的问题就是，这或许需要一段不短的时间！

　　而世界树的异动已经引起了那些霜巨人，火巨人的注意，已经有数百头体型超过三十米的巨人朝着树干这边冲来，脸上带着暴虐无比的怒气。

　　卫小北倒是有些担心这些巨人干扰了世界树之间的战争，因而随即又放出了一头金乌，前往驱赶那些巨人。

　　这些巨人大概是不知者无畏，当它们看到三足金乌飞出的时候，却是不怒反喜，随即便将火球，冰箭朝着三足金乌丢了过来。

　　好吧，大概它们以为三足金乌是一只很好吃的大鸟。

　　的确，这段时间，三足金乌没事就趴在卫小北肩头，吃吃喝喝什么的，在没有散发出光热的时候，看上去似乎有些发胖了。

　　但这三足金乌可是神兽，又是卫小北分身，压根就不是什么好吃的大鸟。

　　当这些巨人向三足金乌发动攻击之后，三足金乌哪怕视这些巨人为蝼蚁，但也不介意将企图咬自己一口的蚂蚁给碾死！

　　一张口，一道光柱从三足金乌口中激射而出，转瞬之间便在巨人之中横扫一圈！

　　那些巨人只感觉腰间一痛，下一刻，就发现自己下半身还在奔跑，但上半身则已摔落地面。

　　三足金乌分身虽说较之卫小北本体还要差上那么一点，但也是五星层次的强者。

　　而这些霜巨人，火巨人，最强者也就只是三星恐怖，大多数则只是三星精英。

　　可以这么说，像霜巨人，火巨人这样的怪物，来得再多，在三足金乌面前都是送死的份。

　　它们的攻击甚至于连三足金乌的边都沾不上，就更别提对三足金乌能否造成伤害了。

　　就光柱横扫一圈，被干掉的霜巨人，火巨人数量便超过了三百头！

　　可以说，冲在最前面的巨人，一瞬间便被清光了，留下一大片空白。

　　看到这一幕，跟在后面的巨人不由得步伐一顿，脸上露出犹豫不决的神色来。

　　要说这些巨人的性格基本上都属于暴躁类型，寻常时间，就算是自己的同族不小心惹到了，都会暴跳如雷，大战一场。

　　不过它们虽说脾气暴躁，但也不是说它们就完全没有脑子。

　　能够一瞬间干掉自己同族超过三百，这是什么样的力量？

　　自己上去岂不是送死？

　　但原本就暴躁的脾气却让它们很难忍受住自己的胆小，如此一来，暴躁的脾气和对死亡的害怕交织在一起，让这些巨人感觉十分难受。

　　下一刻，这些巨人就不用难受了，几头体型超过六十米的巨人出现，它们抓着巨大无比的树干，率先朝着三足金乌发动了攻击。

　　有了带头的强者，剩下的那些巨人也不用考虑什么害怕了，源自它们血脉里的暴虐骤然爆发出来，随即便再度朝着三足金乌冲去。

　　而此时的三足金乌却生出了几分玩心，它没有再喷出光柱，而是翅膀一展，如同一枚炮弹扎入巨人群中，竟然与那些巨人展开了一场别开生面的肉搏大战。

　　对于那些巨人，只要它们不靠近，不影响到两棵世界树之间的战争，卫小北是不会去理会它们的，任由三足金乌分身与它们玩耍。

　　随着时间的推移，世界树母体的树叶开始加快变黄，这也意味着世界树之间的战斗完全倾向于了子体。

　　子体那数以千计的树根完全击溃了母体的反击，甚至于分裂出更多的树根扎入母体的树干之中，拼命掠夺着母体的力量。

　　啪咔！

　　突然从高处树冠里传来一声清脆无比的响声，随后不到数息时间，世界树母体的一根树枝断裂，从树干上脱落，朝着地面坠落下来！

　　换成其它普通树木的树枝掉落，就是小事一桩。

　　但世界树母体的一根树枝掉落就不算小事了，何况这树枝乃是位于树干之上的一根主树枝！

　　其体型是常人难以想象的大，长度超过了上百公里，其上的树枝，树叶如同一座岛屿！

　　如此一来，其落下时的声势之大，如同雷鸣，如同山崩地裂！

　　尤其是其砸在另外一根树枝，将其砸断，两者顺势一起下落时，气势更是恐怖。

　　卫小北甚至看到了巨大毛虫，飞马，巨狼等等生物拼命的飞行，奔跑着，想要从掉落的树枝上逃出，但这样的举动并没有成功，反倒让它们成为了树枝掉落的牺牲品，树枝掉落时，树叶树枝相互之间的撞击摩擦，转瞬之间便让它们变成了密密麻麻掉落下来的肉酱。

　　看到这一幕，卫小北皱了皱眉头，身形晃动，转瞬之后便出现在树冠之上。

　　在那根树枝掉落之后，树冠已经缺了一大片。

　　昔日翠绿无比的树冠，现在已是枯黄一片，水潭，鲜花，蝴蝶尽数消失得无影无踪，只有远处的彩虹桥残骸依然悬浮在空中没有消失。

　　下面世界树之间的战争还需要一段时间才能够结束，卫小北上来逛逛却是想要去彩虹桥对面看看。

　　记得上次过来，卫小北在彩虹桥对面倒是找到了一些有趣的玩意，就是不知道这次有没有什么收获。

　　昔日卫小北必须依靠变异爬山虎才能够过去的彩虹桥天险，现在对于卫小北而言，瞬间可过。

　　只不过卫小北在中间的彩虹桥残骸上停留了一下，那里是世界树灰界与神庭灰界的交界处！

　　以往卫小北实力不够，没法注意到这些，但现在发现了，对卫小北却没有什么用处。

　　简单来说，世界树灰界与神庭灰界原本是一体的，但之后不知道出现了什么情况，彩虹桥断裂，导致两个地方相对独立。

　　等卫小北过了彩虹桥，踏上神庭的时候，才发现这里似乎也发生了剧烈的变化。

　　以往笼罩在边缘处的黑雾已经消失不见，留下的只是干裂的大地与大量的残骨！

　　甚至于这些残骨里原本残留的一些力量也尽数消散。

　　整片大地正朝着灰白色转化！

　　这一点并不夸张，卫小北在深入十多公里后停住了脚步，前面的大地已经尽数化为白色，覆盖了一层厚厚的白色灰烬。


第1720章 世界树陨

　　像这样灰白色的大地，卫小北之前也见过，只知道白塔县那个土地将其称为废弃之地，而当时卫小北即便是使用万物通晓这类能力也看不到这灰白大地内隐藏的奥秘。

　　万物通晓！

　　到了现在，卫小北的实力已经提升到五星精英，他相信，以自己现在的实力，想要看穿其中的奥秘应该问题不大。

　　名称：废弃之地。

　　介绍：当世间万物的注意力都不再关注的时候，废弃之地便会出现，不断蔓延……

　　嗯，的确与当初不同，卫小北用万物通晓看到了这废弃之地的介绍。

　　但这个介绍显得有些模糊，里面介绍的内容也是含糊不清。

　　当然，即便是如此，卫小北大概也明白了一些东西。

　　这种明白，对于卫小北的用处并不大，就好似大家都知道太阳出现就是白昼，太阳落下便是夜晚一个道理，没有实质上的帮助。

　　不过话说回来，卫小北也知道这片神庭大地正走向自己真正的末日，所有的一切都将会被这厚实的白色灰烬掩盖。

　　或许有一天，当北欧诸神的信仰在现实再度传播开来的时候，这里会焕发生机。

　　但卫小北感觉在世界树母体被子体干掉之后，这一幕想要出现也很难很难了。

　　就算是重新焕发生机，也不是现在这个样子了。

　　不管怎么说，随着神庭这片大地逐渐灰白化，卫小北在这里也不可能捞到什么好处，因而他转身便回到了世界树冠。

　　较之之前，这时候的世界树变得越发衰弱了，大片大片的树冠随着树枝的断裂而塌陷消失，剧烈的撞击声，树叶撕裂的轰鸣声，不时从下方传来，更有大片大片的灰尘溅射而起，冲到五六万米高空，使得整个世界就好似末日降临一般！

　　站在树冠之上，卫小北居高临下，能够看到世界树灰界远处的灰白色正在一点点的逼近。

　　时日不多了。

　　卫小北轻叹一声，注视着脚下这颗曾经给自己带来过无数好处的世界树母体。

　　要说这棵世界树母体的体积要比青木福地里的子体巨大很多，其可以说是这个世界树灰界的创始神！

　　但在青木福地的支撑下，世界树子体却轻而易举的击败了苍老的母体，肆意的掠夺着对方的力量。

　　待卫小北重新落下，抵达世界树底部时，却意外看到了一个身影。

　　其穿着一件全身金甲，骑在一匹白色战马之上，手持一杆金色闪耀的长枪。

　　她便是卫小北曾经见过的女武神！

　　记得最初的时候，卫小北去夺取青春泉水底座时，还被这位女武神追得屁滚尿流，而之后又在世界树众多生物与巨人大战时，救了女武神一命。

　　从这个时候开始，双方的关系方才好上那么一点。

　　而这个时候，女武神出现，卫小北知道是必然的，但他也有些担心这女武神一时冲动朝着世界树子体攻击，那样的话，自己也不可能顾忌情面了，只能出手将其抹杀！

　　女武神也感受到了卫小北的落下，待她看了卫小北一眼之后，不由得脸色一阵惊异，寻思了片刻之后，竟然下马，朝着卫小北缓缓跪了下去。

　　“这是为何？”

　　卫小北倒也没有那么矫情，对方跪拜自己也属于合理，自己乃是五星精英，与区区四星恐怖的女武神相比，已是天壤之别！

　　从这一跪之后，这女武神对卫小北显得极为恭敬，听卫小北询问，随即回答道：“从您的身上，我感受到了雷神的气息。”

　　雷神的气息？

　　是了，卫小北倒是忘记了，自己的太阳神枪曾经吸收过那神庭战场上一杆巨矛残片上的雷电之力！

　　想来也应该就是北欧雷神托尔的一杆短矛了。

　　当然，女武神可不仅仅只是感受到托尔气息方才朝着卫小北跪拜的。

　　正如之前所说，卫小北现在的实力已经足以让女武神纳首叩拜了。

　　不管怎么说，卫小北能够遇到昔日的故人，心里多少还是有些高兴的，闲聊了几句之后，见女武神眼睛死死盯在世界树上，不由好奇问道：“这世界树就要枯萎，难道你不想报仇？”

　　很显然，在北欧诸神陨落之后，这女武神就将守护世界树当成了自己的职责，否则的话，她也不至于率领众多世界树生物与巨人开战。

　　如此一来，卫小北就很疑惑，这世界树子体掠夺母体力量，女武神竟然不出手阻止。

　　听卫小北如此一问，女武神不由得沉默了良久，方才出声：“都是世界树，我无法插手，只能托庇强者。”

　　听其声音之沉重，卫小北就知道这女武神此时心里的沉重。

　　的确，都是世界树，对于女武神而言，是一件压根就没法选择的事情，也就只能等待世界树相争结束，维护剩下的世界树了。

　　有了女武神相陪，卫小北时间倒是过得不算无聊，脑海里研究各种规则，推演神通，没事休闲之时与女武神说说话。

　　时间一点一滴的过去，世界树母体不断枯萎，远远看去，只剩下一根主干，其余树枝已经掉落九成以上，看上去死气沉沉。

　　经过三足金乌分身大肆屠杀之后，那些巨人尽数崩溃，纷纷逃走，而世界树上硕果仅存的生物则已经被逼得无法在世界树上生存，来到了地面上。

　　卫小北倒是不介意让青木福地内多出一些物种来，因而便让女武神协调，让这些生物陆续进入了青木福地。

　　毫无疑问，这些生物将会在世界树子体之上安家，随着时间流逝，它们在繁衍一代之后便会被打上青木福地的烙印，彻底融入青木福地之中。

　　终于，随着一阵剧烈的震动，世界树灰界生物的脑海里传来了一声痛苦的叹息，那在世界树灰界内屹立了不知道多少年的世界树终于拦腰而断，骤然倒塌了下来。

　　轰然一声巨响，无数枯木四处飞溅，整个世界树灰界笼罩在一片灰雾之中。

　　而这时，那世界树子体的树根开始回缩，就好似一条条巨蛇，不断朝着空间通道内缩回。

　　世界树母体终于被抽干了力量，卫小北的目光能够轻易看到，世界树母体的生机已经完全断绝！

　　就算是其树干最深处也已尽数枯萎，想来就算是其深入地下数百里的树根也是如此。

　　嗯？

　　卫小北目光环视一圈，眉头皱了起来。

　　随着世界树的倒塌，这里的空间变得极不稳定，卫小北甚至于能够看到空气里不时浮现出来的空间裂缝！

　　毫无疑问，这里即将进入到崩溃的景象！

　　“走！”

　　卫小北没有丝毫犹豫，右手将女武神一提，转瞬之间便钻入了空间通道之中！

　　不得不说，那女武神的坐骑倒是机灵，见到卫小北提着女武神进入空间通道，随即便跟着追了进去。

　　就在那坐骑刚刚冲入空间通道之时，世界树灰界之中骤然便浮现出一圈空间裂缝。

　　这圈空间裂缝极为恐怖，转瞬之间便蔓延出去，密密麻麻如同一张巨网，将整个世界树灰界笼罩！

　　嘶咔，嘶啦！

　　整个世界就好似一张白纸，骤然被撕成无数碎片。

　　一些刚刚踏入世界灰界的巨人看到这一幕，不由得面色惊骇无比，想退出，但为时已晚，由黑色空间裂缝形成的巨网已经覆盖过来，转瞬之间便将它们切割成为碎片！

　　那女武神的坐骑此时探头出来看到这一幕，不由得全身一哆嗦，随即便缩了回去。

　　卫小北对这空间崩溃的后果是知道的，因而随即便关闭了空间通道，防止那空间崩溃引发的连锁反应影响到青木福地。

　　接下来，卫小北就需要等待了。

　　随着青木福地的扩大，其内时间的流速也随之变得缓慢了一些。

　　但较之灰界，青木福地的时间流速也要快上很多，因而卫小北在青木福地内需要等待的时间至少也在一天以上。

　　不过，卫小北倒也不会感觉无聊。

　　此时青木福地之中，那棵世界树正在快速生长之中，仅仅数日时间，较之以前已经完全不同，光是其树干较之以前就膨胀了十倍不止，树冠蔓延出去，将整条中央山脉尽数覆盖。

　　甚至于那太阳升起落下，都需要经过世界树的树冠。

　　在青木福地之中，这成为了一副罕见的奇观。

　　每天清晨，太阳从那巨大无比的树冠里升起，将阳光洒向大地，黄昏之时，太阳缓缓落入树冠之中消失不见。

　　这期间，太阳经过树冠时，树冠也会自然避开，无数绿色光点汇聚，防止太阳过于强烈的光热将树叶燃烧起来。

　　时间一点一滴的过去，端坐在世界树下的卫小北气息越来越收敛，其头顶之上时不时便会出现一些太阳，黑洞等等之类的幻象。

　　但那幻象似乎又不只是幻象，掉落下来的树叶在经过卫小北头顶之时，便会熊熊燃烧起来，或转瞬之间便不断缩小，缩为之前千分之一，万分之一，如若沙砾，或转瞬被撕为碎片。

　　终于，卫小北站了起来，算算时间，那世界树灰界的空间崩塌恐怕已经停止。

　　伸手开启了一道空间通道，略微感受了一下空间通道对面传来的气息之后，卫小北举步便踏了进去。

　　待卫小北进入世界树灰界之后方才发现，这里已经尽数化为灰白大地，到处都是厚实的白色灰烬，唯独空中悬浮着一块犹如人头的灰界石。

　　无疑，这世界树灰界在之前就衰败得厉害，因而其崩溃之后，凝结而成的灰界石，连灰界东海凝结的最小一块灰界石都不如。

　　当然，对于卫小北而言，这灰界石不管大小，有就不错了。

　　将灰界石收入青木福地，卫小北也没有在青木福地继续停留，随即离开。

　　不过等卫小北刚出现在现实卫家岛，就接到了许飞扬的电话，得到了一连串的惊天消息。

　　东海蓬莱仙岛现，各地城隍庙现，山神现，河伯现！

　　好吧，这仅仅只是华夏境内出现的情况，而华夏以外就更为惊天！

　　意呆利出现了一位大天使长，高卢出现了一位大天使长，英国出现了一位大天使长！

　　而美国也没有跑掉，同样出现了一位大天使长。

　　意呆利那位大天使长出现之后，随即便一统了现实的教廷。

　　现实教廷的高层就算是心里极度不愿意头顶上出现一个婆婆，但就算是极度不愿意，想要阴奉阳违都不行。

　　原因很简单，这位大天使长可是带着人数超过十万的天使军团出现的！

　　这么说吧，就算是给每个教堂派上十个天使，都是绰绰有余的。

　　这些天使出现之后，整个意呆利就彻底被天使们统治。

　　没法，当天使们出现的时候，意呆利的军队都直接投降了，那些政客就算是想要翻天也无能为力。

　　高卢，英国也是同样如此，不过那些天使倒是做了一件好事，将肆虐四方的灰界怪物剿灭了不少。

　　但随着大半个欧罗巴落入天使手中，这里人类的生活也不得不随之改变。

　　所有科技产品不得研究，不得生产，不得买卖，所有武器研究所解散，所有核武器封禁……

　　前后数日时间，欧罗巴大地上的人类就失去了一切可以反抗的力量。

　　他们只能每日进入教堂，向那位主献出自己的虔诚。

　　但毫无疑问，欧罗巴大地上的变化，对于绝大多数人类而言，是完全不适应的，甚至于心理充满着抗拒。

　　任何人在享受了现代化的生活之后，都无法容忍再过上好似中世纪一般的生活！

　　尤其是大面积禁止科技产品的使用，关闭所有工厂，这造成了相当恐怖的后果。

　　首先是农业受到了极大的影响。

　　要知道，现代社会的农业靠着化肥，机械，同样面积的土地能够比中世纪养活的人口多出数倍！

　　而随着各种科技产品的禁用，使得农业受到极大打击，虽说现在还看不出什么，但有识之士也知道，最多一年时间，欧罗巴就会发生史无前例的大饥荒！

　　其次，所有汽车，火车，飞机的禁止，使得运输业退化为骡马，这也就意味着那些国家就算是有着充裕的粮食储备，也无法在特定的时间内将粮食运送到那些大型城市去。


第1721章 城隍满街走，天史多如狗

　　数百万人口的大型城市，上千万人口的特大型城市，每天需要的粮食之多，是可以想象的。

　　各种影响，各种不便……

　　使得欧罗巴大地的人类忍无可忍，据说仅仅只是昨天，就有两百多起袭击巡逻天使的案件发生！

　　毕竟并不是每个人都很老实的，在忍无可忍的时候，不少人类选择了反抗，举起了隐藏下来的现代化武器！

　　当然，这样的举动受到了天使军团残酷的镇压。

　　再说说美国，美国出现大天使长，如果按照欧罗巴那边的进程，差不多也要进入到中世纪。

　　可偏偏此时美国内信奉羽蛇神的阿拉齐赛人起义闹得正欢。

　　那大天使长虽说厉害无比，但对上羽蛇神着实还差上了一点。

　　尤其是，羽蛇神可没有大天使长那样严格禁用科技产品的风格，那些阿拉齐赛人肉体不断进化，手上的武器也随着攻占的军火库增多而迅速朝着国际高标准前进。

　　如此一来，天使军团与阿拉齐赛人交锋时，胜少败多，在被击败数次之后，大天使长也老老实实的将天使军团缩回了美国的大城市，将荒野与农村让给了羽蛇神。

　　正因为听说了欧罗巴大陆的现状，崇尚自由的美国人坐不住了。

　　泥煤啊，按照这样搞下去，自己也得跟着进入中世纪！

　　因而不少地方的美国人开始造反了。

　　尤其是美国以往的不禁枪政策，使得美国人手里拥有大量的枪支弹药，虽说普通人使用现代化火器对天使的伤害程度较低，但架不住人多啊。

　　很多时候，一队巡逻天使出去，等回来的时候，就剩下大小猫几个了。

　　这样的损失，自然不会让大天使长高兴，唯独只有镇压！

　　但残酷镇压的结果则让美国人更加奋起反抗，这几乎就成为了一个恶性循环。

　　甚至于，由美国前军方人士组成的一个反抗天使组织，将一颗核弹运入了大天使长所在的城市，最后引爆，造成了数千人死亡。

　　唯一的问题就是，谁也不知道那位大天使长有没有被干掉。

　　除了这些被天使统治的国家之外，埃及出现了几位真正的神灵，代表死亡的阿努比斯，代表丰饶的阿匹斯，猫神贝斯特等等。

　　希腊应该算是最恐怖了，传说之中的奥林匹克山出现了！

　　虽说希腊众神并没有全部出现，出现的仅仅只是二代战神阿瑞斯，旅人保护神霍尔莫斯，狩猎女神阿耳忒迩斯，但他们也与雄霸欧罗巴的天使军团爆发了数场大战！

　　至于其它国家出现的神灵，强大怪物什么的，就更多了。

　　如果将世界混乱列一个进程的话，现在大概已经进入到中后期了。

　　整个世界彻底陷入混乱，大半国家的政权消失，取而代之的则是原始的神权统治，或者就没有统治，有的只是原始的相互杀戮！

　　要说在这场混乱浩劫之中，华夏应该算是最幸福。

　　但随着那些城隍庙，山神庙乃至于东海蓬莱仙岛的出现，华夏境内也有一些问题出现。

　　譬如城隍庙，山神庙的出现使得华夏现代人类对神灵的认识出现了翻天覆地的变化！

　　以往由于现代科技的不断发展，让人们认识到神灵仅仅只是一种虚构的存在。

　　但现在，神灵真的出现了，由此引发的问题接连不断。

　　这里面最关键的问题就在于，这些城隍竟然有不少是现实人类死亡之后担任的！

　　而他们拥有着对现实世界的爱恨情仇，因而他们对现实的干涉程度很高。

　　简单来说，如果一个城隍在现实里有一个生死仇敌，甚至于他就是这个生死仇敌的话，会出现什么情况？

　　手掌大权的城隍爷想要干掉一个人类，甚至于灭他满门，是一件何其容易的事情。

　　但如此一来，就会引发人类社会的惶恐。

　　再加上人类之中的灰界历练者已经上升到一个较高的比例，而城隍爷的肆意妄为也会引起灰界历练者的对抗。

　　毕竟任何人都不会愿意自己的小命被别人掌控，哪怕对方是一位神灵。

　　这似乎就是一个不可调和的矛盾！

　　尤其是当一个命案出现的时候，当地警方也不知道是否城隍爷所干。

　　好吧，就算是确定了凶手，去将一位城隍爷给拘回警署？

　　好吧，这的确是一件很具有难度的事情。

　　而那出现的东海蓬莱仙岛更是吸引了大批民间的灰界历练者前往寻宝。

　　至于那东海蓬莱仙岛也不是什么吃素的地方，登岛的灰界历练者能够回来的也不过三成。

　　而能够获得好处的则是百分之一不到。

　　但这些获得好处的灰界历练者一个个实力则是突飞猛进，甚至于据说有人达到了四星普通的层次！

　　城隍爷，山神的出现，东海蓬莱仙岛的出现都使得华夏境内趋于混乱。

　　就连竹心怡等人也拿城隍爷们没有太多办法。

　　唯一值得庆幸的是，并不是所有地方都出现了城隍爷，山神，只有较为偏远的地区才有，大城市，中型城市乃至于经济较为发达的县城都没有。

　　但按照竹心怡等人的统计，华夏境内的城隍爷也超过了两百多个！

　　也就是说，有两百多个县城里出现了城隍爷。

　　这近乎是十分之一的县城了。

　　接到这个消息之后，卫小北不由得揉了揉太阳穴，他感觉有些头痛。

　　毫无疑问，城隍，山神，东海蓬莱都出现了，那么更高层次的东方神仙或者巨妖怪物什么的出现，也成为了顺理成章的事情。

　　如果可以的话，他真想将华夏的人尽数搬迁进入青木福地，一了百了。

　　如此一来，地球就算是彻底混乱，就算是炸了，与卫小北也没有关系了。

　　但想要做到这一点的难度可不会比卫小北一路将实力提升到五星精英来得轻巧，甚至于更难，难上百倍！

　　十多亿人迁移进入青木福地？

　　这里面的工作量之大，是可以想象的。

　　好吧，光是连开数百个空间通道，就得让卫小北累个半死！


第1722章 大罗天玄都洞八景宫小道童有礼了

　　人进入了，至少在最初的时候需要供应他们生活所需吧，那么又要搬运海量的粮食，各种日杂物质进去青木福地。

　　进入之后，环境的变化必然会让大多数人不适应，同时那些隐藏在民间的灰界历练者也不是什么善茬，因而还需要安排大量人员进行管理等等等等。

　　好吧，光是想一想，卫小北就感觉脑袋要爆炸了。

　　他宁可去研究一百年的规则，神通，也不愿意再去想这个问题。

　　那么这一点不行的话，卫小北接下来需要做的事情就是见招拆招，尽可能将现实的和平维持下去。

　　可让卫小北万万没有想到的是，这次他直接空间跳跃回到华夏，来到竹心怡等人位于昆仑山外围的临时基地，刚刚了解了竹心怡等人在昆仑山的战果，夸奖了没两句，就得到了许飞扬到来的信息。

　　而许飞扬身边则跟着一个人。

　　嗯，准确来说，其是一位穿着道袍的小道童，右手抓着一杆拂尘，长得分外可爱，尤其是装着大人的模样，让人心痒无比，让竹心怡等人都忍不住想要伸手在那粉嫩的脸蛋上掐上一爪。

　　但卫小北看到这个小道童，脸色却变得凝重无比，上前微微一拱手，言道：“不知尊驾来自何方？”

　　见师父的模样，竹心怡等人哪里还敢去捏脸蛋，急忙收回爪子。

　　卫小北对这小道童的尊敬自然不会是凭空而来。

　　这小道童看上去也就是个六七岁的小孩，但在卫小北眼里，其周身绽放着刺眼的光芒，光这一点就已经抵达了四星灾厄巅峰，同时其身上的道袍，右手的拂尘，乃至于其脚下的布鞋，无疑不透射出恐怖压抑的气息！

　　好吧，能够让现在的卫小北感受到恐怖压抑，可见这气息之强大！

　　可以这么说，小道童的实力也就那样，但他身上的道袍，拂尘，布鞋却让他拥有了超过五星精英的恐怖实力！

　　就这么简单！

　　当然，如果双方放对厮杀的话，卫小北未必惧怕这小道童。

　　毕竟小道童的实力还不足以驾驭这三件恐怖的宝物，但三件恐怖宝物则代表着这小道童身后不是一般的存在，足以让卫小北表现出应有的尊敬。

　　“太清在上，大罗天玄都洞八景宫小道童银灵有礼了，见过福地之主。”

　　这小道童将拂尘轻轻掸在手臂上，朝着卫小北行了一礼，言道。

　　这句问候语，在一般人听来，也没有什么，就一个什么宫观的小道童罢了。

　　但落入竹心怡等人耳里，却让他们惊骇莫名，就连卫小北的脸色也变得凝重了起来。

　　先说这大罗天玄都洞八景宫，对道教经典略微熟知的人都知道，乃是太上老君，也就是道德天尊的居所！

　　而这小道童自称银灵，无疑就揭露了他自己的身份。

　　记得西游记里有过记载，在唐僧师徒四人前往西天取经途中，路经平顶山时，就遇到过两位法力通天的妖怪，其一名叫金角大王，其一名叫银角大王，它俩手持七星宝剑，紫金红葫芦，羊脂玉净瓶，芭蕉扇，幌金绳等数件宝物，打得齐天大圣都难以招架。

　　而这金角，银角两位大王便是太上老君的两个烧火童儿，而那七星宝剑乃是太上老君炼制的降魔宝剑，紫金红葫芦则是老君盛装金丹之用，羊脂玉净瓶则是老君装水之用，芭蕉扇则是煽火炼制金丹所需，至于那幌金绳更是老君用来勒道袍的腰带！

　　这银灵童子便是那银角大王！

　　难怪其手中拂尘，身上道袍以及那双布鞋，都带着恐怖气息。

　　“原来是银灵童子驾到，不知我青牛师尊现在如何？”

　　卫小北也不是傻子，虽说他现在已经抵达五星精英层次，要打要杀，这银灵童子必然不是他的对手，可问题是人家身后有大靠山啊！

　　卫小北现在可不敢去招惹那道祖太上，此时也不知这童子所来何事，因而索性便将师父搬出，也算是拉条人脉。

　　要知道，那太上道祖身边的人并不多，除了这两个童子之外，就只有一位弟子，一头青牛坐骑了。

　　在卫小北想来，不管怎么说，青牛与这童子的关系应该不会太差。

　　听卫小北这么一问，那银灵童子原本有些紧绷的脸色顿时松弛了下来，看了看卫小北言道：“你说青牛乃是你师尊，可有何物为证？”

　　卫小北急忙便将那根尚未用尽的牛毛空间钥匙以及落魂钟取出，那银灵童子一看，脸上就变得更好了，点了点头，右手拂尘一掸，转瞬之间，卫小北就感觉四周空间出现了变化，就好似从现实世界里独立了出来一般。

　　“莫慌，本童子这次前来，乃是有事说与你，不可外传。”

　　银灵童子似乎担心卫小北误会，倒是多说了一句。

　　不过在竹心怡等人眼里看来，师父与那小道童四周并没有什么变化，只是突然之间，两人的对话，大家都听不见了。

　　良久之后，那银灵道童方才将四周的空间禁制解开。

　　见这银灵道童想要告辞，卫小北却没有将他放走，好说歹说将对方留下，做了个接风宴。

　　卫小北实力高强，但却丝毫不迂腐，亲自下厨，数十道制作精美的菜肴陆续端上，让那银灵道童吃得眉开眼笑，直到离开时，那银灵道童与卫小北之间的关系看上去已是亲密无比，大有斩鸡头，烧黄纸的势头。

　　待到那银灵道童离开，卫小北回转，脸色有些凝重。

　　此次银灵道童前来自然不是闲极无聊随便走走，而是带着太上老君的使命。

　　至于太上老君让这银灵道童带了什么话来，与卫小北达成了什么交易，却不为外人所道。

　　在接下来的时间里，卫小北坐镇特殊联合部队总部，九大金乌分身，数万金属兵器分身四出，凡是胆敢作乱的城隍，山神，妖怪，神兽等等，一律镇压，诛杀！

　　就连数名实力达到四星普通，但且依仗着实力无法无天的灰界历练者，也没能躲过这场镇压。

　　至于愿意投降的接受约束的自然能够将小命保住。


第1723章 奥林匹克诸神！

　　可以这么说，前后不到一个月时间，华夏境内混乱的局面为之一清！

　　这么说吧，华夏境内至少九成九的地方恢复了平静，少数几个地方作乱的怪物，卫小北则交给了竹心怡等人处理。

　　而这个时候，卫小北已经悄然离开了华夏，在几个空间跳跃之后，出现在东欧希腊的奥林匹克山附近。

　　这座出现在现实世界不到一个月的奥林匹克山，此时已经陷入了一场白热化的战斗之中。

　　数以十万计的天使，将离地三百多米，悬浮在空中的奥林匹克山团团包围了起来，它们就好似密密麻麻的白色蝴蝶，手持光剑，不断朝着奥林匹克山俯冲而下，猛烈的发动着攻击。

　　而那奥林匹克山的山脚，赤裸着上半身的斯巴达勇士们，左手抓着厚重的巨大铁盾，右手抓着长矛，链锤，长剑等等兵器，疯狂的朝着俯冲而下的天使发动攻击。

　　而在他们身后则站着大量身穿白袍的祭司，他们不断将各种光环洒落出去，给那些斯巴达勇士加持着各种强力状态。

　　至于在山腰则是一群身高二十多米的独眼巨人，它们不断将车轮大小的巨石抛射出去，将一头头天使击落。

　　在山顶之上，则站着数个全身散发出金光的人形，他们便是奥林匹克山上的神灵了，他们并没有加入到战斗之中，而是目光凝重的盯着高空之上。

　　在那里悬浮着一位后背长出六翼的天使，而在它四周悬浮着十多位四翼天使，它们与奥林匹克诸神对峙着。

　　卫小北看了看，大概将奥林匹克山顶的那几位神灵辨认了出来。

　　二代战神阿瑞斯，酒与宴席之神狄俄尼索斯，狩猎女神阿尔忒弥斯！

　　而被他们三位神灵环绕在中心处的则是一辆金光闪耀的马车，其上站着一位全身金甲，手持大弓的神灵！

　　太阳神阿波罗！

　　四位真正的神灵！

　　其中阿瑞斯，狄俄尼索斯，阿尔忒弥斯，卫小北都感受到了他们的实力已经达到了四星灾厄巅峰，隐隐有突破到五星的迹象。

　　而那位太阳神阿波罗则是实实在在的五星普通层次！

　　除了这四位神灵之外，在他们四周还有站着一群人类。

　　好吧，在卫小北眼中，这些人类每一个全身都由各种色彩光芒包裹着，一没有一个不是全身肌肉凸起，好似一个个肌肉怪兽。

　　万物通晓横扫一圈之后，卫小北得到了这些人类的信息。

　　但卫小北此时的眼神倒是要比看那四位神灵更为兴奋一些。

　　阿喀琉斯，海中女神忒提丝之子，特洛伊战争里最伟大的希腊英雄！

　　阿德墨脱斯，阿尔戈英雄。

　　埃阿斯……

　　这些人类都是希腊神话里的英雄人物，每一个都是堪比半神的存在，而他们的生物等级也达到了刚刚踏入四星灾厄的层次。

　　而与他们对峙的那位六翼天使则是乌列尔！其有着刑罚天使的美誉，据说在最终审判之时，地狱大门将会由他来开启！

　　五星普通！

　　呼，好吧，卫小北也不得不承认，那位银灵童子给自己带来的消息很准确！

　　纵横大半个欧洲的天使军团终于与希腊诸神对上了。

　　当然，从现在这个情形来看，天使军团似乎占据了一点上风。

　　奥林匹克山方圆大约三十公里，其上的斯巴达勇士，牧师大约数以万计，独眼巨人过千，但相对于数十万计的天使，自然就显得有些势弱。

　　尤其是那些天使俯冲厮杀之时，丝毫没有半点退缩，即便是羽翼被斯巴达勇士斩落，也依然将手中的兵器插入敌人体内，与对方同归于尽！

　　整座奥林匹克山上到处都飘散着天使那雪白而散乱的羽毛，到处都流淌着斯巴达勇士，天使的血液。

　　红色的，淡金色的……

　　斯巴达勇士疯狂的咆哮着，死战不退，他们甚至于在兵器折断时，高高跃起，拼命抓住一头天使，用自己的拳头拼命捶打，直到将对方砸成一摊不成人形的尸体。

　　这场战斗似乎很快就从白热化进入到尾声，在天使军团的迅猛打击之下，强壮的斯巴达勇士纷纷阵亡，就算是被他们牢牢保护在后方的祭司也开始出现了战损。

　　祭司们手上散发出去的光芒已经开始变得暗淡，在这场剧烈无比的战斗中，神灵恩赐下来的神力已经开始枯竭。

　　而那些位于半山腰的独眼巨人们此时已经从眼睛里射出一道道灰蒙蒙的光线，这些光线击中天使时，天使随即便会被烧成一团灰烬！

　　这种光线乃是独眼巨人的天赋能力，但每使用一次，都会消耗它们的寿命！

　　即便独眼巨人的寿命长达三百多年，在这样激烈的战斗里，没一会功夫便一个个变得皮肤松弛，老态毕现。

　　按照这样的趋势下去，奥林匹克山的战败只在数分钟之间！

　　卫小北此时的目光自然没有放在那些天使与斯巴达勇士身上，这些炮灰级别的战斗着实无法引起卫小北的注意，就算是死得再多，也是如此。

　　他的注意力主要放在了奥林匹克山顶的数位神灵乃至于那位六翼天使身上！

　　而就在这时，山顶上的数位神灵动了！

　　二代战神阿瑞斯动了，他向前踏出数步，随即便将右手抓着的一根长矛朝着一头正在督战的四翼天使射了过去！

　　呼！

　　长矛飞出，其四周雷电交织，转瞬之间便跨越了万米，将那头四翼天使贯穿！

　　阿瑞斯的举动就好似吹响了冲锋号，紧接着，酒与宴席之神狄俄尼索斯动了！

　　他左手举起了一个小巧的金色酒杯，轻轻向下一倒。

　　呼！

　　一股酒水便从酒杯之中流淌而出，其不断分化为一条条细小的溪流，朝着奥林匹克山四处流淌而去。

　　转瞬之间，一股甘甜的香味从奥林匹斯山朝着四周扩散而出！

　　那些正在奋战之中的斯巴达勇士们纷纷低下自己的头颅，不顾天使斩来的光剑，痛饮从身边流淌而过的酒泉。

　　当他们饮下这酒水之后，转瞬之间，身上的伤痕便尽数痊愈，一个个全身力量再度暴增！

　　俯冲而下的天使转瞬之间便被他们斩杀！

　　同时，那香甜的酒香飘出，那些天使闻到这醉人的酒香之后，随即便一个个变得软弱无力，即便是俯冲而下，也无法精准命中敌人！

　　可以这么说，仅仅只是两位神灵出手，整个战局随即一变，优势转向了奥林匹克山！

　　但这并不算结束！

　　狩猎女神阿尔忒弥斯，将后背的长弓取下，轻轻示意，环绕在神灵四周的人类英雄们随即便用重剑，大盾乃至于链锤狠狠的敲击着自己的胸口，发出震天的吼声，之后便踏空而起，如同一根凸起的巨柱，朝着那头六翼天使杀了过去！

　　见到敌人发动总攻，担任指挥官的四翼天使们随即举起了光剑，而环绕在四周的双翼天使们便好似数股洪流，倾泻而下，朝着那群人类英雄冲了下去！

　　轰！

　　杀！

　　仅仅数息时间，巨柱便与洪流撞在了一起！

　　正面撞上巨柱的洪流转瞬之间便被击退数百米，那些人类英雄此时一个个身上绽放出淡淡的金光，全身肌肉膨胀，如同魔神，兵器挥下，气劲四溅，但凡挡在他们前进道路上的天使，转瞬便被击杀，如同被拍死的苍蝇掉落下去。

　　但其余的几股天使却并不傻，它们从侧面撞击过来，几乎一瞬间，外侧的人类英雄身上便会被数十把光剑击中！

　　虽说人类英雄体外绽放出来的金光能够挡住光剑的攻击，但在数十把光剑的不断攻击之下，金光也会被击破，人类英雄身上也会留下不少伤痕。

　　甚至于有几头四翼天使悄然混杂在双翼天使里，趁机偷袭，倒是让数位人类英雄一个不慎，身负重伤！

　　这里的四翼天使可不像卫小北当初遭遇的投影，它们的实力都达到了四星恐怖的程度，并不亚于这些人类英雄。

　　此时，那些人类英雄就好似一块块散发出血腥味的肥肉，而那些天使则好似被血腥味吸引而来的苍蝇，不断扑向肥肉，但转瞬之间便会被这些肥肉击落。

　　但天使的数量太多了，以至于尚未等他们冲到那六翼天使面前，位于前方的人类英雄就有不少伤痕累累，快要精疲力竭了。

　　而就在这时，狩猎女神举起了手中的长弓，拉开之后，弓弦上随即便自行浮现出一支绿光闪耀的箭矢！

　　嘣！

　　弓弦轻响，箭矢骤然便飞了出去，其转瞬之间便将挡在前进道路上的天使尽数贯穿，甚至于一头四翼天使发现了箭矢的到来，但却没能逃过这一箭！

　　但狩猎女神这一箭的目的可不是射杀一头四翼天使。

　　就在这时，那位悬浮在高空之上，目光冷漠的六翼天使终于动了，其右手的光剑朝着那支飞来的箭矢一指，转瞬之间，那贯穿了上百天使的绿色箭矢便在空中自燃起来，冒出一团圣光，转瞬就消散得无影无踪。

　　狩猎女神与六翼天使之间的第一次交锋，无胜无负。

　　但接下来，六翼天使的目光落在了那狩猎女神身上，嘴里缓缓念道：“主说，光明应当照耀大地！你便是光明之敌！”

　　念完之后，六翼天使右手光剑便朝着狩猎女神一指，转瞬之间，一道光柱便从光剑里飞出，朝着那狩猎女神轰去！

　　不过那狩猎女神总归是一位神灵，见到那六翼天使射来的光柱，却丝毫没有半点畏惧，手中长弓连连射出三箭。

　　转瞬之间，那三支箭矢便与光柱连连相撞，最终两者同时消磨在空气之中。

　　看到这里，只要有点脑子的就知道了双方的实力差距了。

　　这六翼天使乌列尔的实力差不多应该达到了四星灾厄巅峰！

　　不过，这倒是让卫小北有些奇怪，一位四星灾厄巅峰的六翼天使即便是能够压制狩猎女神等等神灵，但如果那太阳神阿波罗出手的话，恐怕就扛不住了。

　　因而这乌列尔居然悬浮在这里不动弹，看上去好似底气十分充足。

　　无疑，这乌列尔应该有什么底牌在手，因而方才不畏惧那太阳神阿波罗。

　　此时的人类英雄虽说在天使的疯狂围攻之下陨落了至少三位，但转瞬之后，那位酒神再度倒出一股酒水，这股酒水转瞬便化为洪水顺着人类英雄前进方向便向前灌去。

　　那些天使在酒水的作用之下，自然一个个东倒西歪，实力大幅削弱。

　　而那些人类英雄则在酒神的加持之下骇然突破了层次，普遍提升了一个小等级，杀得那些天使纷纷坠落。

　　但就在它们快要杀到六翼天使面前时，那六翼天使动了，手中光剑横扫而出，光柱骤然脱离光剑，冲在最前面的十多位人类英雄仅仅将手中的大盾立起，光柱就骤然横扫而至！

　　无声无息，厚重无比且带着一圈金光的大盾骤然被横切而开，丝毫没能挡住光柱半点。

　　而在大盾后面的人类英雄此时终于露出了惊慌的神色，但为时已晚，光柱继续横扫而至，将冲在最前面的十多位人类英雄骤然切成两半，之后烧成灰烬！

　　眼见人类英雄受到重创，那狩猎女神似乎有些急了，手中长弓连连拨动，数息时间便是数以百计的绿色光箭激射而出，朝着那六翼天使射去。

　　但尚未等那六翼天使出剑，环绕在六翼天使四周的天使便主动冲上，挡在了那绿色光箭之前。

　　固然那绿色光箭转瞬之间便击杀了数千天使，但却对六翼天使丝毫没有了任何伤害。

　　而此时的六翼天使已经举起了光剑，卫小北能够看到，随着六翼天使举起光剑，无数白光从光剑之上激射而出，其身体四周的空间转瞬便从现实世界里隔离了出去。

　　这是？

　　卫小北感觉到一丝丝熟悉的空间波动。

　　下一刻，一扇巨大的光门骇然在六翼天使身后浮现了出来，半透明，看上去极为虚幻。

　　同时，数以百计的绿色光箭激射过来，射在白光之上，但却被白光转瞬融化，消失不见。


第1724章 屠杀

　　随着光门出现，那些正在围攻奥林匹克山的天使们随即停下了攻击，它们收回了光剑，脸上浮现出虔诚的神色，朝着那扇光门跪拜了下去。

　　奥林匹克山上的斯巴达勇士，祭司，独眼巨人乃至于人类英雄，趁着天使们此时的异状，开始疯狂的杀戮了起来。

　　原本将奥林匹克山包围得结结实实的天使，此时好似被散弹枪击中的鸟群，不断从空中掉落下去。

　　下方的地面上已经堆满了天使的尸体，白晃晃的一片，看上去格外骇人。

　　可以这么说，每一秒，都会有数以百计的天使毫无抵抗的被击杀。

　　但即便是如此，那些天使也没有丝毫动容，就好似死亡并不是一件可怕的事情。

　　天使军团的损失从这时开始达到了极致，按照这样的速度下去，大概要不了半个小时，将奥林匹克山保护的天使军团就会损失殆尽！

　　一分钟过去，天使军团损失了超过两万天使！

　　两分钟过去，损失四万天使！

　　……

　　时间一点一滴的过去，天使阵亡的数量越来越多，甚至于由于无法靠近那六翼天使，人类英雄们随即转向便杀向了其它天使，这进一步加剧了天使阵亡的速度！

　　但那座光门也随着时间的流逝，渐渐凝实，无数巴掌大小的小天使出现，环绕着光门飞行着，一阵阵圣洁的歌声从虚空中生成，朝着四周扩散出去。

　　凡是听到这圣洁歌声的斯巴达勇士，突然之间心头的杀意如同潮水一般退下，他们看着那些面色虔诚的天使，骇然发现自己竟然无法下手了！

　　就在这时，站在山顶的阿瑞斯怒吼一声，一圈金色的声波骤然扩散而出，横扫整座奥林匹克山。

　　那些原本听到圣歌手软的斯巴达勇士们转瞬之间心头涌现出无限勇气，再度挥动兵器朝着天使杀去！

　　同时，阿瑞斯提着自己那把巨大的战斧，全身金光闪耀，一跃而起，便朝着那六翼天使直冲而上！

　　其速度极快，转瞬便跨越了万米出现在六翼天使前方，随后手中巨斧便猛力劈下，在巨斧劈下之时，四周空间裂缝不断蔓延出来，骇然便有一斧将空间劈开之势。

　　嘭！

　　一声巨响传来，在六翼天使前方一层薄薄的金色光墙骤然出现，竟然将那劈下的巨斧硬生生的挡在了外面！

　　嘭嘭嘭！

　　那阿瑞斯此时也是处于狂怒之中，手中巨斧连连劈下，那光墙则在巨斧之下不断颤抖。

　　眼看光墙即将破碎之时，六翼天使动了，长约十余米的长剑骇然刺出，直指阿瑞斯的胸口心脏之处！

　　卫小北都可以看到阿瑞斯脸上那猝不及防的惊骇神色！

　　可以这么说，如果不是狩猎女神堪堪射出一击重箭，及时赶到，将那光剑击得微微一偏的话，这一剑就径直刺入阿瑞斯的心脏了！

　　虽说对于神灵而言，心脏并不是必死的要害，但如果心脏受到重创的话，那么阿瑞斯的战力将会下降大半以上。

　　另外，光剑虽说被狩猎女神那一击重箭射得微微一偏，但最终还是刺入了阿瑞斯的左胸！

　　金色鲜血骤然便溅射而出，落在光剑之上随即便被蒸发为白烟！

　　而阿瑞斯此时也是拼了老命的向后退去，待到退回奥林匹克山顶之后，那太阳神阿波罗却动了，右手朝着阿瑞斯一抓，阿瑞斯左胸的伤口里随即便是一股炽热的白色光焰喷射而出，转瞬之后便飞向阿波罗，被阿波罗一把抓在了手里。

　　看到这一幕，那六翼天使不由脸色微微一黯。

　　而阿瑞斯脸上却露出了惊骇的表情，很显然，他之前压根就没有发现暗藏在伤口之中的白色光焰，如果不是阿波罗出手将其引出的话，待到关键时刻，白色光焰爆发出来，就很可能要了他的命！

　　毕竟，神灵也不是永生不死的，尤其是希腊神灵，他们有着比其它神系更多的致命弱点！

　　简单来说，希腊神系就是完全依靠血脉延续的神系，父亲是谁，决定了他们未来的实力。

　　他们甚至于压根不用锤炼自己，就能够成为神灵。

　　如此一来，阿瑞斯的情况就很好理解了。

　　差一点就被重创的阿瑞斯此时已经暴怒到了极致，他的性格原本就是希腊众神之中最为暴虐的一位。

　　据说其听到战鼓声就会兴奋得发抖，闻到血腥味就会心醉神迷，甚至于海神波塞冬的儿子喜欢上了他的女儿，结果就被阿瑞斯直接给干掉了。

　　而海神波塞冬则要求神王宙斯审判阿瑞斯，可惜阿瑞斯则是神王宙斯与神后赫拉唯一的儿子，如此一来，结果自然可想而知，阿瑞斯被判无罪，这使得阿瑞斯之后的行事越发的乖张跋扈！

　　这次吃了从未有过的暗亏，他心头的怒火可想而知。

　　他周身神力向外扩散，在这晴空万里的时候，骇然便引来了无数雷电，最终在其巨斧之上凝结，将其变成了一把雷电巨斧！

　　呼！

　　一声轻响，那雷电巨斧骇然便被阿瑞斯抛出，其转瞬之间便劈出了一道空间裂缝，朝着那六翼天使蔓延过去。

　　看到这一幕，卫小北都有些惊异，要说阿瑞斯不过四星灾厄巅峰的实力，但其飞出的这一斧却骇然产生了五星普通的恐怖气息！

　　可以这么说，仅仅以那六翼天使乌列尔的实力想要接下这一斧是万万不可能的。

　　而乌列尔无法接下这一斧，那么巨斧就会将那光门击碎！

　　毫无疑问，如此一来，那六翼天使乌列尔就陷入到了为难的境地。

　　卫小北已经看出来了，那扇光门实际上就是一个空间通道出口，如果被劈碎的话，想要重新召唤出来，对于乌列尔而言，恐怕就是一件比较困难的事情了。

　　但就在这时，那扇从六翼天使乌列尔身后浮现出来的光门终于完全凝实！

　　随着轻轻的响声，光门被推开了！

　　乌列尔已经闪到了一边，光门前方门户大开，雷电巨斧带着一条切割开来的空间裂缝呼啸而来！


第1725章 螳螂捕蝉

　　眼看，那雷电巨斧就要劈在光门之上，此时直径超过二十米的光门之中，伸出一只白光缭绕的巨手，转瞬便将那雷电巨斧一把抓住。

　　雷电骤然爆炸开来，朝着巨手冲击而去，但却丝毫没有半点效果，完全被那白光尽数抵挡。

　　下一刻，雷电巨斧便被巨手丢了回去，这回去的速度可要比飞来快上了数倍，转瞬之间便到了阿瑞斯面前。

　　体高十多米的阿瑞斯此时惊得急忙躲闪，但为时已晚，巨斧劈下，瞬间便将阿瑞斯从肩头劈开，伤痕延伸到下半身，几乎将阿瑞斯一斧劈成两半！

　　这突如其来的意外，甚至于让那太阳神阿波罗都没能反应过来。

　　而再看那光门，又一只巨手伸了出来，抓住光门边缘便开始发力！

　　那扇光门随即便传出了极为尖锐的声响，就好似一瞬间便会被那巨手撕成碎片。

　　但在巨手的发力之下，光门开始迅速扩大！

　　毫无疑问，巨手的主人想要将光门扩大，便于自己出来。

　　眼睁睁看着战神阿瑞斯在自己面前受到重创，太阳神阿波罗终于怒了，他驱使着自己脚下的金色马车一跃而起，朝着那光门冲去，同时他拉开了手中的金色大弓，朝着光门便是一箭射出！

　　呼！

　　金光闪耀的箭矢转瞬便射到了那巨手之上，随后骇然便将巨手贯穿！

　　将巨手贯穿的箭矢射到地面后，随即便化为一团光焰爆炸开来，在大地上留下了一个超过百米直径的巨大岩浆坑！

　　而那巨手丝毫没有理会箭矢留下的贯穿伤，哪怕伤口上持续燃烧着熊熊烈焰，只是继续扩大着光门。

　　而从这个时候开始，那些被不断屠杀的天使也开始了反攻！

　　奥林匹克山再度陷入到白热化的战斗之中。

　　嘶啦！

　　光门数息时间便被那双巨手扩大到了百米直径，随后一颗闪耀着白光的巨型头颅便从光门之中钻出，朝着冲过来的阿波罗马车便吹出了一口气！

　　呼！

　　这口气的风力之强，竟然让阿波罗的那辆马车都不住的后退！

　　但阿波罗此时也没有去理会脚下的马车，只是拉弓引箭，将一支支燃烧着金色火焰的箭矢射出！

　　阿波罗总归是五星普通的强大神灵，其射出的金色箭矢无视了任何防御，径直便射中那巨大头颅，甚至于钻入了对方的眼珠之中。

　　巨大头颅也不愿意被动挨打，因而其双手再度发力，只听得嘭的一声巨响，光门骤然被扩大到上百倍！其底部甚至于已经触及大地！

　　这可谓是一扇顶天立地的巨型光门！！其上端甚至于插入了云霄之中！直径超过千米！

　　下一刻，一头身高超过千米的天使带着无尽白光踏入了现实之中！

　　其身后那一对由白光组成的羽翼轻轻扇动，随即便是飓风大作，吹得地面巨石翻滚！

　　好强悍的天使！

　　卫小北看到这一幕，目光不由得微微一缩。

　　这应该就是那六翼天使乌列尔的底牌了。

　　一头看上去是双翼天使巨大版本的天使，实力骇然达到了五星普通巅峰，隐隐触摸到了五星精英！！

　　“光之主的分身！”

　　就在这时，那一贯神色平静的太阳神阿波罗也停下了奔驰的战车，看着那巨大天使惊呼出声！

　　听得阿波罗如此一叫，卫小北顿时明悟了过来。

　　原来如此！

　　卫小北是知道的，这些天使供奉的主，在神话传说里，据说乃是天地初开之前的一团光，其掌握莫大的威能，开天辟地创造万物只用了七天。

　　当然，这只是神话传说，但全世界超过二十亿人口曾经信奉数百年的神灵，其实力之强，也不是普通人类所能够想象的。

　　而其一个分身降临，无疑让卫小北的身体绷紧了。

　　虽说其这个分身的生物等级并没有达到五星精英，但像这种在神话传说开天辟地的唯一神，其实力底蕴绝对不是卫小北现在可以比拟的。

　　而接下来，卫小北很快就看到了其实力底蕴所在。

　　见到光之主的分身出现，奥林匹克山上的众神随即激动了起来。

　　那阿瑞斯用贪婪的目光看着光之主的分身，低声道：“如果能够夺取光之主分身的神性，我将会成为神王！”

　　并不仅仅只有阿瑞斯才产生了这个念头，狩猎女神，酒与宴会之神，甚至于那古井不波的阿波罗眼中都露出了炙热之色。

　　的确，像这种神之分身体内必定蕴含着一丝神性！

　　而光之主的神性绝非普通神灵可以比拟的！

　　从现实里的信仰轨迹变化的历史之中就可以看出，这位光之主的信仰击败了其它信仰，最终统领大半个地球！

　　说其为至高神都不为过。

　　这么说吧，那太阳神阿波罗虽说乃是五星普通的实力，但如果真的能够夺得那一丝至高神性的话，那么阿波罗成为神王，成为至高神都不为过！

　　毕竟对于希腊神灵而言，它们的局限就在于神性，神性的境界不够，那么就算是努力千万年都是无济于事。

　　像宙斯这样能够击败父辈成就神王的存在少之又少。

　　再说了，其能够做到这一点，与其拥有雷电神性是有着绝对的关系。

　　而在希腊神话之中，雷电便是天罚，执掌天罚者为神王！

　　如此一来，在贪婪的驱使下，那阿瑞斯随即率先出手，他不顾身上正在疯狂恢复的伤势，重新提起了那把巨斧，全身金光闪耀，踏地而起，踩着空气便朝着那巨大天使直冲而去！

　　转瞬之间，那阿瑞斯体外金光凝结，骇然便以阿瑞斯为中心，形成了一个体型超过三百米的金色巨人！

　　虽说其个头较之光之主的分身小上不少，但也算是大号巨人了。

　　尤其是其踏空而行之时，脚下金光攒射，凡是距离他不超过千米的天使，尽数被那金光贯穿而死！

　　战争领域！

　　此乃是阿瑞斯作为战神特有的领域能力！

　　与那酒与宴会之神一样，其领域能够覆盖相当一个范围，而领域范围内的一切都将会遵从神灵的意志转换。

　　那酒与宴会之神的美酒领域能够小幅提升己方勇气，大幅削弱敌方勇气！在领域之中算得上是中等了。

　　但这战神阿瑞斯的战争领域则能够大幅提升己方战力，勇气之外，更能够绞杀进入领域的敌人！

　　可以这么说，当阿瑞斯一路横推的时候，挡在他身前的数千天使完全就成为了冲锋战车前的螳螂！

　　一路碾压过去，无数血花飞溅而出，白色羽毛好似充斥了整个空间，让人心惊胆颤！

　　按道理来说，见这阿瑞斯如此嚣张，那光之主的分身恐怕要立马出手镇压，可那光之主分身却只是将身体从光门前移开。

　　见状，阿瑞斯还以为光之主分身怕了自己，不由得越发兴奋，口中咆哮着，加速冲上！

　　可就在这时，那座光门之中白光再度喷射而出，只听得轰然一声巨响传来。

　　无数天使从光门之中涌出，如同一股白色的洪流朝着那阿瑞斯对撞了过去！

　　最初，阿瑞斯还有些轻视这些天使，虽说这些天使身上带着白光，较之之前那些双翼天使要强上数份，但在战争领域面前，完全不堪一击！

　　只要进入战争领域，随即便会被无数金光绞杀！

　　可以这么说，前后不到十息，死在战争领域之中的天使数量超过上万！

　　“痛快！痛快！”

　　阿瑞斯咆哮着挥动着战斧，将一些躲过战争领域绞杀的四翼天使直接劈死。

　　但很快，他就感受到了天使军团的威力。

　　那扇光门长宽一千多米，密密麻麻的天使好似春运火车靠站时一般的涌出，每一息时间涌出的天使数量便超过了三万之多。

　　那阿瑞斯的战争领域固然厉害，但每息最多也只能够绞杀其中不到十分之一。

　　如此一来，越来越多的天使冲来，它们身上涌出的白光甚至于将那战争领域一点点的积压了回去。

　　那扇光门就好似一个无底洞，从里面喷出的天使无穷无尽……

　　在短短十分钟的时间里，光门里涌出的天使就将奥林匹克山结结实实的包裹了数层！

　　上千万的天使！

　　天使的数量太多了，多得让太阳神阿波罗等神灵都不得不出手相助，否则的话，一瞬间，这些天使就能够将奥林匹克山上的斯巴达勇士，祭司乃至于独眼巨人等等一扫而光！

　　那太阳神阿波罗此时展现出了五星普通强者的强大，其拉开那金光闪耀的大弓，轻轻一松，随即便是数以千计的火箭激射而出，转瞬之间，便让数千天使化为火球，同时这些火箭在击穿了第一头天使之后继续向后射去，两头三头，四头……

　　见阿波罗出手，那六翼天使随即便迎了上去，而那光之主分身朝着六翼天使一指，那六翼天使身上白光爆射，转瞬之间便与阿波罗对上，双方厮杀了起来。

　　不得不说，在那光之主分身出现之后，整个奥林匹克山的局势就随之一变，完全倾向了天使一方。

　　在光之主分身的加持之下，那六翼天使乌尼尔骇然突破了四星灾厄极限，抵达了五星普通，并且在无数天使的配合之下杀得那阿波罗都有些招架不住。

　　见阿波罗陷入重重包围之中，无数天使从四面八方围剿过去，狩猎女神，战神阿瑞斯两位神灵也不敢怠慢随即踏空而上，加入战团与六翼天使厮杀了起来。

　　至于那酒与宴会之神并不是强于战斗的神灵，自然不敢上前，只是远远将酒杯丢出，洒下无数酒滴，形成领域，削弱那些天使的战意。

　　时间不断流逝，奥林匹克山上战火如荼，到了这个危急关头，奥林匹克山上所有人尽数参战，就连那些看上去胡子花白的祭司也手持战锤加入到战团之中。

　　但那光门里喷出的天使始终没有停息的一刻，不管你杀多少天使，转瞬之后就会有更多的天使扑上来！

　　杀之不绝！

　　而那些斯巴达勇士，人类英雄等等此时也爆发出了惊天的斗志，武器断了，随即冲上用拳头与天使搏杀，甚至于就算是被光剑拦腰切成两半，斯巴达勇士也会扑到天使身上，用自己的牙齿狠狠咬下一块肉来。

　　斯巴达勇士尽数阵亡，祭司尽数阵亡，独眼巨人尽数阵亡，人类英雄尽数阵亡……

　　时间仅仅过去半个多小时，奥林匹克山上还能够站立的就只剩下那四位神灵了！

　　数百万计的天使如同一个巨大的雪球将奥林匹克山包裹。

　　终于，那光之主分身动了，其右手好似拍苍蝇一般就朝着那苦苦支撑的酒神拍了下去。

　　嘭！

　　一声巨响，酒神的酒杯甩飞出去，酒神则好似一只小苍蝇被巨手压了下去！

　　转瞬之后，巨手就落在了奥林匹克山上。

　　奥林匹克山受此一击，骤然金光闪耀，但转即之后，便崩碎小半。

　　待到巨手离开时，那酒神的身体已经不成人形，但还能够看出生机犹存。

　　巨手随后便想要将酒神抓住，但就在这时，一直躲在一侧旁观的卫小北动了。

　　开什么玩笑，他这次过来的目的就只有一个，尽可能的收集强大生物的尸体，以充作青木福地成长的资粮！

　　到了现在这个时候，卫小北已经明确，自己的实力成长与青木福地全面挂钩，青木福地成长得越厉害，那么自己就将会越厉害！

　　那光之主分身想要将酒神抓走，卫小北自然不会答应！

　　只看见一道白光闪过，酒神便消失了，这让光之主分身不由得一愣，随后便用生气的目光看向了奥林匹克山山腰某处。

　　在那里，卫小北已经开启了一个空间通道，将酒神塞了进去。

　　“大胆！”

　　光之主分身似乎并没有太高的智慧，就如同一个机器人，见到卫小北抢夺了自己的猎物，随即大怒，巨手就朝着卫小北拍了下去。

　　卫小北却没有丝毫躲闪的念头，双腿一蹬，踏空而上，双手一闪，转瞬便将太阳拳套戴上！

　　巨手拍下，卫小北与之相撞，撞得巨手在空中一顿，下一刻，卫小北双手却抓住巨手，骤然发力，骇然便将那体高千米的光之主分身给甩飞了出去！


第1726章 黄雀在后

　　这一幕顿时便让无数天使为之一愣，在它们心里，光之主乃是最至高无上的存在，哪怕只是一个分身，也是至高！

　　但此时，一个突然钻出来的人类竟然将光之主分身给甩飞了出去。

　　但接下来的事情更是出乎了天使们的预料。

　　将光之主分身甩飞之后，卫小北转瞬便冲向了奥林匹克众神与六翼天使的战团！

　　可以这么说，奥林匹克众神与六翼天使之间的战斗此时已经进入到白热化，无数力量的余波扩散而出，凡是胆敢靠近的天使，转瞬之间便会被这些力量余波撕成碎片！

　　如此一来，倒让奥林匹克众神的压力减轻了不少。

　　但即便是如此，那狩猎女神与战神阿瑞斯也是伤痕累累了。

　　而那六翼天使乌列尔在三位神灵的围攻之下还能够频频反击，不断挥剑射出光柱，在狩猎女神，战神身上留下一道道深可见骨的伤痕。

　　唯独那太阳神阿波罗全身上下没有多少伤痕，但其形象此时也不再是极为耀眼光芒万丈，那金甲也变得破碎不堪，甚至于手中的大弓都留下了不少痕迹。

　　至于其那辆金光闪耀的马车早就在与六翼天使乌列尔的剧烈战斗里被打得粉碎，金色的碎片洒落一地，如同无数微小的太阳，照得人眼睛都无法张开。

　　因而此时见到卫小北的异军突起，朝着这边杀来，那阿瑞斯最为兴奋，认为是援军到来，不由得兴奋的连连叫喊：“是谁，是谁！”

　　狩猎女神倒还矜持一些，美目看去，不由得有些疑惑，怎么会是个人类？

　　至于那太阳神阿波罗此时正在全力应付六翼天使乌列尔的猛攻，倒不能分出多少精力来关注卫小北。

　　而就在这时，卫小北已经杀破天使的重重包围，来到了那阿瑞斯身边。

　　“嗯？我怎么不认识你？”

　　那战神阿瑞斯此时见到卫小北面容，不由得一阵愕然，这个援军自己怎么不认识？

　　在战神阿瑞斯看来，这个人类应该是一位英雄，可问题是所有的人类英雄，阿瑞斯都认识，突然冒出一个陌生的，自然就让他有些疑惑了。

　　卫小北此时却没有心思去回答阿瑞斯的问题，左右双手伸出，骇然直取阿瑞斯，狩猎女神两神！

　　这事出突然，就算是这两位神灵一时半会也没反应过来。

　　一瞬间，杀入重围的援军居然连一句话都不说，随即翻脸！

　　这是什么情况？

　　就连那阿波罗看到这一幕都不禁呆住了，被那六翼天使一剑劈飞了出去。

　　就在这时，卫小北怒吼一声，神通法相天地激活！

　　转瞬之间，卫小北的体型便好似吹气一般迅速膨胀，同时双手分别抓在了阿瑞斯，狩猎女神的脖子上！

　　此时卫小北的体型已经膨胀到三十多米，双手骤然发力，骇然便将两位神灵身上绽放出来的防御光芒击碎，同时，两位神灵体外的领域却无法靠近卫小北身体半分。

　　甚至于两者在卫小北面前无法生出半点反抗之心！

　　这让两位神灵一瞬间心头冰冷无比，无比的恐惧充满心头。

　　但不管他们心里怎么想，卫小北双手已经捏紧！

　　没有丝毫迟缓，两位神灵脖子转瞬便被硬生生捏断！

　　轰！

　　金色神血骤然喷起数十米，犹如血色喷泉！

　　看到这一幕，连那些天使都不由得一愣。

　　这个人类到底是哪一方的？

　　怎么天使也杀，希腊神也杀？

　　神灵拥有强大的生命力，即便是脖子被捏断，也不至于死亡。

　　卫小北自然不会让这两个神灵恢复过来，转瞬之后，便将两位神灵塞入了青木福地！

　　那青木福地之中的世界树早就等得迫不及待了。

　　之前卫小北塞进来的酒神狄俄尼索斯，着实让世界树美美的吃上了一顿。

　　要知道，虽说世界树子体将母体的力量尽数抽干，但这并不意味着世界树就吃饱了。

　　在抽取母体力量之后，世界树的本质提升，体型增大，抽取力量的能力就变得越发厉害。

　　那酒神狄俄尼索斯刚被丢进来就被树根缠住，前后不到数息时间，便被抽了个精光。

　　而这战神阿瑞斯与狩猎女神被丢进来之后，自然也没好过，好似两个破烂口袋摔在地面，随即强大的生命力便发挥了作用，将两颗捏断的头颅长了出来。

　　但下一刻，尚未等两位神灵恢复神智，无数树根蜂拥而来，转瞬便将两位神灵包裹！

　　只听得那包裹得如同大球一般的树根之中，不断传出一阵阵鬼哭狼嚎般的惨叫声。

　　但随着时间的流逝，那惨叫声很快就平息了下去，随后便是无数绿光顺着树根流淌出去，使得世界树树叶绿光绽放，灵气不断喷射而出，转瞬之间，青木福地边缘之处再度扩展出一大块土地。

　　而此时奥林匹克山上，卫小北已经朝着那太阳神阿波罗冲了过去。

　　相对于其余三位神灵，这太阳神阿波罗才是卫小北此行的最终目标！

　　要知道，这阿波罗乃是希腊十二主神中的太阳神，而其拥有的太阳神性对卫小北乃至于青木福地的太阳有着极大的好处！

　　不过，那阿波罗也不是傻子，见到卫小北将战神，狩猎女神抓住，自然知道卫小北并不是带着善意而来。

　　如此一来，虽说其被六翼天使一剑劈飞出去，对卫小北也保持了足够的警惕。

　　尚未等卫小北靠近，那阿波罗拉开了大弓，朝着卫小北射出了一支金色的箭矢。

　　这支金色箭矢脱弦而出转瞬之间便分出无数金色箭矢，朝着卫小北呼啸而去，完全将卫小北锁定！

　　阿波罗的大弓据说只要锁定敌人，那么就能够百发百中，就算是躲入冥界，也会被其箭矢射中！

　　毫无疑问，卫小北也感受到了那箭矢之中蕴含的规则，但他可没有丝毫躲闪的念头，反倒再度加速冲上！

　　无数金色箭矢转瞬便击中了卫小北，最初卫小北的皮肤还能够抵抗一二，但箭矢的数量太多了，仅仅半息时间，卫小北全身便被无数金色箭矢贯穿，甚至于期间一丝丝空间裂缝浮现出来，更是将卫小北切割得只剩下那一副金色的骨架。


第1727章 镇压！抽取！

　　看到这一幕，那太阳神阿波罗却依然没有放松警惕，再度射出一波箭矢，却是想要将卫小北的金色骨架都射成碎片！

　　但就在这时，卫小北那金色骨架骤然消失在空气之中，而再度出现的时候，却已是在那阿波罗身前！

　　其完全无视了刚刚射出撞击在骨架上的箭矢，两只骨手转瞬便将阿波罗牢牢抓住！

　　在阿波罗惊骇无比的眼神之中，卫小北的骨架之上迅速长出血管，肌肉，皮肤，转瞬之后，身体尽数恢复！

　　“别想跑！！”

　　毫无疑问，这阿波罗低估了卫小北的实力，他万万没有想到，卫小北在只剩下一副骨架的情况之下竟然都能够尽数恢复，并且将自己抓住！

　　不过，这也不奇怪。

　　这奥林匹克山上的众神虽说实力强大，但他们的实力更多是以凡人英雄的版本放大而来。

　　再加上他们将大量的精力放在了享乐之上，因而除了本身拥有的神职之外，他们对其它规则的理解就显得极为薄弱。

　　完全没有想到，卫小北竟然能够跨空穿越而来。

　　而将这阿波罗抓在手里，卫小北没有丝毫怠慢，转瞬之间便开启了一个空间通道，将阿波罗塞了进去！

　　阿波罗虽说是五星普通，但这一切的速度太快了，快到他都没怎么反应过来。

　　等他反应过来的时候，却已来到了一个自己从未见过的陌生世界之中。

　　眼前便是一棵顶天立地的巨木！

　　转瞬之后，无数树根便带着绿光朝他覆盖了下来，即便阿波罗快速朝着树根射出了无数箭矢，但这里是青木福地！

　　来自于青木福地的规则限制极大削弱了阿波罗的战斗力，而世界树压根就不在乎损失那么一些树根，随即生成更多的树根，转瞬之后，便将那阿波罗包裹淹没在树根之中……

　　前后不到十分钟时间，卫小北就将奥林匹克山上的四位神灵打包收入了青木福地。

　　这一突如其来的意外，让那光之主分身都有些没有反应过来。

　　而等到光之主分身反应过来，发现自己的猎物竟然被人夺走，那怒气升腾之时，白光闪耀，几乎将天地都照成了白茫茫的一片，方圆数万米范围内尽数都是白光闪耀！

　　“死！”

　　怒气升腾的光之主分身右手骤然便朝着卫小北拍了下来，如同一座巨大的白色山峰！

　　同时，那环绕在奥林匹克山四周的数百万天使也朝着卫小北冲了过来，密密麻麻，铺天盖地，卫小北就算是想要看到外面的景色都没有半点可能。

　　就连那六翼天使乌列尔也混迹在天使群中，想要给卫小北致命一击！

　　将奥林匹克山众神尽数抓住，卫小北此行的目的就算是圆满了。

　　但他也不介意多收获一些！

　　“攻击！”

　　随着卫小北一声令下！肩头一抖，转瞬之间，待在卫小北肩头那九头看上去并不起眼的金色乌鸦随即腾空而起，进而体型膨胀，光焰四射，化为一轮轮浮空而起的太阳，朝着那光之主分身拍下的巨手直冲而上！

　　那光之主分身完全没有想到会出现这种情况，因而就在其想要收手之时，一头金乌化为的太阳已经撞在了巨手之上，让巨手骤然一顿，随后其它八头金乌直冲而上，朝着光之主的分身扑了上去！

　　转瞬之间，奇兵突起！

　　那光之主分身的脸色微微一变，而那头六翼天使乌尼尔脸色则变得苍白！

　　一瞬间，多出了九头五星普通巅峰实力的大鸟！

　　换成是谁，恐怕都不会感觉好过。

　　想想看，原本是一对一的战斗，突然之间对方多出了九个实力与自己差不多的壮汉，这是何等的悲催！

　　九轮三足金乌化为的太阳朝着那光门直轰过去，所过之处，炎浪翻滚，天使们瞬间便被点燃，化为一个个人形的火炬，朝着地面坠落下去！

　　甚至于下面的大地都被迅速烤得干裂开来，草木尽数燃烧！

　　见敌人朝着光门直扑过去，那光之主分身乃至于六翼天使也没敢后退，随即便绽放白光，化为两团光球朝着太阳对撞了过去！

　　对于光之主分身而言，这也是无奈的战斗。

　　卫小北的目的很明确，那就是将光门毁掉！

　　这扇光门无疑连通着真正的天堂山，只要将其毁掉，那么这里的天使军团就是无根之源，再怎么厉害，也不可能翻出浪花了。

　　而那六翼天使想要再度开启一扇光门，恐怕也不是那么容易的事情。

　　嘭！

　　一声巨响传出，冲在最前面的六翼天使刚一接战便被三头金乌围攻。九只坚硬无比的爪子将六翼天使抓住，将其硬生生的撕成了数片！

　　当然，对于六翼天使这样的存在来说，想要一次将其杀死，并不是一件容易的事情。

　　转瞬之后，一团白光便从其尸体碎片里升起，避开金乌，就想要逃走！

　　可对于卫小北而言，即便是四处白光缭绕，但那团六翼天使的神魂光芒也太耀眼了一些。

　　因而，其最终也没能逃出卫小北手掌，卫小北一把抓了个严严实实！

　　这神魂应该是天使身上最具有价值的东西了。

　　只要这神魂逃脱回去，在转生池里泡一泡，很快就会能够长回肉身，恢复六翼天使那强悍无比的实力！

　　说白了，这团神魂里包含了六翼天使所有的知识，力量！

　　因而，这团神魂如果丢入青木福地的话，甚至于能够让青木福地生长出天使一类的光系生物来。

　　但这并不算结束！

　　在抓住六翼天使神魂之后，卫小北却后发先至，一个空间跳跃出现在光之主分身前，将其牢牢挡住！

　　而那些金乌则朝着光门发动了猛烈的攻击！

　　连续不断的爆炸声，让那光之主分身脸色不由得焦急了起来，随即便是双手齐出，两支巨手朝着卫小北连拍带打，想要将卫小北一举击杀！

　　但问题是，光之主分身忘记了，卫小北可是五星精英的实力，比他的五星普通巅峰可要强上很多！

　　两支巨手拍下，卫小北右手伸出，转瞬便将光之主分身再度甩飞了出去。

　　这次虽说依然没有对其造成什么伤害，但仅仅这么一阻扰，那九头金乌便联手将光门击破！

　　无数白光从光门断裂之处爆发出来，如同末日之光，横扫出去，凡是与之接触的生物，尽数燃烧融化！

　　转瞬之间，原本环绕在光门四周的天使军团顿时就出现了巨大的空白，至少有上百万天使在白光的横扫之中消散！

　　甚至于那奥林匹克山都被这白光硬生生的击穿！出现了一个巨大的窟窿！

　　至于那九头金乌自然不会傻愣愣的顶在前面，翅膀一扇，便逃出数百里之外，直到那白光倾泻完毕之后，方才杀回，与卫小北一并将那光之主分身牢牢包围！

　　光门此时已经彻底消散在空气之中，光之主分身第一次暴怒了，他周身白光绽放，那白光如同实质，凝结在他四周，将他化为了一个高达千米的巨大光球！

　　“镇压他！”

　　卫小北可不是傻子，这光之主分身虽说实力较自己要差上很多，但对方毕竟是五星普通巅峰的实力！

　　别的不说，光是来个自爆的话，这方圆千里之内将会出现一个巨大的深坑，生物绝迹什么的就更不用说了！

　　甚至于还会造成陆地板块变动，引发一系列的天灾！

　　因而决不能给对方丝毫反扑的机会！

　　的确，这光之主分身面对强敌，唯一能够选择的法子就是自爆了！

　　但他遇上的却是卫小北，早就看穿了他的念头。

　　随着卫小北出手，九头金乌出手，瞬间便击穿白光，将无数光热灌入光之主分身体内，将其镇压！

　　那向外不断狂泻而出的白光方才停止！

　　但即便是如此，奥林匹克山此时却只剩下了小半，其余部分都在白光的倾泻之中化为岩浆，流淌了下去，在地面上形成了一个巨大的熔岩湖泊！

　　此时的光之主分身虽说被卫小北以及金乌分身联手镇压，但其依然处于反抗之中。

　　卫小北能够感受到这团巨大的白光之中，浓郁无比的能量正在不断聚集之中，按照这样的趋势下去，要不了一周时间，白光依然会自爆！

　　看来，只能将白光送入青木福地了。

　　也只有青木福地的世界树才能够将这白光之中的力量抽走，解除自爆的危机。

　　好吧，说实话，卫小北都没有想到，自己能够如此轻松就将几位五星普通层次的强敌拿下。

　　五星层次与四星层次完全就不是一个概念。

　　任何一位真正的五星强者，身后都拥有着一个世界作为倚仗！

　　太阳神阿波罗，应该是有的，光之主分身应该有的，而那位六翼天使应该是没有的。

　　而卫小北能够如此轻松拿下它们，最终的原因除了分身够多，够强悍之外，还有现实世界对它们的压制！

　　而作为现实人类，卫小北不但没有受到压制，甚至于还隐隐能够感受到现实世界对自己的助力！

　　如此，一进一出，卫小北一方与那几位神灵之间差距就被无形的再度拉大！

　　试问一群壮汉与一个未成年学生之间的战斗，谁能够获得胜利！

　　不过想要将这体型高达千米的光团送入青木福地就有些困难了。

　　卫小北现在所能够开启的空间通道，最大直径也不过三百米罢了，而想要开启更多的空间通道，所消耗的力量之大远不是卫小北现在所能够承担的。

　　像那天使军团开启的千米光门，乃是数十万天使同时发力，以六翼天使作为引导，再辅以天堂山在对面发力，方才将这光门开启成功。

　　如果卫小北用这种方法来开启空间通道的话，青木福地所消耗的潜力就不是一点半点了。

　　好吧，实际上，卫小北压根就没有想将这光团给直接送入青木福地。

　　空间通道开启了，直径百米！

　　卫小北额头后背冒出了一片汗珠，开启这样直径的空间通道，的确有些疲累。

　　但这是值得的。

　　当空间通道完全开启之后，世界树的树根就好似洪水一般涌了出来。

　　都不用卫小北下达命令，世界树的树根转瞬便朝着那光团扑了过去。

　　光团此时似乎感受到了危险的存在，拼命挣扎了起来，其上白光一层层涌动，形成巨浪就朝着世界树树根拍下！所过之处，就连空气都燃烧了起来。

　　一瞬间，足足有数以百计，如同巨蟒一般的树根被白光烧成灰烬！

　　但转瞬之后，便有更多的树根狂涌而上，形成一张巨网，不断蔓延上去，一点点将那白色光团包裹。

　　虽说期间有大量的树根被白光烧成灰烬，但随着空间通道内涌出更多的树根，时间一长，那白色光团最终被树根形成的巨网完全包裹！

　　同时，树根不断扎入白色光团之中，将白色光团之中的力量源源不断的抽出，之后顺着树根，反馈给世界树。

　　如此一来，世界树虽说损毁了海量的树根，但抽取回来的力量除了重新长出那些树根之外，还有很多的剩余！

　　彼消此长，世界树随即便在这个无声无息的战场上占据了绝对的优势！

　　数以万计的树根以白色光团形成了一个巨大无比的根茧，海量的白光顺着树根不断流出。

　　毫无疑问，这是一场极为持久的战争！

　　整整一天过去了，那白色光团被削弱的体积也不过百分之一罢了。

　　按照这样的速度下去，就算是到后面越来越快，至少也需要二十来天才能够将这白色光团之中的力量尽数抽干。

　　卫小北自然也没有空闲下来，此时的奥林匹克山已经被之前的战斗打得破碎不堪，仅仅只有之前五分之一不到的体积悬浮在空中，而四周的地面上，天使的尸体则是堆积如山，厚厚的一层，白光冲天弥漫，地面温度高达百度以上。

　　而远处则是闻讯赶来的一些当地驻军。

　　当然，面对如此恐怖的战场，那些希腊驻军是不敢踏入半点的，他们此时所能够做的事情就是远远拉出一条条警戒线，防止有人闯入送死！


第1728章 威震欧罗巴的小个子

　　的确，普通人类踏入这里的话，唯一的下场就是被高温迅速烤成人干，没有第二个下场。

　　卫小北则是就地取材，用那些散落一地的天使鲜血化出大量实力低下的分身，让它们将堆积在地面上的各种尸体搬入青木福地。

　　虽说这些天使，斯巴达勇士等等的尸体所蕴含的力量比较少，但积少成多，地面上的天使尸体超过了五百万之多！

　　若是送入青木福地，经过世界树转化的话，对于青木福地也是一份很厚实的礼包了。

　　二十天过去了，那原本直径超过千米的白色光团在世界树无数树根的抽取之下，已经被尽数抽干力量。

　　而世界树树根缩回青木福地之后，原地什么东西都没有留下，就连蕴含在光之主分身之中的那一丝至高神性也被抽了个干净。

　　而卫小北也能够感受到在吸收了数位神灵之后，青木福地的规则完善了不少。

　　尤其是太阳变得越发庞大，从而使得植物等等规则也相应得到了补充。

　　青木福地的规则完善，进一步反馈了卫小北，使得他的实力在无形之中再度增长，虽说不至于突破到五星恐怖的层次，但也达到了五星精英的巅峰！

　　不得不说，在拥有了一个世界之后，卫小北的实力增长已经变得相当简单。

　　只需要击杀那些实力强大的神灵，将它们的尸体搬入青木福地，那么青木福地成长起来，自然就会反馈力量给卫小北！

　　同时，卫小北对规则，神通的研究也会反过来促进青木福地的成长。

　　应该离开这里了，卫小北看着奥林匹克山的残骸在世界树树根的拖拽之下缓缓被拖入青木福地。

　　随着空间通道的关闭，卫小北身形骤然消失在空气之中。

　　而随着卫小北将地面上的天使等等尸体尽数清理干净，外面那些人类也开始一点点的进入这里。

　　当然，对于他们来说，这里依然是一片禁地，即便是天使尸体被清理干净，但它们的血液浸入泥土之中，依然使得这里的地表温度高达七八十度，甚至于一场大雨落下，地面都会升起无数蒸汽。

　　因而，如果没有足够的保护，根本就无法进入。

　　且不提希腊科学家们心惊胆颤的研究着这场大战带来的变化，卫小北此时已经来到了高卢国境内。

　　希腊那边还好，之前有着奥林匹克山众神的庇护，没有受到天使的多少影响，但这高卢国乃是欧罗巴大地上被天使军团统治时间最长的几个国家之一。

　　因而此时的高卢国已经从昔日那个经济，军事，科研等等发达的强国变成了一个到处混乱不堪的落后国度！

　　在高卢国的城市里，卫小北很少能够看到汽车，飞机，坦克，大炮甚至于电视机，电脑等等之类的科技产品，有的只是一片破败，低迷的人群。

　　很容易就想到，在失去了高科技产品之后的现代人类，会是一个什么样的状态。

　　譬如您，没了手机，没了电脑，甚至于没有了冰箱，洗衣机等等一系列的家电，外出没有电影看，没有汽车坐，上班没有电脑使用……

　　就更别提在禁止了所有科技产品之后，大部分公司倒闭，工厂无法运转等等等等问题。

　　据说在一些城市里已经爆发了饥荒，大量的人群逃入农村，以求获得生存的机会。

　　而农村则是聚集了大量的反抗组织，针对天使进行一系列的反抗活动。

　　千篇一律的情况让卫小北都有些厌倦了。

　　说实话，卫小北自己如果处于这样的环境里，估摸着也得反抗。

　　就算是在青木福地里，卫小北没事休闲的时候也会取出手机玩点小游戏，看看小说什么，让自己不那么无聊。

　　没法，凡是在现代社会里成长起来的人，大概都很难忍受高卢国这种情况了。

　　而卫小北此行的目的地便是高卢国首都！

　　镇守高卢国的六翼天使便在这里！

　　卫小北曾经来过高卢国一次，因而在找到一张高卢国地图，略微辨识了一下方向之后，一个空间跳跃便从某地农庄消失，再度出现时，已在巴黎城外的高空之上。

　　不过，这一次让卫小北万万没有想到的是，自己刚刚出现，就听得嘭一声巨响，转瞬之间，一颗巨大的铁丸就朝着自己飞了过来！

　　卫小北闪开了那颗铁丸，随即便是数把光剑朝着自己劈下！

　　找死！

　　卫小北冷哼一声，全身光热四射而出，转瞬便将四周百米之内的天使尽数化为灰烬！

　　而等卫小北目光扫了一圈之后，才知道自己竟然一脚踏入到了战场之中！

　　此时的巴黎已经沦为一个巨大的战场！

　　天空之上，无数天使不断朝着地面俯冲，而在巴黎那大大小小的建筑之间，则是一群群穿着拿破仑时代军装的士兵操纵着火枪，大炮，不断朝着那些天使发动着反击！

　　每一次，天使俯冲而下，都会割掉大片大片的头颅，而从地面射出的弹丸，炮弹则会击中数以千计的天使，让它们的身体爆裂开来！

　　什么情况？

　　难道是高卢皇帝拿破仑从灰界过来了？

　　卫小北身形一闪，再度出现时已是万米高空之上，那些天使盘旋的高度大概也就只有五六百米，卫小北在这里倒是可以不用被那些天使骚扰的查看情况了。

　　从万米高空看下去，整个巴黎市的情况尽数落入卫小北眼中。

　　简单来说，现在的巴黎市，地面是拿破仑军团的，天空是天使的，而巴黎市星形广场上，更是站满了密密麻麻的士兵，在那座凯旋门之下，一位穿着一身华丽红色军装的小个子正用冷峻的目光看着满天飞舞的天使，其四周簇拥着一队队龙骑兵，这些龙骑兵紧紧抓着火枪，警惕着任何胆敢靠近的天使。

　　拿破仑皇帝！

　　卫小北一眼就认出了那小个子的身份。

　　没错，他就是在欧罗巴大陆上，与凯撒，亚历山大齐名的伟大皇帝！

　　其曾经拥有过多种显赫的身份！


第1729章 帝国之锤！

　　高卢皇帝、意大利国王、莱茵邦联的保护人、瑞士联邦的仲裁者！

　　同时，这位皇帝陛下还分封他的三个兄弟那不勒斯、荷兰、威斯特伐利亚国王，从而建立了庞大的高卢帝国体系！

　　可以这么说，这个小个子在其一生的征战之中，可谓是战无不胜，攻无不克，如果不是机缘巧合，运气太差，在滑铁卢一战里兵败的话，这位皇帝还将统治欧罗巴很多很多年。

　　毫无疑问，他就是整个欧罗巴曾经的皇帝！

　　当然，从灰界进入现实的这个小个子，自然不是历史上那位真正的皇帝，非要一说的话，应该是整个欧罗巴大陆人类对他的记忆，怀念所造就的存在。

　　事实上也是如此。

　　光是那些火枪，大炮的威力就要比历史上同样的火枪强大不知道多少倍。

　　当一个个火枪方阵同时开火时，一瞬间就能够在那些密密麻麻的天使里清出大片大片的空白来。

　　而那些大炮同时对准一个目标开火时，就算是那位六翼天使也不得不狼狈的躲闪开来。

　　不得不说，这位皇帝陛下的军队可要比奥林匹克山上那些斯巴达勇士厉害多了，他们在与数十万天使的对战里，丝毫没有半点落入下风，甚至于按照这种趋势下去，那些天使损失的数量越来越多，最终被彻底击败都不是什么问题。

　　有了拿破仑麾下数十万军队顶在这里与天使鏖战，卫小北自然是坐山观虎斗了，并不急着出手。

　　没过多久时间，那位将身形隐藏在天使群中的六翼天使就按耐不住了。

　　正如之前所说，高卢皇帝的军队占据了上风，轰鸣的大炮与火枪不断将天使击落下来，就这么一会功夫，天使军团损失的数量就超过三万之巨！

　　尤其是那个小个子右手一挥，那些星形广场上的士兵不知道从什么地方推出了三门巨炮！

　　虽说这三门巨炮看造型依然只是普通的青铜炮，但其体型却超过同类十倍以上，当其炮口高高竖立起来，对准天空之时，就连那六翼天使都感觉一阵强烈的不安。

　　而在卫小北眼里，那三门巨炮全身上下都闪耀着厚重的血光，其品质骇然达到了灵宝入门！

　　它们的名字也是相当雄伟，帝国之锤！

　　名称：帝国之锤（入门灵宝）

　　介绍：此物乃是高卢皇帝拿破仑以举国之力锻造出来的镇国神器！其威力巨大无比，甚至于能够击穿空间屏障……

　　效果一：破甲，能够破开敌人大部分防御，其中包括但不限于神圣，火焰，坚冰，坚固等。

　　效果二：破城，对建筑物有特效，杀伤效果是对生命体的两倍。

　　效果三：蓄力破空，经过蓄力能够破开部分空间屏障。

　　效果四：缓慢填装，由于巨炮体积过大，使得填装清洗速度为普通大炮的三分之一。

　　效果五：齐射，每多一门巨炮加入到齐射行列，其威力将会提升百分之五十。

　　……

　　呼，当卫小北看完这帝国之锤的属性表后，不由得长长吐出一口气来。

　　别看这帝国之锤的效果仅仅只有五种，并且里面效果四，还是负面效果，但这帝国之锤的威力，卫小北也是能够想象到的。

　　光是那蓄力破空效果，就已经相当惊人了！

　　想来，这拿破仑能够带领如此之多的军队进入现实，恐怕这帝国之锤应该是出力不少了。

　　而天使们此时就好似发疯了一般，汇聚起来，如同一股洪流，朝着巴黎中心的星形广场疯狂扑下！

　　无疑，天使军团一方也知道，那帝国之锤的威力是何等恐怖，自然不敢放任其攻击。

　　甚至于十多头四翼天使冲在了最前面，发誓要将那三门帝国之锤摧毁！

　　而星形广场上那数以万计的士兵此时也加快了攻击的速度，火枪啪啪啪的不断射击，那些从枪口里射出的铅弹将一头头天使击落，而布置在星形广场四周的青铜炮也加快了轰击速度，在天使群里炸出一个个空白。

　　“开花弹准备！”

　　随着一个青年军官的大吼，炮兵们则快速填装着炮弹。

　　不过这帝国之锤的填装速度的确有些缓慢，其它青铜炮都朝着天上轰击了四五次，那三门帝国之锤方才将炮弹填装完毕。

　　“发射！”

　　青年军官的指挥刀狠狠劈下，三名炮兵用火炬点燃了导火线。

　　导火线以极快的速度朝着炮膛内燃烧进去。

　　轰轰轰！

　　连续三声巨响传来，整个星形广场的地面都随之震动了起来。

　　那三门帝国之锤迫不及待的将三颗炮弹狠狠的喷射出去，同时压得水泥地面骤然向下塌陷半米多！

　　那些天使自然不是傻子，见到帝国之锤开火，凡是处于弹道线路上的天使随即便分散开来。

　　在之前的战斗里，它们已经差不多了解了这些大炮的攻击方式，因而除非是数门大炮朝着一个地方开火，这些天使也知道如何规避这些炮弹的轰击了。

　　可问题是，这一次开火的是帝国之锤！

　　三枚如同车轮的黑色炮弹转瞬之间便冲入了天使群中，所过之处，一路碾压，凡是位于炮弹线路上的天使，直接就被炮弹撞成了漫天飞舞的肉酱。

　　但这并不算结束，待黑色炮弹射入天使群最深处，骤然炸开，一个蘑菇云骇然升起，无尽的光热，冲击波，朝着四面八方横扫而出！

　　那些天使大惊失色，但为时已晚，转瞬之间，爆炸所形成的光热，冲击波就覆盖了大半个天空！

　　毫无疑问，这对于以数量庞大而著称的天使军团，也是极为惨重的损失。

　　可以这么说，至少有超过十五万天使在这场浩劫之中陨落！占据了天使军团超过三分之一强的数量！

　　这一幕让原本隐藏在天使群里的六翼天使极为暴怒！

　　当然，它之前也处于那帝国之锤轰击的范围内，只不过它实力足够强大，即便是这帝国之锤的轰击，只要不是爆炸的正中心，对于它并没有多大的伤害。

　　唯一的问题就是在四周的天使被爆炸清扫一空之后，六翼天使身上散发出的白光使得它很容易就暴露在拿破仑的眼里！

　　“干掉它！”

　　小个子皇帝脸色不变，指了指六翼天使，随即下令道。

　　而随着皇帝陛下的命令，帝国之锤的炮口缓缓转动，而士兵们则在快速的清洗炮膛，填装火药，炮弹。

　　眼见三门帝国之锤的炮口朝着自己转来，那位六翼天使只感觉羽翼上的毛都竖立了起来，没有丝毫犹豫，就朝着星形广场俯冲了下去，想要将那三门巨炮毁掉。

　　可见到六翼天使直冲而下，星形广场之上的青铜炮便开始依次开火，一颗颗炮弹飞出，骇然将六翼天使硬生生的拦截了下来。

　　说实话，就连卫小北都没有想到，纵横欧罗巴大陆无敌手的天使军团今天在小个子皇帝面前吃了这么个大亏！

　　可以这么说，按照这样的趋势下去，天使军团必败无疑！

　　虽说天使们的俯冲攻击能够对地面上的士兵造成一定的杀伤，但士兵们射出的子弹，炮弹则能够给予天使更大的伤害！

　　再加上帝国之锤的巨大威力，天使军团着实狼狈不堪。

　　要说六翼天使不顾安危的话，倒是能够突破炮弹形成的拦截线，可问题是，环绕在小个子皇帝身边的那数千龙骑兵让六翼天使感受到了威胁。

　　毫无疑问，一旦六翼天使突破了炮弹拦截线，那些龙骑兵就会果断出手！

　　因而，六翼天使断然放弃了毁掉帝国之锤的打算，转身朝着高空冲去，同时身上的白光骤然大作，化为一团不断上升的巨大白色光球！

　　这家伙要自爆？

　　躲在一旁的卫小北眼睛都快要瞪出来了。

　　可转瞬之后，卫小北看出来了，并不是自爆，而是将自身力量不断提升，突破最终达到突破空间的目的！

　　当然，这样的办法，对自身的伤害极大，如果稍有不慎，空间没有突破，自己就真的自爆了。

　　应该是想要开启空间通道！

　　这六翼天使仅仅只是四星灾厄巅峰的实力，又被现实世界规则压制，自然无法像卫小北那样轻易开启空间通道。

　　而像之前那位六翼天使乌列尔那样动用数十万天使一并发力，开启光门，这里又无法做到了。

　　在三门帝国之锤轰击之后，天使的数量也就只剩下二十万左右，完全无法达到开启光门的需求。

　　再说了，地面上那些士兵不断开火，真要是让所有天使放弃防御，一并开启光门的话，恐怕要不了数分钟，天使军团就要尽数陨落，也没可能开启光门！

　　因而，这六翼天使此时也算是拼了，将自身力量尽数爆发，借以开启光门！

　　当然，如此一来，等光门开启，这六翼天使也差不多战力全损了。

　　那位小个子皇帝虽说不清楚这六翼天使是想要开启光门，但本着敌人想要干什么，自己就要破坏的原则，让广场上的青铜炮继续追击那六翼天使。

　　不过，那帝国之锤的填装速度的确太慢了。

　　那六翼天使身上散发出来的白光已经达到极致，虽说时不时都会有炮弹击中，让它身体一震，喷出一小口鲜血来，但这并无法阻挡光门的诞生！

　　随着六翼天使手中光剑狠狠朝着空气一劈，转瞬之间，一道透射出白光的空间裂缝随即产生，并迅速扩大，数息时间便形成了一扇高约三米的光门！

　　毫无疑问，仅仅只是这扇光门的出现，就让六翼天使耗尽了力量，以至于随后飞来的几枚炮弹竟然将它直接给炸飞了出去。

　　见到光门出现，那小个子皇帝顿时脸色有些不太好看，而地面的青铜炮则齐齐转向，将炮口对准了光门，上千枚炮弹，从巴黎各处腾空而起，朝着那光门直射过去，企图一瞬间将这光门毁灭！

　　但此时的六翼天使却爆发出了最后的力量，手中光剑斩下！

　　一道亮得让人眼盲的白光骤然从光剑里爆发出来，一瞬间横扫整个巴黎市上空。

　　待到白光消散，那上千枚炮弹却已被劈成两半，掉落了下去。

　　看着那六翼天使在斩下这一剑后便朝着地面坠落，卫小北忍住了出手的念头，而是将目光转向了那扇光门。

　　此时，那扇光门之中同样伸出了两支巨手，抓在光门两侧，骇然发力，随后光门的直径开始突飞猛涨。

　　但与奥林匹克山出现的那扇光门不同，这扇光门的原始尺寸太小了，以至于那双巨手用尽了力气，也只能将其扩展到三百米直径，较之那扇千米光门就要差上很多了。

　　随着光门扩展到三百米直径，一个身高三百米左右的双翼巨型天使就从光门里钻了出来。

　　已经见过一次的卫小北知道，这就是光之主的分身。

　　或许是身高的关系，这位光之主分身的实力较之以前那位却要弱上不少，但其依然是五星普通的实力！

　　当这位光之主分身钻出光门之后并没有立马发动攻击，而是发出巨大的声音：“我说，世人皆有罪……”

　　随着他的声音响起，无数白光扩散而出，凡是被那白光照耀的士兵，丝毫无法生出半点反抗之心，甚至于一些意志薄弱的士兵都丢下了武器，朝着这位光之主分身跪拜了下去。

　　五星强者的实力在这一刻展现得淋漓尽致！

　　而那光门依然向外不断喷出天使，这天使一经离开光门，随即便迅速朝着地面俯冲！

　　地面上那些已经丧失了斗志的士兵随后便陷入到一场单方面的大屠杀中。

　　可以这么说，一瞬间，随着那光之主分身的出现，整个战局就随之转变！

　　只是那位小个子皇帝乃至于其身边的那些士兵丝毫没有受到光之主分身的影响，尤其是操纵着那三门帝国之锤的士兵，填装火药，炮弹的动作都没有丝毫停顿。

　　终于，随着一枚枚炮弹落入炮膛，帝国之锤做好了发射准备！

　　看着那不断从光门里涌出的天使，正在遭受屠杀的士兵，小个子皇帝的脸色可不算好看，他咬牙切齿的怒吼一声：“开炮！”


第1730章 帝王之怒！

　　嘭嘭嘭！

　　再度连续三声炮响传来，那帝国之锤射出的炮弹转瞬便朝着那光之主分身乃至于光门飞了过去。

　　那位光之主分身似乎已经从六翼天使那里得到了一些信息，认为帝国之锤对自己无法造成伤害，见到炮弹射来，因而连眼睛都没有抬一下。

　　但等那炮弹即将击中他的身躯，朝着四周绽放出去的白光丝毫无法阻挡其前进时，光之主分身的脸色方才一变，一双巨手压下，就想要将那三枚炮弹挡住！

　　没错，光之主分身并不知道，这次帝国之锤射出的炮弹已经不是第一次的开花弹了，而是实心炮弹！

　　开花弹的威力在于爆炸时扩散出去的高温，冲击波，如同核弹一般强大。

　　但这实心炮弹就如同穿甲弹，其并不会爆炸，但也正因为如此，其单体的破坏力反倒要比开花弹强上十倍，二十倍不止！

　　噗嗤！

　　一瞬间，三枚实心炮弹就击碎了光之主分身的巨手，从其胸口贯穿而过，最终砸在了那扇光门之上！

　　嘭！

　　一声巨响传来，那扇原本白光缭绕，无数天使喷射而出的光门，这一刻骇然便被炮弹硬生生的打出了三个缺口！

　　光门受此重击，随后便是一阵剧烈摇晃，而其内就好似堵塞了一般，向外涌出的天使骤然消失，不再喷射而出。

　　且不说那光门是否被彻底破坏，只说那光之主分身受此重击，顿时便怒了，其两只巨手骇然就朝着凯旋门砸了下来，如同两座白色山峰，从天而坠！

　　其身上那三个大窟窿，虽说在白光的修补之下正在恢复之中，但因为窟窿边缘处有着一些红色的火光燃烧，就让这恢复的速度减缓了很多。

　　好吧，不管怎么说，这光之主分身大概也是有生以来第一次吃了这么大个亏，想要让他怒火平息，可不是一件容易的事情。

　　眼见一双巨手砸下，那小个子皇帝倒也没有慌乱，环绕在他身边的数千龙骑兵随即便举起了手中的火枪，朝着那落下的巨手猛烈开火！

　　使用铅弹的火枪威力有多大？

　　火绳枪与燧发枪的射程都差不多，100到200米之间，一些粗造烂制的火枪甚至于只有三十米射程。

　　只不过燧发枪的操作较之火绳枪简单，并且精度，发射速度提升很多，因而小个子皇帝的军队里，普遍使用了燧发枪，射速高达每分钟3-5发，能够击穿五十米距离上的薄铁甲。

　　但这些来自于灰界的龙骑兵手中的火枪可不仅仅只有这么点威力，那数以千计的弹丸击中巨手时，骇然将那光之主分身的巨手打得在空中一顿，随之出现了数以千计的小凹坑。

　　但这并不算结束，龙骑兵手中的火枪射速快得惊人，骇然达到了每分钟四十发以上！

　　虽说这样的射速较之现代的自动武器差上很多，但却已经达到了它们同类射速十倍以上！

　　可以这么说，它们手中的火枪已经不算是燧发枪了，而是现代的单发步枪！

　　好吧，实际上就算是战斗机每分钟两千发射速的机关炮，也没可能将那巨手打出密密麻麻的小凹坑来。

　　转瞬之间，那双巨手悬在半空，被龙骑兵们打得无法拍击下去！

　　待到那帝国之锤填装完毕，光之主分身的那双巨手已经被打成了马蜂窝，白光不时从这些马蜂窝里泄露出来，如同科幻片里被击毁大半的宇宙战舰一般。

　　轰！

　　帝国之锤开炮！

　　一瞬间，三枚尖锐的炮弹就击穿了巨手，直奔那光之主分身而去！

　　那光之主分身在经过了之前的炮击后，已经明白了过来，这炮弹可不是一般的货色，竟然能够击伤自己！

　　因而，见到那三枚炮弹飞来，光之主分身下意识就躲闪开来。

　　但让光之主分身万万没有想到的是，他躲过了炮弹，可炮弹是不长眼睛的，转瞬之间便击中了他身后的光门！

　　光门之上再度出现了三个巨大的缺口！

　　这一次，光门就再也坚持不住了，六个缺口之间出现了大量的裂痕。

　　就在那光之主分身想要抢救光门一把的时候，光门骤然破碎，数以千计刚刚冲出光门的天使转瞬便被撕成了碎片。

　　空间通道崩溃！

　　无疑，这让光之主分身的怒火升腾到了顶点！

　　光门破碎，也就意味着天堂山与这里的联系完全断绝。

　　最关键的难题则是空间通道崩溃，将会让这里的空间结构陷入混乱之中，简单一点来说就是，这光之主分身想要再度开启空间通道，短时间内不可能了。

　　暴怒无比的光之主分身这次算是出狠手了，其右手在空气里一抓，无数白光汇聚，转瞬之后便凝结成为数以万计的光剑，之后便好似流星一般朝着地面坠落而下！

　　这些光剑落下的速度极快，即便地面上那些士兵想要躲闪，都是一件很困难的事情。

　　同时这些光剑覆盖了整个巴黎市，就让人更加难以招架。

　　一波光剑落下，转瞬击杀数万士兵！

　　但这并不算结束，光之主分身右手再度一抓，又是无数白光汇聚，凝结为数万光剑！

　　看到这一幕，那位小个子皇帝也动怒了，怒吼一声：“我谨以高卢皇帝的名义！断绝你的信仰！高卢大地不欢迎你！”

　　这小个子皇帝看上去生物等级也就只有二星恐怖的程度，与其它普通士兵并没有多少差别，但在其话音出口之后，天地之间似乎震动了一下，随后那光之主分身汇聚的白光不由一黯，甚至于卫小北能够看到那光之主分身体内的力量正在被快速抽走！

　　这种变化甚至于让这光之主分身无法动弹！

　　时间一点一滴的流逝，在皇帝陛下的命令之下，士兵们丝毫没有惧怕那光之主分身的伟力，不断将子弹，炮弹朝着空中射出。

　　当然，就算是那些龙骑兵的火枪，对光之主分身的伤害都是比较小的。

　　而真正能够对光之主分身造成巨大伤害的帝国之锤则在士兵们的拼命加速之下，以每五分钟一次的速度，朝着光之主分身射出威力巨大的炮弹。


第1731章 光之主逃

　　虽说光之主分身一直在努力挣脱这种束缚，但也被束缚了足足二十多分钟！

　　而在这二十多分钟里，光之主分身足足承受了三门帝国之锤的四次轰击！

　　炮弹在光之主分身的身上穿出了十二个巨大的窟窿！

　　至于那些青铜炮，火枪在光之主分身身上开出的马蜂窝就更不用提了。

　　大量的白光从光之主分身身上泄露出来，让光之主分身变得虚弱不堪！

　　看到这里，卫小北忍不住轻叹一声。

　　这就是走信仰神道的悲催所在了。

　　虽说吸收了大量信仰之力，成为了神灵之后，能够迅速掌握天地某种规则，从而成为天地之间的宠儿，对凡人生杀予夺。

　　但问题是，一旦信仰受到重创了，那么神灵就会变得脆弱不堪。

　　可以这么说，拿破仑的实力在光之主分身面前很弱，但他却是曾经的欧洲帝王！开创了庞大的高卢体系！

　　放在华夏古代的话，那么也勉强算是半个人皇了。

　　而这样的强势君主帝王一旦决定断绝某种信仰的话，那么对某种信仰的影响之多，绝非后人可以想象的。

　　想想看就知道了，拿破仑在册封皇帝的典礼上，并未等教皇为自己加冕，而是伸手从教皇手里取过皇冠，自己戴上！同时连册封皇后的权力，拿破仑都从教皇手里拿了过来！

　　这就意味着皇帝的宝座是拿破仑自己奋斗取得的，而不是神赐予的！

　　而这一系列并不符合传统的行为，那位教皇冕下也只能苦笑着默认！

　　当然，不管怎么说，那位光之主分身并不是完全依靠人世间的信仰方才存在的，因而在二十多分钟后，光之主分身终于从那种莫名的束缚里挣脱了出来！

　　不过此时的光之主分身气息已经变得极为虚弱，它在挣脱束缚之后，甚至于不敢继续停留，转身就化为一道白光，朝着远处飞去。

　　以地面那些士兵的速度，想要追上光之主分身是绝对不可能的，何况那三门帝国之锤没有跟上，谁敢去追杀一位五星强者？！！

　　他们更多的则是开始围剿剩下的那些天使！

　　而剩下的那些天使此时也没有逃走，而是拼命朝着地面发动攻击，以掩护光之主分身逃走。

　　光之主分身逃跑的速度极快，前后不到十多分钟就跨越了大半个高卢国，出现在海边。

　　而它前进的方向无疑就是海峡对面的英国！

　　相对于其它地方，英国的天使军团算是欧罗巴最多的了，因而这位光之主分身如果能够逃到英国与天使军团汇合的话，那么其就能够再度开启光之门，将天堂山的无数天使引入现实！

　　可就在光之主分身准备穿过海峡的时候，突然之间，前面就出现了一个人类！

　　“干掉它！”

　　那个人类朝着光之主分身一指，随后便是九头金色的大鸟从其肩头升腾而起，朝着光之主分身包抄过来！

　　对于已经抓住过一头光之主分身的金乌们来说，对付这位实力已经衰弱到极致的光之主分身，并没有浪费多少时间。

　　甚至于这位光之主分身连启动自爆的机会都没有，便被九头金乌联手打得近乎昏迷，最终被直接送入了青木福地！

　　当然，相对于奥林匹克山出现的那位光之主分身，这次擒获的光之主分身的确要弱上很多，其拥有6的力量已经削弱到不足三成。

　　不过，对于卫小北而言，即便是一位只剩下三成力量的光之主分身，也是极大的收获了。

　　何况在海峡对面的英国，还有一整只天使军团呢！

　　而等卫小北再度踏上英国的土地，才知道这个英国可算得上是多灾多难了。

　　最初各种入侵现实的小怪物就不多说了，而之后的亚瑟王出现，将曾经的日不落帝国余威彻底打破，而现在的天使军团入侵，更是直接摧毁了英国最后一点荣光。

　　相对于幅员辽阔的高卢国，独居海上的英国其国土面积无疑要小上一号。

　　如此一来，入侵英国的天使军团对英国的控制力度也要比高卢国大上了很多。

　　即便是海岸边的小城镇，卫小北都看到了天使巡逻队的出现。

　　而英国民众的生活也从现代化迅速衰落到古代。

　　最要命的就是粮食的短缺，使得整个英国范围出现了大面积的饥荒！

　　这个问题，英国可要比高卢国严重得多。

　　从登陆后开始，卫小北看到的城镇里，饿死的路倒数量已经超过了十万以上。

　　按照这样的情况计算，整个英国范围内饿死的人数将会超过两千万！

　　而整个英国的人口总数原本是六千多万，在亚瑟王灾难的时候挂掉了上千万，现在又挂掉两千万。

　　如此一来，英国的人口就等于减少了一半！

　　这是何等恐怖的事实！

　　虽说卫小北对英国并不抱有太多的好感，但总归是人类，见到那么多尸体，卫小北心头也有些暗淡。

　　想一想就知道了。

　　就连信奉它们的英国都被整得如此悲惨，如果这天使军团侵入华夏的话，那么又会对华夏造成什么样的严重后果？

　　让人不寒而栗啊。

　　不过等卫小北准备顺着河流前往英国首都轮蹲市的时候，却发现数位四翼天使带着上万天使浩浩荡荡的杀了过来，大有将自己截住的打算。

　　当然，对于现在的卫小北来说，这上万天使压根就不算什么事。

　　一头金乌分身出击，前后不到一分钟时间，便彻底击溃这些天使，同时抓回了一头四翼天使。

　　啪！

　　四翼天使被金乌分身丢到了站在河边养神的卫小北面前。

　　现在的卫小北完全不放过任何时间，只有略有空闲就会将心思放在研究各种规则之上，借以提升自身的战力。

　　毕竟青木福地成长得再厉害，卫小北不管是在现实，还是灰界之中，能够凭仗的还是自身的实力。

　　只不过，青木福地的成长给卫小北提供了无穷的动力罢了。

　　这头四翼天使虽说是上万天使里最为强大的一头，但其生物等级仅仅只是四星普通罢了。

　　因而在卫小北将身上气息略微释放之后，这头四翼天使就被震慑得彻底失去了自我，如同一个傀儡，卫小北问什么，它就说什么。

　　从这头四翼天使的嘴里，卫小北倒是得到了不少的消息。

　　譬如，此时在那轮蹲市的郊区，天使军团正与湖中仙子展开了一场激烈的战争！

　　而这些天使倒不是知道卫小北过来而主动拦截的，它们只是负责外围的巡逻保卫，防止有强者突入影响战局。

　　湖中仙子？

　　听到这个名字，卫小北倒是想起了那位亚瑟王。

　　不过话说回来，湖中仙子与天使军团出现矛盾从而爆发战争，这似乎并没有什么奇怪。

　　湖中仙子一贯将英国视为自己的地盘，更是培养出了亚瑟王等强者，因而这天使军团侵入英国，必定会引发湖中仙子的反弹！

　　实际上，在卫小北看来，这也是原始土著神灵与外来神灵之间的战争。

　　而从这件事情里，卫小北也隐约猜测了一些东西。

　　自己的运气也太好了点吧？

　　在奥林匹克山的时候，奥林匹克诸神与天使军团大战，自己算是浑水摸鱼，干掉了双方，同时收获不浅。

　　在高卢国也是如此，拿破仑皇帝打得天使军团溃败，自己抓住了一个光之主分身。

　　而在这里，湖中仙子又与天使军团大战了起来。

　　这或许是一种运势？

　　卫小北摇了摇头，虽说自己已经开始了对这方面的研究，但想要在短时间内获得一些东西，是绝对不可能的。

　　卫小北甚至于怀疑，想要深入研究这方面的东西，恐怕至少需要五星恐怖以上的实力！

　　但不管怎么说，湖中仙子与天使军团大战，对自己而言是一件好事。

　　想到这里，卫小北也没有耽误时间，将那四翼天使丢入青木福地后，便直奔轮蹲市而去。

　　这一次似乎与前两次不一样，卫小北尚未抵达轮蹲市就看到一片湖水形成的巨浪正在地面上快速移动，而那浪尖之上站着一个全身绿色的女子。

　　其熟悉的气息，瞬间便让卫小北知道了她的身份。

　　湖中仙子！

　　没错，就是湖中仙子！

　　那满头的绿发，头发末端时不时开花，脸上布满了一条条若隐若现的魔纹，周身气势如同潮水一般汹涌，卫小北以前可是见过的！

　　而在湖中仙子后方十多公里处，一头巨大的双翼天使正带着满天白光追在后面！

　　光之主分身！

　　同时在光之主分身的后面还追着两头六翼天使！

　　这倒是出乎了卫小北的预料。

　　不过转念一想，这也不算奇怪。

　　这天使军团之中一共有四位最强大的六翼天使，号称四大天使长！

　　之前在奥林匹克山，高卢国分别出现了一位，而剩下的两位出现在这里倒也不出奇。

　　由此也可以看出那光之主对英国这里的重视。

　　此时的湖中仙子完全不见曾经的高傲，在光之主分身的追击下显得狼狈不堪。

　　最要命的就是她脚下的巨浪随着时间的推移正在一点点的缩小。

　　卫小北猜测这湖中仙子的本体应该就是这湖水组成的巨浪，而那光之主分身时不时射来一道道白色光柱，不断消耗着巨浪。

　　时间一长，估计最多一天一夜，这湖中仙子就会被抓住或者干掉！

　　至于逃回灰界？

　　恐怕在光之主分身的追击下，湖中仙子也没有这个机会。

　　最要命的就是，即便是逃回灰界，这光之主的本体也可以打到湖中仙子的灰界地盘去！

　　因而不管怎么看，这位湖中仙子应该是死定了。

　　而这次卫小北见到的光之主分身大概是所有光之主分身里最弱小的一个了。

　　只有两百多米的体型。

　　对此，卫小北并不奇怪。

　　与自己的上古金乌烈阳九分之术一样，这神灵的分身数量也是有限的，并不是说想分多少个就分多少个。

　　同时，每分出一个分身，对神灵本体都有着一定的伤害和影响，因而如果损失一个分身的话，想要再度凝结出一个分身，就需要相当的时间来酝酿了。

　　而之前两个分身的陨落对光之主的影响无疑是巨大的。

　　或许就是这次的分身变得弱小了不少。

　　当然，情况未必就与卫小北所想象的一样，但估计也差不了多少。

　　不过，这对卫小北也是一件好事。

　　如果那光之主分身太厉害，卫小北对付起来无疑就很麻烦。

　　卫小北这次并没有等待湖中仙子被击败，自己从而收渔翁之利，而是一声令下，九头金乌分身与自己一并出击，悍然朝着湖中仙子与光之主分身两方同时下手！

　　没法，现在的卫小北有这个底气！

　　而湖中仙子大概是本体的缘故，较之其曾经出现过的投影倒是厉害了不少，乃是刚刚踏入五星普通！

　　好吧，如果卫小北当初干掉亚瑟王的时候，出现的乃是湖中仙子本体的话，估摸着卫小北就悲催了。

　　而追在湖中仙子身后的光之主分身乃是五星普通中期的实力，那两头六翼天使，一头乃是四星灾厄巅峰，一头则骇然达到了刚刚踏入五星普通的层次！

　　难怪这湖中仙子不得不逃命，光是这阵容，可要比湖中仙子厉害多了。

　　而卫小北这边，本体是五星精英初期层次，九头金乌分身乃是五星普通巅峰！

　　就算湖中仙子与光之主分身双方联合起来，卫小北都是悍然不惧！

　　就这实力对比，两打一，还可以剩下两个观战呢！

　　毫无疑问，追逐的双方此时心情都是急切的。

　　逃命的湖中仙子是恨不得使出吃奶的力气逃走，而光之主分身则是恨不得四处吃奶的力气将湖中仙子抓住，彻底结束这场战争！

　　毕竟，如果让湖中仙子逃走了的话，那么光之主分身就要头痛了。

　　一位五星层次的强者，哪怕是刚刚踏入，在这英国土地上四处偷袭，这天使军团恐怕也很难承受这样持续不断的损失。

　　而此时，突然之间十位五星层次的强者爆发出扑面而来的气息，让双方不由得一愣。

　　而接下来双方的情绪是截然不同的。


第1732章 太阳果实

　　湖中仙子是逃命，因而最渴望出现变化了，见到有如此之多的强者出现，虽说心头还是有些忐忑的，但在她看来，情况再差也不会被光之主分身抓住差了。

　　因而见到卫小北与金乌分身出现，湖中仙子随即便加快了巨浪的移动速度，朝着卫小北这边冲了过去，还特意向卫小北求救。

　　大意就是追在后面的乃是天使军团什么，顺便还将光之主恶意的抹黑了一番。

　　这并不奇怪，湖中仙子虽说是一位神灵，曾经也高傲无比，之前大概是做不出这样的事情来，但现在，被光之主分身追杀得上天无路下地无门，几乎可以说是破掉了她神灵的威严。

　　如此一来，只要能够活命，哪里还顾得上这样的行径好不好的问题了。

　　听得那湖中仙子如同骂街泼妇一般向卫小北抹黑自己一方，那见到卫小北不由自主减缓了速度的光之主分身不由有些暴跳如雷了。

　　好吧，作为天堂山至高无上的存在，光之主这一辈子大概从没有听人如此抹黑过自己，以往自己所能够听到的除了赞美还是赞美，有谁胆敢非议自己？

　　就更别说当着自己的面了。

　　说实话，如果不是见卫小北一行实力强大，气势滔天的话，光之主分身恐怕就直接杀过去，将那湖中仙子给捏死了。

　　可让光之主分身特意向对方示好的话，它还真做不出来。

　　它虽说只是个分身，但也是光之主，自然不可能低声下气。

　　可下一刻出现的意外让光之主分身一愣之后，心头的暴怒随即便消散了。

　　那湖中仙子嘴里喋喋不休，完全不见以往的高傲尊贵，连卫小北都听得有些不耐了，因而等那巨浪略微靠近的时候，卫小北本体便直接出手，一把就将那湖中仙子的脖子给抓住了，将其剩下的话语尽数捏灭在喉管里。

　　而两头金乌分身则左右出手，化为太阳，将正待暴起的巨浪直接镇压！

　　无数光热朝着那巨浪倾泻而下，转瞬之间便让巨浪沸腾了起来，前后不到三息时间，巨浪的体积就缩小了八成！

　　如果不是那湖中仙子拼命求饶的话，卫小北并不介意将其直接镇杀！

　　不过将其留下的好处就是，卫小北又可以多研究数种规则力量了。

　　毕竟，在干掉亚瑟王的时候，卫小北可是见过这湖中仙子操纵了植物，水这两种规则力量。

　　虽说卫小北从世界树那里获得了不少与植物有关的规则力量，但水生植物的规则，卫小北接触得比较少，最为缺少。

　　因而湖中仙子的入手，为卫小北解决了一个问题。

　　见湖中仙子被人捏住脖子，张嘴说不出话的狼狈样子，这一路追来被其骂得暴跳如雷的光之主分身顿时感觉心头莫名爽快无比。

　　当然，见到湖中仙子狼狈，光之主分身感觉心头爽快，但它也没有放弃丝毫警惕，眼见数头金乌朝着自己扑来，没有犹豫，全身白光绽放，随即便与那数头金乌战成了一团！

　　但让光之主分身愕然的是，突然来袭的敌人实力之强，超乎了它的预料。

　　与之交战不到数息时间，光之主分身就骤然落入了下风，在数头金乌的围攻之下，处境变得岌岌可危。

　　见到光之主分身被围攻，跟在后面的两头六翼天使随即加快速度追上参战。

　　那光之主分身还好，虽说突然遭遇几头金乌分身围攻，但其毕竟是五星普通巅峰的存在，那金乌分身一时半会想要将其拿下并不是一件容易的事情。

　　但后面跟上的两头六翼天使就不行了，尤其是那头四星灾厄巅峰的六翼天使，举着光剑正想一剑劈下，就被一头金乌分身的翅膀扇在了身上，转瞬之间就如同一颗棒球被扇飞了出去。

　　这还不算完，那金乌分身转瞬之间追上六翼天使，三只爪子当场就给六翼天使来了个开膛破肚！

　　六翼天使的鲜血是带着淡淡金色的，满天飞扬开来，如同下了一场金色的小雨。

　　受到如此重创，即便六翼天使全身白光绽放，急速恢复伤势，但在接下来的战斗里转瞬便被碾压，最终被那金乌分身击杀！

　　等卫小北将那湖中仙子丢入青木福地，加入到战团之后，那光之主分身与剩下那头六翼天使就悲催了。

　　想想看就知道了。

　　就好似两个年轻小伙子对上十个比自己还强壮的壮汉，对方一拥而上，如何招架？

　　再说了，这头光之主分身乃是最弱的一头，就更不顶事。

　　随着第二头六翼天使转瞬被击杀，那光之主分身也不敢恋战，转身化为一道白光就想要逃走。

　　但卫小北对光之主分身这种存在已经是很熟悉了，眼见其化为白光，就知道对方想要逃走，哪里会给对方这个机会！

　　太阳神枪取出，朝着那光之主分身一指！

　　定向半降维发动！

　　一瞬间，原本打算利用自己的灵活机动性逃走的光之主分身一瞬间就感觉四周的空间出现了变化，在自己上下左右如同形成了一个坚硬无比的通道，而自己就只能够前后进退，丝毫无法转向！

　　这是怎么回事？

　　光之主分身还是第一次遇到这样的意外，不由心头一沉。

　　但这个时候也不是它能够思考的时候了，卫小北手持着太阳神枪已经追杀了过来。

　　光之主分身唯一的选择就是向前逃命！

　　“中！”

　　不过话说回来，光之主分身的速度的确不慢，转瞬之间便突破了音障，速度达到了声音的五六倍之多。

　　但全力以赴的卫小北在力量潮汐激活之后，速度却总要比光之主分身快上不少。

　　如此一来，数息时间，卫小北就追上了光之主分身，太阳神枪就好似一支标枪飞了过去，转瞬之间便将光之主分身贯穿！

　　卫小北还是第一次动用太阳神枪来对付五星层次的强者。

　　而那光之主分身在中了这一枪之后，虽说转瞬之后伤势就恢复八成，但气息却骤然被削弱了很多。

　　这也是无奈的事情，这太阳神枪的效果太多了。

　　虽说像锋锐，流血不止，光热规则等等，光之主分身能够凭借自己强大的实力抹除其效果，但蕴含着天罚之力的雷电真汞以及破除恶念等效果，就不是光之主分身能够抹除的了。

　　尤其是雷电真汞的天罚之力，破除恶念，对光之主分身的伤害太大了。

　　这光之主分身并不是本体，其能够存在的原因就是因为体内的那一丝光之主神性，而天罚之力，破除恶念则能够轻易伤害到这一丝神性！

　　如此一来，没多久时间，那左右上下无法逃脱的光之主分身就在卫小北的太阳神枪追杀之下，陷入到濒死状态。

　　“不错，不错。”

　　卫小北打开了空间通道，满意的提着光之主分身进入了青木福地。

　　将光之主分身乃至于那两头六翼天使的尸体丢入早已迫不及待的树根堆后，卫小北并没有直接离开，而是身形消失，来到了世界树的树干前。

　　对于卫小北的到来，世界树是有感觉的。

　　转瞬之后，那巨大无比，从个人角度看上去如同一堵巨墙的树干上就长出了一点嫩芽。

　　嫩芽生长的速度极快，前后不到十息时间就长成了一根巨大的树枝，三朵颜色各异的鲜花开放，转眼凋谢，结出了三个拳头大小的果实。

　　果实其一乃是火红色，不断向外散发出炽热无比的火焰，其二则是白色，不断向外散发出白光，其三则是绿色，不断向外透出充满生机的绿光。

　　卫小北这次没有立即离开的原因就在这三个果实之上！

　　这是世界树在抽取世界树母体，太阳神阿波罗乃至于光之主分身力量之后凝结出来的规则之果！

　　说白了，这三个果实里蕴含的不是甜美的果肉，而是与植物，太阳，光等等有关的规则力量。

　　站在这三颗果实面前，光是那火焰的热度就能够让钢铁轻易化为钢水，但卫小北对此倒没有什么感觉，伸手便将这三枚果实摘了下来，随后便将那阿波罗凝结的果实率先吞服了下去！

　　轰！

　　这凝聚了规则力量的果实可不是那么容易吞服的。

　　换成其它存在乃至于普通人的话，光是拿着这颗太阳之果，就可能被烧成灰烬了。

　　而卫小北吞下之后，只是感觉喉管略微有点发热，但实际的情况则是那果实刚一入口转瞬就化为一颗拳头大小的太阳，将无尽的光热释放了出来！

　　不过，转瞬之后，这颗太阳就被卫小北吞下了肚子，落入到那丹田之中。

　　那丹田之中原本昏昏欲睡的金乌感受到太阳的到来之后，一瞬间便苏醒了过来，迫不及待的就朝着那太阳扑了上去。

　　在经过世界树的吸收抽取纯化之后，这太阳之中已经不包含阿波罗的任何意志，因而即便是金乌一口将其吞下，太阳也没有任何反应。

　　卫小北早已将心神下沉，观察着金乌吞噬太阳的举动。

　　很显然，希腊的太阳与华夏的太阳是不同的。

　　华夏的太阳乃是金乌所化，而这颗由阿波罗所化的太阳之中并不拥有丝毫金乌血脉。

　　但这并不影响金乌吞噬吸收这颗太阳！

　　一口吞下太阳之后，金乌随即便回到了丹田中心处，昏睡了过去，但卫小北却能够看到金乌的气息正在不断增强之中！

　　同时自己对光热规则的理解也在无形之中加深！

　　果然有效！

　　在丹田之中的金乌成型之后，卫小北的上古金乌烈阳九分之术就抵达了大成境界！

　　但从这之后，不管是上古金乌烈阳九分之术还是对光热规则的掌握，卫小北想要前进一步，就变得无比艰难！

　　毫无疑问，这是金乌血脉本身的局限！

　　但现在，在吞掉吸收了阿波罗所化的太阳之后，这种局限似乎消失了，卫小北又能够感受到光热规则的理解加深，同时上古金乌烈阳九分之术这门神通似乎也在无形之中发生着变化。

　　当然，卫小北也看了出来，仅仅只是阿波罗一个太阳神的力量，想要让自己出现质变比较困难。

　　那么，卫小北的目光转到了那光之主分身所化的光果之上。

　　轰！

　　卫小北吞下了光果，砸吧了下嘴巴。

　　这光果的味道与太阳果是不同的，太阳果是热力无限，炽热无比，而光果则是温和的，同时带着一种透亮。

　　而光果在入口之后，就化为一个光团直接落入了丹田之中，而那头金乌的表现并不算太热烈，从沉睡中醒来，睁开眼睛看了看光球，并没有动弹。

　　无疑，这光团与太阳是有些不太一样的。

　　太阳是能够发光的，但发光的并不一定是太阳，另外太阳也有不发光的，譬如转化为黑洞的太阳。

　　因而，这光与太阳之间的关系是极为复杂的，双方并不完全属于一个体系，同时也有着密切的联系。

　　如此一来，卫小北不得不将那光团推向了金乌。

　　还好，金乌虽说看上去对光团并不算感兴趣，但光团到了面前，也张开了嘴巴，一吸，转瞬便将光团吸入口中吞下，之后又昏睡了过去。

　　卫小北并不知道，这对自己，对金乌会有什么影响，但既然金乌吞下了，那么坏的影响就应该没有的。

　　吞掉光团，最后就轮到了世界树母体所化的那团绿果了。

　　卫小北吞下之后，绿果随即化为一股绿色清凉的液体，与太阳，光团一样，无视了卫小北肉身的阻碍，径直落入到丹田之中，化为了一颗绿色的种子。

　　对于种子的落下，那金乌反倒显得更感兴趣一些，它径直便将种子叼了过去，放在身下，就好似母鸡孵蛋一般。

　　这是什么情况？

　　卫小北感受了一下，种子似乎出现了一点变化，但由于时间太短，变化并不明显，卫小北也就只能暂时放下，来到了世界树的树冠之上，举目朝着青木福地四周看去。

　　不得不说，卫小北这一路过来的辛苦是值得的。

　　在吸收了两头光之主分身，四头六翼天使乃至于四位奥林匹克神之后，青木福地出现了巨大的变化。


第1733章 羽蛇神的惧怕

　　其直径在短短一周不到的时间里，悍然翻了一倍多！

　　达到了六千五百公里！

　　要知道，以前青木福地的直径是两千九百公里，其总面积达到了一千五百万平方公里！骇然超过了华夏的国土面积！

　　而现在青木福地的总面积达到了六千万平方公里！而海洋面积也达到了千万平方公里！

　　六千万平方公里是什么概念？

　　六个华夏的国土面积总和！

　　就算是卫小北此时计算出来，也不由得有些骇然。

　　尤其是青木福地的陆地边缘之处，由于面积增加过快，出现了大片大片的荒芜之地。

　　嗯？

　　那是什么？

　　当卫小北目光落在那些荒芜之地的时候，突然之间眉头微微一皱，身形骤然消失，再度出现时，却已来到了青木福地的边缘之处。

　　在这里，青木福地不断增加的直径很直观的显现了出来。

　　虚空之中，炽热无比的火焰，冰冷的水，狂暴的风以及厚重的黄色土气在不断凭空生成。

　　而厚重的黄色土气与火焰交织之后，转瞬就形成了连绵不绝的岩浆，冰冷的水落在岩浆之上，使得岩浆迅速冷却，化为坚硬的岩石乃至于泥土，而狂暴的风则将升腾起来的蒸汽带走，带往青木福地各处。

　　如此反复循环，青木福地的面积也随之不断扩大。

　　而让卫小北眉头皱起的地方便是那炽热无比的岩浆！

　　卫小北的视力极好，自然不会漏过那岩浆之中不时浮现出来的一些生物！

　　没错，就是生物！

　　它们个头并不算高大，大概也就三四米的高度，身体由炽热无比的岩浆组成，但却不会与四周的岩浆融合在一起。

　　与青木福地连接的岩浆地带就好似这些岩浆生物的游泳池，它们欢快的在里面来回游动，相互打斗着。

　　这是怎么回事？

　　毫无疑问，这是一种元素生物。

　　像这种岩浆生物在各种玄幻小说里并不罕见，大多都是拿来让主角练手或者遇险的必备角色。

　　可问题是，它们为什么会出现在青木福地四周的岩浆地带里，这里可不是灰界！

　　在与悬挂在青木福地高空之上的太阳心灵连接之后，卫小北终于知道了这些岩浆生物的由来。

　　原因很简单，青木福地的灵气太充足了！

　　灵气这玩意说白了，就好似一种生物进化营养液，任何生物在灵气里待久了，不管体质还是智慧等等，都会出现大幅的提升。

　　而居住在青木福地里的现实人类就是最好的例子。

　　在青木福地内长时间居住之后，这些人类至少也是二星精英的生物等级了，而其中那些出生在青木福地的二代人类，则是二星恐怖的起点，一些善于锻炼和学习的二代人类甚至于达到了三星普通的实力！

　　这就是灵气的恐怖效果！

　　而现在，受到青木福地灵气的影响，一些岩浆形成了生命，这并不奇怪。

　　不过，这些岩浆生物也就只能够在青木福地边缘处的岩浆地带里生存。

　　卫小北在发现这些岩浆生物之后，第一时间就观察了陆地之下的岩浆层，在那里并没有任何生物的出现。

　　想来也是，这灵气虽说能够促进生物的生成，但也是需要条件的。

　　像青木福地四周边缘处的岩浆地带，身处风火水土四种基础元素的影响，生成一些岩浆生物并不奇怪，而青木福地下面的岩浆层就没有这个条件了。

　　就算是能够生成生物，大概也需要很长很长的时间。

　　毕竟在大地重压之下的岩浆层，对于任何生物的产生都太困难了。

　　相反，以世界树为中心的中央山脉里，几乎每天都有着新的生物诞生。

　　有弱小如同兔子，老鼠一样的小型生物，也有体型如同大象甚至于鲸鱼的巨兽。

　　同时，卫小北感觉，随着青木福地进一步的扩张，自己已经一步步靠近了五星精英巅峰！

　　看来要不了多久，自己就能够抵达瓶颈了。

　　卫小北轻叹一声，打开了空间通道，转身离开了青木福地。

　　……

　　美国，加利福尼亚州，美国西海岸面积最为庞大的一个州。

　　这里乃是阿拉齐赛人与天使军团对抗的最前线。

　　现在的美国已经崩溃，昔日庞大的军队在天使军团突如其来的打击之下，灰飞烟灭。

　　而以往被美国军队严厉打击的阿拉齐赛人反倒成为了美国对抗天使军团的主力！

　　世事变迁，山河改颜，这着实让卫小北感觉有些奇幻。

　　此时，远处正爆发着一场激烈的战斗，一条体型庞大的羽蛇正与一位光之主分身鏖战着，而一位全身金光闪耀，周身散发出炽热阳光的神灵则处于数万天使的围攻之下，除此之外，相隔十多公里之外，则是十多万阿拉齐赛人与数十万天使军团之间的较量。

　　不管从哪个方面都能够看出，天使军团一方占据了上风。

　　这并不奇怪，天使军团就是以其数量庞大而著称，而羽蛇神也沉睡了不知道多久，能够与光之主分身抗衡，也算是很难得了。

　　不过卫小北的注意力则是落在了那位全身金光闪耀的神灵身上。

　　从它的身上，卫小北感受到了熟悉的太阳气息。

　　毫无疑问，这是一位太阳神。

　　应该叫做因迪！

　　太阳神因迪，其乃是阿拉齐赛人所信奉的太阳神，同时也是阿拉齐赛人历史上一个大帝国的守护神，只可惜这个阿拉齐赛人大帝国在大航海时代里被入侵者干掉了。

　　好吧，卫小北这番过来，目的就是将最后这个天使军团毁灭，抓住光之主分身，可现在看到了这位太阳神，卫小北眼睛就有些挪不开了。

　　不管怎么说，羽蛇神应该算是自己的盟友，而这太阳神似乎是帮着羽蛇神的，对其下手会不会不太好？

　　卫小北有些犹豫。

　　罢了罢了，先问问羽蛇神的意见吧。

　　而那正在与光之主分身鏖战的羽蛇神突然之间接到卫小北的传音，不由得欣喜若狂。

　　说实话，它已经支撑得太久了。

　　天使军团的数量太多，一开光门，噼里啪啦比下饺子还厉害，转瞬就能够将数量扩大好几倍。

　　如果不是之前光门后面似乎发生了什么大事，以至于光门自行消散了，否则的话，自己恐怕早就被干掉了。

　　什么？以太阳神因迪作为代价换取出手？！！

　　羽蛇神略微犹豫了一下，虽说那太阳神因迪并不是自己的属神，但也勉强算是一个盟友了。

　　可问题是，按照这样的趋势下去，谁知道那光门什么时候又会开启？

　　如此一来，太阳神因迪在羽蛇神心头的份量就减轻了很多。

　　“可以！”

　　羽蛇神略微沉重的答应了卫小北的要求。

　　当然，在这个过程里，羽蛇神难免有些分神，那光之主分身可不是能够随便糊弄的主，见到机会立马下手，转瞬之间便将羽蛇神打得朝地面坠落下去！

　　可就在那光之主分身朝着羽蛇神追去，想要痛下毒手将其彻底毁灭的时候，眼前突然就出现了数头金色的奇异大鸟！

　　让光之主分身颇为犹豫的是，这几头金色大鸟散发出来的气息，并不亚于自己，甚至于它们的气息更为磅礴，如同一颗颗升起的太阳！

　　这是？

　　毫无疑问，在进入现实世界之后，这光之主分身并没有得到来自于本体的信息，否则的话，它怎么可能认不出这几头大鸟是什么来历。

　　就这么一犹豫，那五头三足金乌随即便朝着光之主分身发动了迅猛的攻击！

　　在干掉数头光之主分身之后，它们对光之主分身的战斗方式以及弱点有着充分的了解，因而仅仅一个回合，那光之主分身就被打得羽毛飞扬，鲜血飞溅，朝着地面坠落而下……

　　眼见光之主分身落入金乌分身的包围之中，卫小北则带着剩下的几头金乌朝着那太阳神因迪逼了过去。

　　那太阳神因迪虽说处于天使军团的重重包围之中，但作为神灵，不远处发生的惊天转变，自然不可能逃脱它的注意。

　　对于突然出现的陌生援军，这位太阳神是感到高兴的，但作为神灵原本就拥有的预知能力，却让它对逼过来的卫小北产生了莫名其妙的敌意。

　　“站住，我是伟大的太阳神因迪！你们是？”

　　因迪挥动右手的黄金长矛将扑过来的数百头天使轻易击飞之后，指着卫小北大吼了起来！

　　发现了？

　　卫小北不由笑了笑，右手一挥，四头金乌分身与卫小北一并朝着那太阳神因迪扑了过去。

　　“大胆！”

　　面对突如其来的袭击，那太阳神因迪顿时手忙脚乱，又要抵御天使军团的围攻，又要防备卫小北与金乌分身的突袭，简直就是雪上加霜！

　　而这位太阳神也就堪堪踏入五星普通，面对不管是数量还是实力都超过自己很多的卫小北，仓促之间想要招架着实困难无比。

　　一个不慎，那太阳神因迪就被卫小北一枪拍落地面，被两头金乌分身扑上，牢牢锁住，即便是拼命挣扎也无法从金乌分身手中挣脱出去。

　　只能眼睁睁绝望的看着羽蛇神这个临时的盟友。

　　但羽蛇神此时也只能对它露出歉意的神色，毕竟这个时候，卫小北的恐怖实力已经让它心里都生出了惊恐不安。

　　那光之主分身之前是何等的强悍，打得自己狼狈不堪，可这卫小北一来，前后不到半分钟时间，那光之主分身就被打得坠落地面，此时已被那几头大鸟完全压制！

　　也就是说，如果卫小北想要对付自己的话，恐怕所用的时间更短。

　　且不提羽蛇神已经应允了卫小北对太阳神的下手，就算没有，此时的羽蛇神也不敢多说半个字！

　　那太阳神见羽蛇神不出手相助，心头愤慨无比，转即就想要自爆，以求与敌人同归于尽。

　　但转瞬之后，那太阳神脸色骇然，在这几头大鸟的压制之下，别说自爆了，就算是太阳神想要调动体内的神力，都丝毫没有半点反应，对方就好似对自己极为熟悉，彻底将自己的神力压制！

　　这是怎么回事？

　　太阳神因迪挣扎未果，只能眼睁睁的看着自己被塞入一个空间通道……

　　说实话，看到那太阳神因迪的挣扎，卫小北心头也难免有些于心不忍，但转即之后，他心头就变得坚硬了起来。

　　且不说这太阳神对自己力量补全的重要性，只说太阳神曾经统治这片大地的时候，生人活祭之类的事情可是年年祭，月月祭，只要有大事，那些信奉太阳神的部落，国家就会将奴隶拿来活祭！

　　可以这么说，太阳神因迪的赫赫名声就是建立在这种活祭的基础之上！

　　因而卫小北感觉自己也不用太过于心软，毕竟像这种依靠血祭，活祭来提升力量的神灵，早就该被丢入历史的垃圾堆了。

　　太阳神因迪被丢入了一个陌生的世界，就在它想要观察这个世界的时候，无数树根如同洪水一般扑来，转瞬之间便将它淹没……

　　关闭了空间通道，卫小北目光转向了那羽蛇神。

　　见卫小北将注意力放在了自己身上，那羽蛇神不由得浑身一抖，数息时间便将体型缩小到数米，方才堆着笑脸，向卫小北问候了起来。

　　说实话，此时的羽蛇神怕了，它害怕卫小北一言不合就朝自己动手。

　　不过，让羽蛇神感觉安心的是，卫小北并没有动手，而是言语数句，将美国的事情交给自己处理后，转身离开。

　　这是什么情况？

　　这个卫小北真的对这片陆地没有索求？

　　羽蛇神在原地疑神疑鬼了好久之后，方才轻叹一声，转而下令，命阿拉齐赛大军转向，朝着美国内陆进发！

　　在光之主分身被卫小北抓走之后，这片美国土之上，能够抵挡羽蛇神的存在就没有了。

　　不管那卫小北之后想要提出什么要求，羽蛇神现在应该做的事情就是将美国完全掌控，扩散巩固自己的信仰！

　　卫小北转身离开，一个空间跳跃之后，出现在太平洋中部某处海域。


第1734章 浮空岛

　　这时，一头性格略微跳脱的金乌分身就忍不住询问了起来：“为什么要离开？怎么不干掉那羽蛇神？”

　　在这头金乌分身看来，那羽蛇神也是上好的肥料，能够让青木福地快速成长。

　　而青木福地成长起来，对它们这些分身的实力提升也是有好处的。

　　“哦？”

　　卫小北目光转向了这头金乌分身，其会问出这样的话来，这倒是让他没有想到。

　　毕竟这些金乌分身以往虽说有着自己的意识，但总归显得呆板，多数时间都不会说话，更不会问出这样具有深度的问题。

　　而现在看来，青木福地的成长，也让金乌分身的独立意识提升了。

　　否则的话，是没可能问出这样的话来。

　　“没必要，毕竟是盟友。”

　　卫小北回了一句，那金乌分身似乎对这个回答并不满意，又问道：“那个太阳神不也是盟友么？”

　　“太阳神？”

　　卫小北笑了：“那太阳神算什么盟友？连口头协议都没有一个。”

　　听得卫小北这么一说，那金乌分身似乎满意了，不说话了，偏着头想事情。

　　卫小北看了看这头金乌分身一眼，心头隐隐有些预感，这头金乌分身似乎与自己下次实力提升有些关系。

　　不过，卫小北也没有将此事太当回事，一步踏出，身形消失在空气之中……

　　这次卫小北并没有前往华夏，而是回到了卫家岛，每日带着几条海牧带海边垂钓，或者找人下棋等等，日子倒是过得有些悠闲。

　　另外，由于张甜甜，李岚星等人早已离开，使得卫家岛乃至于其余岛屿的管理比较混乱，卫小北在悠闲了几天之后，不得不将精力投入到管理事务上。

　　不过对于这种管理事务，卫小北在数天之后就感觉很不耐烦了。

　　偏偏这个时候，那踏马拉斯王子听闻师父回来，急忙跑来拜见，随即便被卫小北抓了壮丁。

　　踏马拉斯王子对于卫小北的吩咐，一脸懵逼。

　　要知道，现在的踏马拉斯身份与以前完全不一样了。

　　其乃是流斯尼亚王国王储，兼首相，国防大臣，商务大臣等等多种要职，一天到晚忙得要命，哪里还有时间来管理卫家岛以其它岛屿？

　　但师父吩咐下来，踏马拉斯也不可能拒绝，因而不得不亲自坐镇卫家岛，而流斯尼亚的事情则交给了自己的副手们。

　　“师父不会亏待你的。”

　　卫小北拍了拍踏马拉斯的肩膀，笑眯眯的说了一句之后，人就消失不见了。

　　对于师父的话，踏马拉斯是相信的。

　　毕竟自己能够坐上王储的宝座，全靠了师父。

　　同时，自己拥有二星恐怖的实力，在流斯尼亚这个小国里更是无人可挡。

　　这进一步奠定了自己的地位。

　　不过，随着时间的流逝，流斯尼亚这个小国里也出现了不少灰界历练者，这让踏马拉斯心头产生了不小的危机感。

　　毕竟现在这个世道，已经不是以前了。

　　个人伟力不断壮大！且不说那些已经被天使军团搞得混乱一片的强国，只说在小国里，灰界历练者的地位变得很高，甚至于一些小国的政权都被灰界历练者取得。

　　说实话，流斯尼亚这里如果不是卫小北的威名震慑的话，那些灰界历练者未必就不会整出一些事情来。

　　毕竟，任何人在获得了超出常人的力量之后，都会让他们的欲望随之飞涨。

　　凭什么你能当国王，而我只能够当老百姓？

　　因而，踏马拉斯得到卫小北的承诺之后，心头大爽，也不急着离开了，而是让属下人员去将卫家岛乃至于其它岛屿的管理层唤来。

　　踏马拉斯王子在卫家岛地界的名声还是很响亮的，因而没多久时间，各岛的管理层尽数到齐，踏马拉斯能够担任一国的首相，眼力是有的。

　　仅仅只是看到那些管理层闪烁的眼神，踏马拉斯就知道，在这段时间里，这些管理层恐怕是捞了不少。

　　且不提踏马拉斯如何整治这些贪心的管理层，只说卫小北将踏马拉斯拉了壮丁之后，也没有休息下来，而是前往卫家岛各处，刻下了大量的怪异符文。

　　刻下这些怪异符文的目的就是在于，卫小北正在做一个试验。

　　卫小北现在对浮空规则的理解已经相当到位，而那些怪异符文便是浮空规则的具现化。

　　当卫家岛四周海岸尽数被刻下了怪异符文之后，还不算结束，还需要将卫家岛与海底岩基脱离，在卫家岛底部刻上怪异符文，才可能让卫家岛离开海面，悬浮起来。

　　无疑，这对于卫小北而言，也算是一件比较麻烦的工程了。

　　尤其是在卫家岛与海底岩基脱离的过程中，稍有不慎，就可能引发地震，让卫家岛的建筑物变得一塌糊涂。

　　如此一来，卫小北就只能让金乌分身用光热将卫家岛之下的基岩不断融化，形成数以千计交错纵横的溶洞，之后在溶洞顶部刻下符文。

　　在消耗了三天时间之后，卫小北终于完成了这一工程。

　　不过这期间，卫家岛地面上震动不断，引得众人还以为真的要爆发地震了，以至于连晚上多数人都不敢待在室内睡觉，而是搂着一床被子到院子里露天躺睡。

　　等踏马拉斯见到卫小北的时候，刚想要汇报一下自己的工作成绩，让师父夸奖一下自己，却被师父拉到了卫家岛唯一的高地，办公楼顶。

　　“师父？”

　　踏马拉斯有些疑惑，但下一刻，就见卫小北右手向下一抓，转瞬之后，整个卫家岛震动了起来，惊得踏马拉斯立马抓住了身边的避雷针，还以为地震终于爆发了。

　　可让踏马拉斯万万没有想到的是，这并不是地震！

　　突然之间，踏马拉斯就感觉海面沉了下去，转念之后他才发现，这并不是海面沉了下去，而是自己脚下的卫家岛正在缓缓上升之中！

　　目光所及之处，卫家岛的边缘正闪烁着不太起眼的微光，伴随着缓缓的震动，港口上系着的一些小船掉了下去，它们的重量无法让缆绳断裂，唯独那些大型的船舶被卫家岛拖了一段距离之后，缆绳断裂。

　　好吧，此时不管是卫家岛上还是那些船舶上的人都目瞪口呆的看着这一奇观的出现。

　　一座岛屿突然之间从海面上漂浮了起来！

　　这可不是一座小小的岛屿，而是一座面积超过二十平方公里的大岛！

　　其体积达到了八十立方公里以上！也就是说其重量达到了一千六百亿吨！

　　这是什么概念？

　　八十艘华夏最新航母的重量！

　　这样巨大沉重的岛屿竟然从海面上漂浮了起来，这不是奇迹，什么才是奇迹？

　　踏马拉斯在呆愣了一会之后，看向卫小北的目光里包含了无限的崇敬。

　　能够让这样一座大岛无视重力的影响漂浮起来，这是何等的伟力！

　　卫小北此时倒没有去注意踏马拉斯的目光，他此时的心神正在检查卫家岛各处的符文情况。

　　毕竟将这样一座大岛浮空，卫小北还是第一次，很难说不会出现什么意外。

　　如果出现意外的话，就麻烦了，要知道虽说卫家岛的人基本上都迁入了青木福地，但这些年来依然有不少人想方设法从华夏移居到流斯尼亚王国，之后又想办法进入卫家岛定居。

　　如此一来，卫家岛的人口数量现在达到了五千多人。

　　可以想象，如果这卫家岛一个不小心掉落下去的话，这五千多人里面恐怕会超过八成的人挂掉。

　　时间一点一滴的过去，卫家岛距离海面的高度已经超过了三百米。

　　卫小北将卫家岛整体检查了一遍，感觉很满意。

　　散布在卫家岛各处的符文运转良好，并没有出现什么问题，而真正的问题则是在于在卫家岛上升的过程里，由于自身质量过大的缘故，使得内部出现了一些裂纹。

　　虽说这些裂纹很细小，但如果卫家岛处于加速或者受到撞击等等状态的话，就可能会让这些裂纹扩大，从而导致卫家岛碎裂开来。

　　因而卫小北需要对卫家岛进行一番加固，防止这样的情况出现。

　　当然，不管怎么说，能够达到现在这个状态，卫小北已经很满意了。

　　将善后等等事情交给踏马拉斯之后，卫小北就转身进入了青木福地。

　　对于卫小北的离开，踏马拉斯王子着实有些无语。

　　虽说之前观看了一场如同大片的奇迹场面，但这卫家岛升空带来的问题可不小。

　　第一就是港口那些船舶的损失，那些大船还好，在卫家岛升空的过程里，缆绳被直接拉断，对大船的影响不大，而那些小船就悲催了，被缆绳吊在空中，上不去，下不来。

　　第二则是卫家岛五千多人的生活问题，三百多米高空之上，连海水都抽不上来，怎么办？

　　最后就是在卫家岛升空之后，对流斯尼亚王国造成的影响等等，当然最后这一点还好，作为流斯尼亚的首相，王储，摆平这些事情都不是什么问题。

　　当然，这些事情也让他感觉一阵头痛。

　　且不提踏马拉斯王子的头痛，卫小北进入青木福地之后，随即便出现在那世界树的树冠之上，伸手便从树冠之上折下了一根树枝。

　　毫无疑问，想要加固那卫家岛，最简单，最好的法子无疑就是在卫家岛种上一棵世界树！

　　至于以后，现实世界树与青木福地世界树之间会出现什么问题，这就不在卫小北的考虑范围内了。

　　毕竟两棵世界树都是卫小北培育出来的，谁以后胜利都无所谓。

　　当然，真要是两棵世界树再度爆发大战的话，恐怕青木福地那棵世界树将会占据极大的优势。

　　卫小北取了树枝，并没有立马离开。

　　感受到卫小北的到来，两朵鲜花在世界树树冠上绽放开来，没多久时间，两枚色泽不同的果实结出。

　　已经经历过一次的卫小北，自然知道，这两枚果实便是上次的光之主分身以及太阳神因迪力量所化。

　　伸手将两枚果实摘下，卫小北看了看这两枚果实，心头无形之中便升起了想要一口吞下的冲动，同时他能够隐隐感受到，这两枚果实吞下之后，自己将会引来一次大的突破！

　　卫小北并没有阻止这种冲动，张口便将果实尽数吞了下去。

　　两枚果实吞下，随即化为炽热无比的液体，顺着喉管落下，转瞬之后便落入了丹田之中。

　　那丹田之中正在沉睡的金乌随即便被这动静引得苏醒了过来，张口一吸，便将这股滚烫无比的液体吞了下去。

　　随着金乌吞下这股液体，下一刻卫小北就看到这头金乌的躯体之上热浪翻滚，骤然之间，金乌便化为一轮悬浮在丹田之中的太阳！

　　这一幕，以前也出现过，但论太阳的亮度，这次金乌所化的太阳，亮度超过了之前百倍以上！

　　这太阳散发而出的阳光甚至于瞬间便透出了丹田，穿透了卫小北的肉身，朝着四周扩散而出！

　　此时的青木福地正值黑夜时分，高空之上一轮明月将皎洁的月光洒落下来，在各城镇之中，忙碌了一天的人们有的聚集在广场上跳跳舞，有的坐在院子里与朋友下下棋，有的则在酒吧里喝喝小酒。

　　但突然之间，他们看到世界树之上出现了一轮光明无比的太阳！

　　呼！

　　众人不由得倒吸了一口冷气。

　　好吧，虽说在青木福地这块神奇的土地上，会遇到很多很多稀奇古怪的事情，但像这样，黑夜出现一轮太阳的事情就基本上没有了。

　　虽说大家都知道青木福地里的太阳，月亮与现实世界不一样，但其毕竟是给青木福地带来光明的存在，因而黑夜突然出现一轮太阳，着实让他们心里有些惶恐，生怕青木福地出现什么问题。

　　对于在青木福地引起的惶恐，卫小北倒没有去关注，他此时的注意力尽数集中于体内。

　　随着丹田之中的金乌化为太阳，卫小北就感受到体内的力量潮汐在第一时间疯狂涌动了起来，以至于自己脚下站着的世界树树枝瞬间被震得粉碎。


第1735章 五星恐怖！

　　但这并不算结束，之后卫小北所掌握的各种规则尽数在其四周具现化出来。

　　各种各样的风，各种各样的水，各种各样的光等等，甚至于各种神通也显现了出来。

　　在卫小北肩头的九头金乌分身尽数化为火光融入到那不断放射出去的阳光之中。

　　金色莲花浮现在卫小北脚下，卫小北的身形骤然膨胀了起来，不断攀升，前后不到十息时间就膨胀到百米之高！

　　同时三色光芒化为一道道流光朝着四周溅射而出，转瞬之后凡是被三色流光射中的东西，尽数笼罩在三色光芒之中，随后便化为一个个卫小北。

　　可以这么说，此时卫小北四周已经化为一片神通与规则的景象。

　　而卫小北眼睛却已经闭上，感受着力量的不断提升。

　　时间一点一滴的过去，对于那世界树上出现的奇观，青木福地里的那些人类看了整整大半夜，也感觉有些乏味了，因而各自睡下，毕竟在青木福地里可没有现实世界里那种腐朽的经济制度。

　　学生要上学，工人要上班，没有谁可以坐享其成。

　　一夜过去，月亮落下，太阳升起。

　　卫小北终于睁开了双眼，他眼睛里带着一丝丝喜悦。

　　此时他周身的奇异景象已经消散，只留下四周遭受摧残的世界树残枝败叶，狼藉不堪。

　　不过对于世界树而言，这样的损伤仅仅只是九牛一毛罢了。

　　世界树现在已经贯穿了整个青木福地，而卫小北造成的损失也就只有千米左右，自然是无关紧要。

　　最关键的问题是自己终于突破了！

　　从五星精英突破到了五星恐怖！

　　好吧，说实话，这次的突破，连卫小北自己都没有想到。

　　按照之前卫小北的推算，自己这次吞下凝聚了光之主分身与太阳神因迪力量的果实之后，大概能够将自身的实力提升到五星精英巅峰抵达瓶颈的样子！

　　但让卫小北万万没有想到的是，光之主分身与太阳神因迪的力量同时吞下，发生了奇异的变化，再加上这段时间青木福地的成长达到了一个恐怖的程度，使得自身实力一路攀升，最终骇然直接突破了瓶颈，抵达了五星恐怖！

　　不过话说回来，在实力抵达五星恐怖之后，卫小北的感觉很真不错。

　　生物等级提升到五星恐怖，使得自己各方面都出现了大幅的提升！

　　简单来说，首先是自己的属性骇然平均提升了20点！

　　力量，敏捷，体质都达到了180点，而智力则达到了160.1，感知达到了140，魅力达到了160点！

　　不得不说，这出乎了卫小北的预料。

　　这还是第一次，生物等级提升反哺属性，使得属性大幅提升！

　　要知道，到了卫小北这样的属性层次，属性想要提升哪怕一点，都需要大量的进化点来支撑。

　　嗯，就拿力量属性来说，从160点提升到180点，所需要的进化点就高达二百五十六万！

　　而魅力属性从140点提升到160点，也需要一百二十八万进化点！

　　至于感知从120点提升140点，则需要六十四万进化点！

　　如此一算，卫小北这番属性提升所需要的进化点就高达一千零八十八万！

　　呼，就算卫小北计算出这个数值后，都忍不住长长吐出一口浊气来。

　　这着实太恐怖了一些。

　　要知道，以卫小北之前五星精英的生物等级，想要收割一些进化点，难度就太大了。

　　可以这么说，卫小北击杀四星普通以下的怪物，是没有丝毫进化点收益的，而四星普通的话，最多也就只有一点，四星精英大概也就十点，四星恐怖或许有200点。四星灾厄也会被削弱到1000点。

　　大概也就只有五星普通的存在，卫小北能够正常获得大约25000到30000进化点。

　　也正是这样，卫小北这段时间才从光之主分身以及其它几位神灵身上收获了十五万进化点。

　　但除此之外，其它的收获就很少了。

　　想要像在高天原里那样海量的刷进化点，基本上是不可能的。

　　要知道五星强者是没可能大群大群聚集在一起，让卫小北去刷的，而就算是四星灾厄，也是很稀少的。

　　至于四星恐怖，刷上个几百头，也就几万进化点，都不够卫小北将属性提升一点！

　　不管怎么说，这次的属性提升让卫小北是很满意的。

　　正如之前所说，卫小北现在可没有机会刷到一千多万的进化点了。

　　除了这属性大幅提升之外，卫小北的灵魂强度也提升了一百点，达到了一千一百零二点。

　　不过话说回来，在灵魂强度增强到一定程度之后，卫小北就感觉不到这灵魂强度增强对自己的好处了。

　　或者在遭遇到一些意外情况之前，卫小北很难感受到这种变化。

　　没法，这就好似一辆坦克，在面对手枪的情况下，装甲变厚的效果是很难感受到的。

　　要说卫小北的普通技能似乎并没有在这次提升里获得好处，其境界都没有出现任何变化。

　　但卫小北知道生物等级提升到现在这个程度，就算是普通技能境界没有出现变化，但其效果也必定会出现很多的变化。

　　譬如，雕刻！

　　此时卫小北四周的世界树树冠正在快速生长恢复之中，而他伸手则将一片正在生长的嫩叶取了下来，右手食指上出现了一丝雷电真汞，转瞬之后便化为针状，便在这片嫩叶上雕刻了起来。

　　卫小北雕刻得很简单，仅仅数息时间，便将这片嫩叶雕刻成为了一张书签。

　　书签，大家都知道，是用来记录阅读进度，夹在书页里的东东。

　　这东西是十分简单的，略微硬一点的纸，树叶等等之类的东西都可以制作，在上面画一些图案等等之类。

　　而卫小北雕刻出来的那张书签，则与普通的书签完全不同，一经卫小北之手雕刻成功，世界树叶上原本的淡淡绿光骤然消散，取而代之的却是炽热的光热！

　　卫小北直接朝着这张书签丢了一个万物通晓，随后便看到了这张书签的属性表。

　　名称：世界树书签（入门仙品）

　　介绍：此物乃是由创世神，造物主卫小北以雷电真汞为针随意雕刻而成，由于卫小北自身的威能影响，使得这张书签自行附带了一些神奇的效果……

　　效果一：赤阳，这张书签表面自带光热，表面温度最高可达八百度。

　　效果二：生机，由于世界树叶内的生机被激活，使得持有此物者，能够持续恢复生命。

　　效果三：雷光，由于卫小北的刻画，书签内自然产生了一缕雷光，将这张书签丢出自毁，能够引来一道雷光。

　　……

　　这张书签的属性倒是让卫小北一阵惊愕，连他自己都没有想到，自己仅仅只是随意的雕刻了几下，竟然便将一片树叶变成了入门仙品级别的宝物！

　　虽说那世界树树叶原本就是次等精品的品质，但连升三级变成入门仙品，的确让人惊异。

　　卫小北仔细的看了看这支书签，找到了这种变化的由来。

　　在这支书签的内部骇然出现了一些线条，而这些线条则组成了一个个天然的符文。

　　毫无疑问，这些天然符文就是书签能够成为入门仙品的缘由了。

　　好吧，卫小北都没有想到，随着自己的实力提升，对外界的影响能够达到这样的程度！

　　当然，这张书签随后就被卫小北丢了出去，引了一道雷电下来，炸得灰飞烟灭。

　　毕竟，这张书签比较鸡肋，其体表高达八百度的高温就决定了它无法被普通人使用，还不如丢出去听个响。

　　而最让他愕然的是，在接下来，当他伸出右手捡起一根树枝残骸，这根树枝残骸之中残存的那点生机随即被激活，之后骇然便长出了嫩芽，没多久时间便在卫小北手中长成了一棵世界树苗。

　　果然如此，由于自身实力达到了五星恐怖，从而对外界的影响力大增！

　　只不过这种影响暂时无法随着卫小北的心意而变化，而是随机出现。

　　当然，如果卫小北对某种东西使用普通技能的话，这种影响力将会出现比较大的增幅罢了。

　　除此之外，一系列的特殊能力也随之提升了不少。

　　尤其是他已经很久没有去关注过的沙化能力，也出现了相当程度的提升。

　　只要卫小北愿意，心念一动，就能够将一个小湖抽干。

　　当然，这个能力的上限是什么程度，卫小北也没有去试验，毕竟沙化这个能力对于他来说，属于比较鸡肋的能力了。

　　用来战斗的话，较之光热就差得太远。

　　不过话说回来，提升最大的还是那些神通。

　　缩小术提升到了大成境界，法相天地（圆满），金莲功德佛光（圆满），上古金乌烈阳九分之术（圆满），苍玄洞寄物化身之法（圆满）！

　　说实话，卫小北都没有想到，在大成境界之上，还有个圆满的境界。

　　但他也知道，这圆满境界恐怕都不算结束。

　　但不管怎么说，对于这一系列的提升，卫小北已经很满意了。

　　想到这里，卫小北身形消失，再度出现时，却已到了青木福地的都城之中。

　　这里便是青木福地最早的人类定居点，同时也是青木福地与现实固定连接之处，青木福地里的人类所需要的外界物质，都是通过这里的固定空间通道输送进来。

　　而卫小北的一家也是居住于这里。

　　当见到卫小北出现，涂青青脸上露出了笑容，可卫小北的脸色却有些凝重。

　　要知道，青木福地的时间流速要远远快过现实世界，现在随着青木福地的不断成长，时间流速正在减慢，涂青青在青木福地里的时间也快一百年了。

　　也就是说，涂青青怀孕也快一百年了。

　　卫小北知道，自己与涂青青的结合，想要生下后代原本就是一件相当困难的事情，而怀孕时间长一些也属于正常。

　　可怀孕一百年，这就有些不太正常了。

　　“你躺下，我帮你检查一下。”

　　卫小北摸了摸涂青青的头发，笑着说道。

　　涂青青对此倒没有什么疑惑，只是有些娇羞的躺在了床上。

　　随后，卫小北双手轻轻按在涂青青那凸起的肚子上，半晌之后，双手撤回，卫小北脸上却生出一丝苦笑来。

　　搞了半天，这问题还是出在自己身上。

　　卫小北生物等级在四星灾厄的时候，涂青青肚子里的孩子由于卫小北血脉的影响，至少需要六十年才能够生下！

　　这一点很正常，实力越强悍的种族，那么怀孕周期就越长，这是一个通行于各大世界里的真理！

　　可等他生物等级提升到五星精英的时候，这个怀孕周期就随之延长到了两百年！

　　而现在，自己生物等级到了五星恐怖，怀孕周期就达到了骇人的五百年！

　　这都让卫小北有些郁闷了。

　　如果自己的实力再度增长，达到五星灾厄，甚至于更高，那涂青青肚子里的孩子岂不是要怀上千年，万年？

　　这着实让人郁闷。

　　想想看就知道了，即便青木福地的时间流速快，但换到现实世界，至少也需要二十五年！

　　二十五年都能够成长两代人出来了。

　　何况青木福地的时间流速越来越慢，卫小北都不知道自己什么时候才能够看到自己的后代。

　　当然，这里面也不是没有任何的好消息。

　　检查之后，涂青青见卫小北的眉头皱起，倒是明白了他的心思，随后便说起腹中胎儿的一些趣事。

　　譬如，上个月一家人外出踏青，结果遇上了一群迁移之中的草牛。

　　这草牛实际上就是现实世界里的黄牛，在青木福地里经过灵气的熏陶分化出来的亚种。

　　它们在分化之后，变得力大无穷，算得上是青木福地内人类使用最多的蓄力之一了。

　　不过也有不少草牛跑了出去，野化成为野兽。

　　而它们的脾气也变得很大，任何挡在它们前进线路上的生物，都会遭受牛群的恐怖冲击。

　　要说原本也无事的，卫小北一家人外出，自然是有人保护。

　　那牛群尚未靠近，就有保护人员提醒他们转移了。


第1736章 三海龙王！

　　可涂青青肚子里的胎儿似乎想要近距离看看那些草牛，竟然将那些狂奔之中的草牛尽数定在原地，随后又生出一只无形的大手抓了一头草牛过来。

　　这样的情况自然惊得那些保护人员还以为有敌人靠近。

　　还好，这样的力量释放对胎儿似乎也有些负担，之后几天时间都没有了动静，吓得涂青青还以为胎儿出现了问题。

　　去医院检查之后，方才放心。

　　不过休息了几天之后，这胎儿又开始闹腾了起来，譬如移动一些有兴趣的小东西，再或者整出一些恶作剧来，让水管喷水，狗屎移动到别人脚下等等。

　　听完涂青青的描述，卫小北倒是笑了起来：“这才像我的种！”

　　的确，作为父亲，卫小北拥有五星恐怖的实力，掌握的神通可以翻天覆地，儿子在胎儿时期就能够展现出这样的神通来，似乎并不奇怪。

　　不过话说回来，涂青青腹中的胎儿似乎对卫小北的到来并不高兴，吃晚饭的时候，卫小北想要去夹一筷子肉丝，那些肉丝骇然活化了过来，拥有了生命，顺着筷子就爬了上去。

　　换成别人的话，遇到这样的事情，恐怕都要被吓个半死了。

　　可对于卫小北而言，这都是寻常小事，无非就是生命创造这个能力的简化版本罢了。

　　卫小北哈哈笑着将那些活过来的肉丝吃了下去，倒是涂青青一脸歉意，似乎感觉自己没有将孩子教好一般。

　　接下来，卫小北就高兴不起来了。

　　入夜，原本想要做些夫妻之间应该做的事情，可涂青青却罕见的拒绝了。

　　原因很简单，腹中的胎儿已经有了神智！

　　这也就意味着，卫小北想要做什么的话，就没可能避开胎儿的注意！

　　好吧，为人父母者，大概都不可能当着孩子的面做那些事情了。

　　这让卫小北极度郁闷。

　　而等次日清晨，卫小北要离开时，想起这怀孕时间还有五百年，甚至于可能延长到更久，就更郁闷了。

　　想想看吧，一个结了婚的男人，居然要因为怀孕，而当五百年的和尚！

　　这简直就是一件惨绝人寰的事情。

　　还好，以卫小北现在的意志力而言，这样的事情倒也不算太难过。

　　等卫小北来到固定空间通道的时候，发现了让自己更无语的事情。

　　一根直径超过十米的树根不知道什么时候穿过了空间通道，扎入了卫家岛！

　　并且其在扎入卫家岛后，树根发芽了，拱破了中心办公大楼之后，在楼顶骇然长出了一棵五六十米高的巨树，同时这棵巨树还在不断生长之中！

　　看到这一幕后，卫小北的第一反应便是将卫家岛里里外外尽数检查了一遍。

　　果然没有出乎卫小北的预料，这树根贯穿了卫家岛后，继续向下，穿过海水，最终扎入了海底基岩之中。

　　无疑，卫小北从青木福地里取回来的世界树枝条没有了任何用处。

　　那树根分化开来已经将卫家岛巩固得结实无比，他怀疑就算是被核弹轰击，卫家岛未必都会破碎。

　　但世界树树根扎入卫家岛后所带来的麻烦不算少。

　　首先就是树根扎入海底基岩之后，使得卫家岛无法移动，彻底成为了一个悬浮在三百米空中的悬浮大岛。

　　另外，世界树根上长出的树木可不止那一棵巨树，可以说整个卫家岛都长满了树木，建筑物被这些树木钻得千疮百孔不说，就连卫家岛上那些田地也被树木尽数占据，在卫家岛上形成了一片森林，占据了卫家岛超过七成的面积！

　　如此一来，卫家岛的粮食来源就变得比较麻烦了。

　　就算是用运输机运送，短时间内也没可能满足五千多人的需求。

　　还好，那些从世界树树根上长出来的树木上，没多久时间就结出了大量的果实，每一个果实拳头大小，甘甜无比，既可生吃，也能够加工成为面食等等。

　　一时间，倒是解除了卫家岛的饥荒问题。

　　好吧，卫小北都没有想到，自己心血来潮之作，形成了这么多的麻烦。

　　但现在，世界树的树根，卫小北也没可能让其抽回了。

　　原因很简单，树根在分化之后便深入了卫家岛各处，一旦抽回的话，卫家岛就只有一个下场，分解崩裂！

　　对于这样的后果，他自然是不愿意的。

　　而之后需要解决的一系列问题，卫小北依然交给了踏马拉斯王子。

　　踏马拉斯则是一脸的懵逼，虽说师父给了自己不少好处，什么一百零八定海珠什么的，但想要解决掉卫家岛这一系列的后续问题，着实让人头痛。

　　还好，卫小北在离开之前，将世界树树根的部分控制权给了踏马拉斯，如此一来，踏马拉斯倒是设计了一套树根电梯方案，能够将物质从海面输送到卫家岛上，不至于让卫家岛口粮断绝。

　　而卫小北自己则是出现在海底，观察了一会世界树树根扎入海底基岩的情况。

　　两百多米深的海底，光线已经很暗淡了，但数以百计扎入海底的树根上却有红光不断流淌而出，略微靠近，就能够感受到树根上散发出来的热量。

　　大量的岩浆热量被树根抽取出来，顺着树根管道向上输送，供给卫家岛这部分树根的生长需要，这就是世界树树根扎入海底的目的了。

　　对此，卫小北倒不算太担心，相对于整个地球而言，世界树树根抽取的这点地下热量，不过九牛一毛罢了。

　　是时候去看看几个徒弟了。

　　卫小北轻叹一声，身形消散在海水之中……

　　等他再度出现的时候，已是雷州半岛的海岸线上空。

　　这里正爆发着一场剧烈的战争！

　　十多万的人类军队以海岸线一字排开，操纵着各种火器朝着海面上倾泻着火力，而海面上则是无数水族，手持长枪的虾兵，挥舞着大锤的蟹将，踩着海浪，顶着子弹，炮弹向前冲锋！

　　在它们的身后高空中，骇然悬浮着十多条真龙，它们颜色各异，体型不同，但却都向外肆无忌惮的散发着真龙气息，借以显示自己的身份。

　　要说此时的战局，无疑对人类更为有利。

　　远距离的火炮，导弹，每次轰击都能够将一大片的水族炸成碎片，就算是那些水族攻到近处，都会被竹心怡，黄坤率领的特殊联合部队给牢牢顶住。

　　如此一来，在现代化火器的狂轰乱炸之下，水族一方可谓是损失惨重。

　　可问题是随着海浪翻滚，更多的水族从海面之下升起，而这一波冲锋里，可不仅仅只是虾兵蟹将了，更有体型庞大如同山峰的巨鲸，虎鲨，大章等等出现。

　　随着这些巨型水族的出现，驻守在海岸线上的士兵们不由得一个个倒吸了一口冷气。

　　之前的虾兵蟹将就算了，它们虽说体型超出了人类对虾蟹的认识，但却无法阻挡现代武器的轰击，在炮弹，子弹的攻击下，很快就会被炸成碎片。

　　但这些体型如同山峰的巨鲸，虎鲨，大章等等水族就不一样了。

　　它们从出现开始，身体四周就卷起了冲天巨浪，那冲天巨浪的卷起，直接让现代化武器大半失去了效果。

　　就算是威力巨大的抛射火炮射出的炮弹，在砸入巨浪爆炸之后，也无法对这些巨型水族造成任何伤害。

　　那些巨浪如同天然的屏障将外来的任何伤害抵挡了下来。

　　可以这么说，这些巨型水族只需要一个冲锋，就能够将海岸线上的人类防线直接冲得崩溃！

　　这并不奇怪，光是它们席卷的冲天巨浪砸落下去，就能够将人类好似蚂蚁一样冲得七零八落，如何能够抵挡接下来的攻击！

　　人类防线危急！

　　卫小北在出现之后，却暂时没有打算出手，而是静静的看着。

　　这么说吧，如果他出手的话，别说这些巨型水族了，就算是那些漂浮在后面督阵的真龙，都会被一网打尽！

　　这就是五星恐怖强者的自信！

　　在五星恐怖强者的面前，数量已经不再是决定胜负的条件！

　　不过，卫小北也知道，如果什么事情，都是自己出手的话，竹心怡等弟子压根就不要想锤炼出来。

　　并且，像眼前这样的情况也是极为难得。

　　也不知道什么原因，那些真龙并没有直接出手，只是派遣自己的水军出战。

　　而那些水军在现实世界里，所表现出来的实力较之它们在灰界要弱上不少。

　　虾兵蟹将最强者也就只有二星恐怖的样子，而鲸帅，鲨将等等则只有三星精英，最强者也不过三星恐怖罢了。

　　如此一来，竹心怡等人应付起来不至于陷入极度危险之中，但也不会感觉太轻松。

　　而竹心怡等人也没有辜负卫小北的希望，眼见那些巨鲸，虎鲨，大章浩浩荡荡杀来，使得人类防线的攻击全然无果，他们随即便站了出来。

　　竹心怡驱使着怪兽军团以及妖魔鬼怪率先朝着那些巨型水族冲了过去，而黄坤见状则召唤出了一艘巨型战舰，骇然便是太空堡垒之中的那艘太空战舰！

　　至于肖白绫等弟子也是各出招数，朝着巨型水族杀去。

　　双方之间骤然爆发了一场极为激烈的战斗，并迅速进入到白热化进程。

　　现在的黄坤实力在众弟子里算得上是最高了，在昆仑山中一番历练之后，其生物等级骇然达到了四星精英！

　　黄坤双腿踩着海面，数息时间便化为一道流光，朝着一头巨鲸冲了过去，一个铁山靠便将环绕在巨鲸四周的巨浪击碎，撞得那巨鲸痛呼一声，一口鲜血便喷了出来。

　　同时，那巨型战舰周身亮起数以百计的光点，转瞬之后便是百炮齐发，数以百计的光柱射出，将那巨鲸穿得千疮百孔，瞬间击杀！

　　黄坤选择了单挑那些巨型水族，巨型战舰捡漏击杀！

　　而竹心怡则是采用了围攻战术，三十多头四星以上实力，数百头三星层次的怪兽，围着数头巨型水族就是一阵狂轰乱炸，前后最多不到三息时间，便能够将对方击杀！

　　其他弟子自然比不上这两位，但他们也是各有能力，与那些雁荡山的大妖一起出手，虽说没可能那么快的击杀巨型水族，但总归将防线牢牢守住了。

　　见到竹心怡，黄坤两人如此厉害，杀得那些巨型水族兵败如山倒，悬浮在后方高空之上的那些真龙不由得一条条暴怒了起来！

　　对于这些高傲无比的真龙而言，自己手下水军被人类杀得如此狼狈，着实脸皮有些尴尬。

　　因而，转瞬之后，这些真龙四周便是乌云汇聚，雷电闪耀，大有亲自出手的打算。

　　这并不奇怪，这些真龙跑过来并不是做客的，它们总归是要出手的，只不过时间长短罢了。

　　但就在它们即将出手的时候，突然之间，它们面前出现了一个人类！

　　这个人类穿着一身白衣，看上去极为普通，但其身上却散发出让真龙们不敢轻举妄动的气息。

　　这个人类自然不是别人，便是卫小北了。

　　如果让这些真龙加入到战团之中，竹心怡，黄坤等弟子想要取胜就太难了。

　　这压根就不是磨练历练，而是灾难。

　　二十多条四星灾厄的真龙，可以这么说，完全可以平推碾压整个地球的人类！

　　像这样的情况，卫小北自然不会让它出现。

　　以前就说过来，五星以下的弱者是无法对卫小北出手的。

　　因而这些真龙的确也无法对卫小北出手，但它们并不太傻，并没有试图绕过卫小北。

　　其中三条真龙周身浮现出白雾之后化为人形，均穿着一身华丽无比的黄袍，头戴一顶王冠。

　　在显出人形之后，这三条真龙齐齐朝着卫小北拱手行了一礼，齐声道：“西海（南海，北海）龙王见过大仙，不知大仙为何拦我等去路？”

　　是了，这群真龙骇然便是西北南三海真龙汇聚而来。

　　“不为什么，就请诸位在这里等上一会。”

　　卫小北呵呵一笑，说出来的话，却让众多真龙一阵脸色难看。

　　到了这个时候，就算是脑子再傻的真龙也知道，这位所谓的大仙是站在哪一边了。

　　等上一会？


第1737章 震慑！锤炼！

　　按照前面的战况而言，多等上一会的话，那些巨型水族就会损失殆尽！

　　虽说此次行动乃是西北南三海共同为之，因而就算是损失那点巨型水族也算不了什么，但若是真龙们眼睁睁的看着那些巨型水族全军覆灭而不去救援的话，堕了士气，自己这些真龙就算是回去，恐怕脸皮也不好看。

　　因而那三位龙王相互对视一眼之后，脸色一阵变幻，随后那西海龙王便站了出来，朝着卫小北言道：“我四海龙族与大仙，并无恩怨，还请大仙让一让，我四海龙族日后必定有大礼谢之！”

　　这西海龙王看上去倒是慈眉善目，并无一点狰狞，但说出来的话却是恩威并加。

　　既有大礼送出，又以四海龙族施压，若是换上一个实力略弱的存在，大概就会让开道路了。

　　可卫小北是何等人物，怎么可能被这西海龙王的一番言语给吓住。

　　说实话，就以这西海龙王的这番话语，如果不是他想要将西海龙王留给敖炎自行处置的话，此时就是一巴掌拍下去了，哪里还会给这西海龙王威胁自己的机会。

　　“滚！”

　　当然，即便是如此，卫小北也没可能对这西海龙王有什么好脸色，呵斥一声，却让那西海龙王如触雷电，蹬蹬蹬连退三步，脸色苍白，如同受到重重一击！

　　“父王！父王！”

　　“您没事吧？”

　　“大胆，敢对我西海龙王无礼！”

　　……

　　随着这西海龙王连退三步，跟在其身后的真龙随即就变得喧闹了起来，有故作关心龙王者，有对卫小北怒目相视，大有一言不合，就要大打出手的趋势，当然也有一些真龙做漠不关心状。

　　由此看来，这西海龙王在真龙之中，并不算受欢迎。

　　那些真龙自然只是四海龙王的儿辈，孙辈，就算有什么，也没有太多的发言权。

　　而随着西海龙王被卫小北呵斥一声，连退三步，那南海，北海龙王不由得咬了咬牙，心头犹豫不决。

　　如果大哥在就好了！

　　不管是西海龙王，南海，北海龙王此时都有些怀念起东海龙王来。

　　昔日，有什么大事，四海兄弟同进同出，就算是天庭来使都能够顶上一顶！

　　可现在，东海龙王音信全无，那灰界东海也不知何故缩小大半，如果不是这样的话，它们有何至于辛辛苦苦的侵入现实！

　　但不管怎么说，也不可能让这个看不出底细的人类拦住了。

　　西海龙王与南北海龙王对视一眼之后，三位龙王眼神一阵坚定，也没有继续犹豫下去，而是齐齐从怀里掏出一件宝物来，便朝着卫小北攻了过去！

　　那西海龙王手中举着一面镜子，前后颜色不一，前白后红，这西海龙王此时却是将白色一面朝着卫小北照来！

　　转瞬之间，一道白光便落在了卫小北身上！

　　呼！

　　对于这三海龙王的出手，卫小北是有预料的。

　　自己虽说乃是五星恐怖，但这三海龙王与东海龙王一样，在天庭符诏的作用下，拥有五星普通的气息。

　　因而卫小北的创世神特性无法阻止它们的出手。

　　但卫小北也想要看看这三海龙王到底有什么手段，敢对自己动手。

　　如此，那白光落下，卫小北并没有动弹，转瞬之间，卫小北就感觉自己全身一阵冰凉，隐隐闻到了那阴曹地府的气息。

　　万物通晓！

　　卫小北随即便是一个万物通晓丢在了那面镜子上。

　　名称：伪·阴阳镜（入门灵宝）

　　介绍：此物乃是真·阴阳镜的仿品，其拥有真阴阳镜类似的能力，白面是死门，红面是生门，效果却要弱小很多……

　　效果一：死门，被死门一照，随即魂魄脱体而出死亡。

　　效果二：生门，被生门一照，魂魄归体而活！

　　……

　　嗯，这个所谓的伪·阴阳镜的介绍极为简单，效果就两条，生与死。

　　但其威力却颇为厉害，一只从卫小北身后不远处飞过的海鸟，被这一照，瞬间便失去了生命气息，朝着地面坠落了下去。

　　不过话说回来，这伪·阴阳镜虽说厉害，但对卫小北而言，却没能产生什么效果！

　　卫小北猜测是因为自身的灵魂强度达到了一定程度的缘故。

　　而北海龙王手上却抓着一方玉印，轻轻一抛，便化为一座冰山朝着卫小北砸落下来。

　　另外，那南海龙王手中则是一根好似吹火筒的管子，凑在嘴前，轻轻一吹，随即便是一头头火鸟从管子里飞出，转瞬之后便扑了过来。

　　这两件宝物，卫小北也用万物通晓查看了一番。

　　那玉印名为北海冰魄印，能够散发出无尽的寒气，冻结一切事物！

　　而那管子则名为朱雀火棍！其内蕴藏着一头朱雀精魄，能够化出无数朱雀幻影，借以攻击敌人。

　　转瞬之间，卫小北就被那无数朱雀幻影重重包围！

　　同时，那落下的冰山好似无形一般，直接便穿透了那无数朱雀幻影，径直就落在了卫小北身上，传来轰然一声巨响！

　　中了！中了！

　　三种力量汇聚在一起，发挥了惊人的奇效，瞬间便将卫小北打得周身粉碎开来！

　　无数金黄色的血肉朝着四周溅射而出，如同一颗血肉炸弹被引爆了一般。

　　三海龙王脸上纷纷露出喜色，至于那些年轻真龙更是欢快得叫出了声，毫无疑问，能够将一头无比强大的敌人干掉，让它们感到了无比的兴奋和欢乐。

　　可让能够它们万万没有想到的是，转瞬之后，那朝着四周飞溅而出的血肉就好似按下了倒退键一般，又自行飞回，半息时间不到，重新组合，恢复成为卫小北。

　　看到这一幕，那些真龙脸色一阵变幻，要知道，这三位龙王手上的宝物那可不是一般的宝物，曾经轻易击杀过数量惊人的巨妖，大妖！

　　可现在，卫小北被这三种宝物攻击，虽说击碎了身体，但身体恢复之后，看上去却没有丝毫伤势，最多也就是额头冒出了一点汗水。

　　好吧，说实话，就连卫小北自己都没有想到，这三位龙王手上的宝物一并攻击过来，竟然能够瞬间将自己的身体击碎！

　　如果不是自己拥有无与伦比的恢复能力，恐怕那一下就真的挂掉了。

　　那伪阴阳镜略微干扰了一下自己的灵魂，而随后朱雀幻影与冰山一并攻来，卫小北当时都没有反应过来，身体便被碾碎了。

　　看来不能小瞧任何一个敌人啊。

　　卫小北轻叹一声，周身金光大作，随后脚下一朵金莲浮现出来，口中低声念出经文。

　　随着卫小北周身的功德金光朝着四周绽放出去，凡是被这功德金光照耀到的真龙，一瞬间就感觉心里平和无比，之前那种争强好胜的欲望骤然消失得无影无踪。

　　唯独那西北南三海龙王凭着自己手上的宝物，还在勉力抵抗着功德金光与口绽金莲神通的侵蚀。

　　卫小北也知道，这三位龙王虽说并不是真正的五星强者，但能够抵抗自己的神通影响，倒也算厉害了。

　　“这样的抵抗总归是无用的。”

　　卫小北看着三海龙王轻笑一声，随后声音变得越发低沉，不管那三海龙王如何想要闭住耳朵，都无法抵抗这声音的钻入。

　　渐渐的，那三海龙王脸上的神色变得平和了起来，不知不觉之间便将手中宝物放下，一脸虔诚的看向卫小北。

　　至于它们身后的真龙早早就显出了人形，朝着卫小北跪了下去。

　　就连卫小北自己都不得不惊叹，在生物等级提升到五星恐怖之后，这抵达圆满境界的神通威力之大，着实有些超乎他的想象。

　　前后也就数分钟时间，就彻底瓦解了这些真龙的抵抗，蛊惑了它们的神智！

　　可以这么说，只要不是让它们直接去自杀或者干什么它们意识里很危险的事情，卫小北就可以随意使唤它们！

　　为了巩固之前的效果，卫小北在真龙们跪服之后，并没有立马停止念诵经文，而是又喋喋不休的念诵了十多分钟方才停止。

　　而这个时候，竹心怡，黄坤等人正好将那些冲向海岸的水族尽数歼灭。

　　毫无疑问，这是一场大胜！

　　说实话，竹心怡等人还从未同时迎战过如此之多的强力怪物！

　　战斗结束，海面上漂浮着海量的水族尸体，有的巨大如山，有的则普通如同人类大小。

　　竹心怡，黄坤等人此时也是累得够呛，纷纷从储物宝贝里取出各种食物，饮水，狼吞虎咽的补充了起来。

　　可以这么说，就算是实力最为弱小，一直躲在后面查漏补缺的那些核心弟子，此时也近乎于脱力了。

　　卫小北此时却没有出去与他们见面，而是静静坐在那些真龙面前。

　　那些真龙则是面面相窥，对于它们而言，下面的人类，它们是想要消灭的，以便去掉障碍，吞掉海岸线之后无边的土地！

　　而在那些土地之上有着无尽的血食可以供给它们享用。

　　无疑，这就是它们的最终目的。

　　不过话说回来，现在它们的心里，坐在金莲之上的卫小北，就是它们唯一的信仰，是它们言听计从的存在。

　　因而即便它们心里再怎么想杀下去，卫小北没有动弹，或者示意，它们也不敢有半点动弹。

　　时间一点一滴的流逝过去。

　　三个小时过去了。

　　卫小北紧闭的双眼睁开，让那些再度有些心烦意躁的真龙们平静了下来。

　　看了看退回到海岸线休息的竹心怡等人，卫小北感觉他们已经恢复了不少，随即便朝着那些真龙开口道：“行了，再派一波水军过去，注意别太多。”

　　听得卫小北这句话，真龙们都有些愕然，不知道卫小北这句话里到底蕴含了什么深意。

　　但卫小北已经开口吩咐了，这些真龙也不得不依照执行。

　　随着一条真龙将龙头探出乌云，朝着海面高吟一声，洪亮的龙吟声随即便在海面上传荡开来。

　　数息之后，海面随即裂开，如同一道巨大无比的峡谷，随后便是无数的水族从这奥海面峡谷之中涌了出来。

　　原来如此，卫小北看到这一幕后，随即便明白了过来。

　　这些真龙早早就在海面之下开辟了数十条空间通道，只不过平时处于关闭状态，有需要时，一声高吟，就能够打开空间通道，让那些汇聚在灰界海洋之总的水族通过，侵入现实之中！

　　还好自己来了。

　　卫小北不由得暗暗有些庆幸。

　　若自己被什么事情耽误了，没有到来的话，以这些真龙的手段，竹心怡，黄坤等乃至于整个华夏的力量都没可能对抗！

　　没法，灰界数个海洋的面积太大了，而里面的水族更是数不胜数，就算是在这里死掉再多，恐怕要不了多久都能够尽数恢复。

　　这就是真龙们的底气所在！

　　除非如同灰界东海一样，卫小北干掉东海龙王，拆掉东海龙宫，导致灰界东海崩溃，大半化为灰界石！

　　否则的话，想要对付这无数水族，难度就太高了。

　　还好，卫小北出现在这里，用神通直接将真龙尽数蛊惑，否则的话，华夏就将会遭受大难！

　　这些真龙能够交流不假，但想要与它们对话，想要让它们听取意见，就需要强大无比的力量！

　　否则的话，任何人类在它们眼里都仅仅只是美味的血食罢了。

　　卫小北一直计算着，就在从海面峡谷里涌出的水族数量即将抵达竹心怡等人的抗衡上限时，他让那条真龙关闭了空间通道。

　　无疑，对于卫小北这个有损自身利益的命令，真龙们的情绪都不太稳定，这逼得卫小北不得不又念了一段经文，并将脚下金莲之中结出的金色莲子喂给了这些真龙，否则的话，卫小北还真的有些无法将这些真龙给蛊惑住。

　　如果那样的话，卫小北就只能大开杀戒，也顾不得让敖炎自行报仇的念头了。

　　反正自己的真龙珠现在也就只有十八颗，而那定海珠则是珠子越多越好。

　　竹心怡，黄坤等人自然不知道，自家师父已经悄然降临，将那些真龙控制住了。

　　他们刚刚休息完毕，就看到海面分开，又一大波水族冒出，浩浩荡荡的杀了过来。


第1738章 世界的排斥

　　要说，之前那一场剧烈的厮杀，对他们是有好处的。

　　尤其是那些实力原本较为弱小的核心弟子，普通灰界历练者，一些妖魔鬼怪，只要在之前的厮杀里存活了下来，他们的实力都出现了大幅的提升。

　　二星普通，二星精英提升到二星恐怖，二星恐怖提升到三星普通等等，以此类推，就算是竹心怡，黄坤这样的顶尖高手，虽说没能直接提升生物等级，但实力也提升了不少。

　　甚至于一些在海岸上操纵火器的普通士兵也获得了不少好处，从普通人提升到了一星精英，二星普通！

　　没法，之前海面上的水族数量太多了。

　　而这些水族虽说被现实世界压制了实力，但最弱小的虾兵，其本身实力也是二星精英，只不过被压制后显现出来的也就是二星普通罢了。

　　如此一来，就算没有直接杀敌，仅仅只是远程火器攻击，那些士兵也能够获得十分之一的好处，再加上最初的提升需要的进化点并不多，如此一来，将生物等级提升上去，倒也不奇怪了。

　　不管获得了多少好处，之前战斗的剧烈程度都让竹心怡等人想起后怕不已。

　　可以这么说，就算是黄坤，在之前的战斗里，都差一点陨落。

　　因而，此时看到海面上再度出现密密麻麻的水族，一贯表现得优雅的竹心怡都忍不住吐槽了：“还让不让人休息啊？”

　　但不管心头是如何的不爽，他们也知道，敌人的出现并不以自己的意志为转移，而自己身后便是家人生活的家园，因而也不可能后退逃跑！

　　唯一能够做出的选择就是战斗！死战！

　　“上！大不了十八年后又是好汉一条！”

　　黄坤站出来大吼一声，随后跳到自己召唤出来的宇宙战舰上，率先朝着远处冲来的水族发动了攻击！

　　将为兵胆！

　　黄坤的身先士卒无疑极大激励了人类一方的士气，大量的灰界历练者不由自主的跟着黄坤发动了冲锋，朝着那些水族冲去。

　　而海岸线上的士兵则操纵着火炮，导弹再度向那些水族发动了远程攻击，数以千计的炮弹，导弹带着刺耳的呼啸声，越过海面，在水族之中爆炸，形成一个个横扫数十平方米乃至于数百平方米的火光，冲击波，将实力弱小的虾兵蟹将撕成碎片。

　　不得不说，这些士兵在战斗中还是起到了不小的作用，他们至少清理了小部分的低等水族，让冲在最前面的灰界历练者不至于在第一时间就陷入到重重包围之中。

　　剧烈的战斗再度爆发！

　　时间一点一滴的过去，几乎每一秒中都会有数以百计的水族被干掉，但也会有一些人类在激烈的战斗之中被水族杀掉。

　　这场战斗足足维持了一个多小时方才结束！

　　就算是最为暴力的黄坤在战斗结束之后都累得无法动弹，一头栽入海水之中。

　　如果不是竹心怡控制的一头大章伸出触手将黄坤一把捞起来的话，恐怕这黄坤将会是第一个战斗结束后便淹死在海水之中的人类了。

　　此时竹心怡变得极为忙碌，她的怪物军团在两次大战之后几乎完全更新了一遍。

　　以往的怪物大多数都在战斗里阵亡，取而代之的则是竹心怡新魅惑的强力水族！

　　说实话，也是竹心怡现在实力达到了四星普通巅峰，凡是身受重伤的强力水族都会被竹心怡快速控制。

　　竹心怡除了指挥那些强力水族到处救援累得掉入海水里的灰界历练者之外，更是忙着将那些重伤不起的水族魅惑。

　　可以这么说，由于竹心怡的特殊魅惑能力，每经历一场大战，她属下的怪物都会被替换掉很多。

　　当然总体趋势都是朝着越来越强的方向发展。

　　竹心怡此时已经收服了三十多头巨鲸，四十多头鲨将，甚至于还收服了十多头金蟹，巨鲸，虎鲨，大章鱼，三条混血蛟龙！

　　可以这么说，在收服了这些水族之后，竹心怡的实力达到了极为恐怖的程度，就算是面对四星灾厄级别的怪物，都能够凭借强大的水族军团抗衡！

　　当然，这也是在真龙没有出手的情况下，若是真龙出手的话，这些水族再多也只是被震慑蹂躏的对象。

　　看到那些水军再度遭受失败，乌云之中的真龙们一条条眼睛都瞪圆了，如果不是卫小北在这里镇压的话，恐怕它们早就按耐不住，杀了下去。

　　卫小北再度念诵了一段经文之后，默默看着海面上的情况。

　　说白了，卫小北此时的做法就是用水族来不断磨练竹心怡等人！

　　在踏入五星恐怖的层次之后，卫小北隐隐有了一些感觉，现实世界正在缓慢的排斥自己！

　　对于这样的结果，卫小北并不感觉奇怪。

　　毕竟相对于灰界而言，现实世界原本就是一个规则极为严格的大世界，像五星恐怖这样的存在，换成世界屏障完好的时候，恐怕早就被排斥了出去。

　　现在只不过是因为世界屏障破烂，导致大量灰界规则侵入现实，使得现实对强大存在的容纳程度高出了很多，再加上他原本就是现实人类的缘故，才使得卫小北之前在现实世界里没有受到什么压制。

　　但现在随着青木福地的不断成长，卫小北实力不断提升，现实世界也难以承受卫小北这样的存在了。

　　说简单点，卫小北与青木福地乃是一体两面，而卫小北在现实里行动就好似一个世界在现实里，他的任何举动都可能会对现实世界造成不良影响。

　　如此一来，现实世界才会开始排斥卫小北。

　　现在还好，等到现实世界对卫小北的排斥力度加大，卫小北别说在现实里行动了，就算是想要进入现实世界都可能需要付出很大的代价！

　　因而，卫小北才会不顾麻烦，将这些真龙拿住，借用三海水族之力来磨练竹心怡等人，毕竟等卫小北无法自由进入现实世界的时候，就只能够依靠竹心怡等人来维持现实世界的安宁了。

　　在时间的流逝之中，一波又一波的水族在竹心怡等人刚刚恢复一些力量的时候从海面涌出杀来。


第1739章 水德星君！

　　这一带的海水甚至于都被鲜血染成了红色！

　　到了最后，人类一方可称得上是弹尽粮绝了，竹心怡等灰界历练者一个个身上铠甲破烂，武器断裂，储物宝贝里的食物，饮水都消耗得一干二净，一个个疲惫不堪，即便是站立着都是摇摇晃晃，就好似一股清风吹过，都会让他们栽倒在地！

　　而海岸线上部署的火炮，导弹部队早就耗光了储备，甚至于附近的几个军火库里也变得空空如也！

　　可以这么说，仅仅只需要水族一波攻势，整条防线就会被轻松摧毁！

　　但对于灰界历练者而言，这一番苦战是值得的。

　　竹心怡此时骇然连跨两级，从四星普通巅峰突破到了四星恐怖！

　　而黄坤则从四星精英巅峰骇然突破到了四星恐怖巅峰瓶颈，其全身气息激荡，隐隐随时就要突破到四星灾厄的模样！

　　而这场战斗后半程方才闻讯赶来加入战斗的三弟子肖白绫也从三星精英一跃突破到四星普通巅峰！

　　程大龙从三星恐怖突破到四星精英，杨氏姐弟两人则从三星精英突破到四星普通，至于那些核心弟子突破到三星恐怖的则比比皆是！

　　可以这么说，经此一战，卫小北门下弟子的实力可谓是突飞猛涨！

　　当然，除了身在青木福地的田宇文以及卫家岛的踏马拉斯。

　　在青木福地内主持人类事务的田宇文还只是三星恐怖，踏马拉斯也在卫小北的帮助下堪堪提升到三星普通，两人都彻底错过了这场好处之战。

　　当然，这对于卫小北而言都是小事罢了。

　　只要卫小北愿意，帮助两人提升实力都是一件很简单的事情。

　　而此时，真龙们的脸色并不太好看。

　　要知道之前的数番战斗里，挂掉的水族数量超过了五百万之多！

　　即便是以南北西三海的富饶，真龙们也是颇为肉痛。

　　毕竟那些挂掉的水族可是三海之中最为精锐的水军！尤其是那些挂掉的金蟹，巨鲸，鲨将，更是三海龙宫之中的高层！另外，期间也挂掉了十多条蛟龙，这就让真龙们更不满了。

　　要知道，这蛟龙虽说并不是真龙，但却是龙种，说白了就是这些真龙与其它生物之间的混血种。

　　这样的损失，期间还混杂着血脉的痛楚，于是乎，便让卫小北的功德金莲神通都有些不太能够压住真龙们的怨念了。

　　毕竟卫小北再怎么精通这佛门神通，他本身并不是大德高僧，同时，他太急迫了。

　　如果将这些真龙蛊惑之后，花上数个月时间来慢慢调教，保管这些真龙这后半生都不可能产生半点叛逆之心。

　　但卫小北却为了弟子们能够以后挑起大梁，压制着真龙，让那些水军去送死，这就基本上直接触犯了真龙们的利益。

　　如此一来，没多久时间，那西海龙王便率先从神通的影响里挣脱了出来。

　　回想起之前的遭遇，自己的言行，这西海龙王不由得后背冒出了一层冷汗。

　　此人的神通着实有些恐怖，言语之间便将自己给蛊惑了进去，让自己视对方如同再生父母，世上唯一信仰！

　　西海龙王此时倒也没有轻举妄动，左右偷偷看了几眼，心头一阵哀叹。

　　真龙尽数覆灭在对方神通之中，这可如何是好？

　　对了！

　　在西海龙王苦苦寻思一番如何解开眼前困局之后，终于找到了破局的法子！

　　自己可是天庭册封的龙王！

　　要说这西海龙王以往统治西海，在西海这块地盘上可谓是唯我独尊，那天庭都很难直接插手西海之事。

　　这时间一长，别说西海龙王了，就算是南海，北海两位龙王大概也将天庭给忘得差不多了。

　　现在遇到危机，方才将那天庭想起。

　　唯独那东海龙王倒是在天庭发展了不少人脉，可惜已经被卫小北干掉，此时也无法帮上它们。

　　西海龙王偷偷祭出那天庭符诏，朝着天庭寻求帮助的时候，卫小北是看到了的。

　　不过，卫小北并没有去戳破那西海龙王的举动，反倒生出几分想法。

　　若是这西海龙王真的能够请来救兵，那么自己也不介意给青木福地多多施肥。

　　换成以往的话，卫小北可不敢与天庭如此作对，毕竟，在华夏数千年的历史里，与天庭有关的神话传说流传得太多了。

　　什么十万天兵天将，什么四御，十方天帝，什么托塔李天王，太白金星，什么雷火瘟斗上四部，什么群星列宿，三山五岳，三百六十太岁星等等等等！

　　可以这么说，光是天庭之中能够列出名号的正神就有三百六十多位！其下仙官更是如同蚂蚁。

　　想想看就知道了，那七司玉女听上去似乎品级很高，但在天庭之中也就是某个二级部门的属官罢了。

　　这天庭可以说是掌管了从天上到地下所有的事务，其传播开来的威势，就算是那些大妖巨妖听了都要颤颤发抖！

　　但在昆仑山外，与那银灵童子一番密谈之后，他的胆子似乎肥了不少。

　　当然，卫小北现在的确也有些底气，青木福地的存在让卫小北基本上没有多少后顾之忧。

　　就算是打不过，逃回青木福地也不是什么难事。

　　竹心怡等人此时已经退回了海岸，但并没有离开，毕竟他们也不知道那些水族还会不会出现，正抓紧时间休息，以便在意外出现的时候，能够奋起反击！

　　随着时间的流逝，南海，北海这两位龙王也从功德金莲的效果之中挣脱了出来，那北海龙王还好，刚挣脱苏醒就看到了西海龙王的眼神，原本就要跳起来的身形随即便压了下去。

　　可那南海龙王可不是什么善茬，相对于其它是三海而言，这南海一脉原本就是属于火龙一脉，虽说血脉不算纯净，但性格的暴躁却是继承了不少。

　　偏偏那西海龙王打来的眼神，那南海龙王压根就没看懂。

　　好吧，不懂不要紧，这南海龙王一回想之前自己被蛊惑的事情，又发现自己跪在卫小北面前，心头便是无边的怒火冲入脑海，又看到卫小北盘腿坐在乌云之上，极为悠闲的模样，哪里还按忍得住，转瞬之间便跳了起来，从腰间抽出一把宝剑就朝着卫小北刺了过来！

　　那宝剑初看并不起眼，全身漆黑无比，就如同一根烧火棍，但卫小北却能够感受到那宝剑之上的锋锐扑面而来！

　　“大胆孽畜！找死！”

　　这南海龙王既然胆敢朝自己拔剑，卫小北自然也不会手软，怒吼一声，右手火光拍出，转瞬之间，那脱掌而出的火光就化为一只火焰巨手当空拍下！

　　南海龙王见那火焰巨手拍下，心头不由得一阵猛跳，正想避开，但为时已晚，转瞬便被那火焰巨手从乌云之上拍落！

　　下一刻，那火焰巨手便追击而至，将那南海龙王抓在手里！

　　烈焰焚烧之下，那南海龙王此时也无法维持人形，不得不退回了真龙形态，想要拼死挣脱。

　　但那火焰巨手压根就无视了南海龙王的挣扎，将其提到了卫小北面前。

　　就在这时，远处一道霞光落下，转瞬之后，从那霞光之中飘出一朵白云，其上立着一位身穿白色华丽服饰，周身水雾环绕的仙人。

　　“手下留人！”

　　那仙人远远便大呼一声，随后让脚下白云加快了速度，化为一道流光朝着这边飞来。

　　终于来了，卫小北目光落在那仙人身上，随即发动了万物通晓，但右手却轻轻一捏！

　　只听得火焰巨手随即捏得那南海龙王惨叫一声，张口便将一颗龙珠喷出，朝着卫小北打来。

　　在万物通晓的查看之下，卫小北眼前随即便浮现出那仙人的属性表来。

　　名称：水德伺辰星君。

　　性别：男。

　　年龄：1290岁。

　　生物等级：五星普通。

　　介绍：水德星君乃是天庭五德星君之一，掌管天下万水……

　　属性：（屏蔽）

　　技能：？？？

　　特殊能力：？？？

　　进化点：X（无法积累进化点）

　　持有物：（屏蔽）

　　……

　　水德星君！

　　卫小北倒是为天庭对四海龙王的重视暗暗吃了一惊，这水德星君也算得上是天庭比较重要的仙官之一了，其在神话传说里虽说看上去不算起眼，但实际上在华夏各地不少地方都能够看到供奉水德星君的祠碑！

　　什么是五德星君？

　　木德岁星君，火德熒惑星君，土德鎮星君，金德太白星君，水德伺辰星君！

　　这五德星君在天庭众多星君之中的排位仅次于紫薇，太微，天市，南极以及日宫，月宫等等几位星君。

　　而其中的金德太白星君实际上就是通常神话传说里的太白金星！

　　想想看就知道了，神话传说里，玉皇大帝派仙官下凡传旨，最喜欢派哪位？

　　不就是太白金星？

　　从这个意义上来说，五德星君至少算得上是大总管一级了。

　　当然，水德星君仅仅只是五星普通的实力倒是让卫小北感觉颇为惊异。

　　不过转念一想，这也属于正常。

　　位高权重的仙官未必就拥有多么强大的实力，毕竟其掌管的水，也不是他一位仙官说了算，这天下的水，基本上都有神灵入驻！

　　河有河伯，大江有四渎龙神，湖泊有湖神，大海有龙王，就连井里都有井龙王！

　　另外，就连行雨都有雨师，真龙抢夺业务！

　　如此一看，这水德星君的权柄简直就是被瓜分一空，仅仅只是挂了个管理天下万水的名头罢了。

　　当然，即便是这个管理天下万水的名头，也是相当厉害了，至少从名义上来说，其有着管理四海龙王的权力！

　　说这么多，在现实世界里也不过仅仅只走过了数息时间，卫小北此时刚刚将那龙珠抓在手里，随后便塞入了储物戒指之中。

　　那南海龙王在失去龙珠之后，就好似蛇被抽了筋，老虎被拔了牙齿一般，全身瘫软了下去，再也动弹不得。

　　卫小北如此做法，那疾速赶来的水德星君自然看在眼里，心头怒火狂升！

　　正如之前所说的那样，水德星君手里真正的权柄很少，大多数与水有关的权柄都被其它神仙给瓜分了。

　　这也是为什么接到南海龙王求救之后，这位水德星君会如此之快赶来的真正原因了。

　　南海龙王愿意屈服！交出手中权柄！

　　这让已经很久没有品尝到权柄滋味的水德星君不由得一阵狂喜。

　　因而其对那南海龙王就格外看重。

　　“你是谁？”

　　但让水德星君万万没有想到的是，等自己落在那乌云上，却发现自己没有见过这位。

　　准确来说，是没有在天庭里见过！

　　但水德星君却能够感受到卫小北身上散出的淡淡气息！

　　这是一位实力远远超过自己的强大存在！

　　“大仙在上，不知可否出示名号？”

　　发现这一点之后，那水德星君气势汹汹的模样为之一滞，就连再度问话的语气都变得温柔了很多。

　　没法，水德星君也是识时务的，既然对方比自己厉害那么多，自己又何必为了区区一位南海龙王，得罪一位强大存在呢？

　　可让这水德星君没有想到的是，自己都这么客气了，眼前这位存在非但没有说出自己的名号，眼睛反倒落在了自己身上，其目光就好似一只猫看到了老鼠，甚至于还贪婪的舔了舔嘴角，就好似没有吃饱一般！

　　好吧，实际上卫小北舔舔嘴角只不过是因为感觉有些干燥罢了。

　　但那水德星君与那南极仙翁颇有交往，从其处得到了一些消息，因而见到卫小北时，随即便将他认出。

　　而在南极仙翁的描述里，卫小北的形象自然不会太好，如此一来，水德星君看到卫小北的目光自然也不会有什么好的感受。

　　当然，卫小北之前的心思倒也是如此，因而水德星君的感受倒也不算奇怪。

　　“吾乃青木尊者，你是何人？为何而来？”

　　卫小北一边将那夺了龙珠的南海龙王塞入青木福地，一边冷眼看着水德星君缓缓说道，但其肩头此时却飞出数头小鸟，隐隐将这水德星君给包围了起来。

　　卫小北以前就自称过青木尊者，此时见到这水德星君，索性也就没有更改，直接说出。


第1740章 尽数拿下！

　　青木尊者？

　　那水德星君脑海之中疾速转动，但却丝毫没能找到这青木尊者的出处！

　　必定是胡乱虚构而来！

　　这就让水德星君一阵恼怒了，自己身份尊贵无比，此人竟然胆敢如此捉弄自己！

　　这水德星君在天庭之中，虽说实力不怎么样，但地位的确尊贵，寻常仙官见到他都要执晚辈礼，甚至于卑颜屈膝，低三下四向其讨好，如此一来，就养成了水德星君自视甚高的心性。

　　当然，水德星君也知道对方实力甚强，倒也没立马翻脸，而是回道：“吾乃水德星君，为你而来，不知尊者可看在本星君的面子上饶过它们？”

　　如果不是必须的话，水德星君倒也不太愿意在这里与卫小北杠上，只是想着报出自己的名号，让卫小北知难而退罢了。

　　可让这水德星君万万没有想到的是，听得他这么一说，卫小北不由得轻声一笑，摇了摇头：“饶过它们？那谁又来饶过我华夏亿万子民？星君前来做客，本尊自然欢迎，但若是为此事而来，不好意思，还请星君哪里来，哪里回去！”

　　卫小北这番回答可谓是强硬无比，几乎就是赤裸裸在水德星君的脸皮上狠狠抽了一巴掌！

　　“你！你！大胆，来人，将其拿下！”

　　这水德星君此时怒急攻心，倒也没有去想对方的实力了，大吼一声！

　　不得不说这水德星君倒是有些手段，随着其一声大吼，从大气层之外转瞬便射来一缕缕星光！

　　这些星光的数量达到了上百之多，落在乌云之上转瞬之间便化为一名名身穿铠甲的士兵，他们的铠甲之上以及双手所持的长戈之上星光缠绕，看上去极为华丽！

　　并且他们的生物等级骇然尽数达到了四星灾厄巅峰！

　　“水德仙兵，与吾拿了这狂妄之徒！”

　　随着那水德星君一声令下，那些水德仙兵随即便朝着卫小北包围了过去。

　　上百名四星灾厄巅峰的存在，卫小北还是第一次见到。

　　但卫小北丝毫没有将这些水德仙兵放在眼里，右手伸出，朝着那些水德仙兵一指，转瞬便是一道光热形成的光柱朝着他们射了过去。

　　这些水德仙兵见到卫小北发动攻击，随即便组成了一个阵型，无数水雾升起，骇然便在他们身上形成了一层蓝色的光芒护罩！

　　那光柱连续击穿数头水德仙兵之后便自行消失。

　　要说一指之下便重创数名四星灾厄巅峰存在，也足以自傲了。

　　可卫小北此时倒是有几分惊讶，原因很简单，那些水德仙兵组成的阵型的确有些不简单。

　　按照卫小北现在五星恐怖的实力，一指光柱穿过去，击杀数头四星灾厄巅峰存在，并不是什么难事。

　　但在那阵型的效果之下，卫小北这一指光柱仅仅只将它们重创！

　　并且在重创之后，水德仙兵的伤害也在数息之间便恢复如初！

　　不说了，干！

　　这些天庭之中的存在，也不知道活了多少岁月，手段极多，卫小北也不想留给那水德星君更多的时间，否则一个不好，被对方翻盘，反倒成了笑话。

　　早早就飞出去盘旋在四周的九头金乌分身，在卫小北的命令之下随即便显出了真身，转瞬之间便化为九头全身光热包裹的金乌，骇然如同九轮太阳出现在乌云四周，无边的光热朝着四周散射而出，瞬间便将那些真龙凝聚起来的乌云驱散一空！

　　九日凌空！

　　一颗太阳散发出来的光热就很强了，当九颗太阳同时散发光热，海量的光热从四面八方汇聚于一点，瞬间便将乌云驱散并不奇怪。

　　位于九颗太阳包围之中的存在，就感觉有些难受了。

　　一瞬间，那些真龙就感觉四周的水汽不受控制了，瞬间便被蒸发一空，就连那些水德仙兵都在光热的焦聚之中显得有些举步艰难！

　　说实话，这样的情况，连卫小北都没有想到的。

　　在无边的光热之中，那些真龙还好，勉强能够抵御光热的交织，可水德仙兵则速度一缓，并在接下来的时间里，身体不断蒸发。

　　如果不是它们铠甲上星光保护的话，恐怕一瞬间就会被光热给蒸发干净了。

　　看到这一幕，卫小北固然惊异，但那水德星君无疑更为惊骇。

　　他万万没有想到，对方手段竟然会如此强悍！

　　自己的水德仙兵竟然在那无边光热的照耀下举步维艰，几乎都无法坚持下去！

　　要知道，这水德仙兵可不是寻常的仙兵，其乃是水德星君凝聚水星之星光而成！

　　简单来说，这是星君特有的能力！

　　星光召唤！

　　将自己所对应星辰的星光牵引凝聚过来，形成星光仙兵！

　　譬如太白金星就能够凝聚锐金仙兵，火德星君则能够凝聚赤火仙兵等等。

　　就连二十八星宿这些略微低等的星君同样也能够凝聚星光仙兵！

　　无疑，相对于其他天庭神仙而言，这些星君的战斗力也借着星光之力能够大幅提升。

　　但现在看来，那水星的星光完全被那九头金乌的光热所克制！

　　这一点并不奇怪，那水星在九大行星之中体积最小，直径不过四千九百公里，仅仅只比月亮的直径3400多公里，多一千多公里！

　　由于其距离太阳过近，使得其几乎完全淹没在太阳的阳光之中，很难依靠肉眼直接发现。

　　可以这么说，水星在九大行星里算得上是最悲催的一颗了，它面向太阳的一面无时无刻承受着太阳带来的高温，其上没有丝毫水分存在。

　　这也就决定了，这些水德仙兵在面对金乌光热的时候，没有多少反抗之力！

　　这是现实规则带来的天然克制！

　　这么说吧，如果在灰界里，金乌释放而出的光热想要克制住这些水德仙兵的话，就要困难很多！

　　但不管怎么说，此时机缘巧合之下，那些水德仙兵可以说是受到了毁灭性的打击！

　　无尽光热席卷而来，水德仙兵尚未开战便被光热烧得全身无力，前后不过数分钟时间，这些水德仙兵的躯体便被光热烧得一干二净，化为无数星光，从什么地方来，便返回了什么地方去。

　　看到这一幕，那水德星君不由得脸色一阵发白，可以这么说，他敢于进入现实世界，这水德仙兵可以说是他最大的依仗！

　　原因很简单，水德仙兵乃是水星星光凝聚而成，虽说水德星君一次只能够凝聚上百仙兵，但只要有损伤，他就能够随即补齐！

　　如此一来，只要无法将这些仙兵一网打尽，那么水德星君就能够源源不断的凝聚出来！

　　如此一来，就算是五星强者，也会被上百四星灾厄实力的水德仙兵借助那奇异的阵型耗干力量！

　　当然，这样的战术，就算是那奥林匹克山上那位太阳神阿波罗对上，都会被搞得灰头土脸，甚至于陨落都有可能。

　　但这样的战术对卫小北而言，完全没有用处。

　　金乌释放而付出的光热原本就克制这些水德仙兵，最关键的则是九头金乌一并出手，这叠加起来的威力可就不是寻常光热可以比拟了。

　　水德仙兵全军覆灭！

　　水德星君脸色一白之后，没有丝毫犹豫，转身就化为一道星光飞出，想要逃走！

　　只要其能够返回之前那道霞光，便能够返回天庭！

　　逃跑就这么简单！

　　但卫小北怎么可能让这水德星君逃走！

　　要知道，那青木福地还是嗷嗷待哺呢！

　　转瞬之后，那星光便被一头金乌所化为的流光击中！

　　星光散开，那水德星君披头散发的显出身形来，显得极为狼狈，完全没有了之前出现时的仙风道骨。

　　“尽数拿下！”

　　卫小北喝令一声，那金乌的爪子便将水德星君抓了个严严实实，而其余的金乌分身也是尽数出手，将那些真龙一一擒拿！

　　眼见那水德星君前后数分钟时间就被卫小北拿下，那些真龙一条条目瞪口呆，连反抗都忘记了。

　　至于剩下的西海，北海两位龙王已是吓得浑身颤抖，急忙叮嘱那些龙子龙孙，不得反抗。

　　没法，现在的情况已经很明显了。

　　这所谓的青木尊者完全就是个无法无天的性子，连那天庭所来的水德星君都被对方拿下，想来其多干掉几条真龙也不会有什么问题。

　　嗯，欺软怕硬，实际上就是四海龙王的本性。

　　它们土皇帝当久了，行事自然是嚣张至极，可一旦遭遇得罪不起的强敌，立马就软蛋，怂了。

　　这种事情在以往已经出现过很多次，这一次也不奇怪。

　　它们的想法也简单，只要能够混过这一次劫难，以后的好日子还长着呢，总不可能现在就玉石俱焚，那样的话，连最后一点机会都没有了。

　　见这些真龙变得老实无比，卫小北倒也没有虐待它们，只是将它们体内的龙珠取出，随后便将它们连同那水德星君塞入了青木福地。

　　当然，真龙与水德星君在进入青木福地之后，它们的待遇是不同的。

　　水德星君转瞬便被无数树根淹没，变成了世界树的食粮，而那些真龙则被丢入了海洋之中。

　　就在它们一脸懵逼的时候，却看到了自家的亲戚，东海的那些真龙。

　　“你们怎么也进来了？”

　　作为较早进入青木福地的东海真龙，它们自然要比这些真龙更熟悉这里。

　　且不提亲戚之间的重逢会给青木福地内的海洋带来什么变化，只说待在海岸线上休息的竹心怡等人看着高空之上突然出现的九颗太阳乃至于乌云被驱散之后显露出来的真龙，一个个不由惊得倒吸了一口冷气。

　　就算是没有多少战略头脑的普通士兵都能够想到，如果在之前的战斗里，这些真龙加入到战团之中将会是什么后果。

　　己方全军覆灭！

　　不会有任何意外出现。

　　当九头金乌转瞬间便将那些真龙清扫一空的时候，所有人不由得松了一口气。

　　卫小北的大名早就在华夏境内流传了，就算有人不认识天上的九颗太阳，也会有人热心的讲解介绍，让他明白那是什么。

　　“你们退下吧，这里即将爆发大战。”

　　卫小北并没有下去与竹心怡等人闲聊，而是远远传音下去，让竹心怡带队离开这里。

　　在抓住水德星君的时候，卫小北就有了预感，一股神秘的力量已经锁定了自己，就算自己进入青木福地，这股力量也没法屏蔽。

　　无疑，这股力量来自于天庭，卫小北想要在这里将麻烦解决掉，而不是将这个麻烦带回青木福地之中。

　　得到师父的命令，竹心怡并没有犹豫，随即便让特殊联合部队整装离开，同时也将这个消息传递给了辅助他们的陆军。

　　这一点并不奇怪，作为特殊联合部队的最强存在，竹心怡与黄坤都可以指挥特殊联合部队的任何成员，但那些辅助战斗的陆军部队就不是他们能够指挥得动的了。

　　但那支陆军的指挥官倒也不迂腐，得到竹心怡的消息之后随即便报了上去，没多久时间，便开拔跟在了特殊联合部队身后。

　　卫小北传来的消息！

　　仅仅这一点，就足以让华夏最高议会确信了。

　　不过卫小北也没有在这里停留，而是在一个空间跳跃之后，出现在距离海岸线三百多公里处。

　　这也是无奈的事情，之前那里距离海岸线太近了，一旦爆发大战的话，很可能波及到陆地，那样的话，造成的损失就不至于之前那点了。

　　卫小北下方便是一座无名小岛，其上没有淡水资源，因而贫瘠无比，仅仅只有一些依靠雨水存活的地衣。

　　卫小北伸手在身侧打开了一个拳头大小的空间通道，随后便是一条树根探了出来，转瞬之后便朝着下方那座小岛延伸了下去。

　　前后不到十分钟，世界树的树根就在小岛上落地生根了，并不断向下深入，随后一片片的绿色在小岛上生成。

　　这是卫小北之前看到世界树扎根卫家岛后生出的一个想法，或者说是未成形的计划。

　　青木福地内的世界树无疑是很强的，而其树根能够无视现实世界的限制，扎根现实。


第1741章 巨灵神！

　　那么世界树的树根就可以成为现实世界的一道屏障，卫小北发现，在世界树树根扎入卫家岛之后，卫家岛四周的空间结构得到了加强，以至于以往需要频频清理的灰界怪物出现频率削弱了很多。

　　最关键的问题则是在树根从卫家岛之下的海底基岩朝着四周蔓延开后，那些出现的灰界怪物就悲催了。

　　那些树根可谓是神出鬼没，随时都可能从海底钻出，袭击经过的怪物。

　　而这些怪物在被击杀之后随即便会被树根吸成干尸，它们的力量将会被树根输送到青木福地之中。

　　就连那些在卫家岛四周巡逻的水族也不得不远远避开。

　　没法，凡是身上带着浓郁灰界气息的生物，都是这些树根的食粮，它们可不会去管这些水族是不是已经归顺了卫小北。

　　不得不说，如此一来，就连流斯尼亚王国也变得较之以前安全了很多。

　　看到如此情况，卫小北脑海里就产生了在全世界各地扎下树根的念头。

　　树根已经穿透了小岛的基岩进入到海底，并向四周扩散开来。

　　卫小北双眼缓缓闭上等待着。

　　时间一点一滴的过去，随着时间的流逝，世界树树根已经将空间通道硬生生的撑大到三十米直径，直径三十公里内的海底已经被树根贯穿占据。

　　虽说那世界树树根的生长速度很快，但生长也需要时间，能够在短短半个小时内就将直径三十公里范围的海底尽数占据，已经算是很不错了。

　　突然之间，卫小北的眼睛睁开了。

　　前方数千米之外，一道霞光落下！

　　随后便是一尊身穿银甲的巨人踏出了霞光！

　　这银甲巨人体高超过了十米，双手各自提着一把萱花板斧，满脸胡须，一股彪悍气息随之扑面而来！

　　而在那银甲巨人之后，却是一队队常人大小的银甲军士从霞光之中疾奔而出。

　　前后不到五分钟时间，在那银甲巨人身后便是上万银甲军士出现，并且从那霞光之中依然有源源不断的银甲军士奔出。

　　巨灵神！

　　天兵天将！

　　卫小北即便不用万物通晓，也知道来者为何方神圣。

　　没法，这巨灵神的特点太凸出了，眼大如斗牛，肚子凸起，身材魁梧，满脸毛须！

　　那巨灵神出了霞光，朝着卫小北举步踏空而来，每走一步，身体便会变大一分，待到距离卫小北千米之处时，其体型已经变大到百米直径，朝着卫小北喝道：“呔！你便是擒了水德星君的妖孽？！！”

　　“喝！”同时，跟在巨灵神身后的天兵天将也跟着大喝一声，震得四周白云溃散，甚至于远处有几只海鸟都被震得掉落下去。

　　不得不说，这天兵天将着实有些威武，其中实力最弱的天兵都有三星普通的实力，而其中混杂的天将至少也是四星普通的实力，其中不乏四星恐怖的强者。

　　如果仅仅只是这些天兵天将的话，卫小北倒丝毫没有半点畏惧。

　　当然，那巨灵神向来都是天庭发动战争的先锋，他既然确定了卫小北就是罪魁祸首，自然也不会浪费时间，右手萱花板斧朝着卫小北一指，其身后的天兵天将随即便蜂拥而出，如同蚂蚁一般朝着卫小北扑去。

　　这些对手，卫小北连动手的念头都没有，脚下一跺，三色光芒便扩散开来，席卷了整个小岛以及四周海域！

　　苍玄洞寄物化身之法！

　　呼！

　　转瞬之间，在那三色光芒的作用之下，小岛之上的碎石率先发生了变化，前后不到三息时间，便化为一个个大小不等的卫小北，踏空而起，朝着那冲来的天兵天将便迎了上去。

　　这苍玄洞寄物化身之法在达到圆满境界之后，卫小北还是第一次使用该神通。

　　但这门神通的威力之大倒是出乎了卫小北的想象。

　　那些由碎石变化出来的卫小北分身实力并不算高，仅仅只有二星恐怖，但胜在数量庞大，转瞬之间，小岛的体积就减少了大半，化为数十万卫小北分身朝着那些天兵天将迎上！

　　转瞬之间，双方便陷入到一场激烈的战斗之中。

　　当然，那数十万卫小北分身因为实力上的差距，瞬间便被那些天兵天将所压制。

　　天兵天将可不是说着玩的，它们手上的兵器都是天庭匠作监打造出来的仙器，每一把兵器都能够劈出雷电，或者火焰，毒水等等。

　　几乎就是数息时间，那些卫小北分身就被清空了一大片！

　　按照这样的趋势下去，那数十万卫小北分身最多也就只能够坚持数分钟时间罢了。

　　但卫小北的苍玄洞寄物化身之法可不仅仅只是化出了这碎石变成的数十万分身，随着那些分身与天兵天将鏖战在一起，小岛四周的海水随即沸腾了起来，无数由海水变化而来的分身突破海水的阻碍，踏空而上，加入到战场之中！

　　这一次变化出来的海水分身可就不仅仅只是数十万之量了，而是每息时间都有超过十万的海水分身踏空而起！

　　如此一来，卫小北的分身以数量的绝对优势与那些天兵天将形成了均衡之势，甚至于还隐隐压倒！

　　毕竟那些天兵天将虽说实力要超过卫小北分身，但分身数量一多，疯狂涌来，那些天兵天将同时要面对十多位分身，难免会陷入到围攻之中。

　　如此一来，天兵天将每息都能够干掉数以千计的分身，但同时它们每息也会有数百天兵陨落！

　　最要命的就是，当小岛上由世界树树根生长出来的大树化为分身，加入到战场之后，随即便显现出惊人的战力来！

　　这些大树形成的分身，算得上是分身之中的主力了，它们拥有四星普通的生物等级，并且恢复能力极强！

　　即便是被天兵天将集火击杀，但只要有一点残肢存留，转瞬之后便会恢复如初，就好似拥有了不死之身一般。

　　如此一来，随着数以千计的大树参战，再加上从海面源源不断升起的海水分身，那些天兵天将虽说不至于立马崩溃，但也感受到了巨大的压力！

　　此时那道霞光变得暗淡，处于正在消散之中，天兵天将已经停止了出现。

　　从那霞光之中出现的天兵天将超过了三万之众，但相对于源源不断出现的海水分身而言，着实有些不太够看。

　　那巨灵神见战况不佳，随即便暴喝一声：“长！”

　　转瞬之后，这巨灵神的身形便随之膨胀了起来，十米，二十米，三十米……

　　法相天地？！！

　　好吧，卫小北看到那巨灵神的身形膨胀，不由得笑了起来。

　　话说自己也会这门神通的，只不过很少使用罢了。

　　现在看到那巨灵神施展法相天地，卫小北忍不住心痒了起来。

　　“法相天地！”

　　随着卫小北一声暴喝，他的身形随之膨胀……

　　十多息时间，那巨灵神的身形就长到了五百多米，可它抬头一看，对面的卫小北此时却已长到了六百多米！

　　什么？

　　这是什么情况？

　　巨灵神不由得一阵懵圈，但转瞬之后却又咬牙催动神通，让原本已经长到了极限的身体再度膨胀！

　　而卫小北的法相天地神通已达到圆满境界，膨胀起来却要比这巨灵神轻松很多。

　　因而等巨灵神咬牙长到七百多米，脚下白云无法承受其体重，使得其落入海水，双腿迅速触及海底，但上半身还露出了海水五百多米！

　　可当它再度向卫小北看去的时候，不由得一阵哀叹，这年头怎么到处都能够遇到比自己厉害的家伙？！！

　　那卫小北此时却已长到了一千二百多米，双腿触及海底，露出海水足足有千米之多！

　　两者之间的形象差异就如同一个大人与小孩站在一起！

　　这还怎么打？

　　巨灵神不由得一阵头痛，这法相天地原本就是一门催长体型，借着庞大体型来碾压对手的神通，可现在，对方比自己还长得高大很多，自己压根就没有多少胜算。

　　但此时不战的话，巨灵神也没有办法了，只能硬着头皮上！

　　“呔！妖孽，还不束手就擒！”

　　按照惯例，巨灵神叫了几句之后，也没指望卫小北真的束手就擒，举着萱花板斧就冲了上来。

　　几乎是对方两倍体型的卫小北一个健步，就朝着那巨灵神冲了过去，海水在卫小北的冲击下迅速分成两半，形成两道惊天巨浪！

　　不过话说回来，此时的卫小北倒是有些羡慕那巨灵神。

　　原因很简单，那巨灵神虽说仅仅只是五星普通的存在，但其手中的萱花板斧却能够跟着其体型变大而变大！

　　而卫小北的太阳神枪虽说锋锐无比，但却没法如同那萱花板斧一样可大可小，这也是卫小北为什么没有取出太阳神枪的缘故了，没法，体型太大，那太阳神枪与卫小北相比就如同一根牙签！

　　巨灵神高高跃起，带起千米巨浪，萱花板斧朝着卫小北劈了下来，其四周不但出现着无数细小的黑色空间裂缝！

　　卫小北笑了笑，完全无视了那劈下的萱花板斧，朝着对方就是一个简单的双龙出海！

　　这双龙出海说白了就是双拳齐出，朝着对方打去，期间可以随意转换拳着点的普通招数。

　　不过，卫小北这招双龙出海压根就没有转换拳着点，转瞬之后就结结实实的打在了那巨灵神的胸膛之上！

　　这就是体型巨大的好处所在了。

　　卫小北双拳击中巨灵神，将其打得倒飞出去，可偏偏那巨灵神的萱花板斧距离卫小北还有数百米之远，就算是其上释放出一道光华，也没能击中目标。

　　不过让卫小北着实有些惊异的是，那巨灵神在自己的双拳重击之下，虽说被击得倒飞出去，并口吐鲜血不止，但转瞬之后，其又朝着自己扑了过来，看上去都没有受到多少伤害！

　　这着实让人还有些惊异，要知道，卫小北以现在的法相神通状态爆发出来，可不仅仅只是当初二十万吨的力度了，至少超过了百万吨，甚至于数百万吨的力度！

　　简单这么说吧，卫小北这两拳轰出，至少能够将一座高山轻而易举击碎，还不提拳头之中蕴含的雷电真汞，光热等等力量。

　　但这样的力量轰击在那巨灵神身上，竟然仅仅只是让对方吐血倒飞。

　　这着实有些不可思议。

　　要知道，巨灵神虽说乃是五星普通，但它的五星普通实力乃是天庭授予，并不拥有一个世界在身后撑腰，因而从根本上来说，其与真正的五星强者有着天壤之别。

　　由此可见这巨灵神的体质已经强悍到了一个相当恐怖的程度，并且其修炼的神通有着这方面的特效。

　　当然，就算是如此，卫小北也没可能放过对方。

　　巨灵神被双拳击飞出去，着实恼怒无比，呀呀呀的叫着又扑了过来。

　　这一次，卫小北可没有将巨灵神击飞，而是高高跃起，作势一拳砸下，惊得那巨灵神双斧举起，企图将这一拳挡住，可让巨灵神万万没有想到的是，卫小北仅仅只是虚晃一拳，下一刻身形消失在高空之上，再度出现时却到了巨灵神身前。

　　“铁山靠！”

　　转瞬便加速到极致的卫小北，肩头转瞬之间便撞在了巨灵神胸口之上，且不提那巨灵神张口再度喷出鲜血，卫小北转瞬便抓住了巨灵神的右手，随即一个转身，便将巨灵神背摔了出去。

　　但这并不算结束，卫小北随即便追了上去，凌空便将那巨灵神一顿暴打。

　　可别小看了这样的近身肉搏！

　　虽然这没有神通，术法那样华丽的光泽效果，但卫小北那强悍无比的力量一旦近身爆发出来，足以让任何强者心惊胆颤！

　　巨灵神此时已经后悔万分，早知道对方如此厉害，自己压根就不应该接过这个任务。

　　结果兴冲冲的赶来，却被对方一顿暴打！

　　随着卫小北将那巨灵神压入海水之中，海面就变得波涛汹涌，到处都有巨浪翻滚。

　　甚至于一些巨浪冲到空中，将不少天兵天将乃至于卫小北分身击杀，或者击成重伤。


第1742章 青龙白虎玄武朱雀！

　　五星强者之间的近战搏杀威力之大由此可见一般，仅仅只是余波过来，就将天兵天将与分身之间的战场打得七零八落。

　　那些卫小北的分身对于这样的意外丝毫没有半点害怕，它们甚至于变得更加勇猛。

　　反正在它们心头，生命是短暂的，它们唯一能够做的事情就是在这短暂的生命里爆发出那夺目的光彩。

　　反观那些天兵天将，它们虽说也勇猛无比，但对于被这样的战斗余波意外干掉，着实有些心头不甘。

　　因而它们有意识的朝着远离五星强者战场的方向移动。

　　但如此一来，天兵天将就变得越发劣势，最终逼得它们不得不取出了天庭惯用的法器！

　　天罗地网！

　　这天罗地网可不是寻常之物，虽说它们仅仅只是天庭匠作监炼制的低等宝物，并不是那些大仙炼制的法宝，但此物可牵动天地之间的空间规则力量，从而断绝敌人进攻或者逃跑的可能。

　　并且，使用这天罗地网的天兵天将数量越多，那么这天罗地网所牵动的空间规则力量就越强大。

　　当六名天将将那纱网状的天罗地网丢出之后，所有的天兵天将，它们的力量便尽数朝着天罗地网之中灌入，整个场面显得极为华丽壮观。

　　无数白色，红色，蓝色光芒从天兵天将头顶升起，形成一道道光芒，投入到那天罗地网之中，使得天罗地网周身散发出各色光芒，并迅速扩大。

　　前后不到数息时间，那六架天罗地网就化为满天大网，从四面八方朝着那些卫小北分身罩了下去。

　　不得不说，这天罗地网的确神奇无比，当那些卫小北分身朝着这些大网发动攻击之后，惊愕的发现，不管它们如何攻击，这些大网都丝毫没有受到影响。

　　天罗地网虽说能够肉眼看见，但好似不存在于这个世界之中，如同幻影一般，那些攻击手段转瞬之间便穿过天罗地网，完全没能在其上留下半点痕迹。

　　但等到一些卫小北分身被一张天罗地网罩住，转瞬之后，天罗地网不断缩小，那些分身却丝毫没有任何办法可以从天罗地网之中逃出，只能眼睁睁的看着天罗地网越缩越小，最终将分身尽数绞杀！

　　当然，天罗地网的主要功能就是擒获敌人，但实力过于弱小，无法将天罗地网撑住的敌人，自然便会被不断缩小的天罗地网绞成碎片。

　　因而，等卫小北将那巨灵神揍得昏迷过去，提着对方跃出海面后，便看到数张巨网朝着自己当头罩下！

　　面对突如其来的袭击，卫小北并没有去想自己那些分身怎么样了，而是随即发动空间跳跃想要躲开这些巨网。

　　但让卫小北惊愕的是，自己身形一阵虚影晃动之后，却没能够离开原地，进行空间跳跃的身体被一张巨网拦了下来！

　　这是怎么回事？

　　“放下巨灵神大人，束手就擒！”

　　就在卫小北愕然之时，数名天将出现，指着他大喝了起来。

　　束手就擒？

　　卫小北笑了，他已经发现自己的分身尽数消失，但就凭这么几张限制空间的破网就想要抓住自己？

　　这些天兵天将未免想得太天真了一些。

　　就在天罗地网从四面八方将卫小北包围，迅速收缩之时，卫小北全身上下随即是无数光热狂涌而出！

　　仅仅这么一下，便冲得那些天罗地网摇摇欲坠。

　　见到如此景象，那些天将不由得脸色大变，一咬牙，各自取出一件宝物，口中疾念数声，周身光明绽放，方才将那些天罗地网重新驱动。

　　之前若是慢上那么一分半毫的话，这些天罗地网就可能彻底失去控制，到那时，天罗地网就可能对天兵天将反噬！

　　可就在那些天兵天将忙着重新控制天罗地网的时候，一头金乌骤然借着卫小北周身狂涌而出的光热显现了出来。

　　这头金乌便是卫小北的丹田里的那一头！

　　当然，这金乌的出现并不是结束。

　　毕竟卫小北也感受到了这天罗地网的威力，如果让其收缩的话，那么就连卫小北大概也得陨落一次了。

　　虽说转瞬之后便能够借着残留的血液，肢体，碎肉直接复活，但这种死亡的滋味可不太好受，如果不是必要的话，卫小北也不想再品尝一次。

　　金乌显现之后，随即骤然高鸣一声，之后那狂涌而出的光热骤然一顿，下一刻，那些光热便迅速回缩，转眼之间便缩回了卫小北体内消失不见。

　　此时卫小北身上取而代之的则是淡淡的白光！

　　但一股莫名的引力骤然从卫小北身上产生，朝着四周蔓延出去！

　　当这种引力与那些天罗地网一撞，天罗地网骤然崩裂，转瞬之间便消失在空气之中！

　　而那些天兵天将脸色骤然大变，转瞬之间便一个个口喷鲜血。

　　那些实力较弱的天兵竟然一个个仰天倒下，如同被鸟枪击中的小鸟，朝着海面掉落了下去。

　　唯独那些天将还能够勉强支撑，但也是脸色苍白，气息虚弱至极！

　　这种情况，还是它们从没有见过的。

　　天罗地网竟然崩裂消失了！

　　要知道，从天庭存在开始，这天罗地网便有了。

　　在不知道多长的时间里，天罗地网可谓是天兵天将的必备大杀器！

　　不管你是何方大妖，巨妖，还是违反天条的神仙，只要被这天罗地网罩住，那么就没可能逃出去！

　　是死是活，就只能看天兵天将的心情了。

　　但现在天罗地网崩裂消失，着实出乎了它们的预料。

　　这种心理上的打击，甚至于超出了天罗地网崩裂对它们的反噬伤害！

　　要知道，仗着这天罗地网，就算是上千实力二星恐怖的天兵都能够将四星恐怖，乃至于四星灾厄的巨妖拿下，在以往的战斗里，可谓是无往不利！

　　但现在，区区一个人类竟然就让天罗地网自行崩溃！

　　这是什么情况？

　　当然，这些天兵天将压根就不清楚其中的问题所在。

　　先说这天罗地网原本乃是灰界天庭的造物，其遵从的空间规则也是灰界的，而到了现实世界，虽说依然能够发挥效果，但却受到了很大的削弱。

　　这一点是不容置疑的。

　　而卫小北此时则是第一次在实战里施展自己不久前领悟或者说是根据那天照大神拼命招数研究出来的神通！

　　黑洞！

　　黑洞是什么就不用多说了。

　　这门神通就是将无尽的光热不断凝聚压缩，凝聚压缩到极致之后，就会发生质变，形成黑洞！

　　不过，卫小北这黑洞神通现在也就是刚刚入门罢了，因而准确来说应该被称为白矮星神通！

　　但仅仅只是压缩成为白矮星，就已经十分恐怖了！

　　说白了，此时的卫小北近乎于一颗宇宙之中的白矮星！

　　其体表温度骇然达到了一万度，而其质量骇然达到了每立方厘米5吨！

　　也就是说，此时施展了法相天地神通，从而体型达到一千二百多米的卫小北，光是质量就骇然高达二十四万亿吨！

　　这是个什么概念？

　　也就是说，卫小北此时的质量达到了一亿多艘华夏顶级航母的质量！

　　现实世界里的月亮多少质量？

　　7349亿亿吨！

　　好吧，虽说卫小北仅仅只有月球质量的千万分之三点多。

　　但白矮星这样密度的生物出现在地球表面，已经是相当恐怖了。

　　瞬间击碎那些被削弱了的天罗地网都是小问题，大问题则是卫小北此时距离海面不足百米，而在百米的距离上，如此恐怖的引力随即便发挥了恐怖的效果。

　　大量的海水从海面被吸引上来，如同将这一带的海面齐齐提升了数十米一般。

　　简单来说，就是这一带的海面尽数凸起，如同一个半球，随着时间不断快速提升！

　　前后数息时间，大量海水便沿着卫小北躯体而上，以卫小北为中心形成了一个巨大的水球！

　　不得不说，天庭着实底蕴深厚，虽说那天罗地网尽数被摧毁，但那些天兵天将却没有丝毫畏惧，随后组成一座大阵，从天外引来二十八道璀璨无比的星光！

　　而这二十八道星光转瞬之后便化为四头形态不一的巨兽！

　　凭着知识的渊博，卫小北不用万物通晓就明白了这四头巨兽的来历。

　　全身青色，形态与真龙没有多少差异的青龙，其身体四周不断浮现出虚幻的树林，出现的时间，四周便是一股股浓郁的生机气息弥漫。

　　全身黑色，蛇头龟背，狰狞无比的玄武，其身体四周则是浮现出一片黑水，寒气逼人，甚至于几名靠得略近的天兵瞬间便化为了冰雕。

　　全身雪白，后背长着一对羽翼的白虎！与青龙，玄武不同的是，这白虎四周出现的则好似针芒一般的白光，期间混杂着一丝丝金色，看上去无比耀眼，但却会让后背无意识的冒出一层冷汗来。

　　这最后全身火红的那头大鸟自然便是大名鼎鼎的朱雀了。

　　其四周火光弥漫，就算是卫小北也隐隐感觉一股股热浪扑面而来！

　　四方之灵！

　　这四方之灵并不是真实存在的神兽，而是东南西北四方星空之中二十八星宿组合而来。

　　每七星宿合为一方神兽。

　　而对于来自天庭之中的那些天兵天将而言，它们只要愿意，随时都可以借用这四方神兽的力量。

　　因而从它们那虚幻的躯体里，能够感受到它们乃是四方神兽的投影罢了。

　　的确，这四方神兽原本就不是真实存在的神兽，因而它们在术法作用之下显现出来的，也就只是投影罢了。

　　但不管怎么说，卫小北感觉自己有生以来，应该是遭遇了最严重的强敌！

　　这四方神兽的投影骇然达到了五星精英的层次！

　　这并不奇怪，四方神兽原本就代表着满天星辰，它们投影所携带的力量也就等同满天星辰的一部分！

　　同时，它们的体型达到了千米以上，与卫小北相比并没有多少差距。

　　“来战！”

　　说实话，在实力不断提升的同时，卫小北已经很少有机会与实力较为相当的强敌交手。

　　这四方神兽虽说实力只有五星精英，但它们气息相连，彼此之间相互纵横，反倒使得它们的实力在这个基础上提升了不少。

　　如此一来，四方神兽可当自己的敌手！

　　卫小北朝着那四方神兽招了招手，释放出强大的战意！

　　四方神兽自然不是什么低级的傀儡，它们乃是满天星辰部分力量的聚合，因而压根就不用那些天兵天将操纵，在卫小北释放出战意之后，它们便咆哮了起来！

　　那头青龙在第一时间便向卫小北发动了攻击！

　　“万木青天！”

　　青龙嘴里的声音并不是卫小北已知的任何一种语言，就好似无数流星穿破天际时所发出的声音，直接就出现在卫小北脑海之中。

　　一瞬间，无数星光从天外而来，落在卫小北四周，化为一片不断蔓延开来的森林。

　　乔木，灌木，野草，藤蔓甚至于树枝上高歌的小鸟，一切都惟妙惟肖，真实存在！

　　没错，卫小北能够感受到，这不断蔓延开来的森林，生物虽说乃是星光所化，但却是真实存在的事物。

　　不得不说，这样的手段，的确有些神奇，不愧为二十八星宿所化的四方神兽之一！

　　不过，这片森林的蔓延一经靠近卫小北，随即便被那恐怖引力影响，卫小北身体轻轻颤抖，无形的引力牵动，无数树木被恐怖的引力聚集压缩，随即便将蔓延来过的森林尽数摧毁。

　　当然，那青龙的出手仅仅只是开局罢了。

　　接下来，那南方朱雀高鸣一声，不断蔓延开来的森林随即生出火焰，转瞬之间便借助森林化为一片恐怖无比的火海。

　　另外，环绕在白虎四周的尖状气息随即便化为密密麻麻的白色飞剑，哗啦啦的就朝着卫小北射来。

　　而那玄武则是一口黑水喷出，化为满天黑雨，密密麻麻的从天而降。

　　可以这么说，四方神兽一出手，转瞬便让卫小北陷入到重重包围之中！

　　“去！”

　　那熊熊逼来的火海还好，卫小北现在乃是白矮星之身，压根都不用害怕。

　　但那满天黑雨或者密密麻麻的白色飞剑，却让卫小北有种不太好的预感出现。


第1743章 吞噬一切！

　　轻喝一声，卫小北原地屈身，一拳朝着那密密麻麻的飞剑打出！

　　随着这一拳击出，被吸引到卫小北身体四周的海水骤然化为一股洪流，直冲而出，同时，这些海水之中雷电交织，如同一头雷电游龙，转瞬之后便与那密密麻麻的飞剑撞在了一起。

　　西方白虎，乃是锐金之属！

　　那密密麻麻的飞剑转瞬之间便无视了海水，钻入其中，逆流而上，朝着卫小北冲来。

　　不过，转瞬之后，海水之中交织的雷电骤然大作，不断轰击那些飞剑。

　　凡是被雷电轰击的飞剑转瞬便被融化为一滴滴金汁，但转瞬之后，那融化的金汁就再度化为飞剑，似乎完全不受那雷电轰击的影响。

　　再来！

　　卫小北又一拳朝着天上打出，转瞬之间又一股海水形成的洪流朝着那黑雨冲上。

　　相对那密密麻麻的飞剑而言，那黑雨显得要弱势一些，被海水一冲，再被雷电轰击，随即便烟消云散。

　　但就在这时，无数的飞剑距离卫小北不足千米了。

　　对于这些速度极快的飞剑而言，千米距离不过一瞬间罢了。

　　卫小北全身引力爆发，无形的引力牵引，转瞬之间便在身前形成了一层无形的引力墙！

　　嘭嘭嘭嘭……

　　一瞬间，那无数飞剑连续不断的撞击在引力墙上，使得空间都出现了裂缝。

　　这四方神兽果然厉害！

　　卫小北也有些无奈，这引力规则最适合牵引敌人，干扰空间甚至于压缩击杀，但对于这西方白虎所放出的锐金飞剑，就有些不太适应了。

　　这些锐金飞剑自带锋锐至极的效果，它们所拥有的锋锐可不仅仅只是锋锐至极，它们甚至于可以切开一切的事物！

　　至少卫小北看到了那些延伸出去的空间裂缝都被这些飞剑无视，完全无法影响到飞剑，唯独卫小北白矮星身体所形成的引力墙，反倒勉强将飞剑的攻击给挡住了。

　　但对于卫小北而言，现在应该是最危险的时候了。

　　那四方神兽可不是手软的存在，青龙与朱雀合力形成的火海之上骇然形成了一颗颗火流星！

　　这火流星转瞬之间便跨越了距离，如同雨点般轰击在引力墙上！

　　唉，这次栽了。

　　都不用那玄武再度发动攻势，卫小北轻叹一声，自行解除了引力墙，任由那火流星乃至于无数飞剑击中自己。

　　轰轰轰轰……

　　一瞬间，卫小北所在之处便化为一片火光交织之地。

　　无数飞剑瞬间便将卫小北撕成了碎片。

　　“干掉了？”

　　看到这一幕，那些天兵天将不由得惊喜万分。

　　将这四方神兽召唤出来的代价极大，需要所有天兵天将消耗千年寿命，同时在未来百年时间里无法使用任何力量！

　　另外还需要得到二十八星宿的允许，毕竟这需要借用二十八星宿之力，如此一来代价就更大了。

　　如此一来，一般情况下，出征的天兵天将都不会愿意消耗如此代价来召唤四方神兽。

　　好吧，准确来说是基本上没有天兵天将召唤过四方神兽！

　　因而这些天兵天将对四方神兽的威力也不太清楚。

　　无疑，四方神兽的威力出乎了它们的预料。

　　卫小北挂掉了？

　　嗯，的确挂掉了。

　　但这并不是结束。

　　之前就说过了，卫小北所拥有的创世神特性，可谓是不死的特性。

　　在青木福地之外，任何世界里，只要卫小北残留一丝血肉，那么就能够复活！

　　而那些天兵天将压根就没有注意到，当卫小北撤掉引力墙，被那些飞剑淹没时，朝着四周溅射而出的无数肉丝。

　　当然，卫小北的这一做法也是相当危险的。

　　一旦那些溅射而出的肉丝被飞剑尽数清理干净的话，那么卫小北就只能够悲催的在青木福地内重生了。

　　并且像这样的重生，应该不会算是一件好事，至少在数年时间里，卫小北都别想离开青木福地了。

　　当然，超过五成的肉丝直接被飞剑毁掉，而剩下的肉丝里也有超过九成被火海焚毁，只有十多条肉丝躲过了所有攻击，落在那些天兵天将之中。

　　“这是什么玩意？”

　　一名天兵听到头盔上掉落了什么东西，伸手一抓，放在眼前一看，不由得眉头一皱，就想要将这条肉丝丢出。

　　可就在这时，那条肉丝却活了过来转瞬之间便一头扎了那天兵脖子之中。

　　天兵脸色惊恐无比，双手拼命想要抓住肉丝，但那肉丝却丝毫没有受到影响，迅速从天兵脖子里抽取着血肉，并自行迅速膨胀了起来！

　　仅仅数息时间，那天兵就被硬生生的抽成了一具干尸！

　　而那肉丝则飞快的膨胀，最终恢复成为卫小北！

　　睁开眼睛，卫小北看到眼前这一幕不由得轻叹一声。

　　这种重生恢复方式倒是他没有想到的。

　　直接吞噬其它生物的血肉，着实有些血腥野蛮了。

　　不过话说回来来，这并不奇怪，就算是寻常的滴血重生，也不可能从一滴血液自行恢复成为一个人类。

　　这里面恢复所需自然要从其它生物获取。

　　实际上，这与人进食并没有什么区别。

　　何况，卫小北此时发现自己重生恢复之后，身体极为虚弱。

　　毫无疑问，之前这么一个天兵，能够让卫小北重生就已经很不错了。

　　想要恢复巅峰，可远远不够，何况他此时还保持着法相天地的神通，这就需要更多的血肉才可能恢复过来！

　　想到这里，卫小北也没有之前的怜悯之心了，看着四周的天兵天将，舔了舔嘴唇。

　　四周的天兵天将眼睁睁的看着一位同袍被那肉丝吞噬干净，又看到那肉丝变成的卫小北舔了舔嘴唇，后背莫名便冒出了一层冷汗。

　　就在它们想要散开的时候，卫小北已经下定了决心，身形如电，转瞬之间便扑了出去，双手一伸便将数十名天兵抓在手里，双手略微发力，便将这些天兵捏成了肉酱。

　　随后卫小北张口一吸，转瞬之间便将这些天兵形成的肉酱吸了个干净！

　　逃！

　　这简直就是恶魔！

　　不假思索，靠近卫小北的天兵天将在第一时间便转身逃跑。

　　但此时，为时已晚，卫小北双手乱抓，凡是在其双臂范围之内的天兵天将压根就没有半点逃跑的机会，转瞬之后便在卫小北双手之中化为肉酱，随后便被卫小北张口吸入。

　　可以这么说，在卫小北面前，这些天兵天将半点反抗的机会都没有。

　　前后不到十分钟，就有上千天兵天将给卫小北吞了进去。

　　很不错，卫小北对这些天兵天将很满意，它们给卫小北补充了充足的力量，使得他很快就恢复到了巅峰！

　　不过这个时候，那四方神兽将注意力转了过来。

　　没法，这四方神兽虽说并不受天兵天将的控制，但它们却会自动攻击敌人。

　　卫小北可不想再享受一次死亡的滋味，那滋味可太难受了。

　　因而卫小北接下来加快了攻击的速度，周身雷电闪耀，仅仅只是直撞过去，凡是靠近卫小北的天兵天将，随即便被引力撕扯成为碎片。

　　而那些碎片转即便被卫小北张口吸入！

　　当卫小北火力全开的时候，其杀伤力太恐怖了。

　　光是蔓延出去的引力波就直接将大部分的天兵天将，瞬间绞杀！

　　等卫小北停下身形的时候，超过三万数量的天兵天将已经剩下不到两千！

　　它们或惊恐无比的幸运逃走，或吓得原地颤颤发抖，更有惊吓得发疯者。

　　而那由天兵天将召唤出来的四方神兽此时也只能无奈的哀鸣一声，被现实世界排斥，身形迅速淡化！

　　但卫小北可没有放过这四方神兽的打算，第一时间便冲向了那北方玄武！

　　相对于其它三方神兽而言，这行动缓慢的北方玄武应该更好对付一些。

　　一个空间跳跃，卫小北便出现在那北方玄武的后背之上，右手握拳，便迅猛砸了下去！

　　要说这北方玄武的防御力之强，大概在诸天万界之中也应该是比较排前的了。

　　但此时对方正在消失过程之中，因而那防御力莫名便削弱了很多。

　　在一声巨响之后，卫小北的拳头骇然将玄武后背龟壳一拳轰出了一个大窟窿！

　　那玄武用轻蔑的眼神瞅了瞅卫小北。

　　它乃是一方星宿星光所化，压根就不是真实存在的神兽，因而就算是对方将自己干掉，也没有任何影响，不过是浪费力气罢了。

　　可让这玄武万万没有想到的是，在一拳轰破背壳防御之后，自己体内骤然多出了一个空间通道入口！

　　出现空间通道入口还不算什么问题，问题是那空间通道入口里骇然钻出了一根粗壮的树根！

　　这树根就好似触手一般，一经出现随即便朝着玄武体内各处蔓延开来，完全将玄武当成一块肥沃的土地，深深扎根下去。

　　而随着树根蔓延，构成玄武的满天星光随即被不断抽取，使得这玄武消散的速度骤然加快！

　　此时的卫小北却已经出现在那头朱雀的后背，照例一拳轰下，让一个空间通道出现在朱雀体内……

　　西方白虎……

　　最终轮到那东方青龙的时候，那东方青龙已经看到了之前三位同伴的悲惨遭遇，自然不愿意给卫小北给机会，那庞大的躯体一抖，转瞬之间便化为无数悬浮在空中的藤蔓，反向朝着那空间通道里钻出的树根绞杀了过去，大有反攻青木福地的势头！

　　但问题是此时的东方青龙身影已经淡化到近乎虚影状态，如此一来，这无数藤蔓看上去杀气腾腾，气吞万里，但刚刚遇上那世界树的树根便被瞬间击溃，被分化出来的树根不断吞噬！

　　卫小北此时已经回到了那巨灵神身边，将其提了起来，毫无疑问，这巨灵神才是之前自己最大的收获，可不能让其逃掉了。

　　待到世界树探到现实世界的树根将那四方神兽尽数吞噬干净后，卫小北隐隐感受到了世界树传来的饱嗝声！

　　吃饱了？

　　这倒是让卫小北有些惊异。

　　要知道，那四方神兽原本就处于消散的状态之中，在世界树吞噬之时，依然在持续的消散，因而世界树即便是将四方神兽一网打尽，所能够吞噬到的星光之力也不过三成罢了。

　　但就是这三成的星光之力骇然让以往一直从未满足过的世界树给吃饱了！

　　由此可见，组成四方神兽的星光之力是多么的浓郁。

　　当然，这并不奇怪。

　　毕竟四方神兽乃是满天星辰的星光凝聚而成，这大大小小的星辰数量超过两千，而每一颗星辰实际上就等同一个世界！

　　这四方神兽虽说仅仅只是星光凝聚而成，但也就意味着拥有这两千多个世界的部分力量！

　　如此一来，青木福地的世界树吃得有些撑了，倒也属于正常。

　　“罢了罢了。”

　　卫小北举步通过空间通道，进入了青木福地，将那巨灵神丢到世界树下。

　　那巨灵神转瞬之后便被无数树根包裹了起来。

　　很显然，此时的世界树已经吃饱，想要再度进食暂时也不可能了。

　　但那巨灵神，世界树也没有放弃，而是将其束缚包裹，算是储备起来的食物。

　　盘腿坐在世界树树冠之上，四周鸟语花香，卫小北目光落在青木福地边缘之处。

　　世界树在吃饱了之后，对青木福地的成长催生作用就达到了极致。

　　每时每刻青木福地的边缘就会出现大片大片的土地，山脉，湖泊乃至于海洋。

　　就卫小北在现实世界待的那么一个月时间，此时的青木福地直径已经从六千五百公里达到了一万一千三百公里。

　　也就是说，青木福地的地表总面积已经超过了一亿八千万平方公里！

　　不过在青木福地天际之上的位面屏障上，此时却出现了密密麻麻的星辰，空气之中隐隐有星光之力降下！

　　嗯？

　　卫小北不由得将注意力转移了过去。

　　作为青木福地的创造者，掌控者，卫小北就搞清楚了这些星辰的由来。

　　这些星辰并不是实体存在，而是世界树在抽取了四方神兽的部分星光之力后，反馈给青木福地，使得青木福地获得了这些星辰虚像。


第1744章 授予权柄

　　并且，随着世界树的不断反馈，这些星辰虚像将会越来越清晰，从而带来更多的星光之力！

　　可别小看了这些星光之力！

　　天庭之所以能够那般强悍，全是得益于其掌控着满天星辰的星光之力！

　　任何生物都可以通过吸收星光之力来增强自身。

　　并且相对于月华而言，这星光之力更容易吸收，并且有着滋养魂魄的特效。

　　不得不说，随着这满天星辰虚像的出现，青木福地倒是变得越发完善了起来。

　　可以大批的接收现实人类了。

　　卫小北沉思了起来。

　　相对于最初的青木福地而言，现在的青木福地差不多也有一个小型世界的体量了。

　　而青木福地里的人类数量至今也就二十万人不到。

　　这里面是有原因的。

　　青木福地之中充满着浓郁无比的灵气，无时无刻改造着人类的体质，而体质的提升则带来了一个不起眼的问题，人类繁衍速度下降。

　　换在现实世界里，两万多人口如果有安全的环境，充足的粮食，那么上百年时间，差不多可以繁衍出两千万人口！

　　这还是每三年生一个孩子来计算的结果！

　　但在青木福地里，这一百年时间，人口就增长到十八万，并且里面还有七八万人口是从现实里逐步迁移进来的。

　　当然，强者繁衍成功率下降这一点，并不奇怪。

　　等这番事情完结之后，就可以开启大迁移计划了。

　　卫小北随后消失在世界树树冠，再度出现时，已到了青木市。

　　此时的田宇文正带着家人在外踏青。

　　对于青木福地的人类而言，踏青是一种重要的休闲娱乐活动。

　　不得不说，在享乐条件相对简陋的青木福地里，人类之间的家庭观念得到极大的发展。

　　哪怕是田宇文这样掌管一界人类，事务极为繁忙的大总管，在节假日期间，也会抽出时间来陪同家人。

　　不过话说回来，田宇文这家子规模倒不算小。

　　儿女有四个，其中三个都是进入青木福地之前生的，但孙子一辈就有十多个，而曾孙则有三十多，玄孙更是高达百人！

　　因而田宇文这一家子在野炊的时候，光是石头搭建的灶台就有十多个，大家坐在一起，如同一个旅游团。

　　见到卫小北出现，原本抱着一个婴儿享受天伦之乐的田宇文急忙起身见礼。

　　卫小北逗弄了一下婴儿，不由得羡慕地笑道：“宇文，儿孙满堂，不错啊。”

　　田宇文自然知道涂青青怀孕上百年的事情，也不好在这方面多说，与卫小北闲聊几句之后，随即便询问起师父前来何事。

　　在得知卫小北准备全面开启大迁移计划之后，田宇文的眉头随即便皱了起来：“师尊，此事恐怕不能仓促行事。”

　　“为何？”

　　卫小北也不是那种独裁性格，丝毫听不进意见，听田宇文如此一说，随即好奇的问道。

　　“从现实世界迁移人口进入青木福地自然是件好事，可想要进行此事，就需要现实政权配合，并且之后一系列问题可不是小事。”

　　田宇文已经管理青木福地内的人类聚集地超过了百年，大局观已经超过当初甚多，因而转瞬之间便整理出一些情况问题来。

　　譬如大量迁移现实人类，需要现实政权配合，但现实政权是否会插手到青木福地内？

　　其二，迁移人口的比例应该如何调整？是只迁移华夏人口还是全世界都迁移？

　　其三，随着大迁移计划的进行，青木福地内人口数量必定突飞猛涨，那么就将会带来一系列的社会问题，其中包括但不限于犯罪等等之类，那么青木福地内是否需要制定一部法律，或者说直接从现实里照搬法律？

　　其四，随着人口增长，以往那种简单的市政府管理模式无疑无法应对人口的快速增长，那么相关的执法，商业等等服务部门也应该正规化了。

　　……

　　田宇文提出的这一个个问题，让卫小北都感觉有些头痛。

　　华夏有句古话，人上一百，形形色色。

　　人心大概是世界上最难琢磨的东西了。

　　而一旦开启大迁移计划，那么进入青木福地的现实人类就将会以百万计，甚至于千万，上亿！

　　这么多的现实人类将会带来很多很多的问题和麻烦。

　　“这些问题我不管，都由你去管理，青木福地内，我将授予你部分权限！现实世界里，我会吩咐你大师姐他们配合你。”

　　当然，卫小北也不会将时间浪费到处理这些繁杂事务之上，随即便将重任放在了田宇文的肩头。

　　授予青木福地部分权限！

　　好吧，光是这一点，就让田宇文激动无比。

　　这就意味着自己将会成为青木福地内神灵一般的存在！

　　而卫小北做出这个安排的主要原因就是现实人类里的灰界历练者是越来越多了，虽说卫小北的大迁移计划将会尽量安排普通人类进入青木福地，但灰界历练者混进来也是无法避免的问题。

　　而田宇文也不敢说自己能够镇压一切麻烦，但如果将青木福地的部分权限赋予田宇文的话，那么就算是再厉害的灰界历练者想要在青木福地内掀起波澜都是一件不可能的事情。

　　“谢过师尊！”

　　田宇文朝着卫小北深深一鞠躬。

　　“行了，你且站好。”

　　卫小北轻喝一声，待田宇文将婴儿递给自己某个孙子，站好之后，卫小北随即伸出右手，食指在田宇文额头上轻轻一点：“以青木福地创世之名义，赐予田宇文，雷罚之力！”

　　随着卫小北这轻轻一点，田宇文目光随即变得迷茫了起来。

　　实际上此时，他发现自己已经陷入到满天的雷光之中……

　　时间一点一滴的过去，十多分钟之后，田宇文额头之上悄然浮现出一个由雷电形成的古怪符文。

　　下一刻，天上乌云密布，雷光闪耀，田宇文此时方才缓缓睁开眼睛，眼睛里却是一道雷光闪过。

　　嗯，田宇文睁开眼睛之后，显得呆愣。

　　没法，在卫小北赐予雷罚之力后，田宇文就陷入到满天雷光之中，在他的思维里，足足在雷光里待了千年之久！

　　千年之久！

　　突然回到青木福地，田宇文一时半会，对一切看上去都显得那么陌生。

　　还好，卫小北出手帮助了一下，否则的话，田宇文想要恢复过来，恐怕没有数年时间都很难。

　　“谢师尊恩赐！”

　　田宇文回过神来，随即便朝着卫小北跪拜了下去，期间其身上雷电交织，却是田宇文初掌雷罚之力，有些没控制住。

　　“好，以后好好做事。”

　　卫小北并不在乎将一些雷罚之力交给田宇文，反正田宇文实力变强了，那么能够做的事情自然就多了，自己也可以不用将时间浪费到一些小事上面。

　　相对于在思维空间里度过千年，显得还有些不太适应的田宇文而言，田宇文的家人们则是一脸的激动和兴奋。

　　很显然，随着田宇文执掌青木福地部分权限，他们作为田宇文的后代，自然也是水涨船高。

　　虽说以田宇文那严谨的性格作风，他们未必就能够搞到什么好处，但至少面子上有光。

　　当然，他们并不知道，在掌握部分雷罚之力后，田宇文的实力骇然跃升到了四星灾厄！

　　这就是获得世界权限的最大好处了。

　　要知道，田宇文之前的实力也就是三星精英罢了。

　　在青木福地内待了一百来年，由于大量的事务拖累，田宇文完全没有多少提升自己的机会，只能够依靠青木福地的灵气自然提升。

　　而现在，田宇文之前的付出算是得到了补偿。

　　实力骇然一跃到了四星灾厄，在众多师兄弟里，也称得上是排行第一了。

　　当然，田宇文也就是在青木福地内能够拥有四星灾厄的实力，一旦离开青木福地，实力就会大幅下降。

　　譬如在现实世界里，田宇文能够调动的天罚之力就会被削弱很多，其实力差不多也就只有四星恐怖的程度。

　　但即便是如此，也是相当恐怖了。

　　将事情交给田宇文后，卫小北也没有多停留，转身离开了青木福地。

　　一切事情都将由田宇文去处理，其中包括联系竹心怡，联系华夏等等，卫小北以后所需要做的事情就是，事情谈好之后，卫小北前往华夏开启一些空间通道即可。

　　……

　　出了青木福地，卫小北依旧盘腿坐在高空之上，看上去倒是增添了几分仙风道骨。

　　他在等待，等待天庭的后续反应。

　　想来也是，在连续折了数位正神之后，那天庭恐怕也放不下面子，就只能与卫小北硬怼！

　　在这现实世界里，卫小北原本就占据着优势。

　　任何天庭来人，在进入现实世界之后，都会受到现实世界的极大限制！

　　如此一来，一进一出，寻常的天庭正神想要战胜卫小北，这里面的难度之大是可以想象的。

　　但若是排行前面的天庭正神，想要进入现实世界，恐怕也是一件很难的事情。

　　因而卫小北打算得很好，就以自己为诱饵，钓天庭正神过来，抓住之后作为青木福地的资粮！

　　不过等待是一件很痛苦，很枯燥的事情。

　　卫小北盘腿坐在那里，目光有些迷离，但脑海之中却在快速的运转着，四周空气则在引力的作用下，时不时摩擦出一丝丝闪电雷光，雷光在空气里炸开，随即带出一点点火花，火花骤然化为满天火焰，火焰则向外散发出无尽的光热，光热向内塌陷，化为白矮星，延伸出巨大的引力……

　　在之前，卫小北的种种规则，神通基本上都是各自独立的。

　　但现在，随着对规则，神通的理解深入，卫小北发现这些力量之间从某种角度而言，存在一些联系。

　　在引力的作用下，雷电很容易产生，而雷电则能够产生火花，火焰则能够产生光热，光热则能够凝聚收缩化为引力……

　　如此循环之下，卫小北的气息正在缓缓增强之中。

　　这样不错，卫小北心头颇为喜悦。

　　按照这样的情况下去，就算那天庭正神不来送死，自己的实力也会随着时间不断提升。

　　当然，这个时间并不会太长，毕竟随着实力的提升，卫小北在现实世界里的时间也随之不断减少。

　　在高空之上盘腿坐了三天，卫小北睁开双眼，就看到一道霞光落下，一位左手托如意黄金宝塔，右手提着三叉戟，身穿七彩炫光宝甲，头戴金翅乌宝冠的威武元帅从霞光之中迈步走出，而其身后则跟着四位身材高大的将军。

　　这四位将军各自手持琵琶，宝剑，双鞭，朱伞等等法宝，看上去威武不凡，威势惊人。

　　托塔李天王！四方天王！

　　没法，这五位的形象太深入人心了，只要不是孤陋寡闻到连封神演义，民间传说都一点不知的话，看到这五位，脑海里都会浮现出他们的名号来。

　　托塔天王李靖！东方持国天王魔礼海，南方增长天王魔礼青，西方广目天王魔礼寿，北方多闻天王魔礼红！

　　好嘛，卫小北看到这一幕之后，脑海里第一时间反应出来的不是危机重重，而是感觉这一幕颇为熟悉。

　　记得那西游记里，齐天大圣大闹蟠桃宴，将仙酒仙果席卷一空，逃回花果山。

　　玉皇上帝听闻此事之后，极为震怒，随即便派了托塔李天王率领十万天兵天将，三十六架天罗地网，以巨灵神为先锋，下凡捉拿那孙猴头！

　　这与卫小北所遭遇的事情，的确极为相似。

　　他之前倒是没有想到，自己居然也享受到了齐天大圣同等的待遇！

　　卫小北在心头偷乐，那霞光之中随即涌出无数天兵天将，前前后后加在一起，足足超过了十万之巨！

　　“大胆妖孽，天庭大军降临，还不快快束手就擒！”

　　那托塔李天王迈着方步，朝卫小北大吼一声，呵斥道！

　　听得这台词，卫小北忍不住翻了翻白眼。

　　这么熟悉的台词，天庭这些正神大概是高高在上太久了，以至于只要看见是敌人，不管对方的身份是什么，都会这么来上一句。


第1745章 黄金如意宝塔！

　　“李天王，眼睛看清楚点，我可不是什么妖孽！虽然我知道，眼睛很久不用会成瞎子。”

　　以卫小北现在的身份地位，自然不会让对方随意污蔑。

　　这是一种莫名的感觉，如果让对方随意污蔑的话，似乎会让自己的气运受到一些影响。

　　“呀呀呀！大胆！大胆！！”

　　那托塔李天王高傲惯了，指人为妖乃是常事，没想到今天在这里，却被人反驳了回来，这着实让他愤怒无比，气得连话都说不清楚了。

　　的确，这位托塔李天王可是最看重面子的！

　　想当初，哪吒出生，为一肉团，结果被他看到之后，随即便指责自家夫人生了一个妖怪，不顾众人阻拦，取来宝剑想要将妖怪斩杀！

　　要知道这可是他的儿子。

　　还好，一剑下去之后，肉团破开，粉嫩的哪吒跳了出来，才没有酿成惨事。之后又幸得太乙真人将其收为徒儿，传下数件法宝，也算是因祸得福。

　　可这哪吒贪玩好耍，偏偏又心地善良，正义无双，七岁时，大旱，东海龙王滴水不降，要百姓送上童男童女。

　　哪吒见义勇为，打死前来接受童男童女的夜叉，又杀了之后赶来的龙太子敖丙，龙王去天庭告状，途中又被哪吒打个半死。

　　这下就不得了了。

　　次日，四海龙王汇聚，水淹陈塘关，要李靖交出哪吒！

　　哪吒想要反击，却被李靖收去了两件法宝，最终哪吒为了全称百姓，愤而自刎！

　　光从这个故事就可以看出，这李天王的性格是何等偏激保守了。

　　而偏偏这样性格的家伙，在天庭却很受重用，倒是让卫小北对天庭的用人原则感到有些无语。

　　“李天王，当初你让你儿子割肉还父，剔骨还母的时候，难道也这样大喝妖孽么？……”

　　此时的卫小北大概是嘴皮子痒了，说话越发变得刁钻，将李天王的老底揭了个底朝天，句句话都戳在了李天王的痛处，让那李天王听了之后，眼睛都变得通红一片！

　　“呀呀呀呀！吃我一塔！”

　　李天王气急败坏到极致，连话都说不清楚，呀呀呀了几句之后，也不与卫小北多话，转即便将左手的宝塔丢了出来！

　　这黄金如意宝塔乃是当初的燃灯所赐，其分为七层，通体以黄金铸造，塔内每层都供奉着一位大德的舍利子，而塔外则是悬挂着一层层炫目珍珠。

　　其一经抛出，便直冲云霄，霞光四射，光华照得四周一片金黄，如同太阳初升！

　　光看其卖相就知道此乃一件重宝！

　　的确，这黄金如意宝塔原本乃是佛门重宝，其专克妖邪，抛出之后能够轰击敌方肉身，也可以将对手收入塔中，以佛光烈火焚烧！

　　“果然厉害！”

　　这黄金如意宝塔冲上云霄转瞬之后便疾速变大，如同一座山峰，朝着卫小北落了下来！

　　同时那塔底露出一个大洞，其内一股剧烈无比的吸力传来，骇然便将卫小北吸了上去！

　　卫小北虽说被吸了上去，但心头也是赞叹一声，这黄金如意宝塔果然厉害！

　　可以这么说，这黄金如意宝塔乃是卫小北所见过第二件拥有降维打击能力的宝物！

　　第一件自然便是那牛魔王的牛角！

　　而这黄金如意宝塔却更加厉害，其竟然能够防止卫小北从其它方向逃脱，唯一能够移动的方向就是塔底！

　　最要命的就是其断绝了任何可能利用空间跳跃厉害的可能！

　　就算是卫小北也只能眼睁睁的看着自己被吸入那黄金如意宝塔之中！

　　见到黄金如意宝塔初战告捷，那托塔李天王不由得一阵哈哈大笑，感觉心头大大的出了一口恶气：“我还以为此妖孽是何等的厉害，现在看来也不过如此罢了！”

　　见李天王大发神威，跟在其身后的四天王也不由得上前纷纷恭维。

　　“元帅果然厉害！那小妖怎么可能与元帅对抗？”

　　“大哥所言极是，元帅这如意黄金宝塔在天庭都算得上是重宝，杀妖灭魔只是等闲！”

　　……

　　至于其它天兵天将更是用崇拜的目光看着李天王。

　　毕竟它们也知道，被如意黄金宝塔收进去的那人可不是什么善茬！

　　据说巨灵神，乃至于水德星君，四海龙王都栽在他手中，由此可见其实力之强悍。

　　而现在，李天王仅仅只是抛出宝塔就将对方收走，这一对比下来，自然能够看出李天王的厉害。

　　听得四方天王的吹捧，看到天兵天将的崇拜，李天王心里别提有多美了。

　　当然，以他的为人处世之道而言，要低调，不要高调，嚣张！

　　在心里暗暗告诫了一下自己后，李天王呵呵笑道：“诸位同僚不要吹捧老夫，这妖孽尚未完全镇压，还看老夫的手段！”

　　说着话，那李天王便捏了个法诀，开始催动那黄金如意宝塔来！

　　随着李天王的法诀催动，那黄金如意宝塔第一层里随即便是熊熊烈焰燃烧了起来。

　　卫小北刚刚被收入宝塔之中，便是位于第一层。

　　好吧，卫小北还是第一次来到这种地方因而显得很好奇，举目朝着四周看去。

　　这里看上去就是一间巨大的房间，墙壁上铭刻着大量的佛门故事图案，其上不断散发出柔和的金色光芒，并不刺眼，但却给人一种宁静祥和的感觉。

　　卫小北将其上的佛门故事图案尽数记在脑海之中后，甚至于想要上前去抚摸一下那墙壁。

　　可就在这时，那李天王已经催动了法诀，原本柔和安详的金色光芒骤然变得刺眼，转瞬之后便化为满天火焰落下，将卫小北包围！

　　这佛门金火可不是一般的火焰，其内蕴含着佛门多种神通的效果，不但能够祛除邪恶，更能够蛊惑降服一切生物！

　　可以这么说，这黄金如意宝塔就是一个山寨版本的佛门神通聚合体。

　　从这些佛门火焰里，卫小北甚至于感受到佛门金莲以及其它几个神通的效果。

　　难怪，这黄金如意宝塔在李天王手上能够干掉那么多的敌人。

　　如果换成其它人的话，在这黄金如意宝塔之中，想要对抗这佛门金火就太困难了。

　　但此时站在这里的卫小北就不同了。

　　这在他身上燃烧起来的佛门金火完全没有半点效果出现！

　　这里面原因很简单，首先是火焰类伤害对卫小北是无效的，其次便是口绽金莲等等佛门神通，对卫小北也没有多少效果。

　　最关键的问题则是在于卫小北的实力达到了五星恐怖！

　　在力量层次没有达到一个界限的时候，想要对卫小北造成伤害，就太难了。

　　因而火焰在身上燃烧的时候，卫小北还有空闲能够去摸摸墙壁。

　　“很坚硬，又带着一些弹性？”

　　卫小北点点头，转身目光落在了另外一个地方，这个房间的中心之处。

　　那里虽说空无一物，但卫小北总感觉有什么东西存在于那里。

　　过去看看？

　　想到就做，卫小北举步朝着中心之处走过去，可尚未等他靠近，一层由火焰形成的屏障就挡在了他面前。

　　而此时手持黄金如意宝塔的李天王却已经是脸色微微一变。

　　塔内出现的情况，是他所没有想到的。

　　被收入黄金如意宝塔的卫小北竟然无视了第一层火焰的伤害！

　　这是什么情况？

　　要知道，在以往的战斗里，哪怕是再厉害的巨妖，被收入黄金如意宝塔之后，多半的下场就是被那佛门金火烧成灰烬，也有少部分的巨妖被蛊惑忏悔之后，又遇上李天王心情不错，从而逃脱一劫，但也不得不投入佛门之中，成为坐骑。

　　“好好好，既然第一层无法将你炼化，那么就尝尝第二层的火焰吧！”

　　李天王小声嘀咕两句，随后再度催动法诀！

　　而在黄金如意宝塔第一层里的卫小北就察觉到一阵剧烈的空间波动传来，下一刻，卫小北就感觉四周环境一换，却来到了黄金如意宝塔的第二层！

　　相对于第一层而言，这黄金如意宝塔第二层的空间要变得狭小了一些，但铭刻在墙壁之上的各种佛门故事图案却显得灵动了很多。

　　而随后扑面而来的佛门金火温度较之之前变得强烈了很多！

　　如果说之前第一层的佛门金火达到了一千五百度高温，能够将钢铁融化的话，那么第二层的佛门金火温度就达到了三千度！

　　这可是除了钨等少数几种金属之外，其它金属都能够轻易融化的温度！

　　再加上同样加强了很多的各种佛门神通影响，就算是挺过了第一层的家伙，来到这第二层差不多也就是挂的下场。

　　但卫小北却是一个例外。

　　且不说那些佛门神通对他的影响被削弱到了极致，只说这佛门金火的温度，三千度，呵呵，卫小北表示很淡定。

　　可以这么说，卫小北在四星精英的时候，差不多都能够承受这样的高温伤害了，何况现在已经是五星恐怖，别的不说，就算是将他丢进太阳里，恐怕都不会受到一点伤害。

　　第二层无用。

　　托塔李天王有些愕然，像卫小北这种被收入黄金如意塔里，连一根毛都没有被烧掉的家伙，他还是第一次见到。

　　第二层不行，那就第三层！

　　转瞬之后，卫小北就被丢入了第三层……

　　随着时间的流逝，卫小北一层层的变幻着位置，每一层的佛门金火都要比之前一层更加猛烈。

　　到了第六层，这佛门金火的温度已经达到了三万度！

　　这样的高温，地球上的任何物质都会在一瞬间沸腾化为气体了。

　　而那墙壁上的佛门故事图案也越发栩栩如生。

　　还是没有效果？

　　托着黄金如意宝塔的李天王感觉左手都变得沉重了起来，忍不住抹了一把额头上冒出的汗水，定了定神，再度捏起法诀，将卫小北送入了最后一层！

　　轰！

　　卫小北刚被送入第七层，就感觉四周烈焰翻滚，那墙壁之上的佛门故事图案一瞬间便脱墙而出，化出一个个罗汉，金刚，举着各种佛门兵器就朝着卫小北杀了过来！

　　果然，与自己所想的一模一样！

　　在那墙壁上的图案随着层次的增加而不断灵动的时候，卫小北就猜到了这一幕。

　　不过卫小北知道，这些化出的罗汉，金刚也仅仅只是一种仅限于塔内存在的虚幻罢了。

　　卫小北一拳轰出，带出的拳风瞬间便将冲得最前面的数名罗汉，金刚击成了碎片。

　　不得不说，这黄金如意宝塔的确厉害，第七层这些从墙壁上化出的罗汉，金刚虽说只是虚幻之物，但它们的实力骇然踏入了四星灾厄！

　　并且，它们的数量源源不断，卫小北一拳轰杀数名罗汉，金刚，那墙壁之上脱离的罗汉，金刚却又多出几名！

　　待卫小北拳打脚踢干掉上百名罗汉，金刚的时候，这第七层里的罗汉，金刚数量已经达到了上千之多！

　　最要命的就是这第七层的空间极为狭小，直径不过百米！

　　在这样狭小的空间里，挤满了罗汉，金刚，卫小北虽说一拳轰出都能够随意击杀七八名罗汉，金刚，但由于太过于密集，使得卫小北也很难招架它们的反击！

　　可以这么说，卫小北一拳击出，对方就是数百拳从四面八方而来，落在他身上！

　　固然，卫小北的防御力已是相当恐怖，但这些罗汉，金刚的攻击却并不亚于五星普通。

　　因而卫小北体外那层雷电真汞形成的保护层转瞬之间便被击碎，甚至于卫小北的皮肤在数息之后都被打得炸裂开来！

　　不管怎么说，这些罗汉，金刚也不是完全的蝼蚁，它们的攻击是能够让卫小北受伤的！

　　看到塔内出现的这一幕，那李天王不由得长长吐出一口浊气来。

　　之前的紧张几乎让他忘记一切。

　　现在看来，自己的宝塔还是能够对付这强敌的。

　　十息时间过去，卫小北几乎将之前出现的罗汉，金刚尽数击杀了一遍，但更多的罗汉，金刚又从墙壁上涌现，打得卫小北浑身伤痕累累。

　　虽然这样的伤痕压根就不足以让卫小北重创，数息时间便能够恢复过来，但卫小北可不愿意这样被它们群殴。


第1746章 妖孽，休伤我哥！

　　再说了，自己被关在这黄金如意宝塔里面，总归是处于劣势，谁知道那李天王后面还会不会使出什么阴招来。

　　“给我破！”

　　想到这里，卫小北也没有留手，一拳将涌上的罗汉，金刚砸碎之后，便不顾其它罗汉，金刚的围攻，硬顶着满天的神通，法术，便朝着一面墙壁冲了过去。

　　“白矮星变！”

　　一瞬间，周身光热涌出，这狂涌而出的光热可要比这黄金如意塔里的佛门金火温度高多了，甚至于烧得那些罗汉，金刚不得不连连后退。

　　但转瞬之后，光热就倒灌而回，涌入卫小北体内，不断压缩凝聚。

　　不过就在卫小北疯狂聚集压缩光热的时候，那些罗汉，金刚倒没有丝毫客气，拳头，法术乃至于神通纷纷朝着卫小北身上砸来。

　　前后不到十息时间，卫小北身上的皮肤率先被剥离了下来，露出了金黄色的肌肉，之后肌肉，内脏尽数被各种力量清扫一空，只剩下一副淡淡白金色的骨架来。

　　一瞬间，一股无形的引力从骨架上横扫而出，那些罗汉，金刚脸上冷淡无比，但它们的身体却在引力的搅动下，迅速瓦解。

　　对于那些罗汉，金刚来说，这也是一件无奈的事情。

　　引力的搅动似乎对它们的存在根本造成了损害，那些墙壁上佛门故事图案正在引力的作用下，一点点的消失着。

　　当然，仅仅只是将这些罗汉，金刚消灭掉，并不是卫小北的主要目的。

　　他的目的可是离开这里！

　　就在那些罗汉，金刚遭受毁灭性打击的时候，卫小北那副骨架开始迅速膨胀了起来。

　　嘭！

　　一声巨响传来，骨架的头颅重重撞在了塔顶上，使得整座黄金如意宝塔开始剧烈震动了起来！

　　而那托塔李天王则是被活活的吓了一跳。

　　他之前对自己的黄金如意宝塔是充满了信心。

　　想来也是，在源源不断出现的罗汉，金刚外加佛门金火的炙烧之下，就算是托塔李天王自己进塔，下场都不会太好。

　　可现在，李天王怕了，他左手托着的黄金如意宝塔剧烈颤抖着，就好似现实世界里被堵了喷气口的锅炉！随时都有爆炸的危险！

　　“李天王，这是怎么回事？”

　　那魔礼青看到如此情况，随即发问道。

　　“没事，没事，只是小事罢了。”

　　即便是黄金如意宝塔看上去即将爆炸了，那李天王却顾着面子，没好意思说出来。

　　可就在四方天王将信将疑的时候，那黄金如意宝塔骇然便不受控制的膨胀了起来，其塔身之上还浮现出向外凸出的拳脚印子！

　　嘭！嘭！嘭！……

　　数息时间，那托塔李天王便控制不住黄金如意宝塔，不得不让其从手掌上飞了出去。

　　十米，百米，千米！

　　黄金如意宝塔在增长到千米直径之后，就再也无法支撑下去。

　　随着一声剧烈无比的爆炸声传来，那黄金如意宝塔在众目睽睽之下骇然一声炸裂开来，化为无数碎片朝着四面八方横扫而出！

　　面对如此恐怖的冲击，那四方天王纷纷祭出兵器想要阻拦。

　　一柄红色宝伞腾空而起，垂下满天红光，将那十万天兵天将尽数护在里面。

　　而随后则是两把铁鞭，一把宝剑飞出，不断将冲击而来的碎片一一拦下。

　　期间还有琵琶声响起，阵阵声波荡漾开来，那碎片一经接触随即便化为粉尘！

　　不得不说，这四方天王还是有些手段，仓促之间竟然便将那黄金如意宝塔炸裂溅射而出的碎片拦截了八成以上！

　　但即便是如此，剩下的一成多碎片，也化为火流星，打得那些天兵天将兔奔狼蹿，期间倒下阵亡的天兵不下五千！

　　看到这一幕，托塔李天王的脸都变得青紫了。

　　没法，面子被扒了个干净啊！

　　作为天庭领兵在外打仗的几大元帅之一，李天王一贯看重自己的面子，今天被卫小北将面子下了个干净，再加上那黄金如意宝塔被摧毁，如何不让他心头暴怒。

　　“呀呀呀呀！气煞老夫！抓住他！本王要将他送上斩仙台！”

　　李天王一阵怒吼，指着卫小北就吼道。

　　卫小北并不知道那斩仙台是什么东东，但那四方天王带着十万天兵天将杀来，却让他神色变得凝重了起来。

　　别看那李天王乃是统兵元帅，跟在其身后的四方天王，每一位实力都要弱于他，但四人站在一起的时候，他们的气息交织纵横连贯，却要比李天王强大很多！

　　最关键的问题则是他们手中祭出的宝物，骇然都带着不同的规则力量！

　　珠色宝伞七彩光华绽放，形成了七层不同色彩的光罩，牢牢护在十万天兵天将四周。

　　卫小北皱了皱眉头，三色光芒朝着四周绽放开来，白云，海水甚至于空气，都在三色光芒的辉映下变成了一个个卫小北的分身朝着那十万天兵天将杀了过去。

　　那七彩光罩将天兵天将护住，之后则是琵琶声不断透出光罩之外，凡是听到那琵琶声的卫小北分身一个个尽数头晕目眩！

　　这头晕目眩的感觉甚至于沿着某种不可描述的途径朝着卫小北侵蚀过来。

　　当然，仅仅只是如此，卫小北倒也不会受到多少影响。

　　但那南方天王魔礼青将手中宝剑抛出，那宝剑一经升空，转瞬便化为密密麻麻的飞剑，朝着光罩之外射来，将那些头晕目眩的卫小北分身一一射杀。

　　最让卫小北谨慎的则是其右手飞出的一方符印！

　　这符印之上印着四字：地水火风！

　　一经催动，其上四周便卷起一阵黑风，其内骇然生出万千戈矛。

　　随后又是一条条火焰组成的金蛇蹿出，遍地黑烟生起，转瞬之间便卫小北招出的分身尽数笼罩。

　　黑风之中的万千戈矛朝着分身杀去，凡是分身挨着这戈矛，瞬间便化为粉末。

　　而那火焰金蛇与黑烟混着一处，滚滚而来，所过之处，分身尽数烧成灰烬。

　　果然厉害！

　　不过卫小北可不怕这四方天王，全身散发出淡淡白光，便朝着那十万天兵天将冲了过去。

　　哦鞥！

　　一声巨响传来，那七彩宝伞形成的七彩光罩在卫小北的撞击之下，骤然发出一声巨响，随即整个光罩都震动了起来，甚至于那北方天王魔礼红手中的七彩宝伞也跟着颤抖了起来。

　　魔礼红眼中不由得透出一股难以置信的神色来。

　　但没等他做出什么，卫小北轰轰轰连续三次撞在了那七彩光罩之上，在轰隆隆的撞击声里，他骇然将这看上去坚固无比的七彩光罩撞出了一个大窟窿！

　　随着窟窿的出现，那七彩光罩自行崩散，就连那七彩宝伞也不由自主发出了一声哀鸣，其上光华骤然减损了很多。

　　“大胆妖孽，胆敢损坏我宝伞！”

　　看到这一幕，那魔礼红肉痛无比，要知道这把宝伞可是他的至宝！

　　伞上镶嵌有十二种宝珠！

　　祖母绿，祖母印，祖母碧，夜明珠，碧尘珠，碧火珠，碧水珠，消凉珠，九曲珠，定颜珠，定风珠！

　　除此之外，其上还有各色珍珠穿成的四字：装载乾坤！

　　据说此伞一经撑开，天昏地暗，日月无光，转一转，乾坤晃动！

　　其名为混元朱伞！

　　卫小北可没有理会那魔礼红的肉痛，一经破开七层光罩，转瞬之间便杀入了十万天兵天将之中，其所过之处，那些天兵天将在引力的牵引之下，肉身自行崩解，转瞬便炸为一片片朝着四周飞溅的血肉！

　　也就是说，卫小北连出招都不用，只是依靠光热凝聚压缩而成的白矮星引力，就能够将这些天兵天将尽数屠戮一空！

　　眼见卫小北横冲直撞，那些天兵天将惊得脸上无色，随后便动用了二十四架天罗地网，企图将卫小北抓住！

　　如果说第一次见到天罗地网的话，卫小北多少还有些头痛，毕竟这天罗地网可不是一般的宝物，其能够阻断空间，让人无处可逃，就连空间跳跃在这天罗地网之间也是无法使用的。

　　但在经历过一次之后，卫小北就看到了这天罗地网的弱点所在！

　　其一经释放，就会化为一种无形的磁场波动，从而达到断绝空间的效果。

　　但自己的白矮星神通就完全克制了这天罗地网！

　　那些天罗地网刚靠近卫小北，便被那无形的引力直接干扰摧毁，连半分效果都没能发挥出来！

　　这场大战的双方，数量极为悬殊。

　　在三色光芒召唤出来的分身被尽数摧毁之后，卫小北就是一个人对抗这十万天兵天将外加五位天王！

　　这仅仅只是从场面上来说，但真正的形势却是十万天兵天将被卫小北一人杀得四处逃窜！

　　光是看到这一幕，不管是李天王还是四方天王，一个个都是气愤填膺，几乎都快要将脑门气炸。

　　魔礼青不断催动黑风火蛇朝着卫小北杀去，而那魔礼海则加快了琵琶的弹奏，企图将卫小北弄的头昏眼花，手瘫脚软！

　　至于那魔礼红则暂时放下了对混元朱伞的肉痛，将那混元朱伞一举，随即撑开，转瞬之间，天色骤然变暗，天昏地暗，而随着魔礼红转动那混元朱伞，踏空而行的卫小北就感觉脚下一阵不稳，心头不由得暗暗吃惊。

　　自己虽说是踏空而成，但脚下却是坚稳无比，这混元朱伞竟然连这都能够影响到，着实让卫小北有些吃惊。

　　当然，仅仅只是这些招数的话，卫小北是丝毫不惧的，他不再追杀那些天兵天将，而转身就朝着那持伞的魔礼红杀了过去。

　　见卫小北朝自己杀来，那魔礼红也不由得脸色发紧，加快了宝伞的转动速度。

　　“受死！”

　　而那些天兵天将见卫小北寻了那魔礼红去，也不得不咬牙硬着头皮阻拦。

　　但卫小北是何等人物，那些天兵天将在他眼中尽数都是蝼蚁，也不管不问，一路冲撞过去，留下大片的血肉碎片。

　　最终，卫小北高高跃起，一拳便朝着那魔礼红砸了下去！

　　那魔礼红此时就算是想要躲闪，也是来不及了，只能无奈将手中宝伞高高举起，企图阻挡卫小北的攻击！

　　转瞬之后，就听到一声巨响传来，卫小北的拳头便砸在了那宝伞之上。

　　随后则是一阵纸张绸缎撕裂的声响传来。

　　那魔礼红脸色发白，就看到那混元朱伞之上被卫小北硬生生的砸出了一个窟窿！

　　连混元朱伞都无法阻挡此人，自己岂不是死定了？

　　就在那魔礼红心头暗叫自己要命丧于此的时候，就听得一声高喝：“大胆妖孽！休要伤我哥哥！”

　　呼！

　　呼啸声传来，卫小北心头一惊，但手上却没有丝毫迟缓，一拳就砸在了那魔礼红头顶之上，将其头颅瞬间便砸入了胸腔之中！

　　伤其十指，不如断其一指！

　　卫小北知道，从身后过来的家伙必定是强敌，但若是放弃了这魔礼红，反倒之后给自己增添麻烦，因而倒不如将其干掉再说！

　　在卫小北的拳头之下，魔礼红虽说肉身也算强悍，但却丝无法抵抗卫小北拳头之中蕴含的力量。

　　同时，卫小北转瞬便将这魔礼红的尸体乃至于那把混元宝伞收入了储物戒指。

　　但下一刻，一股热乎乎的腥臭气息从身后喷来，卫小北之前击破了二十多架天罗地网使得这一带的空间混乱，也无法施展空间跳跃，只能硬生生的闪开。

　　但这个企图却失败了。

　　随后便一股恐怖的吸力传来，卫小北感觉身体一空，便被吸入一张巨口之中……

　　见到卫小北被自己的宠物一口吞下，那魔礼寿虽说有些哀伤自家哥哥的阵亡，但脸上也难免露出一丝喜色。

　　将卫小北一口吞下的怪物长得好似一头巨大的白象，肋生飞翅，飞行速度快得惊人，在吞下卫小北之后转瞬便化为一道流光飞了回去，待落在魔礼寿手上之时却化为了一头白鼠。

　　那魔礼寿将白鼠收入腰间囊中，其余两位天王便赶了过来，脸色悲哀，三人相对无语。

　　要说这四方天王在成神之前，被称为魔家四将，他们四人原本就是一母同胞的亲生兄弟。


第1747章 全灭！

　　现在一位兄弟被卫小北干掉，其余三人心中的哀痛自然是难以言语。

　　“哈哈哈，不愧是紫金花狐貂！厉害，厉害，竟然干掉了那妖孽，待本王回到天庭，定当上奏玉帝，加以封赏！”

　　就在三兄弟心头哀痛的时候，那李天王便哈哈笑着走了过来。

　　对于李天王而言，卫小北将其黄金如意宝塔撑爆，其自然对卫小北是恨之入骨。

　　当然，这里面最关键的问题，卫小北乃是玉帝亲自下旨捉拿的要犯，现在被魔礼寿的紫金花狐貂给吞了下去。

　　作为玉帝下旨捉拿的要犯，这活要见人，死要见尸体！

　　李天王自然是想要让魔礼寿将人给放出来，方便自己带回去。

　　那样的话，自己在这里面无疑就是功劳最大的一个！

　　李天王在那里高兴了，可魔家四将却是死了一个兄弟，心情哪里高兴得起来，如果不是看在李天王的身份地位之上，恐怕魔家四将早就翻脸了。

　　换成谁死了兄弟，旁边一人兴高采烈的话，恐怕都得抽他！

　　“哼！”

　　不过，这李天王毕竟是此行统帅，魔礼寿也不好不搭理，只是从鼻孔里哼了一声出来。

　　但托塔李天王是何许人也，怎么可能会被魔礼寿这点小脾气给难住，他脸上挂着笑意，对魔礼寿好一阵的吹捧，之后又将那玉皇上帝搬了出来。

　　如此一来，那魔礼寿也只能无奈的将紫金花狐貂从囊中取出，但他还是给李天王打了一剂预防针：“李天王，我这紫金花狐貂可吞万物，吞入即化，我可不敢保证那妖孽在紫金花狐貂腹中还能存活。”

　　托塔李天王此时也算是想明白了：“无事，无事，就算是尸体化了，只要能够找到一两件宝物证明其身份即可。”

　　听得李天王这么一说，那魔礼寿便开始与那紫金花狐貂沟通了起来。

　　没法，这紫金花狐貂虽说是魔礼寿的宠物，但其乃是上古异种！

　　这么说吧，紫金花狐貂的能耐比魔礼寿还大，如此一来，这魔礼寿在紫金花狐貂面前的地位自然就不高了。

　　再说了，让紫金花狐貂去吞人没问题，但想要让其将吞下的食物给吐出来，这就千难万难了。

　　不信的话，您老人家如果家里养了猫狗，你可以去试试，看那猫狗会不会给你留个爱的印记。

　　而事情的发展也正是如此。

　　不管魔礼寿如何劝说，那紫金花狐貂就是摇头，看得旁边的李天王都有些恼怒了。

　　在李天王看来，这紫金花狐貂无非就是一宠物罢了，还敢如此摆谱，简直就是不可忍！

　　可就在李天王刚刚说出一句：“不如将此貂肚子剖开？”顿时那紫金花狐貂就张口朝着李天王咆哮了起来，大有将其一口吞下的样子。

　　这倒是将那李天王给吓得不轻，连退数步，还哆嗦了一下。

　　没法，李天王虽说经常充当出征的统帅，但其擅长排兵布阵，自身的战力全在那黄金如意宝塔之上，现在黄金如意宝塔毁掉了，这紫金花狐貂真的一口吞来，自己可压根就没有半点还手之力。

　　当然，魔礼寿也不可能让紫金花狐貂一口将李天王给吞了，那样的话，他们就只有反出天庭了。

　　但作为上过封神榜的正神，他们压根就没有反出天庭的机会，或者说一旦反出天庭，唯一的下场就是死。

　　可就在这时，趴在魔礼寿手上的紫金花狐貂突然之间便痛苦的咆哮了起来，全身拼命翻滚，转瞬之后便化出白象之体，冲入天兵天将之中，胡乱开杀了起来。

　　这突如其来的一幕，让剩下的三位魔家兄弟不由得一阵目瞪口呆。

　　倒是那李天王此时反应更快，大吼了起来：“让那个孽畜住手！你们难道想要反出天庭不成？”

　　李天王这一声吼出之后，心头转瞬就反应了过来，有些后悔，自己倒是忘记了，这魔家兄弟原本就有些桀骜不驯，如果真的反出了天庭，恐怕第一个要杀的就是自己！

　　但让李天王惊异的是，这魔家兄弟听了自己的怒吼之后，不但没有生气，反倒朝着那紫金花狐貂追了上去，企图让其停止杀戮。

　　可此时的紫金花狐貂就好似得了失心疯一般，完全没有理会魔礼寿的叫声，反倒在那魔礼青想要拦住自己的时候，一口就咬了过去，瞬间便将魔礼青的一只手臂咬断，吞了下去！

　　这紫金花狐貂疯了？

　　李天王脸上不由得露出了几分幸灾乐祸的笑意，他没法不笑，之前这紫金花狐貂朝着自己咆哮，让自己倒退出丑的时候，爱面子的李天王就对紫金花狐貂恨之入骨了。

　　现在紫金花狐貂貌似疯了，不但对天兵天将下手，还攻击了魔礼青！

　　如此一来，这紫金花狐貂就算是立马清醒过来，恐怕也只有一死才能够解决问题了。

　　“孽畜就是孽畜啊。”

　　李天王故意哀叹一声，让那魔礼寿听到了。

　　魔礼寿朝着李天王瞪了一眼，但也是无奈，此时的紫金花狐貂压根就不听从自己的命令，还咬掉自家兄弟一根手臂，这着实让他不知道如何是好了。

　　发狂状态之中紫金花狐貂速度太快了，魔家三兄弟想要抓住对方极为困难。

　　就在魔家三兄弟在其后拼命追赶的时候，那紫金花狐貂突然之间身体一顿，停在空中不动了。

　　魔礼寿一个健步追上，就想要将紫金花狐貂收回囊中。

　　但此时的紫金花狐貂却迅速膨胀了起来！

　　“四弟小心！”

　　见到紫金花狐貂突然出现问题，其余两位天王自然知道不好，急忙出声示警！

　　那魔礼寿也不傻，急忙后退。

　　轰！

　　一声巨响传来，那紫金花狐貂骤然爆炸开来，漫天血肉横飞，糊了魔礼寿一脸一身！

　　就在魔礼寿想要将身上血肉震开的时候，一条人影从漫天血肉之中钻出，瞬间便来到了魔礼寿面前，当头就是一巴掌拍了下来！

　　噗一声轻响，魔礼寿连反应的时间都没有，就被这一巴掌将头颅硬生生的拍入了胸腔之中！

　　这出手之人自然不会是别人，正是之前被紫金花狐貂吞入肚中的卫小北！

　　卫小北被吞下也是无奈的事情，他速度要说不慢，但与紫金花狐貂相比，就要差上不少了。

　　因而那紫金花狐貂一口将卫小北吞下，他是没有任何办法反抗的。

　　但被吞下之后，卫小北就不一样了。

　　要说这紫金花狐貂的肚子的确与其它生物不一样，里面完全就是一个独立的空间，充满了腐蚀性极强的液体。

　　换成其它生物的话，就算是一百头巨鲸，被紫金花狐貂吞下去，也会在瞬间被消化得一干二净，甚至于连骨头都不会剩下半根！

　　但卫小北此时却是白矮星之身，身体坚固无比，那腐蚀液体丝毫没有半点办法将他消化。

　　卫小北在费了一些力气之后，便将那个独立空间打出一条裂缝！

　　而裂缝出现之后，里面的腐蚀液体随即便开始泄露而出。

　　要知道这个装满了腐蚀液体的空间可是在紫金花狐貂体内，而紫金花狐貂自己都无法承受那腐蚀液体的剧毒，否则的话，它肚子里也不至于单独出现一个空间了。

　　那紫金花狐貂之前的发狂便是其无法承受期间产生的剧痛。

　　待卫小北将空间彻底击破，接下来的事情自然就很简单了。

　　只消耗了数息时间，卫小北就从内部将紫金花狐貂撕成了碎片，重见了天日！

　　至于魔礼寿，乃是卫小北出来之后的第一个祭品罢了。

　　见到四弟被卫小北瞬间击杀，剩下的两位魔家兄弟就发狂了。

　　他们兄弟四人同生共死，闯荡了这么多年，今天居然就死了一半，这如何不让两位魔家兄弟发狂。

　　魔礼青的宝剑化为漫漫黑风吹来，期间火蛇乱窜，凡是粘上半点，随即便化为灰烬！

　　魔礼海则是疯狂拨动着那面碧玉琵琶，无形的音波化为无数刀枪剑戟。

　　可以这么说，这两位在之前的战斗里最多也就发挥出了八成的实力，而现在，受到两位兄弟阵亡的情绪影响，他们爆发出了十二成的实力！

　　这两位魔家兄弟已经杀红了眼，就算是天兵天将挡在路他们前面，也被杀得血流成河，惨叫连连。

　　但卫小北却丝毫没有畏惧这两位魔家兄弟的疯狂，竟然就迎着两者的攻击冲了过去！

　　不得不说，这两位魔家兄弟疯狂之后的战斗力果然惊人，卫小北体外放射出去的引力波动，瞬间便被摧毁。

　　但不管是黑风火蛇，还是音波兵器，在摧毁了引力波动落在卫小北身上之后，却没有了多少效果，最多也就是将卫小北的皮肤划出一道道伤痕罢了。

　　白矮星神通可不仅仅只是引力强大，更让卫小北的身体变得坚硬无比！

　　见到自己的攻击对卫小北没有多少杀伤力后，不管是魔礼青，还是魔礼海脸上都有些变色，各自收起兵器就想要逃走。

　　不过，卫小北此时已经不会给他们机会了，冲到面前便是一巴掌猛力拍下……

　　要说魔家兄弟都栽了，可那位托塔李天王此时悄然转身逃命去了。

　　他可要比魔家兄弟的脑子好用多了。

　　现在的局势很明显了。

　　自己败了，魔家兄弟也要败了，至于剩下的天兵天将虽说还有八万之多，但李天王可不会以为天兵天将就能够打败卫小北。

　　逃！必须得逃！

　　因而，就在卫小北将魔礼青，魔礼海干掉，尸体收入储物戒指，转头一看，就见到那托塔李天王已经丢下天兵天将朝着落下的那道霞光逃了过去。

　　至于那些天兵天将也不是傻子，见李天王都逃了，他们也没有傻乎乎的站在原地等死，跟在李天王身后，哗啦啦的一大串，如同贪吃蛇游戏一般。

　　逃了？

　　这倒是卫小北所没有想到的意外。

　　要知道，他之前见过的天兵天将可谓是视死如归，即便是知道实力差距极大，也不会后退半步！

　　不能让托塔李天王跑了！

　　卫小北自然知道这托塔李天王的身份在天庭里意味着什么，如果让其逃回去，恐怕麻烦不小。

　　当然，卫小北也不知道，这李天王带兵过来抓他，便是玉皇上帝的旨意，否则的话，他大概也不会太在乎这李天王逃回去引来更大的麻烦了。

　　卫小北在疾速冲刺的时候，速度自然比不慢，转瞬之间便突破了音障十倍！

　　但可惜的是，等卫小北追到那霞光前的时候，托塔李天王已经一步踏入霞光，转瞬之后，那霞光便冲天而起，穿透云层之后便消失不见。

　　唉，卫小北有些惋惜，居然让其逃掉了。

　　不管怎么说，这托塔李天王怎么说也是五星普通的实力，丢入青木福地内，也能够让青木福地成长不少了。

　　至于那些跟在李天王身后的天兵天将此时傻眼了，看着那霞光冲天而起，它们知道，自己想要回到天庭是不可能了。

　　而这里面最关键的问题则是，那个杀神还在！！！！

　　卫小北此时也将目光转向了自己身后的那些天兵天将。

　　气氛一瞬间就变得凝固了起来。

　　那些天兵天将自然不知道卫小北心头是有什么想法的，但它们知道，如果不当机立断的话，自己这些天兵天将恐怕就要变成一堆堆灰烬了。

　　“大王在上，我等愿降！”

　　突然，一位穿着白色铠甲的天将就走了出来，浓眉大眼，脸皮古铜，看上去器宇轩昂，但没走几步，他便推金山倒玉柱，噗嗤一下就跪在了卫小北面前。

　　“斗部32营拜见大王！”

　　“雷部12营拜见大王！”

　　……

　　嗯，投降这种事情，一旦有人带头，其他人的心理就好过关了。

　　转瞬之间，几乎所有天兵天将都趴在了云层之上，朝着卫小北跪拜了下去。

　　但并不是所有人都贪生怕死的，在天兵天将之中总有那么稀稀拉拉几百人傲然站立在原地，看上去却是一个个的硬骨头。

　　“他们是怎么回事？”

　　卫小北并不介意收服一批天兵天将，不管怎么说，这些天兵天将能飞，能打，还能够布阵对抗强者，若是交给竹心怡，黄坤他们倒是可以起到不小的作用。


第1748章 交代“后事”

　　但，那些不愿意投降的家伙，卫小北自然也不会手软，因而他指了指那些没有跪下的天兵天将，朝着最初投降者问道。

　　“他们，他们……”那天将虽说投降了，但心头也是犹豫无比，毕竟之前大家都是同袍，听这位大王的意思，那些没有投降的家伙，恐怕是活不了了。

　　并且自己这些人还要交上一份投名状！

　　“他们不愿意投降大王，抗拒天意，自然该死！”

　　话说到后面，那天将已是咬牙切齿，心头也随之坦然。

　　毕竟死道友不死贫道也是一件很合理的事情，既然他们要对抗大多数人的意志，那么死也是一件难免的事情。

　　“嗯，那你们去处理了吧。”

　　正如那天将心头所想，卫小北也是如此做了，让他们自己去处理，就算是交上一份投名状！

　　道理很简单，等这些天兵天将手上沾满了自己同袍的鲜血，那么就算是想要回头，也就不可能了。

　　“是！”

　　那天将也不拖泥带水，既然已经投降，那么就要卖个干净！

　　其起身之后便将那些态度坚定的天兵天将召集过来，随后便将不愿意投降者尽数抓住，让投降的天兵天将挨个上前沾血！

　　如果是砍头的话，这六百多个反投降派就算是长出十个脑袋，也不够交投名状的。

　　因而那天将便让人上前捅刀，待到所有人都交了投名状后，那数百反对投降者却已变成了一摊摊烂肉！

　　“你叫什么名字？”

　　卫小北满意的点了点头，这样的血腥场面，他已是司空见惯，情绪不会受到半点影响。

　　“禀报大王，小的叫做黄长夜，乃是斗部17营营头！”

　　见卫小北问话，那名叫黄长夜的天将随即上前应答。

　　虽说看过不少神话故事，对天庭也算有点了解，但卫小北知道自己对天庭真的不了解，他所了解的东西仅仅只是天庭表面上的事情罢了。

　　见这黄长夜做事果断，且又顺帖，卫小北随即便让这黄长夜陪在自己身边，讲述一些自己不知道的天庭情况，至于天兵天将，卫小北则是带着他们朝华夏方向而去。

　　等到了华夏某处海岸，卫小北便带着天兵天将落地暂时安营扎寨，在通知了竹心怡等人之后，便开始询问黄长夜。

　　等竹心怡等人赶到这里的时候，卫小北已经从黄长夜口中得知了不少东西。

　　譬如那些正神不能脱离天庭的秘密，譬如这些天兵天将就算是背叛了天庭，也不会有什么后果，再譬如天庭现在的情况等等。

　　简单来说，天庭中的神仙，只要是上过封神榜的，那么就没法擅自脱离天庭！

　　而这些天兵天将自然也没有上封神榜的待遇。

　　另外，不知道什么原因，从三百年前开始，天庭就开始衰落了。

　　这种衰落乃是全方面的衰落。

　　在三百年前，天庭可谓是兵强马壮！

　　南天门，天河，各处宫殿，仙境，每个地方驻扎的天兵天将都超过十万之众。

　　以至于天庭兵马到底有多少，都没有人知道。

　　但在经过三百年的衰落之后，就连这次托塔李天王率军出征的十万天兵天将，都是从各处凑集起来的，否则的话，也不会出现斗部，雷部，火部等等天兵天将混杂在一起的情况了。

　　要知道，在三百年前，这斗，雷，火，瘟上四部，任何一部的兵马都超过千万之多，如果加上山川河流，山神，河伯等等驻军的话，都数不胜数了。

　　听到这里，卫小北心头不由得松了一口气。

　　如果那天庭还是兵强马壮的话，卫小北恐怕都得随时注意了。

　　当然，就算是衰落了，这天庭也不是任何人可以欺辱的。

　　其三百六十位正神，应该个个都是五星以上的强者。

　　像托塔李天王，魔家兄弟这些，在天庭之中并不算多强。

　　也就是说，天庭之中真正的强者还尚未出手！

　　譬如三清四御，五方天尊，五方道君，五方天君，四十天帝，十方太一真君等等！

　　好吧，光是听听这些名号，卫小北就感觉一阵头大。

　　这些大神可不是一般的神仙，个个都是天庭中的重量级神仙，什么紫微北极大帝，什么后土皇地祇，什么太乙救苦天尊，什么南极长生大帝，什么太真金母元君等等。

　　那紫微北极大帝就不多说了，大家都知道，天上的紫微星，历朝历代帝王的象征。

　　后土，大家都是知道的，其掌管阴阳，孕育万物，就连阴曹地府据说都是其创造而出！

　　其在华夏历史上的地位极高，历朝历代的皇帝，每年都要举行盛大的祭祀，祈求后土娘娘保佑国泰民安！

　　那太乙救苦天尊便是传说之中的太乙真人，其乃是三清之首，元始天尊的徒弟，其还有一个名号就是青天太乙上帝！

　　而这位太乙救苦天尊的神话传说就太多了，在这里就不一一列举。

　　如此等等，光是想一想就知道这些正神的厉害之处了。

　　当然，卫小北只是感觉有些头痛罢了，但水来土掩，兵来将挡，只要不是一并出现，他倒不会有多害怕。

　　与那黄长夜闲聊了一会之后，远处灯光闪耀，轰鸣之声隐隐传来，卫小北定睛看去，却是一架大型运输直升机正从远处飞来。

　　是竹心怡等人到了。

　　卫小北已经感受到竹心怡等人的气息。

　　对于现在的卫小北而言，已经很少有人能够在靠近十万米范围内而不被他发现的事情发生了。

　　“师父！”

　　“师父！”

　　……

　　直升机落地，竹心怡，黄坤等人下了直升机，看着安营扎寨的天兵天将，不由得一阵阵纳闷。

　　要说像这种穿着古代铠甲的士兵，他们也见过不少，但眼前这古代士兵看上去却要比以往那些强悍很多，并且他们身上带着一股莫名的威严。

　　而等见过卫小北之后，竹心怡等人才知道外面那些士兵压根就不是什么古代军队，而是传说之中天庭的天兵天将！

　　“我的乖乖！天兵天将？！！我还是第一次见到呢。”

　　黄坤听到卫小北一说，不由有些激动，就想要去仔细看看那些天兵天将到底有什么不同。

　　但没等黄坤转身，就被卫小北给喝住了：“为师还有一些话要给你们说。”

　　听到卫小北的语气有些凝重，竹心怡心头莫名一沉，随即便将黄坤一把拉了回来，轻喝了一句，让他站好。

　　见大师姐如此，其余弟子乃至于一些跟着过来的核心弟子也不敢说话了，老老实实的待着，倾听师父的话语。

　　“这华夏的安危，以后就交给你们了。”

　　卫小北这一句话出口，就算是黄坤这样一天嬉皮笑脸，做事马虎的家伙也明白了过来，师父貌似在交代遗言啊！

　　“这不是遗言，只不过是未雨绸缪罢了，以后为师出现在现实的时间会比较少了，你们切要记住……”

　　卫小北伸了伸手，将弟子们的惊愕声压制了下去，继续侃侃而谈，将一件件事情交代了下去。

　　他的安排并不繁琐，首先就是将那七万多天兵天将交给竹心怡，黄坤等人管理，其次便是现实世界的卫家岛须众人轮流镇守！

　　毕竟就目前而言，卫家岛上的空间通道乃是青木福地与现实世界连接的唯一点。

　　而第三件大事便是移民青木福地！

　　当然，这个事情，卫小北一个人说了不算，还得由竹心怡将此事转给华夏议会，看华夏议会如何安排。

　　而这个事情一旦定下来，那么竹心怡就将会成为青木福地在现实的唯一代表，负责移民的相关事务。

　　除了这些事情之外，其余可能出现的事情由竹心怡为主处理，实在有什么处理不了的，可通过空间通道进入青木福地求救。

　　总之，卫小北在现实里出现的时间不会太多了。

　　听得卫小北并没有什么大问题，只是出现在现实里的时间少了，竹心怡等人方才安下心来，寻思着师父所说的话。

　　不过，就现在而言，最关键的问题就是接收那些天兵天将了。

　　卫小北也说了这些天兵天将的由来。

　　毫无疑问，同样生物等级的怪物对上这些天兵天将，完全不可能是对手。

　　因而，正如卫小北之前所想的那样，如果用好了这些天兵天将的话，华夏境内的问题将会减少很多很多。

　　对于听命于竹心怡，那些天兵天将倒也没有什么反对意见，毕竟对于他们而言，叛出了天庭，虽说不会像那些正神一样受到很大的牵制，但他们也害怕天庭来找自己的麻烦。

　　但卫小北对这些天兵天将也不算完全放心，因而消耗了一些时间，聚集光热炼制出了一块令牌！

　　嗯，这块令牌看上去华丽无比，其正面铭刻着一棵世界树，背面则是一颗散发出淡淡白光的白矮星！

　　这令牌仅仅只有半个巴掌大小，但却是光热凝聚而成的白矮星材质！

　　半个巴掌就有五十吨的重量！

　　当竹心怡接过这块令牌的时候，差一点就掉落地面了。

　　这令牌的重量超乎了竹心怡的想象！

　　这么说吧，也是竹心怡能够接住这块令牌，换个人来的话，恐怕接过令牌就直接压趴在地上了。

　　当然就算是竹心怡，也没法长时间携带这块令牌，之前就说过了，这令牌乃是白矮星材质所制，其不仅仅奇重无比，更蕴含了卫小北的一滴精血！

　　要知道，卫小北现在可是青木福地的创世神！这也就意味拿着这块令牌，就等同于卫小北的代言人！

　　一般的存在，光是感受到卫小北的气息，都无法对竹心怡发动任何攻击！

　　更何况如果竹心怡遇到无法抵御的危险，那一滴精血也能够牵引卫小北的力量降临，轰杀敌人！

　　这才是竹心怡用来震慑那些天兵天将的法宝！

　　虽说那些天兵天将现在已经被卫小北收服了，但他们也有着自己的头脑，想法，很难说在以后的时间里不会生出其它念头来。

　　而这块白矮星令牌则能够帮助竹心怡有效的震慑天兵天将，让他们听从指挥。

　　“行了，你们上来，领取宝物之后就离开，为师就不留你们了。”

　　见其他弟子看着竹心怡手中的令牌，羡慕不已，卫小北不由得轻叹一声，从储物戒指里取出了一些早已准备好的宝物。

　　卫小北这次赐下的宝物乃是每人一张四灵天兵符！

　　这四灵天兵符就是以九洞天兵符为基础改良而来的符箓，尤其是在见识过星光凝聚的青龙，朱雀等四灵之后，卫小北以世界树叶为符纸，蛟龙血为朱砂，绘制出来的四灵天兵符已经隐隐带上了一丝真正四灵的气息！

　　这样的四灵天兵符释放出去，基本上能够与一位四星灾厄强者的五分钟攻击差不多了。

　　简单来说，这玩意对竹心怡，黄坤这些亲传弟子的作用不算大，但对那些核心弟子而言，就是一件保命的宝物了！

　　毕竟那些核心弟子可没有竹心怡这些亲传弟子那么幸运，没事就能够得到卫小北的好处，他们名为核心弟子，在被引领入门之后，更多的就是依靠自己在灰界里的磨练！

　　而想要在灰界里找到什么宝物，可不是一件容易的事情。

　　因而得到卫小北这张四灵天兵符之后，那些核心弟子一个个不由得欢喜莫名，纷纷朝着卫小北跪拜了下去。

　　卫小北也没多话，只是挥了挥手，让众人离去。

　　竹心怡取出白矮星令牌，顺利的接收了天兵天将，之后连直升机也没乘坐了，带着师弟，核心弟子们与天兵天将一起乘坐着白云离开。

　　好吧，不管是直升机飞行员还是随机过来的几位军官看到这一幕，即便他们见多识广，也不由得一个个目瞪口呆。

　　将天兵天将交给了竹心怡之后，卫小北也没有在这里继续停留，而是直接进了青木福地，将托塔李天王，魔家四将乃至于紫金花狐貂等等收集而来的尸体丢给世界树。

　　之前吞噬四灵而吃撑了的世界树，这个时候又变得贪婪无比，无数树根从地下涌出，转瞬之间便将那些尸体，尸块碎片包裹了进去。


第1749章 完美灵宝！

　　而卫小北此时却到了世界树树冠之上，随便寻了个地方盘腿坐下，随后则是从储物戒指里，将那黄金如意宝塔，混元宝伞等等宝物取了出来。

　　不过话说回来，这些宝物基本上都带着损伤。

　　在之前的战斗里，这些宝物不是被卫小北撑爆，击伤就是被引力波震得内部出现大量损伤等等。

　　嗯，简单来说，这些宝物不是碎片就是半残状态，虽说还拥有一定的威力，但相对于它们完整状态时，就差得太远了。

　　像这样的宝物对卫小北而言，是没有多少用处的。

　　当然，如果卫小北愿意花费时间的话，那么倒是可以将这些宝物修复。

　　但这将会是一个极为漫长的时间，他可没有那么多时间消磨在这上面。

　　因而处理这些破碎宝物最好的办法就是……卫小北从储物戒指里将太阳神枪取了出来。

　　在卫小北大踏步前进的现在，原本强悍无比的太阳神枪却有些跟不上趟了，尤其是在卫小北施展法相天地与白矮星的时候，这太阳神枪就变成了牙签，压根就没有多大用处。

　　正巧收获了这么多的宝物碎片，卫小北自然拿来喂给太阳神枪，一能够让其进化，二不会浪费。

　　太阳神枪一经取出，似乎感应到了那些宝物碎片，顿时就变得兴奋了起来。

　　这太阳神枪的兴奋与人类的兴奋自然不同，整条长枪都随之震动了起来，就好似一根特大号的电动按摩棒正在运行之中。

　　对此，卫小北着实有些无语，不得不将一块黄金如意宝塔的碎片凑到了太阳神枪的枪头之上。

　　要说这些宝物里面，黄金如意宝塔无疑是破碎得最为厉害的，其被卫小北从内到外直接撑爆，其碎片数量达到了上万片之多。

　　而破碎得越厉害的宝物，无疑价值更低，因而在卫小北看来，这黄金如意宝塔的碎片首先拿来喂食太阳神枪是再合适不过了。

　　随着那黄金如意宝塔碎片贴在太阳神枪之上，太阳神枪之上随即便冒出一团白色云雾，转瞬便将那块碎片尽数包裹了起来。

　　时间仅仅走过三息，白色云雾散开，那块指甲大小的碎片却已消失得无影无踪。

　　很显然，仅仅这么小一块碎片，完全不可能让太阳神枪满足。

　　为了加快速度，卫小北索性将太阳神枪直接插入了黄金如意宝塔碎片堆里！

　　如同之前一样，太阳神枪枪头之上随即冒出一团白色云雾，数息时间便将这堆碎片尽数包裹了进去。

　　嗯？

　　卫小北随即发现那太阳神枪里冒出的白色云雾之中一丝丝金色正在出现，很快就变成了淡金色，并随着时间的推移，金色不断增加着，到了最后骇然化为了一团金光闪耀的云雾。

　　前后五分钟时间，金色云雾尽数倒卷缩回大枪之中，那堆半米多高的碎片也随之消失一空。

　　太阳神枪此时表面已经镀上了一层金色，看上去金光闪耀，华丽无比，一股浓浓的暴发户气息扑面而来。

　　略微感受了太阳神枪的状态之后，卫小北知道，这还不够，不足以让太阳神枪进化。

　　随后，卫小北便将那混元宝伞，碧玉琵琶等等宝物碎片堆在一起，将太阳神枪插了上去。

　　这一次，从太阳神枪里涌出的金色云雾更多了，将混元宝伞，碧玉琵琶等宝物碎片包裹之后，还嫌不够，竟然又硬生生的蔓延出去一片，将那些天兵天将的兵器，铠甲碎片尽数包裹了起来。

　　卫小北将那些天兵天将的兵器，铠甲碎片收集起来，原本是打算充着炼器材料，可没想到这太阳神枪现在竟然生荤不禁，连低上好几个档次的兵器，铠甲碎片也吞了进去。

　　当然，这些天兵天将的兵器，铠甲碎片虽说品质不算很高，但胜在数量够多，接近三万天兵天将的兵器，铠甲碎片堆积在一起，形成了一座小山。

　　看到这一幕，卫小北沉思了一会，咬了咬牙，在储物戒指里搜索一番之后，取出一堆宝物，丢入了那金色云雾之中。

　　四十二颗龙珠，三道人皇气息，一罐子黄泉水，一千根龙虵吸管，山寨版本落魂钟，那黑白世界的空间坐标玉佩，东海龙宫天庭符诏，大吉郡城隍令等等！佛祖半残头颅，半残净水瓶，半残破钟。

　　以上这些便是卫小北丢入金乌云雾之中的宝物。

　　不得不说，卫小北这次可算是下了重本，丢进金乌云雾里的任何一件宝物，拿到现实里去，都称得上是无价之宝，他可是积累了不少时间，才存起这些宝物的。

　　而现在，他面无表情的将它们给丢了进去。

　　如此一来，这次太阳神枪吞噬的速度就没有之前那么快了，金色光雾翻腾不断，如同一小片云海，其中时不时升起一些淡淡的金色气泡。

　　卫小北则静静坐在树冠上，双眼微微闭上，脑海里则在不断推演着白矮星的后续变化过程。

　　无疑，相对于卫小北其它能力乃至于神通，这白矮星神通现在算得上是最强了。

　　要知道，这白矮星神通每推进一步，卫小北的实力都会出现翻天覆地的变化，甚至于这种变化会延续到上古金乌烈阳九分之术所分化出来的金乌分身之上！

　　而其它手段，神通，却很难做到这一点。

　　简单来说，这白矮星神通就层次而言，已经高于其它能力与神通了，算得上是卫小北的核心能力！

　　因而，卫小北现在只要一有空闲时间就会在脑海里不断推演白矮星神通的后续变化。

　　按照卫小北的推算以及从那天照大神处获得的一些信息，这白矮星神通应该分为四个层次。

　　最初的单纯引力层次，现在的白矮星层次，接下来则是中子星，黑洞！

　　嗯，从这里面差不多就可以看出，这门神通实际上就是卫小北从天照大神化为黑洞的手段以及对现实世界特殊天体感悟所研究出来的神通。

　　而现在的白矮星神通在卫小北脑海里都没有形成完整的法门印记，仅仅只是一团淡淡的白光。

　　这也使得卫小北无法将这门神通传授给弟子。

　　不过，只要到了中子星的层次，那么就能够形成完整的法门印记，而卫小北也可以通过消耗一定的力量来凝结神通种子，将这门神通传承下去。

　　时间一点一滴的过去，在时间的流逝之中，青木福地正在疯狂的成长着。

　　现在的青木福地不仅仅只是依靠卫小北送进来的强者尸体成长，那棵世界树的根系与部分树冠已经延伸出了青木福地，不断深入虚空，将源源不断的力量抽取回来，回馈给青木福地。

　　至于这力量是从什么地方抽取而来，卫小北没有进入过虚空，因而也不清楚，他只是埋头研究着白矮星神通的后续变化，对于外界的变化，并没有关注。

　　终于，突然之间，一声清脆的鸣响传来，将卫小北从研究的狂热里给惊醒了过来。

　　这是？

　　卫小北刚一睁开眼睛，就看到眼前悬浮着一团光辉耀眼的七彩光华！

　　太阳神枪已经进化完毕了？

　　这时间也过得太快了吧？

　　卫小北忍不住感受了一下青木福地内的时间，发现距离自己进入青木福地时已经过去了足足三年时间！

　　也就是说太阳神枪这次进化消耗了三年时间。

　　话说回来，如果不是在青木福地内，在现实里等上三年时间的话，卫小北还真有些感觉难受。

　　而对于这团七彩光华，他并不陌生，以往大枪每次进化完毕后都会变成这般模样，只不过这次颜色有些不同罢了。

　　在卫小北伸手触摸到那团七彩光华的时候，一些信息顺势流入他的脑海，让他明白了这团七彩光华的一些情况。

　　与以前一样，这七彩光华就是大枪进化完毕后的形态，卫小北所需要做的事情就是在脑海里构思出一件兵器的形态，而这七彩光华就能够化为那件兵器。

　　不过，让卫小北有些惊异的是，这次太阳神枪进化之后与之前有些不同。

　　以前进化完毕后，都能够选择三种形态来定型！

　　但现在，这团七彩光华却只能够选择一种形态定型！

　　一种形态？

　　卫小北感觉颇为头痛，但大概也猜出了这种情况出现的原因所在。

　　这大概是兵器在提升到能够影响规则之后出现的变化。

　　想想看就知道，那些天尊大能的宝物，有千变万化的么？

　　没有，都是一个形态，最多也就是变大缩小。

　　如此一来，卫小北就感觉有些头痛了。

　　无疑，这兵器的形态如果没有选择好的话，那么就会影响到卫小北以后的使用。

　　大弓？

　　卫小北摇了摇头，在以后的战斗里，弓箭已经很难拉开距离了，并且很多神通，法术都具有远程攻击能力。

　　拳套？长剑？大刀？……

　　各种兵器的名字在卫小北脑海里闪过，最终他苦笑一声，还是选择了大枪的形态！

　　毫无疑问，这里面最关键的原因就是在于，卫小北对大枪最为熟悉。

　　随着卫小北在脑海里构建好大枪的形态，那团七彩光华就变得无比刺眼，让人无法直视！

　　前后不到三息时间，亮光消失，一把大枪出现在卫小北面前。

　　这杆大枪看上去极为华丽尊贵！

　　枪长四米有余，枪头长约九十厘米，寒光闪烁，通体为金色，枪杆之上盘着九条由雷电真汞形成的游龙，而最让人感觉惊奇的就在这里了，一轮巴掌大小的太阳环绕着枪杆随机旋转着，而那九条雷电真汞游龙则不断游动追逐着那轮太阳。

　　见卫小北看着自己，这杆大枪随即发出一阵高昂的震鸣声，如同小狗看到了自己的主人，正在撒娇一般。

　　看到这大枪的形态以及其上的奇观，卫小北也没有多想，依然将这杆大枪命名为太阳神枪，并将一个万物通晓丢到了太阳神枪之上！

　　名称：太阳神枪（完美灵宝）

　　介绍：此枪乃是青木福地之主卫小北的合道之器！其拥有让人难以相信的智慧和能力！

　　效果一：振幅！手持此枪，持枪者所有属性，能力，神通能够按照境界提升百分之二十到百分之四十！

　　效果二：水墨画笔！可沟通水墨世界，借用水墨世界之力。

　　效果三：太阳！自带无尽的光热伤害！注：非经主人允许接触此兵，会受到太阳攻击。

　　效果四：雷电真龙！可化出九条雷电真龙攻敌，可镇压一切水族！注：非经主人允许接触此兵，将会受到雷电真龙攻击。

　　效果五：锋锐破魂！可击穿一切有形无形之物，可击穿空间，可击杀一切魂体！

　　效果六：坚不可摧！由于其乃是卫小北合道之器，除非青木福地彻底损毁，那么此枪永不磨损。

　　效果七：降维锁定！锁定目标，将枪抛出，一切目标都将处于一维状态，无法躲过此枪的追击！注：除非用一件保命之物抵消此次攻击！

　　效果八：绝对反弹！在一天内能够承受一次致命伤害，并且将这次伤害反弹回敌方！

　　效果九：如意大小！此枪能够根据持枪者的体型增大或者缩小！

　　效果十：灵性！该枪拥有等同于十二岁普通人类的智慧！

　　……

　　呼！

　　当卫小北看完浮现出来的太阳神枪属性表之后，忍不住吐出了一口浊气。

　　这杆太阳神枪的变化是相当地大！

　　首先是品质，变成了完美灵宝！较之之前的上等灵宝，无疑一口气提升了两个层次！

　　至于那十个效果，可以说个个都极为惊人恐怖！

　　增幅！只要抓住这把大枪，那么能够临时提升属性或者能力，神通的百分之二十到百分之四十！

　　这是什么概念？

　　可以这么说，原本能够与卫小北势均力敌的家伙，在卫小北拿起这杆大枪之后，大概就只剩下被虐的份了。

　　全面提升百分之二十到百分之四十，这是一个相当恐怖的提升！

　　倒是那效果二让卫小北有些惊异，竟然能够沟通水墨世界，借用水墨之力。

　　这个效果，卫小北记得以往的大枪是有的，但却因为里面的水墨之力不够，不能够发动。


第1750章 大移民时代！

　　现在好了，直接沟通水墨世界！

　　那么这个效果的由来应该就是那块拓印了水墨世界空间坐标的玉简！

　　当然，这个效果是好是坏，还要等卫小北测试一番才能够知道。

　　之后的太阳，雷电真龙实际上都是以前效果的升级版本，但雷电真龙应该是那些龙珠被吞噬之后从而变异了。

　　之后的锋锐破魂，坚不可摧，降维锁定，绝对反弹，无疑让太阳神枪成为了一件真正的神器！

　　可以这么说，在卫小北看来，已经很少有存在能够躲过这杆太阳神枪的伤害了。

　　至于那如意大小倒是很符合卫小北的心意，也解决了他在施展法相天地时没有合适兵器的尴尬。

　　而最后的灵性，等同于十二岁人类的智慧，更是让卫小北满意。

　　“去转一圈。”

　　卫小北随意一指，朝着太阳神枪下令。

　　转瞬之间，那太阳神枪便化为一道流光冲天而起，在青木福地上空来回穿梭了一圈，飞回之后，还是悬浮在卫小北面前，只是不断发出震鸣之声，以显示自己心头的喜悦。

　　“行了，先进去休息一下吧。”

　　卫小北也没有继续研究下去，而是将太阳神枪直接收入了储物戒指，随后则查看了一下青木福地现在的状态。

　　三万六千公里！

　　这就是青木福地现在的直径！较之上次查看已增长了三倍多！

　　这个数据连卫小北自己都不由得倒吸了一口冷气。

　　而青木福地现在的陆地面积则达到了惊人的九亿平方公里！而海洋面积也达到了六亿平方公里！

　　这是什么概念？

　　现实地球的表面一共也就只有五点一亿平方公里！

　　也就是说，青木福地现在的陆地，海洋面积加在一起，乃是现实地球表面的三倍！

　　过快的增长也使得青木福地边缘处出现了大面积的荒地，从高空看下去，如果视力足够的话，那么就能够看到青木福地中间是绿色，而四周一圈则是黄色与蓝色。

　　当然，随着时间的推移，疯狂生长的植物也会将那些黄色的荒地尽数变成绿野。

　　是时候大规模迁移人口进来了，卫小北心里想着，算算时间，青木福地内过去了三年时间，而现实世界里则应该是过去了两个月！

　　也不知道竹心怡是否将此事安排好了？

　　卫小北此时差不多也知道了自己再度提升生物等级的关键所在！

　　要说青木福地的直径是够了，但智慧生物太少，以至于拖延了自己的生物等级提升，否则的话，在直径达到三万公里的时候，自己就应该突破提升了。

　　想到这里，卫小北也没有耽误时间，转身便出了青木福地。

　　……

　　对于现在的地球来说，有一个新闻是爆炸性的。

　　华夏议会经过长达一个月的密集会议，最终做出了决定，移民异界！

　　不管从哪个角度而言，移民青木福地对华夏都算是一件好事。

　　首先就是能够缓解华夏日益增加的人口压力，现在的华夏虽说总人口较之天竺要少上一个亿，但也达到了十三亿的恐怖数量，因而如果能够移民出去一部分的话，华夏人口压力缓解，也能够减少很多社会问题。

　　其次，移民青木福地，对于日益贫瘠的资源产业也是一剂强心针。

　　竹心怡已经表示，愿意将青木福地内产出的资源输出一部分到华夏，这一点也是华夏议会同意移民的基础。

　　当然，这个行为是自愿的，如果愿意的话，那么就可以到当地的民政部门登记，进行移民前的一系列准备工作！

　　据消息灵通人士透露，这个所谓的异界相对于现在的地球要和平安静很多，并且资源丰富。

　　在经过两个月的宣传之后，别说整个华夏了，就算是整个地球，只要还有收音机，电脑，网络等等的地方，都知道了这个消息。

　　如此一来，大批的外国人千方百计寻找各种交通工具，朝着华夏涌来！

　　尤其是刚刚经受了天使军团蹂躏的欧洲各国人民，听到这个消息之后更是激动，很多人甚至于通过陆地，不顾千辛万苦赶来。

　　可以这么说，在最近这段时间里，华夏国境海关等等通关口子上拥挤的外国人数量加在一起超过了三百万之数！甚至于还在以每天数万人的规模增长。

　　每一个通关口岸都排着长队，而海关人员也是头痛无比，突然猛增的工作量让他们叫苦不已。

　　而等卫小北见到竹心怡时，了解了移民情况之后，不由得有些愕然。

　　他愕然的并不是那些拥挤在通关口岸上的外国人，这一点并不奇怪，在经历了那么多的灾难之后，听到可以移民到某个安全的地方，那些外国人还不打了鸡血一样的涌动？

　　可反观华夏人，却没有外国人那样的激动。

　　可以这么说，两个月时间里，到民政部门签署移民协议的华夏人加在一起竟然才五十万左右！

　　虽说五十万人口等同于将青木福地的人口翻了一个跟头，但这却远远少于卫小北的预计。

　　“这是怎么回事？”

　　卫小北忍不住询问了起来。

　　对于师父的询问，竹心怡脸上不由得一红，感觉师父将此事交给自己，自己却没有做好，着实有些惭愧。

　　当然，要说这种事情的主因倒不是在竹心怡身上，而是各种客观原因所造成的。

　　譬如，有相当一部分华夏人是不愿意离开故土的。

　　这一点并不奇怪，华夏人原本便讲究一个落叶归根，以往那些因为种种原因侨居外国的华夏人，在年老的时候，都希望自己能够回到华夏，就算是死都要死在华夏的土地上。

　　另外一个原因，卫小北听了之后，不由苦笑一声。

　　原来，由于卫小北，竹心怡等人的努力，整个华夏虽说局部地区有些混乱，但整体而言，却要比其它国家稳定安全太多了。

　　如此一来，以华夏人得过且过的性子，很多人都不愿意前往那个什么青木福地。

　　毕竟一个从没有去过的地方，报纸，电视上吹得再好，他们也是不相信的，反正现在日子还能够过下去。

　　搞了半天，最终的原因还是在自己身上！

　　想一想也对，如果自己或者徒弟们不是一直努力平定着华夏各地的混乱，清剿着各种怪物的话，恐怕现在的华夏并不会比那些国家好上多少。

　　那样的话，这件事情恐怕就要容易得多。

　　当然，还有相当一部分人不是不想移民前往青木福地，而是不确定这个选择是好是坏，在风险不明的情况下，他们自然就选择了等待。

　　“罢了，既然如此，就不等他们了，先收一些外国人进去也是可以的。”

　　卫小北想一想，做出了一个让竹心怡都有些吃惊的决定。

　　同意那些外国人移民青木福地！

　　好吧，在这之前，是没有一个人想到这一点的。

　　原因很简单，不管是竹心怡等人还是华夏议会都认为青木福地是卫小北的，那么从某种角度而言，华夏人移民进去无可厚非。

　　没有一个人同意外国人移民青木福地，就算是同意，那也是等华夏人在里面占据了相当数量之后的事情了。

　　“师父，这个这个，华夏议会可能会不同意，那些外国人里面可能会有很多其它国家的间谍探子。”

　　竹心怡听得师父这么一说，急忙提醒道。

　　“不怕，他们进了青木福地，就算是再厉害的间谍，又能怎么样？”

　　卫小北对竹心怡的忧虑不由得笑了起来。

　　的确，那青木福地可是一个独立的世界，入口都掌握在卫小北手上，不是什么人都可以随意进出的！

　　也就是说，那些间谍就是获得了再多的消息，也无法将信息传递出去！

　　这样的话，那些间谍与其他普通人又有什么区别呢？

　　“好吧，师父，我去通知一下华夏议会，也不知道他们会不会同意？”

　　不管怎么说，竹心怡心里都有些担心，担心华夏议会不会同意。

　　毕竟华夏人都还没进去多少，就让外国人进去，看上去似乎让外国人占了大便宜。

　　卫小北并没有去解答竹心怡的疑惑，这些事情总归是要自己去想，去思考的，总不可能任何事情都由师父来解答。

　　等竹心怡将事情通报给华夏议会，华夏议会随即便炸锅了，正如竹心怡所想象的那样，很多议员都不允许外国人进入青木福地，为此，华夏议会再度召开了全体大会，研究此事。

　　可就在华夏议会开全体大会研究此事的时候，一个个通往青木福地的空间通道却在华夏国境之外，那些外国人拥挤之处开启了。

　　并且每个空间通道入口处外都站着十多名卫小北的金属分身，他们将负责解答那些外国人的疑问。

　　同时，在华夏各地的大中型城市的重要地标广场等等位置，空间通道入口同样开启，同样站着卫小北的金属分身。

　　“那是什么？欧，上帝！”

　　“不知道，可以去问问么？”

　　……

　　一个拖着行李箱的外国人壮着胆子走了过去，在场数千人所有眼睛都盯在了他身上。

　　说白了，这个外国人就等同一头实验鼠，其他人都看着他，想要知道他的结局如何。

　　“站住！这里是青木福地的空间入口，任何想要移民的人都需要签订协议书！”

　　卫小北的一个分身阻止了外国人的靠近，并取出了一份协议书，让对方签署。

　　说实话，面对神秘的未来，这个外国人的胆子的确很大，他接过协议书，看了看上面的内容。

　　这份协议书实际上很简单，里面写了一些在青木福地内居住所需要的注意事项，以及自己的姓名，年龄，国籍等等，最后便是一份保证书，保证自己在进入青木福地之后不会做出一些危害青木福地的事情。

　　这个外国人很爽快的签署了这份协议书，而那个分身随即便在协议书上盖了一个奇异的印章，将协议书交还给外国人，示意对方可以进去了。

　　“我真的可以进去？”

　　外国人显得有些惊喜，在得到口头允许之后，随即便欢快的朝着空间入口冲去，最终消失在现实之中。

　　看到那个外国人进入了空间入口，其余的外国人莫名激动了起来，不管怎么说，他们现在算是被逼上了华山一条路，自己的国家已经残破不堪，怪物四处纵横，在那里，到处都是危险，光是没有食物，就足以让他们丧命！

　　因而就算那青木福地没有宣传之中那么美好，但难道还能比自己的国家更危险，更不安全么？

　　当然，并不是所有人都拥有足够的冒险精神，在出现第一个吃螃蟹的家伙之后，足足十五分钟时间都没有第二个外国人上前，他们似乎在等待第二个，第三个，或者说有了足够的先驱之后，自己再进入。

　　“先生，我和我的两个孩子，可以进入么？”

　　终于，一个女人手上抱着一个，身后跟着一个，来到了卫小北分身面前，用略显紧张的语气询问道。

　　“没问题，带着孩子的，可以优先入住我们的城市！”

　　卫小北分身看了看两个孩子，做出了这个决定。

　　而女人在签署了协议书之后，一个分身随即便陪同她进入了青木福地。

　　在接下来的时间里，进入青木福地的大多数都是带着孩子的女人，当然也有少量的男人。

　　不过随着时间的流逝，并不是所有时候都是这样和平顺利的。

　　很快，麻烦就出现了，一群长相凶狠，腰间胀鼓鼓的男人走了过去，在签署了协议书后便想要进入，但他们却被一个分身拦住了：“先生们，青木福地是一个和平的世界，不允许携带任何现实世界的武器进入，在进入后，如果需要以狩猎为生，我们会发给专门的狩猎工具。”

　　“滚！”

　　带头那个壮汉朝着分身喷了一句，伸手就想要将分身一把推开。

　　开什么玩笑，他们可不是什么善良老百姓，是黑帮！

　　但让那个壮汉没有想到的是，自己一把竟然没有将对方给推开，对方就好似一座大山，在自己猛力的推攘之下竟然纹丝不动！


第1751章 间谍，叛乱

　　不过他的行为也到此为止了。

　　“攻击警卫！根据青木福地天道赋予的权限，我宣布你被逮捕了，你将会被处以三年的劳役。”

　　分身面无表情的说出了这句话，倒是将那些黑帮份子给逗乐了。

　　“小子，你是想要找死吧？”

　　黑帮份子们随即便从腰间掏出了手枪，对准了分身。

　　看到这突如其来的一幕，那些在签署协议书的外国人一个个不由吓得连连后退，生怕一个不小心自己被流弹击中，那就悲催了。

　　“拘捕？刑罚加倍！”

　　就在那些黑帮份子想要用手枪将分身逼开的时候，就见到分身冲了过来，他们连扣动扳机的时间都没有，便感觉脖子后面一痛，随即昏晕了过去。

　　卫小北可不在乎进去的人里有没有黑帮，连间谍放进去，他都不怕，还怕什么黑帮。

　　要知道，在青木福地内，那些黑帮可是没有什么生存基础的。

　　并且，在他们被击晕之后，就将会被送入青木福地的矿洞内劳作六年，期间如果还犯事的话，恐怕一辈子都未必能够出来了。

　　见那个分身快捷利落的将十多名持枪的黑帮份子打晕，并将手枪都捏成了碎片，之前在围观人群里脸露不屑的人一个个都后背有些发寒。

　　这些人自然不是普通人，他们都是灰界历练者，在他们看来，自己已经与普通人拉开了很长的距离。

　　但当他们看到分身的实力后，才知道这世界上是人上有人，天上有天！

　　不管怎么说，随着时间的流逝，胆敢签署协议书进入青木福地的外国人是越来越多，在短短三天时间里，进入青木福地的外国人数量就达到了五百万之多！

　　其中包括了全球一百二十四个国家！

　　可以这么说，除了一些已经灭国的小国，剩下的国家里都有人进入了青木福地。

　　当然，其中不乏大量的各国间谍！

　　他们作为先驱军进入青木福地，就是为了探查青木福地的情况，将相关情报传递回去，供各国首脑参考之用。

　　但不管是间谍，黑帮分子还是普通人等等，他们都不知道，当签署了协议书后，他们一旦进入青木福地，生死就处于卫小北的控制之中了。

　　那份协议书可是以青木福地天道作为保证签署的，其内蕴含着一丝天道气息，并不是那种签署之后可以不遵守，拿来擦屁股的废纸！

　　这么说吧，谁若是违反了那协议书上的保证，自然会受到天道惩罚！

　　如此一来，卫小北就能够较为稳妥的保证青木福地内不会出现大的混乱。

　　五百万人进入青木福地，无疑对青木福地内的人类定居地是一次较大的冲击。

　　作为青木福地人类聚集地的总管，田宇文需要给进入的人类安排好房屋，食物乃至于工作，如此一来，他可是忙得不可开交。

　　还好，青木福地内的各处城市，城镇都建立起了完整的社会体系，再加上卫小北派出数以万计的金属分身协助，倒也没有出现什么乱子。

　　而在接下来的两个月时间里，随着一些进入青木福地的移民信息反馈，倒是增强了不少华夏人的信心，使得进入青木福地的华夏移民数量开始不断增长。

　　这两个月的时间里，华夏移民增加了两百万！

　　这个数目虽说与卫小北的期待有些距离，但也算不错了。

　　毫无疑问，任何一个进入青木福地的新移民，不管是华夏人，还是外国人，对青木福地都充满了好奇与疑惑。

　　尤其是那些带着任务进来的间谍所拍下的各种照片，资料，几乎都快要将带来的内存卡给装满了！

　　在这里，就算你不工作，每天拿着个相机四处游荡，都没有人管你。

　　可问题是没工作就没饭吃，在兴奋了几天之后，那些间谍不得不申请了工作，随后被分配到各个矿山，田地，工厂之中。

　　不得不说，当他们参加工作之后才发现，自己之前获得的情报压根就算不了什么。

　　这里的工业，农业与地球完全不同！

　　简单来说，这里没有现代化的农业机械，没有现代化的挖掘机，炼钢炉，更没有汽车，飞机等等！

　　但这里的生产效率和速度却并不比地球低，甚至于在一些行业里更高，高出数十倍！

　　尤其是那些坐在巨鸟后背去上班的同事，更是让他们羡慕不已。

　　“这里完全没有现代工业的气息，如同一个魔幻的世界，他们利用各种驯化的强力生物来辅助自己工作，炼钢用火鸟，交通工具是巨鸟，铁牛，怒犀，捕鱼是蛟龙……这里的土著都拥有神奇的力量，他们偶尔也会使用一下电脑，可以看出，在这里，电脑是一种极为昂贵的消耗品……我能够感受到这里的空气格外清新，他们说在这里生活久了，就能够获得超出常人的力量……”

　　美国高级特工汤姆斯将一些了解到的情报记在了纸上。

　　嗯，获得情报很轻松，但想要将这些情报传递回去，就让汤姆斯有些头痛了。

　　原本偷偷带进来的卫星电话乃至于电台都无法接收到任何信号，而想要离开青木福地返回地球？呵呵，作为新移民，在居住满五年之前，没有离开青木福地的机会。

　　在这之前，汤姆斯原本还准备煽动一些后悔了的新移民一起闹事，借此离开青木福地。

　　但让汤姆斯万万没有想到的是，还没等他发动，附近一个城市里就爆发了新移民的动乱。

　　而那些新移民爆发出来的动乱，前后不到半个小时就被轻易镇压了下来！

　　这一突如其来的情况让汤姆斯有些不寒而栗。

　　据他所知，发动这场新移民暴乱的正是他的同事，杰瑞！

　　要说这场计划是策划得很好的，十多个城市一起行动，足以让青木福地的管理者闹得头痛无比。

　　并且杰瑞还邀请了数位实力强大无比的灰界历练者一并起事！

　　那几位灰界历练者据说乃是三星普通的强者！

　　要知道，在现实里，三星普通的强者已经算是很强了，可以这么说，如果足够谨慎的话，三星普通的强者足以能够干掉数辆坦克。


第1752章 太白星君！

　　但这样的强者，在青木福地各地巡逻的分身出手之后，很快就被镇压了，一个个好似土狗，被分身们抓住，强迫他们老老实实的跪在卫小北面前前。

　　“全部发往矿洞！”

　　卫小北也没有心思去审讯这些捣乱分子，直接下令将他们送往了矿洞。

　　要知道，虽说青木福地内有着数种生物能够辅助人类挖矿，但由于大量人类涌入，他们所携带的生活用品正在快速被青木福地的力量吞噬，因而他们需要大量的各种生活品。

　　脸盆，碗，自行车乃至于新扩建的工厂等等。

　　如此一来，人类聚集地内的金属以及非金属材料的储存正在飞快消耗着，急需大量的壮劳力投入矿洞劳作！

　　说实话，卫小北还想多一些人闹事呢，这样的话，才能够迅速填满矿山劳动力的需求。

　　不过对于卫小北而言，情况正在迅速朝着好的方面转化。

　　在事态平息之后，愿意移民青木福地的华夏人数量突然之间迅速增加了，仅仅一个月时间，就有一千二百多万华夏人进入了青木福地。

　　这是一个让卫小北略微有些不解的问题。

　　在询问了竹心怡之后，卫小北得到了一个让他颇为有些哭笑不得的答案。

　　青木福地内有着大片的土地分给大家！

　　原因竟然如此简单！

　　不过想一想倒也不奇怪。

　　华夏人对于土地的眷恋恐怕是整个世界最为强烈的情绪了。

　　能够拥有一块田，一座房屋，两条狗，一个老婆，热炕头，乃是千百年来，大多数华夏人的心愿。

　　而华夏曾经盛行一时的房地产热实际上就是这种心愿的延伸罢了。

　　在进入现代社会之后，大多数人都向往着都市的生活，但在都市里是没可能拥有自己田地的，那么能够拥有更多的房屋，无疑就成为了大家的心愿。

　　当然，这里面也不乏炒作投机等等因素。

　　的确，青木福地内的土地很多，多得让人无法想象！

　　而卫小北在新移民进入之后也没有的确没有亏待他们，每个人拥有五十亩的口粮田，并且能够拥有一座房屋。

　　像这样的好事，在现实世界里，恐怕很多人奋斗一生，都是无法获得的。

　　但只要进入青木福地，就能够获得五十亩的口粮田，还拥有一座房屋，另外这里还是一片荒野，只要自己努力就能够开拓出更多的田地来！

　　当然，最关键的问题则是在于很多人进入青木福地之后，仅仅一个月时间，之前的老毛病就痊愈了！

　　甚至于有不少癌症患者都出现了病灶快速缩小的症状，按照这样的速度下去，最多半年时间，癌症就能够痊愈！

　　这样的消息一经传出，光是那些得了绝症的病人以及他们的家人都快要疯狂了！就算是一般的重病，慢性病人也是激动不已。

　　的确，就算青木福地里有一些危险，但如果进去之后能够将病治好，那么又有什么不可以的呢？再说了，现在报纸上不是说了么？青木福地内是安全的！

　　如此一来，光是那些病人患者的移民申请就堆满了民政部门的办公桌！

　　想一想就知道了，现代社会里的疾病种类之多，要远远超过古代！

　　简单来说，光是类风湿这类病人的数量，在华夏就达到了三百万之多！

　　而类风湿这种疾病则是世界公认的五大绝症之一。

　　其次便是渐冻人症，癌症，艾滋病，白血病！

　　这五种绝症人口加在一起，大概也有一千六百万之多！

　　另外其它病症的病人就无法统计了。

　　不管怎么说，这些病人提出移民无疑称得上是皆大欢喜。

　　这些是病人没错，但病人也是人，在移民青木福地之后，也能够起到相应的效果，并不因为是病人而影响到其对青木福地的影响。

　　而对于华夏而言，一个月就有一千二百万人口移民进入青木福地，并且这一千二百万人口里年龄超过六十岁的占据了六成以上！

　　大家都知道，六十岁以上的老年人基本上都没有劳动力了，属于纯消耗者！而剩下的三成多人口，多数也是四五十岁。

　　更何况这些都是病人！

　　那么也就等同于让华夏减少了至少上千万人口的资源消耗负担！

　　当然，这里面也不完全都是好事，据竹心怡带回来的消息，华夏议会里有一小部分议员对移民青木福地这件事情还有些异议。

　　当然，他们并不是反对移民青木福地，而是提出向青木福地内派驻官员。

　　对于这样的要求，在竹心怡那里就被拒绝了。

　　而卫小北听到这件事，倒也没有什么反感。

　　青木福地乃是卫小北创造的，一切都掌握在他手里，就算是派驻几个官员，又有什么用处？

　　卫小北在乎的是青木福地的人口数量，在这几个月的移民之后，青木福地的人口数量迅速增长到了一千八百万之多！

　　一千八百多万人口，已经相当于几个欧罗巴小国的人口总数了，但这一千八百多万人口所形成的数千个小城镇散落在青木福地内，丝毫不起眼。

　　想来也是，现在青木福地的陆地面积已经达到了九亿多平方公里，而地球的陆地面积也就只有一点五亿平方公里！

　　也就是说，青木福地的陆地面积达到了地球的六倍！

　　六个地球的陆地面积里只有一千八百多万人口，是何等的稀少。

　　地球现在的人口是多少？虽说在各种灾难，混乱之中损失了不少人口，但现在地球的人口总数据不完全统计也有六十亿左右！

　　如果可以的话，卫小北希望青木福地里的人类数量能够达到十亿！

　　不过即便是一千八百多万人口，卫小北也能够感受到自己的实力瓶颈即将突破的预感。

　　五星恐怖！一旦突破将会是五星灭世！

　　但这之前，卫小北需要将之前的一些事情处理一下。

　　因而在给竹心怡交代了一些事情之后，卫小北再度来到了东海之上。

　　这里还残留着一些尚未完全愈合的轻微空间裂痕，这些空间裂痕如同黑色的细丝散落在各处，看上去极为奇幻，如同一些奇幻大片里的镜头一般。

　　但这些黑色细丝可不是什么好东西，任何东西撞在这空间裂缝之上，转瞬之间便会被切成两半。

　　卫小北落在了已经残破不堪的小岛上，随便选了一个地方，坐了下来。

　　他有一种预感，天庭的神仙很快又要来了。

　　就是不知道这次会是谁来？

　　时间一点一滴的过去，天亮了，又黑了下去。

　　终于，在第三天早晨太阳尚未跃出地平线的时候，一道霞光从天外落下，转瞬之后便化为了一个长着白胡子的老头。

　　太白金星！

　　要说在天庭之中，以老头形象示人的神仙并不少。

　　蓬莱三老，福禄寿三星等等，但眼前这个老头，卫小北第一眼看到就知道了他的身份。

　　其外貌仁慈和蔼，极具亲和力，但其内敛的气息却锋锐无比！

　　而这样特征的神仙，蓬莱三老是不可能的，福禄寿三星就更不可能了，唯一就剩下太白金星了。

　　“来者可是太白星君？！”

　　卫小北此时已经从海面上站了起来，虽然太白金星在神话传说之中的形象一贯都是有些懦弱的老好人，但卫小北可不会将神话传说里的形象完全当真。

　　因而他此时全身上下已经处于战斗状态！

　　“不要动手，不要动手，小老儿这次前来乃是言和而来！”

　　那太白金星倒没有一上来便动手，而是挥动了一下手中的木杖，朝着卫小北拱了拱手道。

　　“阁下可是青木尊者？”

　　见卫小北没有动手，那太白金星似乎松了口气，随即又问道。

　　“正是本尊！不知太白星君到来，如何言和？”

　　听得太白金星那么一说，卫小北脑海里随即便转动了起来。

　　天庭被打怕了？居然要言和？

　　这一场面看上去是何等的熟悉。

　　好吧，那西游记里面，孙猴头击败十万天兵天将之后，天庭无奈，便派出太白金星，招降了孙猴头，承认齐天大圣的名号，将其带上天庭，最后给其封了个弼马温的官衔，从而埋下了大闹天宫的伏笔！

　　难道说，这太白金星也是带着这样任务过来的？

　　就在卫小北脑海里想着这些事情的时候，那太白金星呵呵一笑，白色眉毛抖动了几下：“尊者实力高强，小老儿代表天庭愿意与尊者握手言和，玉帝愿意以天庭仙官相授，不知尊者意下如何？”

　　来了来了！果然如此！

　　这天庭打不赢自己，就想要招降自己。

　　那齐天大圣，猴子心性，被太白金星一阵游说便跟着上了天庭。

　　但自己可不是齐天大圣，再说了谁知道这上了天庭会遭遇到什么？

　　那可是天庭！

　　“言和可以，天庭仙官就不必了，本尊生性懒散，不受约束，如果上了天庭指不定会惹出什么麻烦来。”

　　想到这里，卫小北呵呵一笑，婉言拒绝了太白金星的招揽。

　　当然，卫小北这也是缓兵之计，等青木福地人口超过两千万，自己差不多就能够提升到五星灭世的实力，到那时，就算，这天庭再不满，恐怕拿自己也没有多少办法了。

　　“这？尊者，我天庭招揽尊者之心，可是极为诚挚的，玉帝愿意册封您为领仙监齐直符直事飞龙驿使！这可是三百六十正神之位，位高权重！机会难得，尊者可不要错过！”

　　那太白金星还以为卫小北是在拿架子，急忙便抛出了一点甜头，企图蛊惑卫小北。

　　领仙监齐直符直飞龙驿使？

　　听到这个官职，卫小北心头忍不住笑了。

　　的确，这太白金星说得没错，这所谓的领仙监齐直符直飞龙驿使的确是三百六十正神之位，比那些天兵天将要高上不少。

　　但这三百六十正神之位，并不是真的只有三百六十位正神！

　　像什么天帝，什么天君，星君等等，都是一个萝卜一个坑，但像领仙监齐直符直飞龙驿使这样的仙官就多了。

　　说白了，这个仙官的位置，差不多就与弼马温差不多，只不过一个是养天马的，一个则是养飞龙的罢了，算下来这个职位也就只比那些城隍，土地强上一些罢了。

　　太白金星用这样的仙官之职位来诱惑自己，着实想得有些简单了。

　　不过话说回来，就在这个时候，储物戒指里那张由银灵童子带来的符纸悄然燃烧了起来，转瞬之后，卫小北脑海之中便出现了一个苍老的声音。

　　在听完这个声音带来的信息之后，卫小北笑了，他改变了主意。

　　天庭的仙官可以当，但职位太低了可不行。

　　“驿使？太白星君，难道您欺负本尊不知天庭的官衔高低么？”

　　卫小北笑眯眯地说道。

　　“呃……那童初府一炁都统大将军如何？”

　　太白金星眨巴了一下眼睛，迟疑了一下，随即抛出了一个新的官衔来。

　　卫小北脑海里一转，随即便知道了这个官衔的高低。

　　要说这童初府实际上与五雷府等等部门等级差不多，听起来威风凛凛，但在天庭之中也就是中等部门罢了。

　　而里面的大将军，较之各江水帝，四海龙王的地位都要低上那么一丢丢。

　　放到凡间，这个官衔自然是很高了，但在天庭之中，这样的大将军，不说数不胜数，上百个还是有的。

　　毕竟这大将军在童初府里也就是一个中层干部，上面还有童初府大童王，左右使者等等高级干部呢。

　　因而卫小北摇了摇头。

　　见这个官衔，卫小北都还不满意，那太白金星就有些抓瞎了。

　　说白了，他也就只是一个使者罢了，前面两个官衔，差不多是他能够做主的极限了，再提升一些，不是不可以，但太白金星就要冒一些风险了。

　　犹豫了一会之后，那太白金星咬了咬牙：“不如就东方青天魔王如何？”

　　这东方青天魔王乃是五方魔王之一，差不多比大童王高上一些，但却要比无色界大魔王，色界大魔王这些差上一些。

　　无疑，卫小北对此依然不满足，不由得皱了皱眉头问道：“怎么都是这些低等官衔，难道不能给本尊封个什么星君么？像太白星君这样的就不错。”


第1753章 你与我佛有缘！

　　那太白金星原本还以为卫小北应该满足了，可让他万万没有想到的是，对方竟然问出这么一句话来。

　　你还真敢想！

　　太白金星都想要朝着卫小北脸上喷去一泡唾沫了。

　　还想要封个星君？还想要与我一样？！！

　　要知道，虽说星君们的战斗力都不算太强，一贯养尊处优，但他们在天庭之中的地位是相当高的。

　　以前就说过，星君们的地位也就比那些天帝，道君低上一些。

　　可以这么说，除了三清四御，五方大帝，五方天君，四十多位天帝，十位太一真君之外，就属这些星君的地位最高了。

　　尤其像紫微星君这样的顶级星君，就算是在玉皇上帝面前，也有坐下的权力！

　　而像太白星君这样的星君，虽说没有在玉皇上帝面前坐下的权力，但他们执掌一方星辰，那权柄也是相当恐怖的。

　　再说了，太白星君怎么也没有权力将卫小北提升到自己一样的官衔来吧？

　　这就好似一个县长，他总不可能提拔一个县长吧？

　　“你想都不要想！星君尽数都在位，就算是我答应了你，也是不可能实现的事情。”

　　太白金星急忙摇了摇头，想要打消卫小北的妄想。

　　的确，每一位星君都执掌着一颗星辰，就算是有空位，在第一时间都会递补上去，怎么可能有空位留下来。

　　当然最关键的还是，星君的位置太高了，可以说是玉皇上帝的直接心腹，没有重大功绩想要坐上这样的位置是万万不可能的。

　　“不行？不行就算了，我们重新开战！”

　　卫小北呵呵一笑，右手一伸，那杆太阳神枪随即便浮现出来，作势就要朝着太白金星发动攻击！

　　之前就说过了，这些星君都是位高权重，养尊处优的神仙，即便是实力强大，但在战斗经验方面，恐怕也就只有武德星那么一位了。

　　至于眼前这位太白金星，基本上是没有战斗经验的。

　　因而见卫小北取出兵器，太白金星的头就痛了起来。

　　怎么又遇上这么一位？

　　记得曾经那位齐天大圣就是如此，稍有不满，就要掀桌子。

　　“尊者！尊者！不要激动不要激动，这事也不是不可以商量的。”

　　太白金星急忙出言安抚卫小北，脑子里却在疾速转动着，思考着什么星君之位还有空缺，至于自己有没有权力决定此事，已经被太白金星抛到九霄云外去了。

　　“商量？太白星君，您不会是在骗我吧？”

　　卫小北此时做出一副愤慨的模样，就好似太白星君真的已经骗了自己。

　　“尊者说笑了，嗯，小老儿想起了，还真有星君之位空缺。”

　　太白金星大概也是被卫小北逼得有些狠了，一贯有些转不动的脑子这个时候却变得灵光了起来，突然之间想起了那水德星君不就是被眼前此人给干掉了么？

　　那水德星君被干掉，天庭原本应该早早重新任命一位。

　　但各方大佬提出的候选人太多，相互争斗不已，也就使得这水德星君迟迟不能出炉。

　　“真的有？”

　　卫小北脸上露出几分不太相信的神色来。

　　不管了，先将这青木尊者招降了再说，自己回去后，再找玉皇上帝慢慢沟通。

　　太白金星一咬牙，壮着胆子就将此事给定了下来：“尊者，还有水德星君一职空缺，不若小老儿回去启禀玉皇上帝，将此位授予尊者，如何？”

　　太白金星这么一说，卫小北之前难看的脸色顿时一变，挂上了满面的笑容：“全凭太白星君做主！一点小小心意，还望星君笑纳。”

　　卫小北此时不但将那太阳神枪收了起来，还从储物戒指里取出一物，递给了太白金星。

　　那物便是一串由一百零八龟珠组成的定海珠！

　　要说太白金星什么宝物没有见过，但这一百零八龟珠组成的定海珠，却算得上是一件罕见的宝物了。

　　毕竟那四海龙王极为团结，想要取得一百零八龟珠，可不是那么容易的事情。

　　就算是四海龙王没事也不可能杀掉一百零八头龟妖取出珠子，那些龟妖毕竟在水族里也算得上是智者，颇得到真龙们的器重。

　　因而那太白金星见到是定海珠，不由眉头都扬了起来，笑呵呵的接了过去，塞入衣袖之中，朝着卫小北点了点头：“既然如此，那小老儿就先行回去，还请尊者静候佳音。”

　　卫小北送出这串定海珠乃是灵光一闪。

　　像那天庭之中虽说号称天条森严，但实际上也是很讲究人情世故的。

　　那太白金星原本乃是被卫小北逼到了墙角方才拿出水德星君之位，但如果其心怀怨气的话，等其回去天庭，自然不会用心运作此事。

　　而现在定海珠一收，太白金星就感觉心头舒服了，感觉卫小北会做人，回到天庭自然会用心运作。

　　太白金星喜笑颜开的离开了，卫小北自然需要在这里等候一段时间。

　　因而，他也没有浪费这段空闲时间，将太阳神枪取出，悬浮在自己身前，一边深入研究着白矮星的后续变化，另外则是将一部分注意力放在太阳神枪之上，试验着太阳神枪的各种效果，熟悉着进化之后的太阳神枪。

　　时间一点一滴的过去，大海之上的风云变幻极快。

　　之前还是艳阳高照，数个时辰之后便是天地一片黑暗，乌云聚集，转变为狂风暴雨，惊涛骇浪。

　　但这突如其来的狂风暴雨之中，卫小北依然是神态安详的坐在小岛之上，其身体四周一圈圈无形的引力扩散出去，将拍击而来的巨浪，疾速掉落下来的雨水乃至于狂风尽数挡在了外面。

　　这是引力的另类应用！

　　斥力！

　　从字面上而言，斥力就是引力的反义词。

　　但实际上，引力并不仅仅只是将物体吸引过来那么简单。

　　不管是读书学过相关物理知识，还是小时候玩磁铁，大家都知道，同极相斥，异极相吸的道理。

　　而在之前，卫小北就初步应用了这个道理，将引力化为斥力，操纵对付那些敌人。

　　但那仅仅只是初步的应用，在卫小北自己看来都显得极为简陋。

　　而现在，随着对引力的了解深入，卫小北对于斥力的研究也开始迅速深入。

　　此时的卫小北已经能够在一瞬间将落下的雨水，拍来的巨浪乃至于狂风赋予相应的引力磁极，从而达到将它们轻松排斥在外的目的。

　　并且在现实科学研究里证明，引力原本就是一种能够干涉空间，时间等等因素的力量。

　　据说在真正的黑洞之中，时间与空间的关系是颠倒的，每前进一步，前进的不是距离，而是时间，而流逝的则是空间，不是时间。

　　好吧，这套理论就算是卫小北也是耗费了不少脑力方才搞明白。

　　而卫小北在研究斥力的同时，也在研究这套科学理论。

　　在他看来，科学理论虽说很难解释灰界这些存在，但其中也不是没有可取之处。

　　实际上，卫小北的白矮星神通就是融合了天照大神的黑洞以及现代天文学里的特殊星体理论。

　　不过，随着这段时间的研究，卫小北发现了一些纰漏之处。

　　而这些纰漏之处是卫小北无法解决的问题，原因很简单，现代天文学里的特殊星体理论仅仅只是一种理论罢了，并没有在宇宙中找到真正的实体！

　　如此一来，卫小北感觉自己是否应该进入太空，寻找一下这类特殊星体，在研究的同时，也能够弥补自己神通之中的缺陷。

　　这个计划的唯一问题就在于地球上并没有可以进行太空旅行的宇宙飞船，而卫小北自身掌握的空间跳跃能力，虽然随着实力的提升，已经达到了每次能够跳跃十万公里的恐怖程度，但相对于宇宙的浩大，就不值一提了。

　　想一想就知道了每次跳跃十万公里，那么就算是月球，也需要跳跃三次之多！

　　而太阳系的半径超过了一点五万亿公里！这是什么概念？

　　也就是说，卫小北要跳跃一千多万次才能够从地球跳出太阳系！

　　这是何等伟岸的行为，卫小北感觉自己恐怕会跳得精神分裂。

　　因而，此事也就只能暂时放下。

　　时间过去了三天，今天天气晴朗，万里无云，是一个难得的好天气。

　　但卫小北此时却将注意力从白矮星演变之中转移了出来。

　　原因很简单，天外一道佛光落下，落在了距离卫小北十多公里之外，转瞬之后，那道佛光之中走出了一头金光闪耀的梅花鹿，而其后背上则坐着一位神态自若的罗汉！

　　罗汉？！！

　　卫小北与佛门之间有些冲突矛盾，因而见到这罗汉出现自然没有怠慢，全身力量蓄势待发，并将一个万物通晓丢了过去。

　　随着这罗汉的属性表在眼前刷过，卫小北得知了这位罗汉的身份。

　　坐鹿罗汉！

　　其为十八罗汉之首，据说其原本是天竺婆罗门里的望族，为天竺王的大臣，权倾一国，但突然一天，他就去弃官不做，去当和尚，最终成就了坐鹿罗汉。

　　这坐鹿罗汉出来，并不算结束，紧接着其身后的佛光之中又走出了一位喜笑颜开，手舞足蹈的罗汉。

　　欢喜罗汉！

　　毫无疑问，今天应该是佛门罗汉大举出动了。

　　欢喜罗汉走出，其后又接踵走出举钵罗汉，托塔罗汉，静坐罗汉，过江罗汉，骑象罗汉等等……

　　这前前后后从佛光里走出的罗汉足足有十八位之多！

　　十八罗汉齐聚！

　　到了这个时候，就算是卫小北，脸色也不由变得凝重了起来。

　　要说这些罗汉单独个体的实力大概也就在四星灾厄之间，但他们尽数走出佛光之后，随即便气息相连，一个个气势不断暴涨，前后不到三息时间就抵达了五星普通的层次！

　　这还不算结束，在抵达了五星普通层次之后，他们的气势继续上升，最终在踏入了五星精英层次后方才停止！

　　这可不是单独一个罗汉的气势抵达如此境地，而是十八个罗汉，个个如此。

　　十八位五星精英层次的强者骤然出现！

　　不得不说，这佛门的底蕴的确深厚，不管这是神通还是其它什么手段，一瞬间能够让十八位四星灾厄变成五星精英，这已经超出了卫小北以往的经验范围。

　　这么说吧，如果卫小北现在还只是五星精英的话，对上这十八位五星精英层次的罗汉，结果还真不好说。

　　卫小北就算是能够逃脱，恐怕也是狼狈至极，甚至于被轻易干掉都有可能。

　　“阿弥陀佛！贫僧坐鹿，见过施主！”

　　那坐鹿罗汉驱动着坐下的金光梅花鹿朝着卫小北缓缓行来，嘴里朗声言道，那声音震动天地，洪亮至极，就好似无数个大喇叭在四面八方朝着卫小北鸣放一般。

　　“阿弥陀佛！贫僧举钵！见过施主！”

　　“阿弥陀佛！贫僧静坐！见过施主！”

　　……

　　一位位罗汉有的骑鹿，有的坐在云朵之上，有的站在金钵之上，有的骑在宝塔之上，如此等等，朝着卫小北逼来，并口诵佛号，看上去似乎局面很和蔼，很有爱。

　　但卫小北却知道，这十八罗汉过来可不是带着善意来的。

　　“诸位，找本尊何事？”

　　面对十八位五星精英层次的强者，已经提升到了五星恐怖，卫小北略有几分底气，倒也没有惧怕，目光直视十八罗汉，轻声喝道。

　　“施主，贫僧看你身具佛门神通，却是与我佛有缘，不如皈依我佛，也好得个正果！”

　　见卫小北出声，那十八罗汉虽说没有减缓速度，但其中的那长眉垂地的长眉罗汉却率先出声笑道。

　　皈依我佛？

　　听到那长眉罗汉的建议，卫小北眉头不由一皱，心里却知道这长眉罗汉的建议看上去似乎很好，但实际上却是在坑自己。

　　皈依我佛可不是那么轻松的事情，像卫小北这样的强者，就算是皈依了我佛，恐怕也会没了自由。

　　至于那什么正果，也就是获得佛门之中的一种果位，但卫小北可不相信佛门会将高级的果位给自己，估摸着最多只是一个罗汉罢了。


第1754章 十八罗汉闹小北！

　　而自己的青木福地恐怕也得贡献出来，成为一个新的静地，但自己却无法再掌控！

　　如此一来，卫小北宁可加入天庭也不愿意皈依佛门！

　　就算卫小北干掉了那水德星君等等仙官，但天庭之中各路势力纵横，原本就不团结，卫小北加入之后反倒能够浑水摸鱼。

　　而加入佛门？呵呵，光是青木福地的失去，就足以让卫小北断绝这个念头！

　　见卫小北沉默不言，排名最后的伏虎罗汉却有些心急了，朝着卫小北喝道：“你还在犹豫什么？”

　　“施主，快快决定吧，这可是千年难遇的造化！”

　　……

　　罗汉们纷纷开口，声音轻柔祥和，如同摇篮曲一般，不断朝着卫小北耳中钻入，同时各种颜色的莲花在空气中浮现出来，飘飘荡荡落下，企图将卫小北蛊惑！

　　换个人，或许转瞬之间就被蛊惑了，但卫小北却不同，他乃是青木福地的创造者，又精通金莲功德神通，对于佛门这类神通的免疫力超出了这些罗汉的想象。

　　但不管怎么话说，这些罗汉也能够看出，卫小北完全没有受到他们言语的半点影响。

　　“呵呵，除非给本尊一尊佛位，否则面谈。”

　　卫小北脸上带着笑意说道，四周空气之中随即荡起一层层透明的波动，却是引力波动正在缓缓扩散而出。

　　“大胆！佛位是何等珍贵的果位，怎么可能轻授！”

　　“不要妄想了，能够得个罗汉果位，已是你的福气。”

　　……

　　罗汉们一听卫小北的话语，不由得一个个脸色变得难看，这家伙也太敢想了！

　　就算是自己这些罗汉，这么多年下来都没能成为菩萨，这家伙倒好，竟然想要一步登天成佛！

　　就算是心境最为平和的骑鹿罗汉，此时心头也生出了一丝火气。

　　“既然谈不拢，那就各凭手段了？！！”

　　卫小北此时已经做好了战斗准备，一见谈崩，也没有丝毫犹豫，肩头一抖，随即便是九头金乌分身飞出，化为一颗颗太阳，朝着十八罗汉分散包围了过去。

　　“佛敌！贫僧宣布你为佛敌！”

　　见卫小北动手，那些罗汉也没有手软，一个个暴喝一声之后，随即显出各种神通就朝着那些金乌分身迎了上去。

　　那坐鹿罗汉伸手一拍胯下的金色梅花鹿，那金色梅花鹿瞬间便膨胀了起来，前后不到半息时间就骇然化为一头体型超过五六百米的巨鹿，其头顶鹿角金光闪耀，略微一低头，随即便是无数金光落下，朝着一头金乌分身刺去！

　　那托塔罗汉随手便将右手的宝塔抛出，宝塔遇风便涨三丈，几下就涨成了一座顶天立地的巨塔，转瞬之间便将一头金乌分身罩在了里面。

　　还有那静坐罗汉，静坐不动，但其盘坐的身体却悄然出现在一头金乌分身头顶之上，骇然将其压住！

　　不过最有特色的应该算是那长眉罗汉了，其长得垂落脚面的白色眉毛轻轻一甩，随即便如同两条长蛇，朝着一头金乌分身蔓延过来，期间分化开来，骇然便形成了一张白色巨网，从海面拉到高空，将一头金乌分身牢牢网住！

　　……

　　那十八罗汉此时显现出了自己的强大，十八罗汉一起出手，骇然便将那九头金乌分身尽数镇压！

　　在那九头金乌分身的四周，一圈圈金色佛光浮现出来，如同一圈圈坚固无比的铜钵，将金乌分身一一圈禁了起来。

　　要知道，这九头金乌分身的生物等级也是踏过了五星恐怖！

　　但在十八罗汉两两联手之下，连光热都没怎么散发出来，就被镇压在各种神通之下！

　　当然，金乌分身也不是完全没有反抗之力，即便是被那些神通镇压了，它们也在努力的反抗着，时不时会有一些光热从各种神通之下渗透出来，这些光热渗透出来之后转即便化为无数火鸟，转身便朝着那些罗汉冲去，期间不断爆炸，让那些罗汉脸色一变，不得不加大了神通的力度。

　　而这个时候，卫小北已经将太阳神枪从储物戒指里取了出来！

　　将太阳神枪抓在手里，卫小北随即感觉自己全身力量不断攀升！

　　转瞬之后，自身的属性便提升了百分之四十之多！

　　这便是太阳神枪附带的效果之一，振幅！

　　能够提升卫小北的属性乃至于神通等等能力。

　　“去！”

　　卫小北第一时间便将枪尖对准了那坐鹿罗汉，轻喝一声，便将太阳神枪射了出去！

　　那太阳神枪转瞬之间便化为一道火焰流光，直奔坐鹿罗汉而去！

　　一瞬间，那坐鹿罗汉就感觉威胁降临，哪里还敢在原地停留，转身就逃！

　　可等那坐鹿罗汉逃了一段距离之后，骇然发现自己竟然无法朝着左右上下逃窜，只能够沿着那太阳神枪前进的方向逃走。

　　但那太阳神枪的速度太快了，快到坐鹿罗汉拼尽全力都无法逃出其射杀范围的地步！

　　一道火光从坐鹿罗汉身后追来，转瞬之间便从坐鹿罗汉后背一贯而入，从胸口破开一个大窟窿，一股金色的血液顿时便从那窟窿之中喷射而出，如同泉水一般。

　　此时的坐鹿罗汉再也控制不住身体，转瞬便朝着海面坠落下去。

　　见坐鹿罗汉遭受如此重创，其余的罗汉顿时急了。

　　一部分罗汉转即便朝着卫小北发动了攻击，一部分罗汉则出手救援那坐鹿罗汉，还有一位探手罗汉竟然伸出手，不断延伸，企图将卫小北的太阳神枪俘获！

　　卫小北自然不可能让那探手罗汉将自己的兵器掳走。

　　那太阳神枪虽说有着自己的智慧，但其总归只是一杆大枪，若没有被主人把持的话，很难说不会被那探手罗汉施了什么神通拿住。

　　因而，卫小北右手一招，就算是那探手罗汉即将双手抓住太阳神枪的时候，太阳神枪之上冒出一片金光，转瞬之间，那太阳神枪便消失在原地，再度出现时，却已经回到了卫小北手中。

　　而此时那位受到重创的坐鹿罗汉却已回到空中，其贯穿前胸后背的大窟窿已消失大半，只剩下少许的伤痕之上闪现着金光，快速恢复着。

　　这一幕让卫小北都感觉有些震惊。

　　要知道，太阳神枪拥有锋锐破魂的能力，也就是说，只要被太阳神枪贯穿，那么就算是魂体也会被灭杀！

　　而这坐鹿罗汉固然实力强悍，但在太阳神枪这一能力之下，就算是拥有强大的恢复能力，其神魂也会受到重创，从而无法恢复。

　　但偏偏对方恢复了过来。

　　卫小北随即便将之前四周景象在脑海之中留下的记忆调了出来，转瞬之间，他就明白了过来。

　　在救治坐鹿罗汉的过程里，出力最大的应该就是那位沉思罗汉！

　　别看其一直摆出沉思的模样，但在那坐鹿罗汉受到重创之后，其伸出一根指头，朝着那坐鹿罗汉一指，坐鹿罗汉的伤口之上随即便生出一片金光，转瞬之间，伤势就被修复了七七八八。

　　如果不是太阳神枪的力量依附在那伤口之上的话，恐怕这坐鹿罗汉早已痊愈。

　　必须先杀这沉思罗汉！

　　卫小北目光落在那沉思罗汉身上，寒光乍射。

　　很显然，任何战斗，如果敌人一直有奶妈加血的话，这战斗就没法打了。

　　由于罗汉们多数都分心去救人，对付卫小北去了，此时被镇压的金乌分身们随即便暴动了起来。

　　嘭！

　　一声巨响传来，一头金乌分身骇然冲破了佛光的层层圈禁，朝着那开心罗汉冲了过去。

　　那开心罗汉此时也不太开心了。

　　之前仗着十八罗汉齐心协力出手，抢先下手，释放各种神通，方才将这些金乌镇压下去。

　　但他们暂时却没法将这些金乌镇杀，结果到了这时一疏忽，就让金乌分身逃出来了一头。

　　现在，金乌分身脱困，朝着自己杀来，开心罗汉想要将对方像之前那样镇压，就有些困难了。

　　这里面最关键的问题还是在于，卫小北又出手了！

　　见那脱困的金乌分身朝着开心罗汉杀去，卫小北也没有犹豫，右手的太阳神枪就再度爆射了出去！

　　之前就说过了，在太阳神枪的降维锁定之下，不管是谁，都无法躲闪开来，只能逃往太阳神枪射去的方向。

　　这一点是不可能出现任何意外的。

　　但那开心罗汉见太阳神枪转瞬就射了过来，心头不由得一抖，哪里还敢迟疑，转瞬便将一朵火红色的花朵丢了出去。

　　而这朵火红色的花朵一经丢出，随即便消失，再度出现时却来到了疾速飞射之中的太阳神枪面前！

　　嘶！

　　一声轻响之后，太阳神枪将那火红花朵贯穿之后，竟然停在了开心罗汉面前！

　　那开心罗汉终于开心了，欢天喜地的一巴掌就朝着那太阳神枪拍了下去，手掌之上悄然浮现出一层淡黄色的光芒。

　　但就在那手掌即将接触到太阳神枪的时候，太阳神枪骤然消失，回到了卫小北面前。

　　卫小北并不傻，见太阳神枪被那火红色花朵阻挡，就知道开心罗汉丢出了保命之物，因而就在其想要将太阳神枪擒获的时候，随即便召回了太阳神枪。

　　这便是合道之器的好处了。

　　以前的太阳神枪也能够做到这一点，但如果被人镇压或者位于另外一个世界，就完全无法返回。

　　但现在不管其在什么地方，哪怕是位于世界屏障之外，只要卫小北心念一动，太阳神枪就会消失，回到自己身边。

　　嗯！

　　毫无疑问，那开心罗汉此时不开心了，自己消耗了一朵波罗多花方才创造出来的机会，竟然让那杆大枪给溜了！

　　要知道，那波罗多花乃是大光明禁地之中的圣花，其一共只有一百来朵，每三千年方才长出一朵！

　　其能够绝对保命一次！

　　这开心罗汉可是费了不菲的代价，方才得到这朵波罗多花的！

　　原本想着能够将对方的重器擒住，自己再慢慢用佛门神通来磨，将其说服，如此一来，自己还算是赚了。

　　可让他万万没有想到的是，对方竟然在那样的情况之下都能够将重器召回！

　　看到这一幕，差点就让开心罗汉一口老血喷出来。

　　这可谓是损失惨重！

　　可就在开心罗汉处于不开心的情绪中时，突然之间他跳了起来，化为一道佛光便朝着侧面逃去。

　　只见那卫小北举起了太阳神枪，似乎要再度抛射而出！

　　凡是其瞄准的方向，没有一位罗汉不逃跑的。

　　没法，这杆重器的能力太诡异了点，竟然能够锁定敌人，还能够让敌人无法从其它方向逃走！

　　在几位罗汉狼狈躲闪逃出之后，卫小北不经意间便将太阳神枪抛射了出去！

　　目标沉思罗汉！

　　太阳神枪射出！

　　那原本与长眉罗汉一并对付一头金乌分身的沉思罗汉随即便感应到了太阳神枪的锁定。

　　相对于其他罗汉的躲闪逃走而言，这沉思罗汉却显得气定神闲，右手伸出，那手掌转瞬之间便化为一片无形之物，朝着那太阳神枪罩了下去！

　　以攻对攻！

　　看到这一幕，其余的罗汉不由脸上露出了笑意。

　　这一招倒是他们没有想到的，之前面对太阳神枪的锁定，大家都慌了神，只知道逃避躲闪，但真要是被这太阳神枪给锁定了，不管是谁都只能顺着太阳神枪前进的方向逃走！

　　但现在，沉思罗汉面对太阳神枪的锁定，主动出击，无疑就等同于解开了这个难题。

　　并且，让罗汉们惊喜的是，沉思罗汉右手所化的无形之物乃是佛门之中所称的五贼！

　　即为喜怒哀乐欲！

　　有佛门大德曾经言道：五贼相戕则意乱心迷，精神体魄便日见衰退，日复一日，趋于死亡！

　　因而像罗汉这样的佛门存在，都是已经斩断了五贼的。

　　但这沉思罗汉却将那斩断的五贼当成了一件武器，用来对付那太阳神枪！

　　还别说，当无形的五贼将太阳神枪笼罩的时候，那太阳神枪的速度不由得一顿，随即减缓了很多。

　　能够看到，此时的太阳神枪之上，各种光华闪现，就好似一个人遇上很苦恼的事情。


第1755章 青木福地沸腾！

　　看到这一幕，卫小北倒是明白了过来。

　　如果换成一种级别较低没有智慧的武器，对方的无形五贼是压根无法起到半点作用的。

　　偏偏这太阳神枪太高级了，拥有了近乎人类的智慧！

　　而这样的智慧在遭遇无形五贼的时候，就成为了太阳神枪的弱点！

　　普通武器自然不会拥有喜怒哀乐欲这些情绪，但太阳神枪则会！

　　简单来说，此时的太阳神枪已经被那无形五贼给迷惑了，就好似一个人类堕入了喜怒哀乐欲组成的幻境之中。

　　这一点倒是卫小北所没有想到的事情。

　　毕竟以往的战斗里，敌人就算是迷惑，也是来迷惑自己，谁会去迷惑一件武器啊！

　　此时的沉思罗汉已经带着笑容，左手伸出，企图将太阳神枪抓在手里，而那长眉罗汉甚至于放弃了对金乌分身的镇压，将长眉所化的满天巨网朝着太阳神枪罩下，企图与沉思罗汉配合，将太阳神枪彻底拿下！

　　可以这么说，如果卫小北没有动静的话，那太阳神枪大概就是被拿下了。

　　但卫小北怎么可能让那些罗汉将自己的武器拿住！

　　法相天地！

　　白矮星神通！

　　一瞬间，卫小北便激活了两门神通！疾速向前冲去的身体在这时迅速膨胀了起来，同时身上无数光热扩散而出，但转瞬之后又崩塌回缩，转化为淡淡的白光！

　　见卫小北如此变化，那十八位罗汉脸色随即变得肃穆了起来，他们齐齐出手，各种宝物，各种神通冲上天空，随后朝着卫小北落下，企图联手一瞬间将卫小北镇压！

　　这乃是战斗之常理！

　　不管那些金乌分身，还是太阳神枪，都是依附于卫小北本体的存在。

　　一旦卫小北本体被镇压，那么不管是金乌分身，还是太阳神枪的实力都会受到较大的削弱！

　　对于这一点，那些身经百战的罗汉自然不会忘记。

　　但此时的卫小北却是变得凶猛无比！

　　一座顶天立地的七彩宝塔落下，被卫小北双手握拳，猛力向上打去。

　　嘭！一声巨响传来，那七彩宝塔骇然便被卫小北的双拳打得连连翻滚出去，甚至于其塔底都出现了一双拳印！

　　七彩麋鹿化为一道七彩流光疾速冲来，其四周则是无数金光跟随，如同无数宝剑朝着卫小北刺来。

　　卫小北轻喝一声，双拳再度击出，一股无形的波动如同山崩地裂一般扩散出去，直接便让那七彩流光所在的空间崩溃，逼得那七彩麋鹿不得不显出原型，将金光聚集过来，抵抗那不断裂开的空间裂缝！

　　降龙罗汉则是将缠绕在身上的那条小龙丢出，化为一条长达五百米的真龙，张牙舞爪扑来，却被卫小北一巴掌给扇了回去……

　　一位位罗汉出手，卫小北都将他们的攻击给挡住了。

　　可问题是如此一来，卫小北却很难前进。

　　沉思罗汉的左手已经抓在了太阳神枪之上，脸上露出快意的笑容。

　　就算是罗汉，斩断了五贼，在这个时候擒获了敌人的重宝，也会情不自禁的感到一阵喜悦。

　　但就在这时，那过江罗汉却发出了惊骇的叫声：“沉思小心！”

　　“嗯？什么？”

　　沉思罗汉一听警告，转即便感受到后背一阵威胁袭来，随即转身，右手所化的无形五贼便朝着后面笼罩了过去。

　　但沉思罗汉看到来袭者时，不由得一阵愕然。

　　从其身后袭来的家伙竟然是一头金乌分身！

　　其此时与卫小北本体一样，周身散发出淡淡的白光，但一圈圈无形的引力波动朝着四周扩散而出，那沉思罗汉右手所化的无形五贼连靠近对方的机会都没有，便被其身体四周扩散而出的引力波动，绞成了虚无！

　　更让沉思罗汉惊骇的是，对方的三只鸟爪转瞬之后便朝着自己当头抓下！

　　这里面最关键的问题则是在于那金乌分身在本体施展法相天地，白矮星两门神通之后，同样跟着施展了这两门神通！

　　因而此时金乌分身如同一座大山，仅仅只是那鸟爪长度都超过了三百米！

　　沉思罗汉释放出的无形五贼在金乌分身的引力波干扰之下，照样没能发挥出任何作用。

　　“金刚法相！”

　　眼见自己无法躲过那鸟爪的镇压，沉思罗汉暴喝一声，周身佛光绽放，转瞬之间便化为一尊五百多米高的金色巨人，双手一伸，骇然朝着那鸟爪轰了上去！

　　毫无疑问，这沉思罗汉是想要模仿卫小北之前的举动，将那鸟爪轰飞出去！

　　就在其双手与鸟爪相击的同时，脸色不由得一变，转瞬便想要将双手缩回！

　　但这个时候，他的反应却晚上了一步，那鸟爪之上携带的巨力转瞬便将沉思罗汉击溃，将其好似一颗棒球打得直射而下，转瞬之间便撞在海面上！

　　以沉思罗汉为中心，骤然形成了一个巨大的凹坑，凹坑四周则是巨浪冲天而起！

　　而那沉思罗汉胸口骇然出现了一个贯穿的不规则大窟窿！

　　实际上，此时遭受重创的罗汉可不仅仅只是沉思罗汉一个。

　　坐鹿罗汉，过江罗汉，笑狮罗汉，降龙罗汉乃至于开心罗汉，尽数受到重创，有的被一击打入大海，有的则被贯穿挂在了鸟爪之上，最悲催的应该算是那降龙罗汉了，其甚至于被一头金乌分身撕成了两半！

　　不得不说，金乌分身与本体一样拥有各种能力与神通，虽说由于实力上的那么一些差距，使得这些能力，神通也会出现一些差距，但金乌分身总归是踏入了五星恐怖层次的强者，因而在其同时释放法相天地与白矮星这两门神通的时候，威力较之卫小北本体相差并不算太多。

　　至少，用来击溃罗汉是没有任何问题的。

　　当然，这里面最关键的因素还是在于九头金乌分身与卫小北本体同时出动攻击，使得那十八罗汉联手之势骤然崩解。

　　而在联手之势崩解之后，单个罗汉想要对付一头金乌分身就成为了一件不可能的事情。

　　高手过招，既可能延续相当长一段时间，又可能转瞬之间就见分晓！

　　而卫小北与罗汉们之间的战斗便是如此。

　　在卫小北爆发之前，罗汉们还能够压制金乌分身，但在卫小北爆发之后，罗汉们的联手之势破解，转瞬之间便被打得丢盔卸甲，甚至于那位降龙罗汉被当场击杀！

　　没法，金乌分身在激活白矮星神通之后，其对罗汉造成的伤害无形之中克制了罗汉的恢复能力。

　　当然，五星精英的强者也不是那么容易彻底死亡的。

　　被撕成两半之后，那降龙罗汉的身体依然企图重新合并在一起，即便是被金乌分身的光热不断炙烧，不断烧成焦炭，那焦炭之中也会长出白肉来，继续恢复！

　　那强大无比的生命力看得卫小北都有些忍不住眼角猛跳。

　　的确，虽说卫小北如果落到如此境地，以他那强大到至极的生命力，表现出来，恐怕比那降龙罗汉更为猛烈。

　　但这样眼睛直观查看到的情况，却最让人心惊肉跳！

　　不过话说回来，那降龙罗汉此时却没有了沉思罗汉的救援！

　　沉思罗汉此时可谓是自顾不暇。

　　在其他罗汉被金乌分身击败或者绊住的同时，卫小北的本体找到了沉思罗汉！

　　太阳神枪瞬间便将沉思罗汉贯穿，而此时的沉思罗汉只能苦苦的支撑。

　　其胸口前的大窟窿尚未完全愈合，卫小北又接二连三的在他身上开了几个大洞！

　　如此一来，那沉思罗汉就更加无法抵抗卫小北的攻击，在一声惨叫之后，卫小北手中的太阳神枪将沉思罗汉的头颅击爆，将其彻底击杀！

　　见卫小北将沉思罗汉击杀，其余的罗汉虽说斩断了五贼，但他们也生出了兔死狐悲的情绪。

　　随即他们爆发了，那伏虎罗汉骇然便朝着一头金乌分身冲去，丝毫不畏惧对方的攻击，只是硬顶着，冲到金乌分身面前，双臂一伸，便将对方抱了个结实，随后他便周身发力，骇然想要将那头金乌分身活生生的勒死当场。

　　不得不说，这伏虎罗汉的确勇猛，金乌分身散发出来的引力波动在伏虎罗汉靠近时，直接便让其庞大的躯体上撕裂出一道道深彻见骨的伤口，同时其带着的那头猛虎，虽说是也达到了五星普通的实力，但却被金乌分身几爪子直接撕成了碎片！

　　伏虎罗汉付出了这样大的代价之后，拼命想要将金乌分身勒杀，但在勒了数息时间之后，他愕然发现，自己压根就勒不动对方，甚至于自己勒着对方的双臂剧痛无比！

　　噗嗤！

　　当金乌分身的鸟嘴贯穿伏虎罗汉时，清脆的声响传来，伏虎罗汉惨叫一声，却能够见到其神魂从肉身之中被金乌分身拖出，随后张口便吞了下去！

　　看到这一幕，剩下的那些罗汉，一个个不由得身体抖了一下。

　　莫名之间，他们心中升起了一种恐惧感。

　　在之前的战斗里，就算是沉思罗汉，降龙罗汉，坐鹿罗汉等等几个罗汉阵亡，也没有引起他们的恐惧。

　　但现在，看到那金乌分身骇然将那伏虎罗汉的神魂拖出吃掉，这已经超过了他们所能够容忍的范围。

　　要知道，若是被直接击杀，他们还能够凭借寄存在极乐净土之中的一根佛火灯芯来复活，虽说那样代价很大，但至少也要比被那金乌分身将神魂吃掉，无法复活来得强！

　　逃？

　　一瞬间，罗汉们心头生出了退意。

　　但此时想要撤退谈何容易！

　　卫小北已经与金乌分身们汇合，之后便联手朝着罗汉们杀来！

　　用兵败如山倒来形容罗汉们接下来与卫小北的战斗是再合适不过了。

　　刚一交锋，那芭蕉罗汉与看门罗汉就被打得身体崩溃，被金乌分身夺取神魂分食一空！

　　见到这两位罗汉的惨状，剩下的十一位罗汉后背不由得一阵发寒，哪里还敢与卫小北战斗，转身便各释神通，化为一道道流光朝着远处垂落下来的佛光冲去！

　　乘胜追击！

　　没有丝毫犹豫，卫小北手中太阳神枪频频出击，与金乌分身合力，将一位位罗汉击杀。

　　等追到佛光处时，就只剩下三位罗汉了！

　　卫小北一声大喝，正待出枪之时，那三位罗汉之间相互对视了一眼，随后两位罗汉留了下来，朝着卫小北，金乌分身反扑而来。

　　唯独最后那位布袋罗汉冲入了佛光之中。

　　呼！

　　一声轻响之后，垂落下来的佛光随即缩回，转瞬之间便消失得无影无踪。

　　居然跑了一个？！！

　　这使得卫小北即便是将留下反扑的两位罗汉干掉，心头也是不爽至极。

　　毫无疑问，就算是卫小北，也不可能做到十全十美。

　　能够将十八罗汉干掉十七位，已经是卫小北的运气很不错了。

　　“打扫战场！”

　　卫小北轻喝一声，那些金乌分身随即便开始将一具具罗汉尸体收集过来，将他们送入青木福地之中。

　　当然，这里面的一些尸体太过于破碎，使得金乌分身们很难直接用爪子收集，还好，那白矮星引力却能够起到辅助作用，不至于让那些罗汉的尸体流落海面。

　　随着一具具罗汉尸体运入青木福地之中，卫小北感受到青木福地开始沸腾了起来。

　　虽说这些罗汉本身只是四星灾厄的实力，但在战斗中，他们的实力在某种力量的加持下，提升到了五星精英！

　　而他们死了之后遗留下来的尸体依然蕴含着海量的力量！

　　想想看就知道了，十七头五星精英层次的尸体放入青木福地之中，会给青木福地带来多么大的成长潜力！

　　待到罗汉尸体尽数搬入青木福地之后，卫小北突然眉头一扬，下一刻身体一抖，将那九头金乌分身尽数收回体内，随后便踏入空间通道，进入了青木福地！

　　而随着卫小北进入青木福地，整个青木福地随即变得活跃了起来，不管是太阳，还是月亮，乃至于镶嵌在位面屏障之上，尚未实体化的数千星辰都闪烁了起来，甚至于青木福地内的所有生物都感受到了灵气变得活跃了起来。


第1756章 成就五星灾厄！册封青木众神！

　　卫小北对于这样的情况是心知肚明，在踏入青木福地的瞬间，他就知道了这种变化的由来！

　　青木福地内的智慧生物，嗯，主要就是人类数量达到了两千万的缘故！

　　而随着人类数量达到两千万，就好似开启了青木福地的一个阀门，使得青木福地开始将力量反馈给卫小北！

　　整整一个世界的力量反馈，对于卫小北而言，就意味着实力的突破和晋升！

　　星光，月光，日光乃至于世界万物的灵气，灵魂波动，朝着卫小北汇聚过来，在卫小北头顶形成了巨大的龙卷风，其顶部抵达了位面屏障，而其末端则是没入卫小北的头顶之中，将一股股神秘莫测的力量暖流灌入卫小北体内！

　　此时的卫小北就好似整个人浸泡在温泉之中，贪婪地吸收着灌入的力量暖流。

　　这场力量暖流的灌输，足足进行了一个月时间！

　　期间，卫小北也感受到了青木福地的微微震动，但正在吸收力量暖流的卫小北压根就没法分神去考虑这是什么情况。

　　直到那龙卷风消散，卫小北方才缓缓睁开双眼，嘭！一声雷霆巨响传来，一道雷霆随即在天上炸响。

　　这是青木福地天道对卫小北第一次睁眼的感应。

　　也只有卫小北这样的创世神，在实力突破，睁眼之后，才会出现这样的天道感应。

　　不一样了，在卫小北睁眼之后，他感受到了自己与之前的不同。

　　五星灾厄！

　　自己再度突破，抵达了五星灾厄的恐怖程度！

　　略微检查了一下自己的身体，卫小北发现，自己的属性再度提升，每种属性均提升了20点！

　　力量，敏捷，体质均达到了恐怖的200点，智力与魅力则达到了180点，感知达到了160点！

　　卫小北向前踏出了一步，一瞬间，身形便消失在原地，而地面出现了一个大坑。

　　待到卫小北身形在高空出现时，不由得在额头上抹了一把汗。

　　在力量，敏捷，体质达到200点之后，自己的身体就算不白矮星化，也极为恐怖。

　　之前他向前踏出一步，就感觉地面如同软泥。

　　如果不是卫小北瞬间移动将自己移动到了高空之上，地上就不仅仅只是大坑了，恐怕会出现一条长长的凹沟。

　　过于强大的肉身，即便是在青木福地内，最初都很难控制住行动时的力量。

　　还好是青木福地，即便是有什么情况，卫小北也能够轻易控制住。

　　如果换成在现实的话，恐怕就会引发一场灾难。

　　需要熟悉自己的力量。

　　时间流逝，卫小北在地面上再度制造出数个大坑之后，终于熟练控制住了肉身的力量。

　　而相对于属性的再度提升，卫小北其余的能力，神通也跟着提升了不少。

　　最让卫小北兴奋的是，那白矮星神通在自己踏入五星灾厄层次之后，也跟着提升到了中子星的层次！

　　固然，卫小北有试验一下的冲动，但考虑到这里是青木福地，还是将这种冲动压了下去。

　　而仅仅只是一个月时间过去，随着那十七尊罗汉尸体被世界树逐一吞噬吸收，青木福地的成长再度达到了一个恐怖的境地。

　　直径九万公里！

　　也就是说，就这么一段时间，青木福地的直径就提升了两倍多！

　　而青木福地的总面积更是达到了让人惊骇的八十多亿平方公里！仅仅陆地面积就达到了五十一亿平方公里，而海洋面积也达到了三十多亿平方公里！

　　也就是说，青木福地的总面积达到了六十个地球的面积！

　　而这里的人口也就只有两千万！

　　还是不够啊，卫小北轻叹一声，看来应该提醒一下竹心怡了，让她略微放松一下对怪物的围剿。

　　否则的话，迁移青木福地的人口就很难提升上去。

　　不过在离开青木福地之前，卫小北还需要做一件事情。

　　册封神灵，宣告天下！

　　要说青木福地之中并不是没有神灵的。

　　那太阳，月亮便是两位天生神灵。

　　但对于管理青木福地而言，这远远不够。

　　何况，有些事情，应该尽早的安排下去，以后才不会手忙脚乱。

　　想到这里，卫小北身形消失，再度出现时却来到了世界树树冠之上。

　　站在那树冠之上，卫小北缓缓闭上双眼，心神与整个青木福地相连，一瞬间，卫小北便化身青木福地……

　　希望1号小镇，这是一群外国移民建立的小镇，他们在进入青木福地之后，感觉与现实世界的混乱恐怖相比，天堂也不过如此了。

　　男人们正在小镇外的田地上耕作着，虽说华夏人派来的人已经帮助他们推倒了大量的树木，田地的雏形已经形成，但田地上残留的灌木，树根乃至于杂草，还需要他们一点点的清除。

　　这样的工作是比较疲劳的，但在青木福地里，浓郁的灵气使得人类的身体不断进化着，因而即便是有些疲劳，也会很快消散。

　　相对于朝不保夕的生活，现在的生活虽说累一些，但却充满了希望。

　　男人们在耕田，女人们则带着小孩在附近的森林里寻找着浆果，蘑菇，鸟蛋等等。

　　“杰西卡！别乱跑，小心走丢了！”

　　一个年轻的母亲提着一个装满了浆果的篮子，焦急的叫喊着。

　　“妈妈，不会走丢的，我发现了一个大蘑菇！”

　　小女孩兴奋的举着一个蘑菇，朝着母亲炫耀着。

　　森林里充满着欢乐的气氛。

　　突然之间，一个古朴，安详的声音在人们的心底响起：“吾为青木福地之主，为完善青木福地运转，今日特此敕封#￥@%（无法听懂的名字）为日宫星君，执掌白昼，巡视天空，散落日光！”

　　随着这个声音的响起，无数的人类不由自主的朝着天上的太阳跪拜了下去。

　　他们莫名就知道了天上的太阳，从今日开始，成为了青木福地承认的神灵，并从心底生出了一股天然的敬畏。

　　“册封@#！￥（无法听懂的名字）为月宫星君，执掌黑夜，巡视天空，散落月华！”

　　“册封敖丁为一号海域行走使者，替天执掌一号海域，负责期间一切行云布雨，波涛之事！”

　　“册封敖力为二号海域行走使者，替天执掌二号海域，负责期间一切行云布雨，波涛之事！”

　　……

　　在册封了日月二宫的星君之后，卫小北随即便将青木福地的海域划分为上千区域，将那些真龙，蛟龙乃至于归顺自己的各种水族将军册封了下去。

　　他压根就不怕那些真龙，蛟龙闹事，一旦册封，自有天道监督它们行事！

　　若是有闹事之举，天道直接剥夺其权柄，将其打回原型！

　　而相对于那些喜疑不定的真龙，蛟龙而言，那些鲸帅，鲨将什么，就是欢喜莫名了。

　　它们原本是灰界东海属下，虽说有些权势，但遇上真龙，蛟龙，那就是个菜。

　　而在归顺卫小北之后，卫小北将卫家岛四周的一些海域划分给了它们。

　　这固然不错，但哪里比得上现在，被册封为海神，真真切切的掌握了一方海域，享有昔日龙王一般的权柄！

　　并且在划分之后，它们执掌的海域面积也不算小了，每一位海域行走使者所掌管的海域面积都超过了三百万平方公里，并且还会随着青木福地的成长而不断增加！

　　实际上，那些真龙，蛟龙此时心头也是暗暗喜悦。

　　不管怎么说，能够被委任为一方海神，怎么说也要比之前好似囚徒一样的生活强多了。

　　再说了，之前就算是龙子龙孙，也没可能获得龙王一样的权柄，而现在，它们在自己的海域内，就等同于龙王，甚至于比龙王拥有更多的权柄！

　　这如何不让它们兴奋喜悦。

　　不管怎么说，卫小北这一口气册封了上千位海神，的确称得上是大手笔了。

　　但这并不算结束！

　　“特册封赵云为青木福地大兵主，执掌青木福地一切对外战争事态，一切武装力量之信仰，兵峰所指，所向披靡！”

　　“特册封田宇文为青木福地玄天大法师，执掌一切人类庇佑之权！”

　　“特册封凯斯蜜儿为青木福地农务使者，执掌一切作物催生之权！”

　　“以上诸神归位之后，自行组建府邸藩属，钦此！”

　　随着最后一位神祇册封完毕，一道道各色光柱从天而降，各自罩中之前所册封的神祇！

　　待到那光柱一一消散之后，成就的神祇自然便有所不同了。

　　从这一刻开始，青木福地方才有了自己的神祇体系！

　　轰轰轰！

　　让卫小北颇为惊讶的是，随着自己册封了一系列的神祇之后，青木福地又接二连三的给自己反馈了不少力量。

　　毫无疑问，这种册封神祇的行为对青木福地是有益。

　　如此一来，这就不是册封神祇的结束，而仅仅只是开始。

　　随着青木福地的成长，卫小北还将进一步册封更多的神祇，以协助自己管理青木福地。

　　五星灾厄！

　　卫小北睁开眼睛，将青木福地从内到外巡视了一番之后，随即便有些怀疑自己之前的想法。

　　如果说之前想要在天庭之中谋取一个要职，借以牟利的话，现在看来，却不算很要紧了。

　　但不管怎么说，自己现在要去看看那太白金星是否已经回来？

　　想到这里，卫小北随即便开启了一个空间通道，一步踏入，离开了青木福地。

　　等卫小北回到现实东海之上，刚刚将空间通道关闭，就看到一道霞光从天外飞来，落在自己不远处，从中走出了那太白金星。

　　朝着卫小北过来的太白金星，脸上带着少许的笑容，眼睛里却带着一些不快。

　　想来也是，卫小北提出的条件要求太高了，这太白金星虽说乃是玉皇上帝的心腹，地位很高，但将这样的条件带回去，指不定被那玉皇上帝怎么埋汰了一顿。

　　如此一来，不管此事成不成，太白金星的心情都不可能太愉快。

　　卫小北没有说话，只是看着太白金星。

　　无疑，卫小北的沉默让太白金星感觉到了压力。

　　在轻咳一声之后，太白金星来到了卫小北面前，脸上堆着笑容，朝着卫小北拱了拱手：“恭喜尊者！”

　　“喜从何来？”

　　卫小北不由得一笑，问道。

　　哗，太白金星随即便从袖中取出一卷明黄之物，轻轻一抖，那明黄之物骤然化为一副悬浮在其身前的圣旨，圣旨两侧则各有七彩祥云漂浮，期间两条金色幼龙来回游荡，看上去金光闪耀，着实让人惊艳。

　　随后，那太白金星便开始宣旨：“太上开天執符御曆含真体道吴天玉皇上帝前，亲承圣旨！敕曰：凡人之躯，前无灵兽之异脉，后无显赫之仙承，汝乃凡人之躯，却能够起于荒莽，猛战于野，强若金乌……为显天道之恩，特敕封汝为昂宿星君，金笺甫贲，紫诰遥临！”

　　这太白金星念念叨叨，足足三千多字，方才结束。

　　卫小北此时有些愕然，那昂宿星君，他是知道的。

　　昂宿乃是二十八宿之一，昂宿星君自然便是二十八星君之一。

　　其乃是西宫白虎七宿的第四宿，由七颗星组成，又被称为旄头。

　　而昂宿星君则被称为昂日鸡！

　　按照这么来说的话，这昂宿星君在天庭之中虽说较之太白金星要差上一些，但也不算低了。

　　“昂宿星君，还不快快谢恩？！”

　　那太白金星见卫小北听完圣旨之后，也没有动静，不由得朝着天上拱了拱手，出声提醒道。

　　“哦，谢了！”

　　卫小北也学着太白金星的样子，朝着天上拱了拱手，言道。

　　好吧，那太白金星看到卫小北的举动差点没气得喷出一口老血来。

　　按照正规的谢恩仪式，至少应该跪拜下去，自称臣，谢过玉皇上帝等等。

　　可这卫小北倒好，就拱了拱手，说了句谢了，这简直就是嚣张至极。

　　但太白金星也无法，现在的天庭可不比当初了。

　　要说这昂宿星君，那玉皇上帝都不愿意给出的，可让他万万没有想到，很快一个消息就传了过来。

　　佛门净土十八罗汉出动，却在卫小北面前落了个大败！仅仅只剩一位罗汉逃走，其余罗汉尽数阵亡！


第1757章 银色星辰！拖走！

　　要说那佛门净土现在无疑是对天庭威胁最大。

　　甚至于天庭不少部门都被佛门侵入，像那托塔李天王虽说不是佛门中人，但其长子，次子却都加入了佛门之中！

　　而像托塔李天王这样的情况并不罕见。

　　而卫小北一次性干掉十七个罗汉，着实让那玉皇上帝心头大爽，如此一来，方才给出昂宿星君的位置，借以拉拢卫小北！

　　也正因为这个原因，那太白金星看到卫小北的嚣张举动，也无法多说什么，只能沉闷的将那仙旨取下，塞给卫小北：“不知昂宿星君何时跟小老儿前往天庭任职？”

　　前往天庭任职？

　　卫小北不由得沉思了一会，毫无疑问，前往天庭对于自己而言，无疑是一件比较危险的事情。

　　但如果不前往的话，恐怕很难得到真正的好处。

　　大不了死一次！

　　想到这里，卫小北轻笑了起来：“太白星君相邀，不敢相辞。”

　　“请！”

　　听得卫小北终于答应了前往天庭，那太白金星不由得松了一口气。

　　说实话，他还真怕卫小北不去天庭！

　　这倒不是说他有什么阴谋诡计，只不过在玉皇上帝那里，太白金星可是拍了胸脯的，一定会将卫小北游说过来。

　　如此一来，如果卫小北不跟着他去的话，且不说玉皇上帝会何等大发雷霆，只说自己的面子，恐怕在天庭要掉落一地了。

　　太白金星飞在前面，卫小北跟在后面，一并进入了那道霞光。

　　在进入霞光之后，卫小北随即感觉到一股剧烈的空间波动传来，下一刻，他便看到四周景色尽数变化为一片连绵不绝的白云。

　　天庭到了。

　　不用太白金星介绍，卫小北就知道这里是南天门外，不远处便是那座巨大无比，超过千米之高的南天门，其上金碧辉煌，两根巨柱上雕刻着各种奇异花纹图案，看上去极为威严。

　　待卫小北来到那南天门处，只看到两队威武的天兵分列两排，却不见那镇守南天门的四大天王！

　　对了，卫小北想了起来，那四大天王已经被自己干掉。

　　还好，他没有发问，否则就尴尬了。

　　不得不说，这天庭虽说衰落了，但穿过南天门之后，沿途所见的道路，楼台亭阁等等，无不华丽无比，道路两侧种满了各种珍奇花草，任何一种拿到现实世界去，恐怕都是价值连城！

　　但这里，这些珍奇花草随处可见，什么九转还魂草，什么九阳草等等，就连千年人参，在这里只不过就是普通之物罢了。

　　而那些楼台亭阁更是金玉为梁，各种奇石为墙，什么钻石，翡翠在这里，都只是寻常之物罢了，其上的点缀无不是各色宝珠等等。

　　换成以往的卫小北，看到如此之多的珍奇异宝，恐怕都要看得口水长流了。

　　但现在的卫小北，对这些珍奇异宝视若无睹，完全没有放在心上。

　　不过，这走着走着，卫小北就感觉太白金星带路似乎有些不太对劲，走得有些偏了。

　　按照常理，前往拜见玉皇上帝，应该前往凌霄宝殿，而那凌霄宝殿应该走中间的大道，可这太白金星带着自己尽走小路，如此一来，自己应该是距离那凌霄宝殿越来越远了。

　　“太白星君，我们这是去什么地方？”

　　卫小北着实有些忍不住，询问了一句。

　　那太白金星倒是没有想到卫小北会询问此事，支吾了一下：“哦，我们去你的官邸。”

　　没去拜见玉皇上帝？

　　卫小北没有继续追问，心头暗自松了一口气，真要是去拜见玉皇上帝的话，自己不可能朝那玉皇上帝跪拜，那样的话，必定会引发一些麻烦。

　　而那太白金星也暗自松了一口气，他还以为卫小北会追问为何不去拜见玉皇上帝。

　　那玉皇上帝感觉卫小北仅仅只是无名小卒罢了，没有接见的必要，再说了，玉皇上帝是何等尊贵的存在，岂是想见就见的？

　　等到了太白金星口中的官邸，卫小北不由得一愣。

　　相对于四处可见，富丽堂皇的那些楼台亭阁，这挂着昂宿星君府匾牌的官邸看上去破旧不堪，甚至于那扇大门上的吊环都掉落了一个，另外还挂着的那个吊环锈迹斑斑！

　　而在这座官邸大门两侧各自站着一位天兵，但这两位天兵也是老态龙钟，一看就不是什么精锐。

　　“这是我的官邸？”

　　卫小北压根没想到，这官邸如此破旧！

　　“对，嗯，既然已经到了，那我就不打搅星君了，告辞。”

　　那太白金星好似担心卫小北将自己抓住不放，笑眯眯的说了两句之后，转身就走，没有丝毫停顿。

　　“唉。”

　　卫小北也不好意思在这里对那太白金星动手动脚，只能任由其离开。

　　待太白金星离开，卫小北缓步上前，走到大门前站住，那两位老态天兵将手中长枪一架，口中喝道：“站住！来者何人？”

　　被这两位天兵拦住，卫小北不由得囧了一下，这太白金星做事也太不靠谱了。

　　自己初来天庭，人生地不熟，这太白金星也不将自己的身份介绍给大家，就这么走了，着实有些尴尬。

　　要说卫小北一伸手，分分秒秒就将能够将这两个实力低下的天兵碾成碎片。

　　但卫小北还真拉不下脸来将他们碾成碎片。

　　还好，他想起了手中的仙旨。

　　而随着卫小北将仙旨取出，那两位原本凶神恶煞的天兵顿时就一阵腿软，直接就跪了下去：“仙兵张富贵（李大锤）拜见星君！还望星君赎罪！”

　　在这里站岗的天兵自然不太傻，那仙旨一经取出，他们随即便感受到了一股恐怖的气息扑面而来，哪里还不知道来者就是刚刚上任的昂宿星君。

　　自己居然将昂宿星君给拦下来了？这不是茅坑里点灯笼，找死么！

　　“行了，不知者不罪。”

　　卫小北此时倒是想要进入星君官邸看看情况，倒没有时间与这两位天兵闲聊，挥了挥手，让天兵退开，随即便走过去，推开大门。

　　嗯，推开大门并没有什么让卫小北惊喜的，里面的房屋依然是破旧不堪，就好似已经有数百年没人居住一般。

　　官邸的面积也不大，中间一个院子，左右两排木屋，对面则是一栋小楼。

　　卫小北到两侧木屋内转了一圈，只看到了一些沾满灰尘的桌凳，以及散落一地的笔墨纸张。

　　这些木屋内的情况，让卫小北确定了一点，这里真的很久没有住过人了，貌似已经被遗弃了很久。

　　卫小北也没有急着去小楼，接下来则是转身出了大门，找到了那两名天兵询问了起来。

　　果然如此！

　　从那两名天兵口中，卫小北得知，昂宿星君的位置已经空缺了三百多年，这官邸如此境地自然就不用多说了。

　　天兵自然不可能知道星君陨落这样的大事，卫小北也没兴趣去知道上任星君是怎么挂掉的。

　　只要这里不是太白金星给自己安排的什么陷阱，什么都好。

　　至于这两位天兵所言是否真实，卫小北压根都不担心。

　　在一位五星灾厄的存在面前，两个实力也就二星精英的天兵想要隐瞒什么，压根都不可能。

　　待卫小北踏入小楼，随即便看到一块散发出淡淡银光的玉印悬浮在小楼中心。

　　那方玉印之上铭刻着两个古朴的小篆。

　　昂宿！

　　不过卫小北此时想要靠近这方玉印却遇到了很大的阻力，那玉印四周环绕了一个无形的力场，无时无刻排斥着一切企图靠近它的物体。

　　如果不是想要将这座小楼给拆掉的话，卫小北压根就没法将那玉印取到手里。

　　想了想，卫小北将那道仙旨丢出，仙旨之上的字体骇然一个个的飞了出来，化出一圈圈金光。

　　与那金光接触之后，那方玉印也没有再抗拒，转瞬之后便飞来落入卫小北手中。

　　轰！

　　玉印入手，卫小北只感觉脑海里一片轰鸣之声响起，四周银光闪耀，无法直视！

　　但卫小北此时已经感受到手中玉印正传出一阵剧烈的空间波动！

　　这是想要将自己传送到什么地方去？

　　他并没有阻止这次空间传送，只是微微闭上眼睛，直到空间传送结束方才睁开。

　　这是什么地方？

　　眼睛刚刚睁开，卫小北就看到四周充斥着无穷无尽的星光！

　　这种星光不断朝着卫小北体内钻入，让他不由得精神一振，甚至于看到自身的属性正在这星光灌入之后缓慢的增长着！

　　这是何等的神奇！

　　待卫小北将这里转了一圈，探查了一番情况之后，总算是搞清楚了这里的情况。

　　简单来说，这里应该是一个依附在灰界之上的半独立空间！

　　而自己脚下这片充斥着无穷星光的大地则是一颗悬挂在这个空间之中的星球！

　　嗯，其并不是恒星，也不是地球一样的行星，其直径大约千米，椭圆形，整体由一种银白色的神秘物质组成，不断朝着四周散发出浓郁的星光！

　　而像这样的星球在四周还有六颗，它们簇拥在一起，相互之间的距离最长也不过三千米。

　　实际上，等卫小北将那枚玉印与仙旨放在一起之后，从玉印之中传入脑海的信息让卫小北明白了一切。

　　这里实际上乃是昂宿七颗星辰所在的空间！

　　在灰界之中，星辰并不像现实世界那样，乃是宇宙中一颗颗的恒星。

　　在这里，这些星辰完全就是人类想象之中的那样，通体银光闪耀，到处都是星光弥漫，而这些星光则能够快速提升生物的进化过程。

　　这正是古代一些神话传说的由来，野兽，植物等等吞噬着从灰界而降的月华，星光，不断修炼着自己的魂魄，肉身，从而修炼成为各种妖魔鬼怪！

　　但在千年前开始，大部分的星宿空间都封闭了，以至于星光不再下落，就算是月华也变得淡薄无比。

　　如此一来，在没有了他们赖以生存的星光，月华之后，现实世界里的妖魔鬼怪就自然随着时间灭亡了。

　　当然，里面还有很多很多与灰界，现实有关的信息。

　　不过，卫小北此时已经是激动无比，如果能够将这七颗星辰收入青木福地的话，那对青木福地的成长将会达到一个什么样的促进作用，就连卫小北都不敢想象了。

　　但想要将这七颗星辰搬运到青木福地内，可不是一件容易的事情。

　　卫小北仅仅只是用万物通晓查看了脚下这颗银色星辰，随后不由得一阵目瞪口呆。

　　脚下这颗银色星辰乃是由某种神秘星辰物质组成，奇重无比！那弥漫的星光便是由这种神秘星辰物质产生，但那种神秘星辰物质却不会因为这种星光的产生而消耗一丝一毫。

　　这就好似某种无中生有的法术一般。

　　唯一让卫小北感到兴奋的是，通往青木福地的空间通道在这里能够打开！

　　随着卫小北右手从身前划过，一道空间裂缝自然生成，随后便迅速扩张开来，形成了与星辰大小相等的空间通道！

　　但很快问题就来了。

　　卫小北转身来到了星辰背面，体内力量潮汐激活，全身力量聚于一点，法相天地神通激活，中子星神通激活，化为一位上千米，散发出淡淡白光的巨人，随后便开始用力推动着那银色星辰朝着空间通道内进入。

　　之前就说过了，这银色星辰的质量太大了，就算卫小北化为千米巨人，中子星神通爆发，所能够做到的也就是以每分钟一厘米的速度将银色星辰推动！

　　这样的速度着实太慢了。

　　为此，卫小北不得不请求世界树的帮忙。

　　很快，数以千计的巨大树根从青木福地穿过空间通道蔓延过来，形成一张巨网，将银色星辰包裹起来，随后树根随即绷紧，发出吱嘎吱嘎的响声。

　　但在树根的拖拽之下，那银色星辰前进的速度的确要比卫小北快上十倍不止！

　　仅仅三个小时，第一颗银色星辰便被世界树整个拖入了青木福地之中！

　　见银色星辰已经被拖了进去，卫小北也没有怠慢，随即便跟了过去。

　　而踏入青木福地之后，卫小北一阵惊愕。

　　那银色星辰在进入青木福地后，便自行挣脱了世界树的束缚，冲天而起，前后不到十息时间，便冲到了世界屏障之上，与一颗星辰的虚像融合了起来！


第1758章 偷星！

　　而对于青木福地内定居的人类而言，却是天上突然有一颗星辰变得明亮无比，朝着地面洒下银色的星光，看上去着实绚丽无比。

　　而在卫小北的感觉里，则是那颗银色星辰正在快速融入青木福地之中，使得青木福地的成长潜力再一次疯长！

　　可以这么说，仅仅这么一颗星辰进入青木福地后一瞬间所提供的成长潜力，恐怕就超过了卫小北之前所有投入的三分之一以上！

　　并且这颗星辰还会持续源源不断的给青木福地提供成长潜力！

　　这次进入天庭果然是大赚了！

　　卫小北不由心头一阵喜悦，也没有耽误时间，转身便沿着空间通道离开了青木福地，准备再接再厉，让世界树将剩下的六颗星辰尽数拖入青木福地。

　　而世界树此时似乎也受到了那颗银色星辰的好处，因而出力越发猛烈，竟然探出上万树根，同时拖着两颗银色星辰进入空间通道。

　　毫无疑问，按照这样的速度下去，最多再过九个小时，这里的七颗银色星辰便会尽数消失，进入青木福地。

　　时间一点一滴的过去，卫小北看着最后两颗银色星辰被无数树根拖拽着，不断朝着空间通道入口前进，不由得脸上露出笑意。

　　仅仅七颗银色星辰，就能够让青木福地成长提速十倍以上！

　　可就在这时，一股信息出现在脑海之中，却是那身在天庭的官邸外有人拜访！

　　说白了，这个空间与那官邸是联系在一起的，任何情况都能够传递到这个空间里来，只要卫小北手持玉印即可。

　　是谁？

　　卫小北看了看还有两个小时才能够拖入青木福地的那两颗银色星辰，不由得皱了皱眉头。

　　罢了，不管是谁，自己都要出去看看，否则的话，引发什么怀疑就不太好了。

　　待卫小北离开星辰空间，回到破旧官邸，略微一感应，就发现等在大门之外的竟然是太白金星！

　　这家伙之前不是好似避瘟神一样的离开了么？怎么这个时候又回来了？

　　看其面目表情，似乎还有几分喜悦。

　　等卫小北推开大门，那太白金星便笑眯眯的迎了上来，开口第一句话便是：“恭喜昂宿星君开府大吉！小老儿特来恭贺！小小礼物不成敬意。”

　　说着话，太白金星便将一串珠子送给了卫小北，这串珠子蕴含着浓郁的锐金之气，在卫小北看来，恐怕是太白金星从自己星辰上取材制成的。

　　不得不说，这太白金星就是会做人，人脉能够那样宽广倒不是吹出来的。

　　换成卫小北此时接到这礼物，之前的那点不爽就随之烟消云散了。

　　要知道，这串珠子虽说对卫小北的用处不大，但却称得上是珍贵无比了，拿去送给弟子什么的，却是再好不过的防身之物。

　　“谢过太白星君了，请入府喝杯茶水吧。”

　　卫小北此时也只能假惺惺的邀请太白金星进去喝茶了，就是担心被其发现自己搬运星辰的事情。

　　要知道，在这天庭之中，星辰可不是星君的私有物，卫小北这样的行为差不多就是监守自盗了，一旦被人发现，轻则革职查办，重则送上斩仙台！

　　可让卫小北担心的事情并没有发生，那太白金星轻轻一笑，婉拒了卫小北的邀请。

　　开什么玩笑，谁不知道这昂宿星君的官邸已经破败了数百年之久。

　　自己进去，既是给自己找不痛快，又是打这位昂宿星君的脸，像这样得罪人的事情，太白金星是轻易不会去做的。

　　“喝茶就不必了，想来昂宿星君新官上任，尚未见过其他同僚吧？”

　　太白金星笑着问道，卫小北点了点头。

　　随后，这太白金星便表示愿意带卫小北前往拜访各位同僚。

　　这里所指的同僚，并不是天庭的其他正神，而是其他星君。

　　嗯？

　　听得太白金星这么一说，卫小北眼睛不禁都亮了起来。

　　去拜访其他星君？

　　“此事甚好，还请太白星君代为引荐了。”

　　卫小北知道这个时候，就需要下厚礼了，随即便将一个小储物袋塞给了那太白金星。

　　太白金星故作推辞数番之后，不得不收下，还表示昂宿星君太客气了，大家即为同僚，何须如此云云。

　　但实际上，在过手的瞬间，太白金星就将心神探入了小储物袋里。

　　一瞬间，太白金星几乎都叫出声来。

　　卫小北这份礼着实有些厚了。

　　小储物袋里骇然存放着九颗龙珠，以及其它海洋宝物，什么龙血珊瑚，龙马鞭，灵鱼等等之类。

　　要说那龙珠，乃是真龙之物，别说太白金星了，就算是级别更高的太阳帝君，也是没这玩意的。

　　毕竟一颗龙珠就意味着抓住一条真龙，谁会没事去招惹那四海龙王啊。

　　而现在，在真龙被卫小北一扫而光的情况下，这龙珠就更珍贵了。

　　太白金星此时的心都是烫的，对卫小北就变得越发热情了。

　　在叮嘱两名天兵好好看守官邸之后，卫小北便跟着那太白金星前往各处星君官邸拜访了。

　　要说那些星君对于卫小北的到来，最初是排斥的。

　　想想就知道了，大家都是几百年的老同僚，老朋友了，突然之间来个新人，大家都会天然的排斥对方。

　　可偏偏卫小北在干掉四海龙王之后，腰包极鼓，跟着太白金星每拜访一位星君，卫小北都会送上一份厚礼。

　　当然了，这些厚礼并没有给太白金星那样丰厚，但也是成套的龟珠，蟹珠之类，外加一些海洋特有的宝物珍产。

　　面对出手如此大方的新同僚，那些星君就算之前有些排斥，在喝过几次酒，相互交流一番之后，随即便将卫小北视为知己好友。

　　嗯，至少表面上大家都还过得去。

　　将二十八星宿尽数拜访了一遍之后，卫小北的豪爽大气随即便传遍了整个天庭。

　　之后，卫小北更是成为日宫，月宫两位帝君的座上客，甚至于还有几位真君，天君请卫小北过府宴会等等，至于比星君更底层的正神，来邀请卫小北一叙的就更多了。

　　当然，对于星君之外的正神，卫小北也就是表面上敷衍一下罢了，他真正下功夫的还是二十八星宿，日月二帝。

　　至于紫微，太微，天市这三位帝座星君，或许是地位太高，以及心性平淡如水，因而与卫小北一直没有接触。

　　至于南极长生大君，南极星君也就是南极仙翁，大概是卫小北干掉东海龙王的缘故，对卫小北极为不满，别说邀请他宴会了，就算是路上遇到，也只是冷哼两声，完全不将卫小北正看。

　　还有木德，火德，土德三位星君，大概也因为水德星君被卫小北干掉，最初对卫小北冷目相对，但在太白金星的劝说之下，对卫小北的态度也缓和了不少。

　　但卫小北并不在乎这几位星君对自己的态度如何，他现在主要是与二十八星宿交好。

　　毕竟，卫小北这位昂宿星君乃是二十八星宿之一，交际起来，自然要比其他星君更加容易一些。

　　在交际一段时间之后，卫小北便与奎、娄、胃、毕、觜、参这西方白虎六位星君交情极好，虽说只算是狗肉朋友，但卫小北也没打算真心与这些星君成为朋友，他所图的不过是对方的星辰罢了。

　　在天庭之中，卫小北也混迹快三个月了。

　　这日，奎宿星君奎木狼，宴请卫小北，娄，胃三位星君。

　　奎木狼本体就是一头狼，有着天狼之称，其性格阴险多疑，但偏偏耳根子极软。

　　当然最关键则是，那奎宿足足有十六颗星辰！

　　这足以让卫小北垂涎三尺了。

　　因而在过去的两个多月里，卫小北的主要精力都放在了这奎宿星君身上，时不时吹捧几句，常常搔中奎木狼的痒点，让其对卫小北的看法越发变好。

　　而这次的宴请算得上是奎木狼的一次召集活动了。

　　这二十八星宿之间自然也有亲近与否之别。

　　大体而言，则是按照各自方位不同，分为东南西北四方势力。

　　而西方七宿里面，奎木狼与娄，胃最为交好，现在又加上了卫小北这位昂宿星君，加之据说赤明和阳天帝空缺，玉皇上帝准备召开大会，公推天帝人选。

　　这便让奎木狼动了心思。

　　想想看也知道，那赤明和阳天帝虽说只是四十一天帝之一，但其地位却要比这星宿高上不少。

　　怎么说也是天帝啊，出门在外，别人见到，也会恭恭敬敬的称上一声某某天帝安好。

　　这越发让奎木狼对这赤明和阳天帝之位势在必得了。

　　但想要成为公推的人选，自然就需要兄弟们帮忙了。

　　因而，奎木狼准备先将最为亲近的星君召集起来，然后让他们出去替自己拉拢其它星君乃至于正神，如此一来，自己至少有五成的胜算！

　　要知道，光是二十八星宿在天庭之中就是一股不小的势力了，再加上与他们交好的其他正神，更称得上是兵强马壮！

　　毕竟，地位高于或者等于四十一方天帝的正神，是没可能参与到这场公推之中的。

　　“此事就拜托三位兄弟了。”

　　酒过三巡，那奎木狼将事情一说，朝着卫小北三位星君拱了拱手，一脸诚恳的模样。

　　卫小北哪里还不知道此时应该说些什么：“奎兄与我等乃是兄弟，这些事情还用你说，我等自然是尽全力助大哥成就天帝！”

　　“昂兄所言极是！我等会尽全力的！”

　　卫小北一说，那娄，胃两位星君自然跟着说道。

　　那奎木狼听到三位星君支持自己，不由喜得哈哈大笑：“来来来，喝酒喝酒！”

　　这顿宴会四位星君喝得痛快无比。

　　而卫小北则趁机提出想要看看奎大哥的星辰有多么强大。

　　好吧，这样的话，若是放在平时说，那奎木狼多半就起疑心了。

　　可现在，奎木狼自己都喝得快要醉死过去，心头又高兴，哪里还会去想那么多，随即便取出玉印，开启了星辰空间，邀请三位兄弟进入。

　　娄，胃两位星君进入之后，不由对奎木狼羡慕无比。

　　这也是有原因的。

　　奎木狼算是运气好，其奎宿里面有十六颗星辰！

　　而娄，胃两位星君则各自只有三颗星辰，从这一点来说，的确让人羡慕。

　　等进了星宿空间，奎木狼得意洋洋的挥洒着星光，任由三位星君观看，而娄，胃两位星君目光贪婪的看着那些星辰，看样子，都恨不得搬走几颗星辰。

　　可卫小北此时却悄然在某颗星辰的背面开启了一个针尖大小的空间通道。

　　如此之小的空间通道所引发的空间波动近乎于没有，因而也没有引起奎木狼的注意。

　　而等回到昂宿星君府之后，卫小北便迫不及待进入了昂宿的星辰空间，在这天庭之中，也就只有星辰空间，开启空间通道比较安全了。

　　进入星辰空间之后，卫小北又进入了青木福地，最终将那个通往奎宿星辰空间的空间通道扩大，踏入了刚刚离开不到十分钟的奎宿星辰空间！

　　看着那十六颗散发出银光的星辰，卫小北的心都要醉了。

　　自己辛苦这么久，每天赴宴喝酒，吹牛拍马，是为了什么？

　　不就是为了这些银色星辰么？

　　此时的奎木狼大概已是醉得稀里糊涂，卫小北也没有客气，心念一动，无数树根便从空间通道之中钻出，分散开来，朝着那些银色星辰扑了过去。

　　没过三十息时间，那些银色星辰便被树根尽数包裹，如同套上了一个个黄褐色的网兜，随后树根纷纷绷紧，发出咔嚓咔嚓的声音，将银色星辰一个个朝着空间通道拖拽过去。

　　这期间的事情不用多说，直到最后一颗银色星辰被拖入空间通道，卫小北方才跟着进入了青木福地，将空间通道关闭。

　　至于那位奎木狼会什么时候发现星辰消失，卫小北猜应该是酒醒之后。

　　当然，卫小北到时候也需要探查一下奎木狼的态度，如果其没有怀疑自己的话，那么自己就可以将这份有前途的工作继续下去。

　　回到青木福地，那十六颗银色星辰冲天而起，与其在位面屏障之上的虚像融合自然不用多提。


第1759章 五星灭世！

　　随着两者相互融合之后，一瞬间，从天空落下的星光增强了数倍以上。

　　这属于常理，星辰多了，星光自然也多。

　　但卫小北很快就发现了青木福地最关键的变化。

　　在星光的照耀之下，青木福地里的生物，进化速度加快了十倍不止！

　　那些人类自然不用多说，整体属性都在缓慢增加，而人类之外的普通生物，进化速度更快。

　　而进化最快的一些草食，肉食动物，它们的智力大幅提升，甚至于创造出了比较原始的语言！

　　按照这样的速度下去，这些草食，肉食动物成长到人类一般的智慧并没有什么奇怪。

　　嗯，也就是说，它们距离成妖不远了。

　　当然，进了青木福地，卫小北自然也会看看青木福地这些时间之后的成长。

　　十三万公里！

　　这便是青木福地再度成长之后的直径！

　　较之之前的九万公里提升了足足四万公里，接近一半的直径增长！

　　而青木福地此时的总面积则达到了恐怖的一百五十一亿平方公里，相当于三十个地球的总面积！

　　但此时青木福地的人类总数也堪堪只达到了二千三百万，较之之前也就只增长了三百万而已。

　　对于面积已经提升到一百五十一亿平方公里的青木福地而言，别说两千三百万人口，就算是两亿三千万人口，都是少得可怜！

　　如何才能够让青木福地的人口快速增长呢？

　　鼓励？

　　卫小北摇了摇头，要说在鼓励生育方面，作为青木福地大总管的田宇文而言，已经是做得很到位了。

　　青木福地各大人类聚集城市城镇里新出的政策便是每生一个孩子，夫妻将会得到三千青木币的奖励，并且孩子到十八岁成年前的一切抚养费用，都能够得到报销！

　　无疑，这样的政策鼓励对于大多数的夫妻而言，都是相当恐怖了。

　　要知道，青木币的价值是很高的，三千青木币差不多等同于三万美金。

　　尤其是到十八岁成年前，所有抚养费用都能够报销，足以让绝大多数夫妻拼命下崽了。

　　但这属于远水，并不解近渴！

　　还得加大现实世界的移民迁移！

　　想到这里，卫小北找到了田宇文，让其做出一个方案，通知竹心怡实施。

　　对于师父的吩咐，已经贵为神灵的田宇文没有丝毫迟疑，随即便放下手中的事务，忙碌了起来。

　　卫小北则转身出了青木福地，回到了昂宿星君官邸，继续与星君们往来。

　　而让卫小北万万没有想到的是，那奎木狼竟然没有发现自己的星辰被人偷走了！

　　不过想来，这也并不奇怪。

　　那奎木狼此时的精力完全投入到了拉拢星君乃至于其他正神的心思上，哪里还会去注意星辰空间什么的。

　　再说了，在奎木狼看来，等自己被公推为赤明天帝之后，那星辰空间也与自己没有任何关系了！

　　如此一来，这奎木狼连星辰被尽数偷走都不知道，也属于常理了。

　　这位奎宿星君甚至于还时不时邀请卫小北出席自己的宴会，让卫小北为自己助威呐喊，拉拢各大星君，各路正神。

　　要说有了奎木狼的掩护，卫小北接下来窃取星辰的行动应该是比较轻松了，可偏偏大多数星君都不像奎木狼那般没心没肺，将自家的星辰看得死死的，轻易不肯让人进入星辰空间。

　　这就跟自己家的金库一样，谁没事会请人进去参观啊。

　　但即便是如此，卫小北也想方设法偷入了几位星君的星辰空间，将里面的星辰洗劫一空，将三十一颗星辰拖入了青木福地。

　　不过，在这次行动之后，卫小北的马脚就再也包不住了，玉皇上帝震怒，卫小北也不得不匆匆结束了短暂的星君生涯，遗憾的逃回了青木福地。

　　话说回来，即便是如此，卫小北也算是赚得流油了。

　　五十三颗星辰悬挂在青木福地的位面屏障之上，无时无刻的将浓郁的星光洒落下去。

　　时间一点一滴的流逝过去。

　　青木福地之中的时间过去了上百年。

　　在这百年时间之中，从现实世界迁移进入青木福地的人类数量达到了五千七百万之多！

　　并且青木福地内人类的自行繁衍加在一起，使得青木福地的人类数量超过了上亿，同时，由于星光的照耀，使得青木福地内的生物智慧普遍提升，甚至于不少动物，植物出现了妖化，成为了真正的智慧生物！

　　这使得卫小北的实力再度突飞猛进，从五星灾厄骇然跃升到五星灭世！属性齐齐再度提升20点。

　　到了五星灭世这个程度，卫小北感觉自己面临的瓶颈难度较之之前提升了不知道多少倍。

　　按照卫小北自己的计算，想要再度提升自身实力的话，青木福地现在八十一万公里直径的体型已经足够，但所需要的智慧生物数量还差一百亿以上！

　　也就是说，即便是将现实世界的地球人类尽数迁移到青木福地内，都是不够的。

　　何况地球人类愿意背井离乡进入青木福地的总归是少数。

　　想到这里，卫小北脑海里不由得一阵头痛。

　　并不是智力越高，脑海越多，就能够想出一切问题的解决办法。

　　卫小北也有感觉脑子不够用的时候。

　　趁着天庭尚未再度征讨自己，卫小北决定回去现实看看，指不定能够找到解决问题的办法。

　　世界树下，卫小北伸手开启了通往现实地球的空间通道。

　　就在卫小北踏入现实的一瞬间，就感觉到无穷的压力扑面而来！

　　这是整个现实世界对自己的排斥！

　　在实力提升到五星之后，这种现实世界的排斥就出现了。

　　但这一次，却是达到了巅峰！

　　身处东海海面，头顶之上千米处，乌云弥漫数十里，其上雷光电影闪动，大有一瞬间落下雷暴的趋势！

　　而卫小北也能够感受到那雷暴如果落下的话，能够对自己造成伤害！

　　这并不奇怪，随着自己实力进入五星灭世的层次，现实世界的严格规则已经很难承受自己这样的超凡生物活动了，因而才会对自己如此排斥。

　　呼！

　　当然，卫小北进入现实，可不是为了立马就被赶回去而来的，在深吸了一口气之后，卫小北将体内的力量尽数压制了下去。

　　随着卫小北的气息不断削弱下去，头顶上的雷暴乌云也随之一点点的消散，那现实世界的排斥也随着开始减弱。

　　但即便是卫小北将气息收敛削弱到极致，那现实世界的排斥力依然隐隐存在。

　　这就好似现实世界对卫小北的警告，一旦卫小北的力量超出现实世界的容忍，那么就会将卫小北排斥出现实世界。

　　人在屋檐下不得不低头，卫小北需要在现实世界里行动，对于现实世界的威胁也就只能认了。

　　卫小北轻轻踏出一步，吱嘎！

　　脚下的海水里瞬时便出现了十多条朝着四周蔓延出去的空间裂缝！

　　一瞬间，头顶上原本散开的乌云，再度聚集了出来。

　　“@……￥8@！@”

　　卫小北嘴里吐出一串不知道含义的话语，再度极力将气息收敛了回去。

　　看来，现实世界的确有些无法承受自己的身体了。

　　这并不奇怪，卫小北现在并不仅仅只是一个人类，他可是与青木福地一体的存在！

　　因而，在青木福地不断成长壮大的现在，卫小北的肉身强度已经达到了一个相当恐怖的程度！

　　并且经常使用中子星，法相天地一类的神通，也使得卫小北的肉身质量日益增长！

　　可以这么说，只要卫小北愿意，一瞬间让自己的肉身质量超过月球都不是什么问题！

　　而这样的肉身放在现实里，无异于在薄薄的纸张上放了一个滚动的铁球！

　　稍有不慎，铁球就会压破纸张！

　　在略微尝试了一会之后，卫小北总算是解决了在现实世界里的行动问题。

　　只要速度不太快，那么卫小北的肉身就不会对现实世界的空间造成太大的影响。

　　而这个速度则被限制在音速之下！

　　也就是说，如果卫小北的速度超过音速的话，再怎么小心翼翼也会使得空间撕裂，出现空间裂痕，那样的话，现实世界就很难容忍卫小北的行动了。

　　至于空间跳跃？

　　嗯，可以使用。

　　但卫小北自己都不敢保证在使用空间跳跃的时候，会不会用力过猛，或者受到现实世界的排斥，将自己丢入虚空之中！

　　这并不是开玩笑，卫小北对危险的预感一直都很强烈。

　　如此一来，他也没可能直接跑回华夏陆地，只能从储物戒指里掏出卫星电话，给竹心怡打了一个电话：“心怡徒儿，是我。”

　　“师父？您回来了？”

　　接到卫小北的电话，竹心怡不由得一阵欣喜。

　　在一阵嗯哦嗯嗯之后，竹心怡便直奔最近的军用机场，凭着自己特殊联合部队总指挥的名头强行征调了一架超音速运输机，朝着东海而去。

　　且不提飞机抵达东海之后，卫小北踏空而上，进入运输机，让飞行员目瞪口呆等等之事，只说卫小北回到华夏，随即便受到了华夏议会的热烈欢迎。


第1760章 一人得道鸡犬升天！

　　对于现在的华夏而言，卫小北已经不是什么世界第一强者那样简单的头衔了。

　　想想看就知道了，独立掌控着一个巨大的世界！

　　可以这么说，地球一旦出事，青木福地就是人类最后的退路了。

　　这由不得华夏议会不对卫小北释放出种种善意。

　　超过十万人的盛大欢迎仪式让卫小北都有些吃惊。

　　像这样的欢迎仪式，华夏，美国等等国家领导层尽数出席！

　　在人类历史上，能够享受到这样欢迎仪式的人，基本上是没有的。

　　之后的欢迎宴会里，卫小北更是成为了焦点。

　　原本应该恨卫小北入骨的美国总统却好似一位蹩脚的交际花，贴在卫小北身边，不断送出各种夸张的赞美声。

　　嗯，实际上，其他国家的领导层并不比美国总统差，尤其是英国首相，更是趁着以前帮卫小北收集过科技资料的关系，猛拍马屁，都让矜持的华夏议员们有些受不了了。

　　而高卢国新选出来的总统，总理两人，更是将卫小北称为救世主。

　　嗯，这个称谓得到了大家的一致赞同，各国领导层纷纷表示立马通知国内，将此事以立法的形势确定下来。

　　华夏的议员们多少要比其他国家领导层强上不少，毕竟他们与卫小北之间的关系不是其他国家领导层可以比拟的。

　　……

　　连续三天的宴会，各国领导层私下拜会占据了卫小北大多数时间，直到将这些事情处理完，卫小北方才抽出时间，将一干徒弟召集到面前，询问情况。

　　“师父，您老人家现在好厉害！网上，报纸上都说了。”

　　黄坤看着卫小北，脸上的兴奋清晰可见。

　　“什么厉害？”

　　卫小北对于现实世界里这段时间的情况并不算很了解。

　　“世界第一强者，青木福地的掌控者，人类救世主！”

　　黄坤这个时候才将话说完。

　　还别说，这三个头衔听上去着实有些气势，可要比欧罗巴中世纪的那些贵族称号强太多了。

　　“嗯，还可以加上一个，昂宿星君。”

　　卫小北这次倒没有呵斥黄坤，只是笑呵呵的补上了一句，引得徒弟们一阵哗然。

　　师父是不可能说谎的，既然说了，那么就是真事。

　　问题是，师父什么时候混到天庭去了？

　　不过卫小北倒没有继续这个话题，而是将青木福地急需人口的话题抛了出来，让徒弟们各自讨论，思考想办法！

　　而从这个话题的讨论里就可以看出，徒弟们性格以及智慧程度的不同。

　　竹心怡想出的办法比较正统，那就是加大华夏的移民力度，同时在华夏周边开启更多的空间通道，以便接纳更多的外国移民。

　　而肖白绫的法子就比较黑暗了，她建议师父派出分身强制将人类送入青木福地。

　　至于程大龙，杨婷婷两人想出的法子却是一样，就是加大宣传，以延年益寿为主线，吸引人类进入青木福地。

　　倒是杨飞飞的建议让卫小北一亮，让青木福地的人类回来现身说法！吸引现实人类进入青木福地！

　　不得不说，在已经开口的徒弟里面，智慧程度最高的就应该是杨飞飞了。

　　但随着黄坤这个不太着调的徒弟一开口，杨飞飞也被比了下去。

　　黄坤的办法就是在之前大家说出的办法基础上，让师父用生命祭坛培育出一批天使，去恐吓世界各国。

　　如此一来，那些刚刚从天使统治之下解脱不久的外国人，恐怕就会争先恐后的逃入青木福地了。

　　不得不说，黄坤的法子的确是见效最快的，但其阴暗程度比杨飞飞并不多让。

　　卫小北作为师父，一碗水还是端得很平，并没有特别说谁的办法最好，只是让徒弟们去负责执行自己想出的办法，所需要的财力，人力等等一切都由自己提供罢了。

　　不过，在最后，卫小北还是提了一句，此事完成之后有惊喜奖励！

　　要说现在的华夏，较之以前算是平安了很多很多，因而竹心怡等人现在也算是休闲了下来，因而得到师父的惊喜奖励承诺之后，一个个倒是热情激昂。

　　在接下来的时间里，徒弟们向卫小北提出培育生物的规格，形态等等，卫小北则利用生命祭坛将他们所需要的助手，怪物等等培育出来。

　　得到所需的助手，怪物乃至于钱财之后，徒弟们便各自离开前往执行任务。

　　在接下来的数年时间里，徒弟们各施手段，源源不断的将人口迁移进入青木福地。

　　期间效果最好的无疑就是杨飞飞与黄坤两人了。

　　杨飞飞请师兄田宇文从青木福地里挑选了上千名口才极好的移民，一个个带着自己的宠兽，前往世界各地演讲，鼓动各国人民投入青木福地的怀抱。

　　如此一来，在短短的三年时间里，经过杨飞飞之手进入青木福地的人类超过了八千三百万之多。

　　而黄坤采用怪物恐吓，制造恐慌的形式，在三年时间里，也收获了七千九百多万移民。

　　但很快问题就出现了，杨飞飞与黄坤经手的移民有着重叠之处。

　　至少有一千万移民是带着贪图青木福地的好处，又是害怕怪物的心思投入到青木福地之中的。

　　这使得黄坤与杨飞飞之间有些争执。

　　不过这都是小事，对于卫小北而言，不管是谁的功劳，两人加在一起的移民数量超过了一亿六千万，这才是王道。

　　竹心怡的移民数量并没有杨飞飞，黄坤那么多，三年时间也就只有五千多万。

　　但竹心怡的这五千多万移民却尽数都是华夏移民，这有力平衡了青木福地内的人口成分。

　　虽说移民是韩信点兵，多多益善，但卫小北也不想青木福地内尽数都是外国人，那样的话，也不太立于青木福地内的管理。

　　至于肖白绫，程大龙，杨婷婷三人经手的移民加在一起，也就只有四千八百万，较之竹心怡，黄坤，杨飞飞三人就差得有些远了。

　　但不管怎么说，三年时间，让青木福地里的人类数量达到三亿六千万之多，已经让卫小北很满意了。

　　再说了，青木福地内诞生的妖怪数量也在不断增长之中，三年过去，妖怪数量也达到了六千万之多。

　　虽说这里面绝大部分都是实力极为低下的小妖小怪，但它们已是智慧生物，能够为卫小北的实力提升添砖加瓦了。

　　按照这样的趋势下去，在接下来的三年时间里，青木福地内的智慧生物数量能够达到十亿之巨！

　　也就是说，如果不出现意外的话，只需要三十年时间，青木福地内的智慧生物数量就能够达到推动卫小北突破瓶颈的程度！

　　如此一来，卫小北只需要的就是等待！

　　当然，卫小北也没有忘记徒弟们的辛苦，随即便册封了一些神位出去。

　　竹心怡为太素魅惑天君，黄坤则为大力幻象天君，肖白绫为清明秀乐天君，程大龙则为金身龟灵天君，杨婷婷为紫气净水天君，杨飞飞为长眉造物天君。

　　至于没能加入到任务里，但却将流斯尼亚王国迁入青木福地的踏马拉斯也获得了一个神位。

　　黄泉真君！

　　这个神位相对于竹心怡等人的天君之位要低上一些，但却很适合踏马拉斯，只不过从此之后，踏马拉斯所管理的就不是活人了，而是青木福地里的死者灵魂！

　　这也是卫小北企图在青木福地内建立完善阴曹地府的手段。

　　当然，再加上田宇文的玄天大法师，卫小北的徒弟可谓是一人得道鸡犬升天，尽数封神。

　　毫无疑问，封神对于竹心怡等人的好处是说不完的。

　　首先就是生物等级！就连最弱的踏马拉斯在封为黄泉真君之后，其生物等级就达到了四星灾厄！

　　而竹心怡，黄坤等得封天君者，一个个都是四星灾厄巅峰，只要他们能够在青木福地边缘处开辟出属于自己的半独立空间，那么他们成就五星普通并不是一件难事。

　　这也算是卫小北为徒弟们开启的一个金手指了。

　　至于早就被封为玄天大法师的田宇文，由于拥有天罚之力，此时已经轻松踏入五星普通，算得上是徒弟里的第一人了。

　　不过，这也是田宇文应得的奖赏。

　　相对于竹心怡等人在华夏风光无比而言，田宇文一直待在青木福地里管理人类事务，以至于实力止步不前，但他却没有半点怨言，光是这一点，就让卫小北看好他了。

　　不管怎么说，这番封神，也称得上是皆大欢喜。

　　竹心怡，黄坤两人虽说实力由此与师弟们拉成了一条线，但真正战斗起来，他们所爆发出来的战斗力，绝非那几位师弟可以比拟的。

　　竹心怡等人封神之后，即便是在现实世界里，实力也随之提升了很多，因而他们移民的速度也随之加快。

　　就在卫小北安心等待青木福地智慧生物数量不断增长的时候，世界树给他传来了一丝警讯，使得他不得不提前返回青木福地。

　　回到青木福地，卫小北来到了世界树下，双手贴在了世界树那巨大无比的树干之上。

　　心神下沉，与世界树合为一体！


第1761章 世界之战！！！

　　很快，卫小北便看到了青木福地外无边无际的虚空，世界树的根系早已超出青木福地，扩散到虚空之中，如同一张张巨网不断向外蔓延。

　　这虚空并不是完全空无一物。

　　除了附近那巨大无比的现实世界与灰界之外，偶尔也能够见到一些要么漆黑，要么带着色彩的物体从树根附近飘过。

　　这些物体大多数都是各种世界，空间破灭之后残留下来的空间碎片，它们会被树根捕获，从而化为世界树乃至于青木福地成长的养分。

　　这仅仅只是世界树根系在虚空之中的日常例行工作罢了。

　　很快，卫小北从世界树的视角就看到了一团白光沿着灰界外壁朝着这边移动过来。

　　那是什么？

　　卫小北努力企图想要看清楚那白光到底是什么。

　　说白了，那一丝警讯便是这白光带来的！

　　随着白光的移动，卫小北终于看清楚了隐没在白光之下的存在。

　　那是一座朝着四周不断散发出白光的大山！

　　其外面有着一层白光形成的位面屏障，里面则是中空，分为七层，四周悬浮着大量的小岛。

　　最低一层布满了数百万计的天使诞生池，海量的双翼天使不断从诞生池里爬出，随后扇动双翼，朝着第二层飞去。

　　第二层则是布满了数十万计的竞技场，每个竞技场内都有上千天使，分成数百个小组，相互厮杀着。

　　而这些小组里的胜利者，则可以升入第三层。

　　而第三层则是更大型的竞技场，这些竞技场里豢养着大量的各类怪物，卫小北甚至于看到了西方神话传说里的恶魔，巨龙等等。

　　进入第三层的天使，它们唯一的目的就是与这些神话传说里的怪物进行战斗。

　　虽说这里四处弥漫的白光完全压制了这些神话传说怪物，但双翼天使压根就不可能与这些怪物单挑，因而这里的战斗都是在一头怪物与数以百计的天使之间展开。

　　即便是如此，每场天使胜利时，能够存活下来的天使也不过一两名罢了，有的时候全军覆灭都不是怪事。

　　但能够存活到胜利的双翼天使在升上第四层后，便会进入第四层的诞生池，彻底融化，待它们从诞生池里再度走出的时候，便会发生质的变化！长出两对翅膀，成为四翼天使！

　　至于第五层，第六层，卫小北就无法直视了，这两层的白光浓郁无比，能够阻挡任何从外界而来的视线。

　　而第七层，山顶上的白光更是浓郁到几乎凝结为实质！

　　但卫小北却感受到了一股熟悉的气息！

　　光之主的气息！

　　看来没错了，应该是那位光之主来找自己报仇了。

　　不过话说回来，这位光之主能够在虚空之中找到青木福地的方位，并移动自己的七层天堂山过来，也不知道付出了多大的代价。

　　要知道，光之主的天堂山实际上乃是依附在灰界之上的半独立世界，这一点虽说让天堂山拥有相对的自由，但想要让天堂山脱离灰界，与青木福地靠近，这个难度就太大了。

　　战争！

　　毫无疑问，一场战争即将到来！

　　面对光之主的入侵，卫小北倒没有惊慌失措。

　　实际上在创造了青木福地之后，卫小北对这样的意外就已经有了充分的思想准备。

　　转瞬之后，卫小北的心神便与青木福地相合，下达了战争动员令！

　　接到战争动员令之后，青木福地诸神不由得激动了起来。

　　天上正在巡视大地的太阳不由自主释放出了更多的光热。

　　就算是正泡在月池之中的月亮，也朝着四周散发出更多的月华，将中央山脉照得一片透亮。

　　而悬挂在位面屏障上的银色星辰则在卫小北的控制下，释放出了更多的星光。

　　按照那七层天堂山的移动速度，其还需要青木福地十年的时间才能够运行到灰界距离青木福地最近的位置！

　　并且那七层天堂山之后还需要脱离灰界，才可能与青木福地直接接触！

　　只有这样，七层天堂山才能够入侵青木福地。

　　原因很简单，想要通过空间裂缝，空间跳跃乃至于其它空间手段进入青木福地是一件不可能的事情。

　　那么就只能够让世界与世界直接接触，从而开启入侵的通道！

　　卫小北并不害怕与七层天堂山之间的战争，但十年时间也需要做好备战工作。

　　并且卫小北将那七层天堂山的入侵视为了对自己乃至于青木福地整体的磨砺！

　　在赵云，真龙等等的秣马厉兵备战之中，时间一点一滴的过去。

　　十年时间过去了，青木福地的直径已经是一百二十五万公里，这已经耗尽了卫小北之前的所有投入，就算是银色星辰也彻底融入了青木福地，除了落下浓郁的星光之外，对青木福地的成长也没有了多少促进通。

　　两千多个地球的面积，超过十亿的智慧生物总量，使得卫小北感觉自己距离突破瓶颈不远了。

　　而此时的七层天堂山正在拼命从灰界上挣脱。

　　其上白光闪耀，如同一轮银色战舰企图从泥潭中离开。

　　正如卫小北以前所说，七层天堂山想要脱离灰界并不是那么容易的事情。

　　灰界无与伦比的包容性造就了依附于其上的无数小世界，但也正因为这种包容性，使得这些小世界想要脱离灰界变得困难无比。

　　“啊，赞美您，至高无上的光明！”

　　……

　　虽说虚空之中并没有空气之类的物质存在，但卫小北依然感受到了从七层天堂山上那无数天使祈祷时所传来的声音。

　　在无数天使的祈祷声中，七层天堂山顶端那凝如实质的白光骤然化为一位身高数千米的巨人，其身上光洁如玉，洁白无瑕，发出了愤怒的咆哮声，随后便伸出双拳，狠狠砸在了七层天堂山与灰界的连接之处！

　　那里是一片抹不去的黑暗。

　　嘭！

　　一声剧烈无比的声响，不经意间传遍了四周的世界。

　　就算是青木福地里，像赵云，田宇文等等之类的神灵，都能够感受到那声响的激荡。

　　在白光巨人一次又一次的重击之下，七层天堂山与灰界连接之处终于出现了一丝裂痕，并迅速的扩散开来，甚至于朝着七层天堂山蔓延了过去。

　　看到这一幕，卫小北知道，那是来自于灰界的反击！

　　虽说灰界这样庞大无比的世界，按道理而言，应该是没有灵智或者智慧的，但七层天堂山想要脱离灰界，那么就要承受灰界无形暴怒之中的反击！

　　而灰界的反击实际上就是将七层天堂山的根本击破！

　　若是等到那裂痕蔓延至整座天堂山的话，那么就是天堂山的末日！

　　对于这样的意外出现，卫小北是持欢迎态度的。

　　在他看来，最好是灰界的反击将七层天堂山直接灭掉，省得给自己惹来麻烦，至于磨砺什么的，也不缺这点。

　　卫小北幸灾乐祸，那光之主心情可不太好，他此时已经暴怒了，全身白光闪耀，双拳以最强之力砸落下去！

　　终于，在光之主付出了大半白光溃灭的代价之后，七层天堂山与灰界的连接彻底断裂！

　　裂痕的蔓延停止了。

　　但此时的天堂山，从第七层到第五层都有着大量的裂痕，这种裂痕极为奇异，不但体现在天堂山的山体，建筑物上，甚至于连这几层的天使都同样有着这些裂痕。

　　当然，不管怎么说，光之主成功了！

　　它带领着天堂山从灰界之中挣脱了出来！

　　而此时的天堂山正在某种神秘力量的作用之下，朝着青木福地快速冲来！

　　看这样的趋势，最多三个时辰之后，两者就会撞在一起！

　　毫无疑问，这是足以让人发疯的焦急等待。

　　就算是卫小北在此时也有些心神不宁，不时看向那天堂山飞来的方向。

　　而赵云，竹心怡，田宇文等等一系列的青木福地神灵已经赶到世界树树冠之上，等待着那惊天的一刻到来！

　　而在世界树的四周则是聚集了数不尽的军队！

　　其中有人类，妖怪，水族等等！

　　眼见那天堂山近了，卫小北心神下沉与青木福地融为一体，下一刻，无数树根便朝着那天堂山激射了过去，如同无数锋锐的标枪！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭……

　　当树根撞击在天堂山的位面屏障上后，随即一连串的暴击声传出，天堂山的速度开始减缓。

　　最终，当世界树树根将天堂山包裹大半之后，赵云一声大吼，驱使着胯下白马便一马当先沿着树根直奔那天堂山而去！

　　而三十多万蜀国大军则紧随在赵云身后，除此之外，还有上千头巨龙腾空而起，追在后面。

　　而竹心怡，黄坤等等神灵也各自选了一根树根朝着天堂山杀去，在他们身后则是青木福地内的妖怪大军！

　　至于那上千海域行走使者，则从海洋腾空而起，身后巨浪涌起，形成了一条条直达天堂山的水路，让那些虾兵蟹将能够顺水而上！

　　除此之外，还有一些移民到青木福地之中的四星强者也沿着树根而上，他们算是人类之中的义勇军，并不算青木福地的官方力量，但他们着实也表现得极为英勇。


第1762章 水墨画的恐怖

　　不由得他们不英勇，来到青木福地之后，他们才知道什么叫做天堂！

　　青木福地内充斥的星光，月华，灵气对普通人类有着促进进化的作用，但对那些灰界历练者的好处则更大！

　　可以这么说，他们待在青木福地内，只要坚持锻炼，那么其实力增长效果并不亚于在灰界里历练，并且青木福地可要比灰界安全太多了。

　　但享受了这样的好处，在青木福地遭遇外敌的时候，他们自然不会躲闪，否则青木福地沦陷的话，他们就没有这样的好处了。

　　因而一些四星恐怖的灰界历练者甚至于比那些海域行走使者冲得还快。

　　“百鸟朝凤！”

　　随着赵云一声轻喝，长枪刺出，随即一道枪气射出，转瞬之间便化为数以百计的小鸟朝着那天堂山冲去，待到距离天堂山不足千米之时，那些小鸟骤然聚合化为一头白色凤凰，带着无数飘落而下的寒冰颗粒，一头便撞在了天堂山的位面屏障之上。

　　轰然一声巨响传来，那天堂山的位面屏障在白色凤凰的撞击之下，骤然一阵抖动，甚至于出现了数以百计的裂缝！

　　看到这一幕，卫小北都不由得为赵云现在的枪术感到吃惊。

　　那天堂山的位面屏障虽说比不上灰界与现实之间的位面屏障，却不亚于青木福地的位面屏障了，但在赵云的一击百鸟朝凤之下，差一点就崩出一个大窟窿来！

　　感到吃惊的并不只是卫小北，站在天堂山第七层的光之主看到这一幕也是吃惊无比。

　　这原本是他驾驭着天堂山入侵青木福地的，谁想知对方竟然率先出动，主动攻击天堂山，并且差点就一击击破天堂山的位面屏障！

　　这样的事情对于光之主而言，无疑于打脸了。

　　因而，在光之主愤怒无比之时，七位六翼天使长骤然从天堂山第六层腾空而起，瞬间穿过位面屏障，朝着赵云围杀而来！

　　“七探盘蛇！”

　　七位六翼天使长扑来，赵云作为青木福地的兵主却丝毫没有半点畏惧，转瞬之间枪势转换，化为一条盘踞起来的巨蛇，并迅速分出七颗头颅，朝着那七位六翼天使长咬了下去。

　　不得不说，赵云的枪术极为强悍，这种强悍甚至于拉近了双方的实力差距！

　　一人硬撼与自己实力相差无几的六翼天使长，着实厉害到了至极！

　　当然，这样的均势也维持不了多长时间。

　　但没多久时间，竹心怡等人便赶了上来，纷纷出手将多出的六翼天使长接了过去。

　　而在面对一位六翼天使长的时候，赵云的枪术则达到了一种极致，杀得那六翼天使长连连败退，狼狈不堪。

　　此时的光之主算是看出来了，论高端战力的话，自己的天堂山还真干不过青木福地。

　　这并不奇怪，四星灾厄程度的强者，青木福地在封神之后就太多了。

　　光是竹心怡等弟子，就有八位之多！

　　而那上千海域行走使者虽说只堪堪抵达了四星灾厄层次，但它们数量之庞大，着实让人触目惊心！

　　当然，海域行走使者尚未靠近，因而那光之主并未注意到，但就算是赵云，竹心怡等人就已经压得那些六翼天使长无法抬头了。

　　如此一来，那光之主也不得不下令全军出击，企图用人海战术将敌人淹没！

　　无数天使从天堂山上升起，沿着弥漫而出的白光，如同滚滚洪水一般涌了出去。

　　但就在这时，赵云军赶到，竹心怡，黄坤率领的妖怪赶到，海域行走使者则带着无数水族赶到！

　　双方径直便撞在了一起，如同两股洪流相互拍击！

　　这场世界之战从一开始便进入到白热化状态，每一瞬间，都会有数以百计的天使乃至于青木福地生物阵亡，他们的尸体变得支离破碎。

　　而在这个时候，卫小北与那光之主几乎同时做出了同类的举动。

　　卫小北驱使着世界树不断分出细小的树根，那些细小树根在虚空之中蔓延着，凡是被击杀的青木福地生物尸体，随即便会被树根抓住，拖回青木福地之中。

　　而黄泉真君踏马拉斯此时正守在世界树下，施展神通，将尸体之中的灵魂抽出，融入到正在形成的六道轮回之中。

　　当然，在这期间，也有不少的天使尸体被树根一并抓了回来。

　　毫无疑问，这些天使尸体在青木福地内就没有轮回的机会了，它们将会被青木福地不断吞噬，成为青木福地成长的资粮。

　　看到这一幕，站在天堂山顶端的光之主不由有些急了，天使乃是天堂山本源孕育而出，其尸体被青木福地吞噬，也就意味着天堂山的本源被青木福地不断吞噬！

　　如此一来，那光之主也不断洒出白光，形成一只只大手，将阵亡的天使尸体捞回。

　　双方大军之间的对攻消耗近乎于无止境。

　　如此一来，双方之间的战局走向就落在高端战力身上。

　　在青木福地诸神的猛攻之下，那七名六翼天使长显得极为狼狈，勉力抵抗着。

　　但即便是如此，没多久时间，就有一名六翼天使长被黄坤召唤出来的一艘星际战舰集火，一瞬间便被打得千疮百孔，最后被黄坤硬生生的撕成了碎片。

　　毫无疑问，那些六翼天使长原本就战得很辛苦了，此时又失去一位同伴，如何又能够抵挡青木福地诸神的围攻！

　　到了这时，那光之主也站不住了，其伸出右手，凝聚白光，转瞬之间便化出一只白光巨手朝着击杀了六翼天使长的黄坤抓了过去！

　　这光之主的实力达到了五星恐怖！

　　在其释放出的白光巨手面前，黄坤几乎就没有任何招架之力，眼看就要被那白光巨手抓住，捏为肉酱！

　　就在这时，一根巨大的树根到了，其如同一根长鞭，从远处呼啸而来，转瞬之间便抽在了那白光巨手之上。

　　轰！

　　一声巨响传出，那白光巨手骤然破碎，化为无数白光朝着四周溅射而出，将四周清出了一块空白来，其威力几乎就与一枚十万吨级的核弹相提并论了。

　　光之主又惊又怒，作为本体，其以往还从没有遭遇过这样的失败，着实让它暴怒。

　　但卫小北此时却是得理不饶人，那抽碎了白光巨手的树根转向就朝着天堂山落下，期间凡是挡在其前进线路上的天使，连反应的时间都没有便被树根抽成肉酱碎片！

　　嘭！吱嘎！

　　一声恰似玻璃破碎的声响传来，树根冒出无数雷电光芒，结结实实的抽在天堂山的位面屏障之上，骇然一瞬间便在其上抽出了一个不断蔓延开来的窟窿！

　　天堂山之中的白光，空气此时顺着那窟窿便疯狂的泄露出来，甚至于一些天使就好似落入漩涡的小鱼，一瞬间便被抽得飞入了虚空之中，最后齐齐爆炸开来，在虚空之中消失不见。

　　“大胆！”

　　到了这时，那光之主若是还待在天堂山之中，恐怕接下来反倒会被卫小北压着打！

　　因而，那光之主在暴喝一声之后便主动跳出了天堂山，右手抓着一把长矛，便朝着世界树冲来！

　　世界树这个目标很好找，其庞大的体型甚至于将青木福地掩盖了大半。

　　“以吾之名！审判汝为罪人！”

　　光之主右手长矛冒出无尽白光，朝着卫小北一指，声音无视了虚空的特性，在所有生物耳中来回传荡。

　　就在光之主说话的一瞬间，卫小北就感觉一股神秘莫名的波动朝着自己袭来，一瞬间，自己的灵魂就受到了少许影响，心头不由得生出了嫉妒，贪婪，色欲等等情绪来。

　　好厉害！

　　卫小北几乎就是一瞬间便将这些情绪波动给压制了下来，但此时战场之上，那神秘的波动仅仅只是余波，却影响了一大片！

　　数十万的青木福地生物此时受到那神秘波动的影响，一个个双眼赤红，恶狠狠的盯着身边的战友，恨不得一口将对方吞下一般。

　　就连赵云，竹心怡等等青木福地诸神，此时多多少少也受到了这神秘波动的影响。

　　但他们总归是青木福地的神灵，受到青木福地的庇佑，因而即便是双眼赤红，心头各种情绪骚动，但也能够勉强控制住自己。

　　而正在与天使厮杀的那些青木福地生物此时就完全没法控制自己了。

　　他们心头的各种情绪被神秘波动无形之中放大了，不少青木福地生物控制不住自己的情绪，挥刀便砍向了自己身边，不管对方是天使还是战友。

　　一瞬间，青木福地一侧的战场变得混乱了起来。

　　不得不说，那光之主虽说在实力上较之卫小北要弱上一些，但其着实底蕴深厚，像这样无形之中影响干扰敌人情绪，削弱敌人，甚至于让敌人反戈相向的手段，卫小北有，但却无法影响到神灵一级！

　　可以这么说，如果之前，那光之主对竹心怡等人突袭出手的话，卫小北都可能没法及时救援！

　　但不管怎么说，那光之主坐失了这一杀敌致胜的绝妙机会！


第1763章 伟大的继承人降生！

　　卫小北自然不可能坐视光之主继续释放这种手段下去，在轻啸一声之后，卫小北右手便将太阳神枪抓了出来，随后中子星，法相天地两大神通激活，体型迅速膨胀到千米高度，朝着那踏出天堂山的光之主就杀了过去！

　　眼见卫小北杀来，那光之主自然不敢怠慢，周身白光缠绕，右手长矛先发制人，便朝着卫小北一道光柱射了过去！

　　那光之主的出手自然与双翼天使，六翼天使长不同，那光柱的速度快得惊人，一瞬间便落在了卫小北身上。

　　轰然一声巨响，卫小北前胸后背之间骇然便出现了一个直径超过三十米的透明大窟窿！

　　不得不说，即便比卫小北实力弱上不少，但实力抵达五星恐怖的光之主依然不是可以轻视的对象！

　　一瞬间，卫小北便被那光之主重创！

　　当然，这样的伤势对普通人而言，无疑就是致命，但对卫小北而言，却不算什么。

　　体内那磅礴无比的生命力略微涌动，伤口便迅速止血，收缩，前后不到半息时间，那窟窿便消失到不足拳头大小。

　　唯独此时那窟窿之中尚未少许的白光蔓延，使得伤口恢复速度骤然减缓。

　　但卫小北完全无视了这点伤势，太阳神枪在前，一圈黄光散射而出，转瞬之间便将那光之主锁定，使得光之主压根就无法逃脱。

　　“死！”

　　暴喝一声，卫小北的速度骤然加快到极致，一瞬间便出现在光之主面前，手中大枪瞬间便贯穿了光之主的前胸后背，同样给光之主制造了一个大窟窿出来。

　　但这光之主脸上却丝毫没有半点痛苦出现，就好似机器人一般，没有躲闪，转手便将那散发出无尽白光的长矛，捅入了卫小北腹部！

　　一瞬间，双方再度相互重创对方！

　　但这并不算结束，要论狠的话，卫小北感觉自己并不比这光之主差，因而随后便将贯穿光之主的太阳神枪扭曲旋转了数圈，瞬间便让光之主的伤口扩大了数倍以上，甚至于让其伤口中流出了海量的白色神血！

　　这些白色神血一经流出，转瞬之后便化为白色火焰，其温度之高，让卫小北都感觉有些刺痛。

　　卫小北狠，光之主自然也不多让，转即便将长矛化为一把光剑，来回拖拽，想要将卫小北从内到外切成碎片！

　　可以这么说，前后不到三息时间，卫小北与光之主相互制造伤害而流出的鲜血，差不多可以形成一个小湖了！

　　双方至高强者之间的战斗惨烈至此！

　　但在这样惨烈的战斗之中，卫小北总归实力要强悍不少，技高一筹。

　　就在那光之主企图用光剑将他头颅切下之时，卫小北发动了太阳神枪之中的水墨画笔！

　　就在那一瞬间，光之主感觉后背一阵发凉，危险的预感好似警笛一般在它心里响起。

　　必须撤离！

　　光之主想要逃，但为时已晚！

　　一滴黑白墨汁已经悄然生成。

　　那光之主此时全身白光弥漫，伤口之上的白光尤其浓郁，但那滴黑白墨汁迅速污染了过来，将白光以及伤口迅速渲染成为黑白水墨画，并顺势蔓延开来！

　　待到那光之主骇然发现这一变化的时候，黑白水墨画已经蔓延到了胸口！

　　“可恶！净化！”

　　光之主惊骇莫名，说实话，在它一生的经历之中，像这样怪异的情况，它还是第一次遇到！

　　在光之主的怒吼中，无数白光从天堂山而来，焦聚在那黑白水墨画之上，企图将其净化！

　　但不管多少白光焦聚，那黑白水墨画丝毫没有半点停顿的蔓延着。

　　恐惧来自于未知！

　　就算是一贯面无表情，一切看上去都很平淡冷漠的光之主此时脸上也罕见的露出惶恐！

　　这到底是怎么回事？

　　要说光之主此时虽说惶恐，但却没有放弃抵抗，其几乎将天堂山乃至于天使身上的白光尽数抽取了过来，想要将黑白水墨画净化！

　　但黑白水墨画完全无视了光之主的抵抗，一点点将其染为黑白双色。

　　当光之主大半个身体包括头部都化为水墨画的时候，挣扎停止了。

　　在那一瞬间，所有的天使心头莫名一震，下一刻，它们骇然发现，自己与光之主的联系断裂了！

　　这怎么回事？

　　当它们看到光之主化为黑白双色的水墨画时，大多数的天使第一次生出了暴怒而疯狂的情绪！

　　它们好似疯子一样朝着光之主冲去，不管前面挡着自己的是什么样的敌人。

　　不得不说，在猝不及防之下，青木福地的大军遭受了一定的损失。

　　但在失去了光之主之后，这些天使就算是再疯狂，对于战局的倾斜也没有半点效果！

　　当赵云，竹心怡等神灵将六翼天使长一一斩杀，重新加入到战局之后，天使军团的末日随之降临！

　　大片大片的天使好似黑板上的粉笔痕迹，被诸神一一抹去。

　　此时的天使就好似密密麻麻的雨点一般，不断朝着青木福地坠落下去。

　　卫小北自然不会去理会这些战斗了。

　　在用水墨画将光之主彻底污染之后，卫小北愕然发现，那光之主彻底死去，嗯，准确来说应该是彻底消失了！

　　连同那水墨画一并消失了。

　　不过在略微探查之后，卫小北明白了过来。

　　这并不奇怪。

　　那光之主在神话传说里，乃是开天辟地之后第一缕光！其纯净无比！

　　但问题就出在这纯净无比之上。

　　当黑白墨汁将其彻底污染之后，那么纯净的光随之消失，那么光之主自然也就无法存在了。

　　“开餐了！”

　　在确定光之主的确彻底消失之后，卫小北的心神随即依附在世界树上，轻喝一声！

　　顿时，那将天堂山包裹了大半的树根骤然发力，任何树根都是拉得笔直！

　　在世界树的伟力之下，天堂山开始缓缓朝着青木福地靠近。

　　这期间，天使军团与青木福地生物之间的战争基本上结束了，只有少部分幸存的天使还在顽抗着。

　　……

　　别看天堂山距离青木福地并不远，但在其停下后，世界树将其拉过来，消耗的时间就有些久了。

　　足足一个月时间，天堂山方才与青木福地紧紧相贴。

　　世界树的无数树根此时已经扎入了天堂山，不断抽取着其内蕴含的力量。

　　虽说光之主已经彻底消失陨落，但天堂山作为一个半独立的世界，其内蕴含的力量仅仅只因为光之主损失了不到百分之十！

　　也就是说，青木福地还能够享受天堂山九成的力量！

　　至此，世界战争彻底结束。

　　诸神率领着大军开始返回。

　　不管是人类还是妖怪，他们聚集地所属的各大报刊此时正在加班加点的出号外。

　　青木福地第一次对外战争大获全胜！

　　这是何等振奋人心的新闻！

　　并且，凡是幸存下来的出战者，不管是何种族，都将会受到青木福地的幸运加持！

　　同时，那些战死者的灵魂也在黄泉真君的安排下，进行着试验性的投胎转生。

　　时间一点一滴的过去，青木福地持续享受着这场世界大战的收获。

　　……

　　一百年过去了，青木福地的直径已经增长到恐怖的三百万公里，其陆地面积也达到了六万亿平方公里！海洋面积则是三万亿平方公里，而各种族智慧生物的数量也接近了五十亿！

　　对此，卫小北也只能说一句话，终于在人口方面能够与地球勉强持平了。

　　不过最让卫小北欢喜，焦急的事情此时发生了。

　　在青木福地内怀孕数百年的涂青青，终于第一次肚子痛了起来！

　　虽说在青木福地的面积达到了地球的上万倍后，青木福地与现实的时间流速已经持平。

　　但就只计算现实世界，涂青青这怀孕，也怀了六十年，整整一个甲子！

　　任凭谁听闻之后，都会目瞪口呆。

　　怀孕时间太长了。

　　卫小北甚至于怀疑，会不会是自己实力即将突破到六星普通的缘故，那孩子害怕在突破下去，自己一辈子都无法出生了，因而才愿意出来的。

　　虽然卫小北感觉涂青青压根就不会出现什么问题，但却拗不过父母，只能将涂青青送入了青木福地内最好医院的产房！

　　实际上，这座医院的医生，护士压根就不知道守在产房之外的那个男人是谁，但看到玄天大法师亲自出面，将病员尽数转院，让医院为之一空，之后又是太素魅惑天君，大力幻象天君等等一群神灵降临。

　　好吧，就算是再傻，这些医生，护士也知道那个男人不是什么普通人了，而躺在产房里这个美得不似人类的女子恐怕也不是什么普通孕妇。

　　不管怎么说，该接生还是要接生的。

　　卫小北虽说知道涂青青不会出事，但与父母，弟弟妹妹守在产房之外，莫名就生出了一丝惶恐，再加上一干徒弟听闻师母临产，一个个赶来，更是让卫小北心头莫名有些烦躁。

　　卫小北那烦躁的模样被卫父看到，随即便被嗤笑，说是父亲畏惧症。

　　但卫父没笑两句，就被卫母扭住了耳朵，拉到一边去说教了。


第1764章 天庭来袭！

　　有了卫父，卫母这么一打岔，卫小北的心情莫名变得好了不少。

　　当然，即便是如此，卫小北等了一会也觉得有些不耐，正待透视查看产房里的情况时，就听到里面一声女声尖叫传来，随后则是一片混乱的声音。

　　这倒是将卫小北给吓了一跳，连透视查看都来不及了，一头撞破房门就冲入了产房之中。

　　可等卫小北冲入产房，却是一阵愕然，他看到的并不是出现了什么意外，而是一个刚刚出生的婴儿正用力抱着一个护士的胸口，急着吃奶，但却被衣服挡着，无法吃到的情形。

　　那个护士被婴儿突然袭击，自然是尖叫连连，其余的医生，护士想要帮忙，却莫名被定在了原地。

　　让卫小北微微一喜的是，婴儿是带把的！

　　当然，如果是女孩的话，卫小北也是同样高兴。

　　在久久无法吃到食物的情况，那个婴儿突然之间哭了起来。

　　“啊啊哇……”

　　一瞬间，整座青木福地都震动了起来，太阳，月亮，满天星辰尽数浮现高空，世界树洒下绿色光点……

　　所有生物，不管是否拥有智慧，在这时，心里都莫名的明白了一件事情。

　　青木福地创世神，掌控者之子降生了！

　　青木福地从这一刻开始，有了自己的继承人！

　　不过，此时的卫小北倒没有心思去理会外面发生的异像，哭笑不得的上前想要接过儿子，可儿子的力气完全不是一个婴儿应该具备的，那护士怎么挣扎都无法挣脱。

　　到了这时，卫小北不得不右手指头带电，在婴儿手腕上轻轻一点，方才让其松手。

　　那护士羞红满面的逃了出去。

　　毫无疑问，在这个护士的心里，卫小北的儿子大概算是恶魔一类了。

　　卫小北虽说第一次抱儿子，但以他的智力，学习这些并不是什么难事，略微尝试之后，便能够轻松自如的抱着孩子了。

　　期间的事情不用多说，涂青青虽说刚刚生产，但对于青丘九尾来说，只要孩子一生下，那么周身法力自然恢复，那一点点产后不适，转瞬之间便能够治愈。

　　因而卫小北一家快快乐乐的回家去庆祝了，竹心怡等人急忙跟上，唯独只有田宇文被留了下来，他需要代替卫小北好好感谢这些医生，护士。

　　并且这种感谢可不是金钱这等庸俗，而是每人送上一瓶延年益寿的世界树汁！

　　对于卫小北的谢礼，那些医生护士兴奋不已自然不用多说。

　　只说卫小北回家之后，着实享受了几天的天伦之乐。

　　卫小北之子取名卫青，乍一看还以为是华夏汉代击败匈奴的名将。

　　但这个名字，明眼人一看就知道是怎么回事，从涂青青的名字取了一字。

　　不过，卫小北在享受天伦之乐没几天，就遇到了麻烦。

　　原因无它，卫青压根就不是什么普通的婴儿，其刚生下，智力水平就达到了成人的地步，开口说话什么的都不是问题，并且其拥有强大的力量，举手投足之间都是巨力。

　　他爷爷奶奶买的玩具，刚挂在婴儿车上没几分钟，就被其捏成了碎片！

　　就连婴儿车也是每天必换。

　　这种情况都让涂青青不敢让卫父卫母靠近孩子，虽说卫青的智力水平很高，但其总归只是一个婴儿，很多事情都不能够理解，一个不小心将卫父卫母伤到，问题就大了。

　　再说了，其智力过高，没多久时间，一般的玩具都没法满足他了，而卫小北书房里的书籍，也被他很快看完。

　　为此，卫小北不得不耗费了不少功夫，将卫青的力量封印住。

　　将其力量封印之后，其力气最多也就是三四岁小孩的程度，不至于惹出麻烦来。

　　当然，如果卫青遭遇到危险的话，那么这个封印就会自行失效。

　　不过话说回来，在青木福地内，卫青想要遇到危险，还真不是一件容易的事情。

　　但卫小北的这份天伦之乐还没享受到一个月，就在准备给卫青办满月酒的时候，意外再度降临！

　　这次的意外则是天庭带来的！

　　在卫小北偷窃天庭大量星辰的事情暴露之后，他就逃出了天庭。

　　天庭自然不会善罢甘休，想想就知道了，天庭乃是什么地方，小小人类竟然胆敢在天庭偷窃星辰！

　　这近乎于动摇天庭的根基了！

　　要知道，天庭执掌日月星辰，管理天下众生，在天庭的历史上，曾经反对过天庭的存在，要么陨落了，要么拼命躲藏。

　　那些反对天庭的存在其中不乏惊艳一时的天运之子，但最终天庭还是天庭！

　　在玉皇上帝率领的众多大能一并出手的情况下，终于找到了卫小北的藏身之处！

　　当然，天庭也没有像天堂山一般，移动天庭杀过来。

　　实际上，那光之主移动天庭山，从灰界之中挣脱出来的时候，等同于撕裂了自己的本源，因而那光之主的落败也属于顺理成章！

　　但天庭就不同了，南极长生大帝，东极清华太乙救苦天尊，白玉归一九灵太真金母元君三位大能直接从天庭铺出了一条通往青木福地的道路！

　　对于这样的举动，卫小北作为青木福地的执掌者，自然有所感应。

　　眉头微微一皱，卫小北随即叮嘱了涂青青几句之后，身形消失，再度出现是已到了青木福地的位面屏障之外。

　　远处漆黑无比的虚空之中，一点点星光正在闪现，并且越来越多。

　　卫小北能够远远感受到那星光之中蕴含的杀气！

　　来了，天庭来了！

　　动员令随即再度下达！

　　青木福地诸神再度聚集在卫小北身上，兴奋的看着远处的星光。

　　毫无疑问，对于这些神灵而言，上次天堂山与青木福地的世界大战，给他们带来了莫大的好处。

　　青木福地疾速成长，同样也会按照功绩将力量反馈给诸神！

　　这么说，只要是在上次世界大战里，出力够多的存在，不管是神灵还是生物，都获得了相当的提升。

　　赵云，竹心怡，黄坤三位神灵在上次大战之后，直接就获得了在青木福地外围建立半独立小世界的权限。

　　这一百年过去，他们的小世界已是初见雏形。

　　如此一来，他们的实力也第一次踏入了五星普通，并突飞猛进到了巅峰！

　　而赵云身上的气息最为显著，其甚至于都抵达了瓶颈，看着星光的眼神在诸神之中最为兴奋，大有在这一战里突破的打算！

　　而其余的神灵也或多或少的提升了不少，至少有十多位神灵已经抵达了四星灾厄瓶颈。

　　至于那些青木福地的生物，最强者也骇然抵达了四星灾厄，而跃升到四星恐怖，四星精英的存在比比皆是。

　　可以这么说，上次大战的胜利让青木福地的战争实力提升了十倍不止！

　　但卫小北心头隐隐有些忧患，不管怎么说，青木福地存在的时间还是太短了，相对于天庭这样的庞然巨物而言，在战争方面还只算是一个小弟弟。

　　想想看就知道了，天庭竟然能够在虚空之中铺出一条可供大军前进的道路来，这让卫小北无法想象是怎么做到的！

　　这就是天庭纵横无数年来的底蕴所在！

　　当然，这并不是说卫小北已经生出畏战之心。

　　要说青木福地虽说在很多方面比不上天庭，但依然有着一战之力！

　　这里面还有一个问题，天庭是全部出动，还只是一部分出动？

　　卫小北极力探查着那星光的方向，想要提前发现问题所在。

　　时间一点一滴的流逝，星光越来越近，卫小北已经看到了。

　　那就是无数星光向前涌动，随后留下一条不断延伸的银色光道。

　　在那宽度超过千米的银色光道之上，无数天兵天将乘坐着各色战车，在他们头顶上则是三十多位乘坐着青凤，白云，葫芦，宝剑等等的神仙！

　　卫小北努力的辨识着，这些神仙里，级别最高的应该就是那位主持着星光大道前进的南极长生大帝了，其穿绣满天地十四章华服，头戴九琉玄天紫金皇天冠，端坐在一架九龙青花紫兰车上，面容肃穆威严，看上去威严无比。

　　南极长生大帝可不是一般的神仙，其乃是三清四御里的人物。

　　三清就不多说了，卫小北通过那银灵童子多多少少知道三清是不问俗世的存在，就算是天庭覆灭，对于他们而言都是一件小事。

　　毕竟对于三清而言，天庭也就是他们当初随手创建的一个小玩具罢了。

　　如此一来，玉皇上帝自然便是天庭最高存在，而四御则是辅助玉皇上帝的尊神！

　　中宫紫微北极大帝。

　　勾陈星宫天皇大帝。

　　承天效法厚德光太后土皇地祇。

　　南极长生大帝。

　　这四位尊神在天庭的地位之高仅次于三清与玉皇上帝，可谓是一人之下万人之上！

　　而这南极长生大帝便是四御之末。

　　由其带队，也足以见到天庭对此事的重视。

　　但四御之中的其它三位没有出现。

　　当然，勾陈星宫天皇大帝座下的东极青华太乙救苦天尊跟在南极长生大帝身后，其可是仅次于四御的存在。

　　而同样仅次于四御的东华上相木公青童道君与白玉归一九灵太真金母元君没有来，地位紧跟以上三位的五老天君以及四十一位天帝，十位太一真君也都没来。

　　但星君却来了不少，南斗六位星君尽数到了。

　　不过与之对应的则是北斗十八位星君没到，二十八星宿则只到了一位，咳，就是昂宿星君卫小北。

　　但东南西北中五帝却尽数到了，并且卫小北骇然看到了那位送给自己珠子的老人便是南方赤帝！

　　好吧，这事且不多说，只说剩下来的神仙有东南西北中五天魔王，有八方天神王，各府司大将军等等。

　　而那些天兵天将则主要打着魔王，神王，各府司大将军的旗号。

　　看到这一幕，卫小北不由得轻轻松了一口气。

　　就从眼前看到的情况而言，天庭大军虽说看上去无边无际，人数极多，但其高端战力也不算太多。

　　当然，即便是如此，卫小北面对的压力之大也是常人难以想象的。

　　可以这么说，卫小北抗住那南极长生大帝，但南极长生大帝以下，天庭星君，东南西北中五帝以上，卫小北这边也就只有赵云，竹心怡，黄坤三位才能够应对，而对面这个实力层次的神仙则有十二位之多！

　　反倒是更底层的实力对比，青木福地这边反倒占据了优势，上千海域行走使者加上卫小北的其他弟子等等，足以碾压剩下的二十位神仙！

　　但很快，情况发生了变化！

　　远处正迅速朝着青木福地靠近的银色星光大道突然之间停了下来，那南极长生大帝目光却落在了侧面的一处虚空之中，声音厚重平缓：“何方神圣窥视天庭大军？！！”

　　轰轰轰……

　　声音在无法传音的虚空之中扩散开来，却能够让愿意听到的生物尽数听见，如同雷声翻滚。

　　“哈哈哈，天庭大军前进，何人敢挡？南无阿弥佗佛，贫僧大势至见过南极长生大帝！”

　　一位周身散发出紫金色光，头戴一顶宝冠，座下一轮九色莲花的和尚从虚空之中飘出，朝着那南极长生大帝合掌行了一礼。

　　“原来是大势至菩萨到来，本尊失礼了，不知菩萨此来何事？”

　　那南极长生大帝似乎认识这位大势至菩萨，急忙笑着问道。

　　“贫僧乃是奉阿弥陀佛法旨而来，那卫小北乃是公认之佛敌，因而佛门愿意与天庭联手伐敌！”

　　那大势至菩萨倒也没有废话，直接就说出了自己的来意。

　　无疑，卫小北也远远看到了那大势至菩萨的出现。

　　这位菩萨的出现让卫小北心头不由得一阵叫苦。

　　要说佛门之中的菩萨是极多的。

　　菩萨一词原本乃是菩提萨埵（duo）的略称，其意为以智上求无上菩提，以悲下化众生的大乘修行者！

　　而佛门位阶里，从初地到十地，再加上等觉，妙觉，一共十二阶都是菩萨。

　　妙觉菩萨便是佛，而等觉菩萨则是即将成佛的大菩萨。

　　而这位大势至菩萨便是即将成佛的大菩萨！


第1765章 佛门炮灰？！！

　　当然，最关键的是，这大势至菩萨乃是阿弥陀佛的右肋侍者，观世音则是阿弥陀佛的左肋侍者。还有一点，据说阿弥陀佛尚未成佛之时，为转轮圣王，有一千个儿子，成佛之后，长子为观世音，次子为大势至！

　　由此可见这位大势至菩萨与阿弥陀佛之间的关系是何等亲密了。

　　佛门之中这样重量级的大人物突然出现，卫小北隐隐有一种不太妙的感觉。

　　无疑，大势至菩萨的话语，让南极长生大帝不由得迟疑了起来。

　　佛门的介入是他所没有想到的意外。

　　此行出征之前，玉皇上帝召开御前会议，召集四御乃至于各方正神，特别叮嘱南极长生大帝，此行需谨慎！

　　实际上，南极长生大帝也知道，天庭之中支持出征青木福地的正神并不多，这一点光看自己身后跟着的那些神仙就知道了。

　　就连四御都只派出了自己一个。

　　说白了，这完全是玉皇上帝执意推进的计划罢了。

　　而佛门想要介入，会不会引起玉皇上帝的不快？

　　要知道，天庭之中已经有不少与佛门关系密切的家伙了，这让玉皇上帝一直不快，只不过没法制止。

　　但转过来说，不让佛门介入似乎又有些不太可能？

　　别看此时只有这大势至菩萨出现，但四周也不知道隐藏了多少佛门之中的存在。

　　在寻思了一会之后，南极长生大帝缓缓点了点头：“既然佛门有意，那么还请大势至菩萨率领佛门弟子为天庭开路。”

　　南极长生大帝并不倾向佛门，因而他提出让佛门弟子充当先锋。

　　这毕竟是战争，不管那青木福地有多弱，都会死人。

　　既然佛门想要介入，那么就让他们去打头阵，为天庭减少一些伤亡，也是好事。

　　如此一来，就算是回到天庭，玉皇上帝震怒，南极长生大帝也有话说。

　　听得南极长生大帝如此一说，那大势至菩萨笑眯眯地回道：“这是正理。”

　　话音落下，在银色星光大道一侧的虚空之中，随即便是佛光绽放，如同一轮轮明月升起，转瞬之间，三位大菩萨，十二位金刚，二十位罗汉连带数十万计的佛兵尽数出现！

　　看到这一幕，卫小北倒吸一口冷气，眉头不由皱得更厉害了。

　　而那南极长生大帝不由得为自己的机智点赞。

　　可以想象，如果自己不答应的话，佛门埋伏在这里的大军，指不定在自己攻入青木福地后就会在背后捅自己一刀了。

　　不过话说回来，佛门现在竟然如此强盛，如此之多的大军都能够瞒过自己的眼睛，这着实让南极长生大帝后背有些发凉。

　　在四位大菩萨一声佛号之后，佛光滚滚向前，佛门大军踏着佛光形成的道路朝着青木福地扑了过来。

　　“准备战斗！”

　　“机械准备！”

　　“听我口令！”

　　……

　　在青木福地外，世界树树根形成了一个个移动的战争平台，在这些战争平台之上，青木福地的生物们纷纷做好了战斗准备。

　　而在战争平台顶端则是一片片世界树叶，这些世界树叶能够阻挡任何形势的窥视！

　　不能让佛门大军靠近青木福地！

　　卫小北心头一动，随即便操起太阳神枪冲入了虚空，一马当先朝着佛门大军冲去，那些树根形成的战争平台紧跟其后。

　　但在佛门大军的眼中，青木福地就只有卫小北一人出战！

　　“南无阿弥佗佛，三位师兄，贫僧先出战可否？”

　　大势至菩萨笑眯眯的唱了声佛号，询问起身边的三位大菩萨。

　　这三位大菩萨也不是寻常之辈，乃是地藏菩萨，虚空藏菩萨，金刚手菩萨！

　　之前佛门大军能够隐藏于虚空之中，不被青木福地乃至于天庭大军发现，就全靠了虚空藏菩萨的神通，虚空隐足！

　　要说这四位大菩萨里，地位最高的便是大势至菩萨，因而其余三位大菩萨对其请求，只是笑着表示没有异议。

　　大势至菩萨随后便坐在九色莲花之上朝着卫小北飘去。

　　“施主，放下屠刀立地成佛！”

　　卫小北听到那大势至菩萨的声音，脑海微微一晕，转瞬之后便恢复了过来，不由得笑道：“菩萨为何尚未成佛？”

　　这放下屠刀立地成佛原本是劝人向善，这成佛实际上就是成就大善人的意思。

　　但卫小北如此一问，倒是将那大势至菩萨问得微微一愣。

　　是啊，自己为何尚未成佛？

　　大势至菩萨乃是菩萨之中成佛的候补第二！也就是说，如果有两位菩萨可以成佛的话，那么必然就有大势至菩萨！

　　但大势至成就等觉菩萨也有数千年了，偏偏一直无法成佛，只能寄托于莲花净土之中。

　　这几乎就成为了大势至菩萨的一块心病。

　　此时卫小北一问，大势至菩萨就思考了起来，自己为什么还没有成佛！

　　就在这时，后方的三位大菩萨不由得一阵惊呼。

　　“大势至小心！”

　　等大势至菩萨抬头看去，卫小北已经化出九位金乌分身，激活法相天地，中子星神通，化身巨人，转瞬之间便杀到了大势至菩萨面前！

　　噗嗤！

　　那大势至菩萨座下九色莲花瞬间浮现出九色光华，想要将那太阳神枪挡住！

　　但此时在灵魂层面上传来一声锐器贯穿之声，九色莲花破碎，那大势至菩萨便被卫小北一枪挑起，随后，一枪便将其贯穿！

　　眼见大势至菩萨陷入危险，其余三位大菩萨随即出手，化为无数金刚杖，菩提子，金莲花，就朝着卫小北砸落下去！

　　但跟随在卫小北身后的九位金乌分身可不是吃素的，每一头金乌分身就如同一颗隐藏在宇宙之中的中子星，散发出无形的引力！

　　转瞬之间，虚空之中引力交错，这些不同方位的引力源造成了一个结果，那就是朝着卫小北落下的无数金刚杖，菩提子，金莲花好似陷入了一张无形的巨网之中，被来回扯动着，丝毫无法前进半步。

　　没多久时间，这金刚杖，菩提子，金莲花最终无法承受引力网的牵引，崩解消散在虚空之中。

　　而此时的大势至菩萨已经被卫小北当场重创击晕，向后一丢，转即便被世界树的树根拦截下来，拖入了青木福地之中！

　　看到这一幕，剩下的三位大菩萨不由得一阵愕然，像卫小北这样数息时间便将大势至菩萨抓住的情况，他们还是第一次遇到。

　　当然，他们很快就没有了心思去设想那大势至菩萨之后会是什么情况了。

　　因为那九头金乌分身在击溃了他们的无数神通幻象之后，随即便朝着他们杀了过来。

　　见到九头金乌分身冲来，大菩萨座下的无数佛兵随即便迎了上去，想要用自己的血肉之躯去抵挡金乌分身的攻击。

　　但他们的对手可不是金乌分身，树根形成的战争平台此时已悄然移动了过来，放出了无数青木福地生物，将佛兵尽数拦截了下来。

　　可以这么说，随着那大势至菩萨被卫小北抓住丢入青木福地，青木福地与佛门之间的战争一瞬间便爆发了并迅速进入到白热化状态！

　　无数水族驾驭着波浪冲在了最前面，与佛兵洪流撞击在一起，而人类士兵则操纵着投石车，不断将附着火焰，雷电，剧毒的石球抛射出去，在佛兵之中清出一块块空白。

　　而最让佛兵们恐惧的则是那一架架巨弩，每一次让人胆寒的弓弦震动声响起，就预示着一支弩箭射出，转瞬之间便贯穿上百佛兵，一击必杀！

　　除了这两股主力兵种之外，还有各种妖怪，灰界历练者组成的游击队，他们穿梭于佛兵阵型的薄弱之处，时不时发动突袭，一击便走，但每次都能够给佛兵带来大量的伤亡，使得不少佛兵心惊胆颤，不敢有丝毫分神。

　　当然，在这样规模的战争里，能够决定胜负的还是双方正面撞击的战场！

　　在青木福地大军与佛兵的正面战场上，双方每一息都有上千战损，阵亡的数量之多，让人心惊胆颤。

　　不过相对于卫小北此时对三位大菩萨的碾压，那正面战场的壮烈也就仅仅只是壮烈罢了。

　　说实话，就算是远处的南极长生大帝也万万没有想到，佛门对上青木福地会败得如此之快！

　　当然，这里面最关键的原因还是在于佛门轻敌了！

　　佛门关于卫小北的信息还是很早之前的了，那个时候的卫小北，如果对上四位大菩萨以及无数佛兵的话，恐怕连渣都无法剩下！

　　如此一说，佛门对付卫小北的心思也算是重了。

　　可偏偏卫小北这样的家伙，成长速度快得惊人，以至于佛门此行误判了卫小北的实力，将四位大菩萨活生生的送入了死地！

　　但转瞬之后，南极长生大帝便反应了过来，右手一伸，转瞬之间便是一道红光在虚空之中生成，一分为十，化为十只红色巨手，分别朝着卫小北以及那九头金乌分身落下，企图将那三位陷入绝境之中的大菩萨救下！

　　“大胆！”

　　这南极长生大帝看得很明白，若是这三位大菩萨再度落入那卫小北手中的话，那么在场的亿万佛兵也就成为了无根之源，压根就无法在这虚空之中生存，要不了多久便会被虚空吞噬！


第1766章 众仙之战！

　　如此一来，即便南极长生大帝与佛门之间有些罅隙，但也不得不出手相救。

　　而卫小北可不愿意给这南极长生大帝救下这三位大菩萨的机会。

　　那天庭大军已经让他倍感压力了，若是再让三位大菩萨逃出生天的话，接下来必定是佛门与天庭大军联手进攻青木福地！

　　伤敌十指，不如断其一指！

　　哗啦！卫小北当即便伸手破开了一位大菩萨的佛光护罩，硕大的拳头就在对方额头上砸出一个大包来！

　　大菩萨作为五星恐怖的强者，自然不会那么容易被击杀，但卫小北将其暂时打晕却能够轻易做到。

　　“去！”

　　卫小北将大菩萨反手丢向青木福地，随后便一枪刺出，射出数以百计的枪气，朝着那十只红色大手刺去！

　　嘭嘭嘭嘭……

　　一连串的爆炸声，火光，雷电在枪气与红色大手撞击之后传出。

　　而此时又一位大菩萨却被几头金乌分身拿下！

　　只剩最后一位大菩萨了！

　　“求我佛保佑！”

　　这位大菩萨眼见情况到了最危急关头，丝毫没有半点犹豫，将脖子上的一串佛珠取了下来，随后便朝着卫小北丢了过来。

　　呼！

　　那串佛珠着实有些惊人，转瞬之间便化为上千丈的巨物落下！

　　其四周缠绕着无数金色光华，给人一种极为厚重的感觉。

　　若是其落下，恐怕这方圆数百里范围内都会化为粉尘！其中包括青木福地生物以及那些佛兵！

　　一头金乌分身迎风而上，与那佛珠撞在一起，骤然爆出惊天动地的巨响。

　　激活了法相天地以及中子星神通的金乌分身，是何等恐怖的存在，这一撞之下，那直径超过三千米的佛珠瞬间便是一顿，其上传出了吱嘎的声音，一道道细小的裂痕出现在那一颗颗佛珠之上。

　　但更让人惊骇的事情发生了。

　　那头与佛珠撞在一起的金乌分身，周身一片白光闪耀之后骇然爆炸崩解开来！

　　金乌分身陨落一头！

　　能够将一头实力达到了五星灭世的金乌分身干掉，这串佛珠着实出乎了卫小北的预料。

　　同时，受到金乌分身陨落的影响，卫小北本体也忍不住一口喷出散发出白光的血液来。

　　像这样的伤势，已经涉及到部分灵魂层面，卫小北一时半会都没法恢复，算是亏大了！

　　如此一来，卫小北反倒被那南极长生大帝放出的红色巨手逼得有些手忙脚乱。

　　但那串佛珠也不太好受，其上被金乌分身撞出来的裂痕使得其之后继续下落时，甚至于都传出吱吱嘎嘎的破碎声。

　　大量的碎片从一颗颗佛珠上四散飘离出去，看上去让人触目惊心。

　　那位大菩萨极力企图控制那佛珠的崩解之势，眼睛里露出了肉痛之色。

　　可以这么说，能够让一位六根清净，无欲无求的大菩萨肉痛，足见这串佛珠的价值有多高了。

　　要知道这可是阿弥陀佛曾经佩戴千年的一串佛珠，由于这位大菩萨有功，方才赐下。

　　当然，如果能够将这串佛珠收回，温养一段时间的话，未必不能够恢复如初。

　　但卫小北又如何不知道这佛珠的恐怖，若是让那大菩萨收回，再来上一击的话，又损失一头金乌分身，卫小北就真的要大吐血了。

　　因而此时一头金乌分身果断出击，携带着无比巨力再度朝着那串佛珠撞了过去！

　　嘭！嘭嘭！

　　连续三下，金乌分身眼神涣散倒飞了出去。

　　但在那大菩萨绝望的眼神里，那串佛珠开始一颗颗的爆裂开来，朝着四周释放出无与伦比的佛光！

　　爆了，终于爆了！

　　而在失去了佛珠之后，这头大菩萨再也没有任何反抗之力，被一头金乌分身抓住拖回了青木福地！

　　前后不到二十分钟，佛门四大菩萨尽数被俘，那些原本正在鏖战之中的佛兵，此时不由得一个个惶恐了起来，他们能够感受到自己身体正遭受着虚空的侵蚀。

　　渐渐的，佛兵一个个目光呆滞，随后逐一爆炸开来，化为虚空之中绚丽的光华！

　　“可恶！”

　　到了这时，那南极长生大帝不由得大怒，虽说佛门大军此时兵败如山倒，他并没有丝毫心痛，可那数亿佛兵可是上好的炮灰，就这样完蛋了，无疑会增加天庭大军之后的战损，如何不让他大怒！

　　南极长生大帝震怒，其身后的三十多神仙也没可能站着看戏了，随着南极长生大帝的车架便杀了过去，其下则是数千万计的天庭大军紧追而上！

　　佛门大军溃败崩解消散，青木福地大军尚未多喘两口气，天庭大军又随之杀来！

　　但在去掉了佛门大军这个心头大患之后，不光是卫小北，就连那些普通士兵也暗暗松了一口气。

　　对付一个敌人，总归要比同时对付两个敌人强上很多！

　　不过，让那些普通士兵万万没有想到的是，这天庭众神出手却丝毫不比佛门大菩萨差！

　　尤其是那南极长生大帝，周身红光闪耀，其头顶数以百计的星辰浮现出来，无数星光从天而降，焦聚于南极长生大帝面前，转瞬之后便化为无数散发出光芒的刀枪剑戟，呼啸而来！

　　就算是上前阻挡的一头金乌分身，其周身的引力波动也在那源源不断的刀枪剑戟之下纷纷破碎，其甚至于被直接轰飞了上千里之远！

　　同时，南极长生大帝身后的那些神仙，也是各自使出神通术法。

　　那东极青华太乙救苦天尊轻笑一声，身后浮现出一棵顶天立地的巨木，这巨木的叶片如同雨点一般飘落下来，自行追敌，凡是被这叶片碰到的生物，转瞬之后便惨叫出声，随后七窍之中长出无数嫩芽，最终活生生的化为一个人形植物园！

　　那六位南斗星君则是聚集星光，化出无数星光战兵，投入到战场之中。

　　那五位魔王，八位神王以及各府司大将军则手持神兵亲自下场，与金乌分身，赵云，竹心怡等人对上，厮杀了起来！

　　唯独那东南西北中五帝则好似观众，站在后面，不参战，只是沉默不语。

　　这并不奇怪，东南西北中五帝原本乃是上古之时，率领人族披荆斩棘，战胜万族，奠定人族至高地位的五位华夏始祖人皇！

　　中央上帝黄帝、东方上帝青帝（伏羲）、南方上帝赤帝（炎帝）、西方上帝白帝（少昊）、北方上帝黑帝（世称玄帝，即颛顼）。

　　这五位人皇在华夏人族中的地位之高，绝非外人可以想象的。

　　就算是在神话传说之中，他们也是辅助玉皇上帝管理仙界的存在。

　　但随着时间的流逝，这五位人皇的地位却逐渐下落，最终被四御取代。

　　想一想，如此一来，他们此时的沉默就有些想法了。

　　当然，少了这五位人皇的出手，对于天庭大军而言，算不上什么问题。

　　仅仅只是南极长生大帝一人便将卫小北连同剩下的八头金乌分身拦了下来！

　　而东极青华太乙救苦天尊更是力压全场，任何存在都要小心警惕那神出鬼没漫天飞舞的树叶！

　　但战斗得最为激烈的还算是那些魔王，神王，各府司大将军与青木福地诸神之间的战斗了。

　　他们之间的战斗完全超出了凡人的想象！

　　长兵一挥，随即便是各种神兽异像，各类兵器形成飞出，火龙四处纵横，甚至于在青木福地一方，召唤出现代化的武器！

　　其中当然是以黄坤表现得最为凸出！

　　其原本最高能够召唤出《太空堡垒》动画片里的SDF-1！也就是太空堡垒1号。

　　而在封神之后，黄坤就更加恐怖了，在这场大战之中，其骇然召唤出了变形金刚动画片里的宇宙大帝！

　　一颗巨大无比的机械星球！

　　这颗巨型机械星球刚一出现，其外壳上便出现了无数的炮管，随后密集的激光，导弹朝着四周的敌人射出！

　　……

　　不得不说，这虚空应该是大能们最合适的战场了。

　　不管是东极青华太乙救苦天尊，六位南斗星君，还是赵云，黄坤，竹心怡等，他们释放出来的神通，术法大招，如果在现实地球，恐怕仅仅只是战斗余波，转瞬之间便能够制造出一个个超过百米之深的巨坑！

　　那样的话，地球恐怕要不了一个小时就会变得千疮百孔！

　　而在这虚空之中，就算是战斗余波四处纵横飞溅，受伤阵亡也仅仅只是参战双方，其对于虚空本身是没有半点伤害效果的。

　　白热化的战斗依然在进行之中。

　　卫小北第一次在战斗里打出了真火！

　　在之前那南极长生大帝的一击星光轰击之中，那头在撞击佛珠时就受到重创的金乌分身再也坚持不住，直接崩解消失！

　　第二头金乌分身的陨落对卫小北而言，无疑称得上是雪上加霜了！

　　但那位南极长生大帝在卫小北手下，也没好过，那架九龙马车被卫小北直接轰成了碎片，就连那九条拉车的真龙，也被卫小北轰杀！

　　至于南极长生大帝也在众多金乌分身的围攻之下，被打得口吐鲜血，狼狈不堪。

　　要说就实力而言，这南极长生大帝是绝对可以压制卫小北的。


第1767章 上古大神宝贝

　　但其为四御之一，身份尊贵无比，已经很久很久没有参与到战斗之中了。

　　如此一来，南极长生大帝在卫小北的搏命打法之下，狼狈不堪，就可以理解了。

　　金乌分身还剩下八头！

　　卫小北此时全身上下无一处不是伤口，要说现在的局势对他而言有些不妙了。

　　如果这顶端的战斗失败了，那么南极长生大帝抽出手来，对青木福地诸神下手的话，那么就真的是兵败如山倒，没有任何反败为胜的机会了。

　　对于此战的艰辛，卫小北之前就有预感。

　　但他万万没有想到，会如此艰辛！

　　这南极长生大帝的实力竟然达到了如此恐怖的程度！

　　在这样的高手过招之中，实力高上一些就可能因为抢得先机而压制对手。

　　到了这个时候，卫小北综观整个战场。

　　普通士兵之间的战斗，算得上是势均力敌，往上走，在赵云，竹心怡等的带领下，上千海域行走使者对上天庭正神，打得对方连连败退。

　　如果不是那东极青华太乙救苦天尊到处救火的话，恐怕天庭一方早就败了。

　　如此一来，这场战争最关键的地方便是卫小北与这南极长生大帝之间的对决了。

　　不管任何一方战败，那么接下来便是全面的清洗！

　　想来也是，不管卫小北还是南极长生大帝战败了，那么局面就会随之大翻盘！

　　卫小北看上去的确狼狈不堪，那些金乌分身也在南极长生大帝的神通伟力之下拼命挣扎着。

　　那南极长生大帝心头也是暗暗吃惊，说实话，在开战之前，他压根就没怎么将卫小北放在眼里。

　　在他看来，天庭大军一到，对方就算是反抗，恐怕也坚持不了多久。

　　现在，卫小北与那些金乌分身虽说被他的神通伟力困住，不断轰击，但他也感觉有些支撑不住了。

　　这也是无奈的事情。

　　这南极长生大帝虽说实力要高出卫小北一些，但其生物等级也就是五星灭世巅峰瓶颈罢了，其能够压制卫小北的主要原因则是其手中那件至宝！

　　一个悬浮在南极长生大帝头顶之上的葫芦！

　　这个葫芦金光闪耀，如同一轮金色太阳！

　　每每卫小北与金乌分身想要联手发动反击的时候，那金葫芦口里便会喷出一道白光，那白光无坚不摧，即便是卫小北与金乌分身联手形成的引力浪潮，也在这白光之下土崩瓦解！

　　可以这么说，卫小北被压制得这么惨，最根本的原因就在于这个金葫芦！

　　而在屡次被打得灰头土面之后，卫小北也不得不重视起那个金葫芦来，一个万物通晓远远就丢到了那金葫芦之上。

　　名称：金葫芦（残破的先天灵宝）

　　介绍：此物为开天辟地第一根葫芦藤上所结的七个葫芦之一，被女娲取得，其能够孕育万千法宝，女娲的招妖幡，缚妖索，山河社稷图均为此葫芦吸取天地灵气孕育而出……

　　效果一：孕育法宝，聚集灵气，随机孕育法宝。

　　效果二：锐金白光，无坚不摧。

　　效果三：蓄力破空，经过蓄力能够破开空间屏障。

　　……

　　看到那金葫芦的属性表之后，卫小北都忍不住张大了嘴巴，随后便被那金葫芦中喷出的一道白光轰飞了出去。

　　虽说这一下让他狂喷鲜血，但这金葫芦的介绍看上去的确让人惊愕。

　　什么开天辟地第一根葫芦藤，先天灵宝，之后更是与女娲大神有了关系，能够孕育万千法宝！

　　至于那什么锐金白光，无坚不摧，已经算是小道罢了。

　　这样的介绍简直是屌酷拽霸到至极了。

　　女娲大神是什么样的存在，恐怕只要是华夏人从几岁开始都知道的。

　　在华夏的神话传说之中，女娲乃是上古正神！

　　上古之时，人类是不存在的。

　　是女娲大神用泥土与水按照自己的样貌制造了人类，因而其被称为华夏始祖，始母神！

　　之后更是炼五色石补天，斩杀巨螯取其足立四极，拯救了整个世界。

　　其在华夏的地位之高，绝非外人所能够想到的。

　　历朝历代都将其当成护佑社稷的福德之神，每年的国家大祀礼仪都必定会祭拜这位上古正神。

　　而女娲造人补天的故事更是家喻户晓，就算是几岁的小孩都知道。

　　可以想象，这金葫芦的价值之高！

　　不过话说回来，这金葫芦既然是女娲大神的宝贝，怎么会落到了南极长生大帝的手中？！！

　　并且还变得残破？

　　就算卫小北拥有十二个脑海，此时都无法想象出这里面发生了什么事情。

　　不过卫小北可以确定的是，这位南极长生大帝要么不知道金葫芦的来历，要么就是这金葫芦残破了，无法孕育法宝！

　　否则的话，这南极长生大帝也不会将珍珠当成石头，这样随意的使用金葫芦。

　　毫无疑问，在知道了那金葫芦的身份之后，卫小北就明白，想要取胜，这机会恐怕就落到了这金葫芦之上！

　　但想要将金葫芦从南极长生大帝手中夺下，其难度之大，恐怕不亚于将这南极长生大帝直接击败！

　　罢了！

　　卫小北一咬牙，心头定下了一个计划，并将这个计划传给了剩下的几头金乌分身。

　　转瞬之间，卫小北的反攻变得猛烈无比，即便是被那南极长生大帝频频击飞，连连遭受重创，吐出的鲜血几乎都可以将一个大湖灌满，但卫小北也没有丝毫退却，神色极为疯狂！

　　不得不说，卫小北此时的举动让南极长生大帝有些疑惑，但转瞬之后，南极长生大帝就轻笑了一声，不管怎么样，自己现在占据了上风，对方想要送死，那么自己就成全他好了。

　　想到这里，那金葫芦中再度喷出一道白光，朝着卫小北射去。

　　而就在这时，那剩下的七头金乌分身骤然联手朝着南极长生大帝杀了过去，他们甚至于无视了南极长生大帝化出的那双红光巨手！

　　嘭嘭！

　　转瞬之间，那双红光巨手骤然加速，便将两头金乌分身拍中！

　　这红光巨手的威能，极为恐怖，放在现实世界里，恐怕就算是一颗小行星都会被拍成碎片！

　　而那两头金乌分身当即便被拍入了濒死状态！

　　南极长生大帝虽说一贯养尊处优，但也明白趁敌病要其命的道理，之前卫小北与金乌分身之间联手对抗自己，使得自己始终无法一举奠定胜局。

　　而在他看来，此时机会出现了。

　　两只红光巨手骤然合拢一拍！

　　嘭！一声巨响传出。

　　那两头金乌分身骇然便被红光巨手拍成了无数光热，犹如一颗核弹在红光巨手之中爆炸开来，极为剧烈！

　　那南极长生大帝也被两头金乌分身的自爆炸得一阵头晕，以至于当他发现一个人影悄然出现在自己头顶，骇然抓住了那金葫芦时，都没能在第一时间反应过来！

　　当然，南极长生大帝所谓的没有反应过来，实际上已经很快，就在卫小北抓住金葫芦的瞬间，那两只红光巨手就骤然出现，合击一拍。

　　卫小北拼命躲闪，但巨手的速度太快，转瞬之间，巨手已经合拢，将卫小北的下半身连同腰部拍成了肉酱！

　　身受如此重创，卫小北脸上却丝毫没有半点痛苦，金葫芦已被他收入储物戒指，而那枚储物戒指此时已飞射而出，落入一头金乌分身体内！

　　当然，卫小北此时就没法逃脱了！

　　那南极长生大帝此时骇然发现，那金葫芦不见了！！

　　这怎么回事？

　　不过，南极长生大帝知道，此事必定与这卫小北有关，但暴怒无比的南极长生大帝居然没有逼问卫小北，两只巨手一合，随即将卫小北彻底拍为碎片。

　　因为南极长生大帝知道，对方既然盯上了金葫芦，那么必定有隐蔽的手段将金葫芦转移走，那么现在最应该做的事情就不是逼问审讯对方，而是将敌人尽数杀光！

　　但让南极长生大帝惊疑的是，那卫小北被拍碎之后，竟然变成了无数光热，骤然爆炸开来！

　　那朝着四周扩散而出的光热冲得南极长生大帝都倒飞出去上百公里！

　　这是怎么回事？

　　糟了，自己上当了！

　　这个卫小北竟然是一个分身！

　　而此时卫小北的本体正从那金乌分身体内抽出手来，其上正抓着一个金光闪耀的葫芦！

　　不能够怪南极长生大帝太过于轻敌，无奈其养尊处优的时间太长了，以至于压根就想不到战场之上还有这等阴谋诡计。

　　但在卫小北看来，这番成功却是近乎奇迹。

　　只要那南极长生大帝略微警醒一点，自己这个计划就不可能成功！

　　当然，卫小北为此也付出了相当惨痛的代价！

　　两头金乌分身的陨落使得卫小北现在的状态掉入了谷底！

　　要知道前后四头金乌分身陨落，近乎金乌分身的一半，每一头金乌分身的陨落都给卫小北带来了极大的反噬！

　　如果不是拿到了金葫芦的话，卫小北的损失可就大了。

　　但金葫芦到手！卫小北那满脸血污的脸上笑了笑，随即发动了反攻！

　　至于像南极长生大帝一般，将金葫芦当成攻击武器也是在所难免的。

　　虽说这金葫芦原本就不是什么攻伐宝贝，但这并不影响卫小北将其当成攻击武器！

　　右手一举，无边的光热便灌入金葫芦之中，转瞬之间便被化为锋锐无比的锐金白光，唰唰唰的射了出去！

　　那南极长生大帝之前用锐金白光攻击卫小北可是爽快无比。

　　可现在，金葫芦落到了卫小北手上，那锐金白光朝着自己射来的时候，南极长生大帝才知道，这滋味可真不好受！

　　“星光绽放！”

　　南极长生大帝右手一招，数以百计浮现出来的星辰虚影之中随即射出无数星光，在南极长生大帝面前形成了厚实的星光护罩！

　　但让南极长生大帝惊骇的是，这能够抵挡天庭重器轰击的星光护罩，在那锐金白光面前，就好似菜板上的豆腐，转瞬之间便被贯穿！

　　轰！

　　一击锐金白光击穿星光护罩，转瞬之间便在南极长生大帝胸口破开一个大洞！

　　在接下来的时间里，局面翻转，南极长生大帝变得狼狈不堪，拼命躲闪着那锐金白光！

　　当然，能够成为天庭四御，这南极长生大帝自然不是那么容易被干掉的。

　　在堪堪躲过数道锐金白光之后，南极长生大帝从袖口里取出一物。

　　那是一个造型极为精致的琉璃瓶！巴掌大小。

　　南极长生大帝将琉璃瓶向外一丢，那琉璃瓶里随即喷出一股清凉的泉水，转瞬之后，那泉水骇然化为滔天黑浪，滚滚朝着卫小北席卷过来。

　　就连那锐金白光落在这滔天黑浪之上，也仅仅只能够将其阻挡一二！

　　卫小北就在南极长生大帝将琉璃瓶掏出的时候，就用万物通晓查看过了。

　　此时被南极长生大帝取出的东西，自然不是普通货色。

　　此物就叫做琉璃瓶，原本乃是元始天尊之物，其内盛装着三光神水！

　　三光神水的名气极大，天庭中人，无人不知。

　　其乃是元始天尊动用无上法力，从日光，月光，星光之中提炼出来等等一种神物！

　　日光神水可消磨血肉筋骨！

　　月光神水可腐蚀元神魂魄！

　　星光神水可吞噬真灵识念！

　　可以这么说，这三光神水算得上天下第一毒物了！

　　粘上一点，别说普通凡人了，就算是天庭正神，也得血肉磨尽，元神魂魄消散，就连真灵神思无法逃出！

　　好吧，在了解到这三光神水的威能之后，卫小北即便是现在涵养强上了不少，但都忍不住想要唾口大骂了。

　　泥煤啊！

　　这不是作弊还是什么？

　　卫小北可不想去粘上三光神水，但这三光神水在南极长生大帝的法力鼓动之下，化为滔天黑浪滚滚而来，就算是世界树的树根粘上之后都迅速枯黄消散，至于天庭与青木福地大军此时也不得不两下罢手，各自退开，想要躲开那三光神水的威能！

　　卫小北可以躲，并且他的速度可要比那三光神水快多了，可以轻易躲开。

　　但卫小北此时能躲，一会之后就没法躲了。


第1768章 熟悉的味道，熟悉的配方

　　见卫小北躲开，那南极长生大帝随即便让三光神水朝着青木福地涌去！

　　看到这一幕，卫小北眼睛都红了！

　　可以想象，如果那三光神水撞上青木福地，青木福地会出现什么情况？

　　必须阻止！

　　但怎么阻止？

　　卫小北还是第一次遇到这样恐怖的东西，一时间都无法想出办法来对付。

　　任何神通术法，落入三光神水之中，都会化为乌有。

　　至于想要从南极长生大帝手中夺过那琉璃瓶？

　　呵呵，还是别做这个美梦了。

　　南极长生大帝又不是傻子，金葫芦已经被夺了一次，这次如果琉璃瓶还被夺走的话，他还是洗洗去撞墙自杀算了。

　　但就在那南极长生大帝得意满满，准备一举将青木福地毁掉，抓住卫小北，凯旋班师的时候，五条人影出现在南极长生大帝身后。

　　南极长生大帝自然能够感应到身后出现的是谁，他连头都没有回，问道：“五帝，你们这是？”

　　但没等南极长生大帝话音落下，那黄青赤黑白五位人皇便组成了一个阵型，随后便对南极长生大帝出手了！

　　他们各自抛出了一个葫芦，颜色与他们的封号一致，黄青赤黑白！

　　这五个葫芦一经出现，随即便喷出一道道灰蒙蒙的迷雾，转瞬之间便四周万里虚空尽数掩盖了下去！

　　一瞬间，那南极长生大帝骇然发现，自己与琉璃瓶乃至于三光神水之间的联系尽数中断，并且自己无法感应到十米之外的任何动静，整个虚空就好似恢复了之前的宁静。

　　之前的大战也好似一场虚幻一般。

　　这是怎么回事？

　　南极长生大帝惊异不定，而卫小北此时也是愕然无比。

　　他万万没有想到，那黄青赤黑白五帝竟然会出手帮助自己！

　　要知道，这样的行为无异于叛出天庭了！

　　不过，这个时候可不是发呆的时候。

　　那南极长生大帝被黄青赤黑白五帝用葫芦大阵困住，卫小北却盯上了那盛装三光神水的琉璃瓶！

　　此时的南极长生大帝好似一个盲人站在原地，目光呆滞，而那琉璃瓶则悬浮在其头顶，继续驱动着三光神水朝着青木福地涌去。

　　卫小北此时虽说状态不佳，重伤之躯，但也顾不得那么多了，疾速冲了过去，伸手便将那琉璃瓶抓住！

　　随后卫小北心念一动，那即将撞在青木福地之上的三光神水随即化为一股银色水线倒飞而回，转瞬之间便灌入琉璃瓶内消失不见！

　　无疑，随着琉璃瓶被卫小北拿到手，这场战争的胜利已经稳在手中！

　　但就在卫小北打算将南极长生大帝抓住，给青木福地加道菜的时候。

　　远处虚空之中出现了两条人影，踩着白云迅速飞来。

　　有来人了？

　　卫小北有些疑惑，不知道是友是敌。

　　但那白云速度极快，没多久时间，卫小北就看到了那两条人影的模样。

　　还别说，其中有一个还是卫小北的熟人！

　　银灵童子！

　　而其身边的同样是一位身穿玄色道袍的童子。

　　“尊者住手！”

　　见卫小北要对那南极长生大帝出手，那银灵童子急了，远远便高声呼道。

　　这虚空之中虽说无法让声音传播，但那银灵童子是何许人，这点小事自然难不倒他。

　　听得银灵童子阻止，卫小北随即便住手，眼睛看着抵达这里的银灵童子，看对方说出什么道理来。

　　若是道理不合的话，卫小北是不可能留下南极长生大帝这个隐患的。

　　毕竟经过这一战之后，双方也算是结仇了，用屁股想一想，也知道应该怎么做，才叫做斩草除根。

　　“见过尊者！”

　　“见过尊者！”

　　两童子见到卫小北后，随即行礼，不管怎么说，卫小北乃是世界之主，对其表示敬意是没错的。

　　而卫小北也知道这银灵童子的身份，因而随即还了一礼，算表示对老君的尊敬。

　　“这位是虚无自然元始天尊座下侍童红云。”

　　银灵童子随后便介绍了身侧道童的身份，不过这着实震了卫小北一把。

　　要知道，这虚无自然原始天尊可是三清之一！据说其在天地初开之前便存在了，因而其又有一个称号为太上盘古氏元始天尊！

　　说白了，那盘古开天的传说，与这位元始天尊却有些关系。

　　“不知两位童子前来何事？”

　　卫小北此时差不多有些猜测了，想来这两位过来恐怕是与那南极长生大帝有些关系。

　　而接下来，两位童子的回答果然与卫小北猜测有些相似。

　　原来，那红云童子乃是奉虚无自然元始天尊的法旨前来，向卫小北讨个人情，想要将那南极长生大帝带走。

　　“嗯，这？”

　　卫小北有些迟疑了，虽说那虚无自然元始天尊极为厉害，但如果就这样让对方将南极长生大帝带走，自己岂不是给自己留了一个后患？

　　见卫小北的迟疑，那红云童子倒是精明，随即便上前施了一礼后，贴耳悄声道：“尊者有所不知，这南极长生大帝乃是天尊之子，若是让我带走，天尊必定会禁闭他千年，再说了，那金葫芦，我可做主与你留下。”

　　好吧，说实话，如果不是自己有着充分底气的话，红云童子这番话差不多能够将卫小北给吓趴了。

　　南极长生大帝居然是元始天尊之子？！！

　　如此重大的隐秘，就这样告诉自己，真的好么？

　　但如此一来，卫小北也知道，除非自己与元始天尊作对，那么这南极长生大帝就必须让红云童子带走了，否则的话，自己吃不了要兜着走！

　　三清可不是自己所能够扛下的大能。

　　而那银灵童子此时也过来与卫小北说道：“尊者不用担心，此事有我家老君担保，保证不会有任何后患，何况经此一战之后，尊者要不了多久就能够与老君他们把酒言欢，何须担心如此小事？”

　　好吧，银灵童子的话，卫小北并没能完全听懂，有些事情太过于隐晦了。

　　但卫小北最终还是决定将南极长生大帝给红云童子带走，不为别的，只为老君担保了此事！

　　不过话说回来，这真是熟悉的味道，熟悉的配方！


第1769章 金葫芦孕宝

　　那红云童子倒是好手段，右手一招，那悬浮在南极长生大帝上方的五个葫芦随即便飞到了他手中，之后那五帝竟然过来与红云童子见礼，随后又站在了红云童子身后。

　　如此一来，卫小北算是明白了过来，这五帝压根就不是叛出天庭的问题，他们是为元始天尊做事！

　　这就算是叛出天庭，那玉皇上帝对他们恐怕也是无可奈何。

　　“那就恭送各位了。”

　　见那红云童子抛出一个香囊将迷迷糊糊的南极长生大帝收入，卫小北随即笑道。

　　可红云童子却没有立马离开，只是似笑非笑的看着卫小北。

　　好吧，卫小北此时心头都在骂娘了。

　　他知道这红云童子是什么意思，最终不得不无奈的将那琉璃瓶取出，交给了对方。

　　“不好意思，这琉璃瓶乃是天尊之物，就算是小道也没有权力送人的。”

　　红云童子倒是会说话，宽慰了卫小北一下，之后招来一头体型巨大的青鸟，坐上之后，朝着卫小北拱了拱手，随后带着五帝离开了。

　　走了。

　　卫小北原本还想要与那赤帝说说话的。

　　当然，他也知道，那赤帝以前送给自己珠子，恐怕也是某位天尊的授意了。

　　红云童子，五帝连同南极长生大帝离开，整个战场顿时变得寂静无比。

　　天庭一方，在南极长生大帝去了之后，便以东极青华太乙救苦天尊为主了，所有神仙都心惊胆颤的聚集在太乙救苦天尊身后，相对于元始天尊那样真正的大能，这位太乙救苦天尊无疑逊色太多。

　　卫小北此时笑着看向天庭大军，也不多话，右手轻轻向下一压。

　　顿时青木福地大军转瞬又杀了回去！

　　毫无疑问，在南极长生大帝被红云童子带走之后，对天庭大军的士气打击太大了，以至于连卫小北都没有出手，天庭大军便兵败如山倒，不管是神仙还是天兵天将纷纷沿着星光大道逃窜，丝毫不敢有半点回身一战的勇气。

　　没法，在南极长生大帝这个高端战力一去之后，剩下的天庭神仙哪里还能够扛住卫小北的出手！

　　而卫小北此时还真没有出手，他此时眉头微微皱起，心神探入储物戒指之中，查看自己截留下来的那点三光神水！

　　正所谓雁过拔毛，那三光神水极为神奇，卫小北收了之后，随即便分出了一些存在储物戒指里，想要研究一番。

　　还好有了这个举动，否则的话，现在卫小北就要遗憾了。

　　话说回来，那三光神水的确不凡，即便是在储物戒指里，也依然在持续不断腐蚀着储物戒指内的储存空间，以至于这么会功夫，卫小北手里这个储物戒指就近乎于报废了。

　　如此之强烈的腐蚀之力，难怪只有那琉璃瓶才能够盛装！

　　难怪那红云童子丝毫不担心卫小北克扣三光神水。

　　就算是克扣一些三光神水又有什么用处，没有东西盛装，反倒会害了自己。

　　嘭！

　　卫小北还没能想到用来盛装三光神水的东西，就听得那储物戒指里传来一声轻响，他没有丝毫犹豫，一口气便退出了千米之外。

　　随后便看到那储物戒指彻底报废，从内涌出一股清流，盘旋在虚空之中，犹如一条懒洋洋的蟒蛇来回晃动着。

　　怎么搞？

　　看到这股三光神水，卫小北随即上前，用小指头试探了一下。

　　但试探之后，卫小北有些傻眼。

　　他发现这三光神水并不是那么好研究的。

　　自己小指头粘上了一点之后，随后便能够感觉到一股恐怖的腐蚀之力蹿入，如果不是自己当机立断将小指头斩断的话，恐怕自己需要重生一次才能够摆脱这三光神水的腐蚀之力了。

　　没有能够盛装其的器皿，压根就无法研究这三光神水。

　　接下来该怎么办？

　　如果任其留在这里，指不定那一天就撞在青木福地上了。

　　到了这个时候，这三光神水就好似一块掺杂了毒药的鸡块放在了快要饿死的人面前。

　　吃了会死，不吃也会死！

　　就在卫小北感觉自己给自己找了一个麻烦的时候，世界树动了。

　　一根粗若儿臂的树根从青木福地探来，转瞬之间便插入了那三光神水之中！

　　其速度之快，连卫小北都阻止不及。

　　下一刻，卫小北便能够清楚看到那树根在三光神水之中瞬间化为灰烬！

　　不得不说，这三光神水的确厉害无比，那世界树的树根虽说不是什么坚固之物，但放在现实世界里，也称得上坚若钢铁了。

　　可在三光神水的腐蚀之下，瞬间化为灰烬，像这样的毒物，在现实世界里恐怕都是找不到的。

　　但世界树并没有气馁，随即又伸出了一条树根插入三光神水之中。

　　随着时间的流逝，一条条树根在三光神水之中化为灰烬，但其坚持的时间却在迅速提升之中！

　　前后不到三个小时，世界树的树根就在三光神水之中能够支撑五六分钟了。

　　而更让卫小北惊愕的是，那树根此时正在不断抽取三光神水！

　　毫无疑问，三光神水对世界树有着腐蚀效果。

　　但世界树却执意去吸取，这里面必定有什么奥秘。

　　卫小北并没有去阻止世界树。

　　从世界树长出来之后，其便与青木福地融为一体，可以说算得上是卫小北的一小部分了。

　　因而就算其有什么行动，也不会不利于青木福地的。

　　即便是被树根吸收抽取的三光神水依然发挥着恐怖的腐蚀效果，很多树根压根就没有机会将三光神水输送到世界树体内就变成了灰烬。

　　但这些树根正在以极快的速度适应着三光神水的腐蚀之力。

　　一天时间过去了，虚空之中的战争已经结束，天庭大军尽数覆灭，所有尸体都世界树抽取，化为了养分。

　　之前，赵云等神灵已经过来一次，向卫小北汇报战果。

　　东极青华太乙救苦天尊逃了，对此卫小北并不惊异。

　　要说那东极青华太乙救苦天尊的实力之强，在这天庭大军之中，仅次于南极长生大帝。

　　赵云，竹心怡等神灵一并上前，恐怕都没法将其拿下，甚至于会败于其手。

　　如果不是那南极长生大帝被带着，使得东极青华太乙救苦天尊心头忐忑不安，从而逃走的话，恐怕这场战争还要延续很久。

　　但东极青华太乙救苦天尊逃走的事实对天庭众神的打击之大，绝对不亚于那南极长生大帝被带走！

　　因而在东极青华太乙救苦天尊逃走之后，赵云，竹心怡等神灵又合力击杀了数位魔王，神王，大将军，剩下的天庭众神乃至于天兵天将都尽数降了。

　　毫无疑问，光是那些尸体，就让青木福地又饱餐了一顿，而投降的天庭众神对于青木福地的好处也是很大的。

　　青木福地成长的时间总归太短了点，而其直径已经达到了500万公里！

　　这是什么概念？

　　其总面积已经达到二十五万亿平方公里，相当于地球表面积的五万倍，也就是说五万个地球的表面积加在一起才能够与青木福地相当。

　　就算是青木福地内现在速度最快的青棘鸟，每小时能够飞行上万公里，达到了音速的十倍以上，但也需要500个小时才能够从青木福地边缘处飞到另一边去。

　　如此巨大的世界，其虽说可以自行运转，但时间一长总会出现一些问题，一二就需要神灵去维护调整。

　　但因为青木福地成长时间太短，除了海神之外，其余神灵数量都极少，甚至于很多空缺，以至于卫小北现在都需要消耗不少时间来处理青木福地运转时产生的问题。

　　而那些投降的天庭众神便可以填补上一部分缺口。

　　尤其是那六位北斗星君！

　　他们各自掌控着一颗北斗星，并且能够将那北斗星从天庭引来青木福地！

　　光这一点，足以让卫小北感觉愉快了。

　　另外这些天庭正神对世界的运行熟悉程度要远远超过竹心怡这些新神，因而入手的速度也要比他们快上很多。

　　当然，为此，卫小北还需要想一些办法，将这些天庭众神的真灵从封神榜里取回，否则的话，他们就算就任了青木福地的神灵，天庭那边想要它们挂掉都是轻而易举的事情。

　　这件事情，卫小北准备找青牛师父或者银灵童子。

　　当然，这个时候，卫小北的注意力主要放在世界树与三光神水之间的僵持里。

　　时间一点一滴的过去，世界树树根承受三光神水腐蚀之力的时间越来越长，终于，第一股三光神水顺着树根进入了世界树本体之内。

　　一瞬间，整个青木福地都能够感受到了世界树的震动以及那无声的痛呼！

　　但转瞬之后，痛苦似乎就被世界树压制了下去，随后卫小北可以清楚看到，世界树开始疯狂生长，其树干迅速拔高，树冠很快就冲出了位面屏障，进入了虚空之中。

　　大量的树枝生长延伸出去，无数嫩叶长出，其上散发出淡淡绿光，虚空之中一股股无形的力量从四面八方被吸引过来，融入世界树中。

　　世界树的树根是能够捕捉虚空之中的一些位面碎片，而树冠探出青木福地之外，居然能够吸引虚空之中的力量，这一点倒是出乎了卫小北的预料。

　　当然，这或许就是吸收了三光神水之后的效果。

　　对此，卫小北是持乐观态度的。

　　毕竟那三光神水对卫小北已经是一个麻烦了，而世界树吸收了，能够抽取虚空之中力量，让青木福地加速成长，何乐而不为？

　　见世界树能够承受三光神水的腐蚀，卫小北也就放下心来，随后便返回了青木福地，准备处理一下这场大战的收获。

　　要说这场大战缴获的宝物着实不少。

　　青木福地出战的士兵缴获了不少天兵天将的兵器，法宝，而赵云，竹心怡等神灵则缴获了一些天庭神仙的宝物。

　　对于这些缴获，卫小北着实有些不太能够看上，随即便任由他们自己处理缴获。

　　毕竟对于神灵，士兵而言，天庭的那些宝物的确称得上是宝物。

　　而卫小北需要处理的宝物便是那金葫芦了。

　　……

　　陪着儿子，老婆，卫小北躺在凉椅上，右手把玩着那金葫芦。

　　时间已经过去了一个多月，在这期间，卫小北已经将这金葫芦研究了个透彻！这金葫芦的确受损了。

　　其具有灵性，卫小北对金葫芦的很多了解，都是其自己所述。

　　说白了，金葫芦就好似人类受了重伤，但只要合理的休息以及营养补充，就能够逐渐恢复过来。

　　整件事情说起来就话长了。

　　简单一点来说，就是在不知道多少年前，上古大神女娲隐遁消失，不少大神都出手想要夺得女娲留下的众多宝物。

　　偏偏这金葫芦运气最差，在诸多大神的争斗之中受损，之后落入了南极长生大帝手中。

　　可这南极长生大帝见金葫芦受损，无法孕育法宝，随即便将其充当了一件攻伐之器，使得其压根就无法恢复。

　　现在好了，卫小北以青木福地执掌者的身份牵引灵气灌入金葫芦之中。

　　这样的灵气灌注是很恐怖的。

　　在普通人类肉眼无法看到的情况下，高空之上的灵气形成了一股龙卷风，灌入金葫芦，使得金葫芦之上的金光闪耀一直没有停息过。

　　卫青已经能跑能跳了，见到金葫芦随即便跑到卫小北面前，好奇的看着金葫芦，之后又伸手将金葫芦抓在手里不放。

　　卫小北想要让其放手，卫青张嘴就哭，随后便引来了卫父卫母。

　　要知道，虽说卫小北的弟弟妹妹都有了孩子，但卫父卫母却最痛爱卫青这个迟到的孙子，见卫青哭了，随即便假装痛骂卫小北，方才使得卫青破啼而笑。

　　这让卫小北哭笑不得，自己堂堂青木福地之主，居然还在儿子面前吃瘪了。

　　不过很快，卫小北的注意力就回到了金葫芦之上。

　　在长达一个月的海量灵气灌注之后，金葫芦恢复了！

　　这让卫小北着实有些兴奋。

　　要知道，在神话传说之中，这金葫芦培育而出的法宝无一不是神奇无比。

　　而金葫芦培育法宝的方式就是吸收各种力量，根据吸收力量的种类等等因素从而随机培育出相应的法宝来。

　　就好似当初女娲大神所培育的招妖幡，就是金葫芦吸收了无数妖气之后培育出来的宝物。

　　卫小北在儿子脸上吧嗒了一下之后，身形消散，再度出现的时候，却来到了正在高空之中巡视的太阳之侧，伸手便将金葫芦塞入了太阳体内。

　　嗯，卫小北这是在试验，毕竟那金葫芦虽说有灵性，但其毕竟不是智慧生物，所说的东西很多都是含糊不清，也就是一个大概。

　　因而卫小北需要多多培育法宝，来测试金葫芦培育法宝的规律。

　　如此一来，才能够更好的利用金葫芦培育出自己所需要的法宝来。

　　一周时间过去，卫小北再度来到了太阳前，伸手将金葫芦取了出来。

　　当卫小北将金葫芦的塞子拔出之后，其内便是一团金光涌出。

　　卫小北在金光内一抓，再定睛一看，却是一个圆环，其上焰光闪现，看上去却好似一个缩小版本的太阳。

　　名称：阳环（上等仙品）

　　介绍：此宝乃是由金葫芦吸取太阳精华培育而成……

　　效果一：释放光热，手持此宝，可释放光热攻敌。

　　效果二：火焰免疫，手持此宝，可免疫一定范围的高温，火焰，光热伤害。

　　……

　　一件上等仙品，介绍很简单。

　　但如果算算金葫芦培育法宝的时间，就足以让人惊骇了。

　　要知道，这上等仙品虽说在卫小北众多灵宝面前只能说是一件普普通通的法宝，但仅仅只需要一周时间就能够出产一件上等仙品，这已经是很恐怖的速度了。

　　随后卫小北将金葫芦塞入了月亮之中，但吸收月华的时间则延长到了一个月。

　　一个月后，卫小北将金葫芦开启，取出了一件月华之宝。

　　这件法宝乃是完美仙品的品质，没有攻伐效果，但持宝者能够改善进化肉身，如果在青木福地内，那么效果更是恐怖！

　　当然，对于卫小北而言，这样的法宝是没有任何用处了。

　　由于其造型乃是一枚半月状的吊坠，卫小北随即便将此宝送给了涂青青。

　　到了现在，卫小北倒是能够看穿涂青青的实力了。

　　涂青青的实力乃是四星灾厄，但其肉身远远没有其法力那么强大，尤其是在孕育卫青的时候，肉身进一步削弱。

　　将此宝送给妻子，卫小北算小小弥补一下心中的愧疚罢了。

　　在接下来的时间里，卫小北将金葫芦塞入了各种各样的环境。

　　有星辰之中，有青木福地万里岩浆之下，甚至于卫小北有一次将金葫芦塞入了一块世界树树根捕获的位面碎片内。

　　经过这上百次试验之后，卫小北差不多掌握了这金葫芦培育法宝的一些规律。

　　而这一次，卫小北则是将金葫芦直接吞入口中，将其吞了下去。

　　要说供给金葫芦培育法宝最好的环境无疑就是卫小北体内了。

　　卫小北与青木福地为一体，因而在卫小北体内，金葫芦能够吸收到青木福地内所有种类的力量，并且还能够吸收到卫小北特有的一些力量。

　　譬如法相天地，功德金莲佛像等等神通的力量。

　　当然，这次的培育时间就不是一周，一个月之类了，卫小北准备尽可能的培育时间长一些，争取培育出一件好似招妖幡那样的至宝出来！

　　将金葫芦吞下之后，卫小北随即便用银灵童子留下的那件法宝与之取得了联系。

　　等银灵童子匆匆赶来，卫小北见面之后第一时间便将一件用星辰之力培育出来的星光吊坠作为见面礼送给了银灵童子。

　　没法，有求于人，就算是卫小北，也需要送礼来增强成功率。

　　对于卫小北所送的星光吊坠，银灵童子倒很是喜欢。

　　别看银灵童子身为老君的侍童，走出去地位很高，但他总归只是个童子。

　　那些天庭大能或许看在老君面子上对银灵童子表面上有些恭敬，但他们也不可能给银灵童子送礼。

　　因而银灵童子可谓是囊中羞涩，身上法宝一件没有，平时出门都不太好意思与人打招呼，否则的话，当初他与金灵童子两哥俩也不至于偷了老君的葫芦，玉瓶逃下去，充当妖王，逍遥快活了。

　　而卫小北送上的星光吊坠怎么说也是入门灵宝级别的好东西，因而银灵童子听得卫小北的请托之后，不由得拍了拍胸脯，表示此事尽数包在自己身上。

　　而在银灵童子回去的时候，卫小北还请他给青牛师父带了一大包世界树叶制作的茶叶。

　　从这一点就可以看出卫小北的心思精明了。

　　给师父送上他最喜欢的茶叶，无疑得了师父的欢喜，也不会让银灵童子感觉自己所得的宝物价值低了。

　　那银灵童子虽说在天庭没有什么职务，但卫小北知道让其出面去解决投降天庭众神的真灵是没有问题的。

　　这里面的原因很简单，那玉皇上帝见到银灵童子都要礼让三分，如此一来，一些生死不知的天庭众神，对于刚刚吃了败仗的玉皇上帝而言，都是小事了。

　　在击败了佛门，天庭双方联手的大军，两大强敌一去，青木福地变得安静了很多。

　　时间一点一滴的过去，青木福地在时间的流逝之中不断壮大。

　　仅仅只是依靠世界树从虚空之中抽取的力量，已经足以保证青木福地的成长，因而卫小北也没有什么心思去外面捞取什么好处了。

　　他现在主要的心思就是在青木福地内制造一些奇观。

　　譬如在青木福地高空之上，最近出现了一座浮空巨岛！

　　这座浮空巨岛面积超过了上千平方公里，其离地万米以上，能够自由在高空移动，其所过之处，地面上便是一片黑暗。

　　而这座浮空巨岛便是卫小北利用浮空规则制造出来的府邸。

　　毕竟卫小北在青木福地至高无上，其如果还是住在某座人类城市里的话，光是安保这一块，就足以让新任的大总管头痛了。


第1770章 世界之劫难！

　　对了，田宇文现在已经从大总管的位置上退了下来，接替他的乃是一名核心弟子。

　　对于那位核心弟子而言，这无疑与一步登天了。

　　但卫小北居住的地方却是让他最为头痛的地方。

　　原因很简单，每天都有很多人从各大人类城市赶来，为的只是在远离卫小北住所的地方点上一根香！

　　嗯，给卫小北上香，说实话，并不算什么怪事，毕竟卫小北算是青木福地的创世神，享受一点香火也不会出现什么问题。

　　但来的人太多了，不但让这个城市有些承受不了，更让卫小北感觉自己好似一个猴子！

　　如此一来，卫小北方才造出了这座浮空巨岛。

　　当然，不少人知道这座浮空巨岛乃是卫小北的府邸后，依然会烧香，但这样的话，也无法影响到卫小北了。

　　时间过去了三百年。

　　青木福地一切安好，智慧生物数量直逼三百亿大关。

　　这也是无奈的事情，在进入青木福地之后，不管是人类还是生物，随着灵气的灌注，除了一些繁衍能力超强的品种之外，其余的生物在进化之后，繁衍能力都随之被削弱。

　　如此一来，三百年时间，智慧生物数量才从五十亿提升到三百亿。

　　相对于青木福地的繁荣，地球的现状并不算好。

　　简单来说，现实世界与灰界之间的位面屏障变成了筛子！

　　什么样的怪物都可能随时出现在地球任何一个地方。

　　就连华夏也变得不安稳了。

　　这段时间，卫小北一直在寻思这个问题。

　　修补现实世界与灰界之间的位面屏障，这是卫小北一直以来的愿望。

　　但在实力达到了五星灭世巅峰瓶颈之后，卫小北发现，位面屏障并不是那么容易修补的。

　　或者说，以卫小北现在的实力压根就没法修补！

　　这天，卫小北将儿子卫青招了过来，准备考核一下其功课。

　　三百年过去了，卫青的封印早就解开，但由于其乃是卫小北之子，青木福地的世界之子，长得并不快，现在也就只是一个十六岁的少年模样，看上去还略带青涩。

　　“青儿，上古金乌烈阳九分之术练得如何了？”

　　卫小北和蔼的询问道。

　　“父亲，孩儿已经能够分出两头金乌了。”

　　见父亲考问，卫青倒也不紧张，反倒欢快得说道。

　　好吧，三百年时间，修炼上古金乌烈阳九分之术才分出两头金乌分身，对于卫小北而言，可谓是缓慢了。

　　但卫小北也知道，自己当初能够突飞猛进，完全是因为不断的战斗，巨大的压力造就！

　　而卫青这三百年完全处于和平环境之中，能够将上古金乌烈阳九分之术练到分出两头金乌分身已经算是奇才了！

　　当然，卫小北也就是想要与儿子拉近一下关系罢了，对于卫青有多厉害，他并不在乎。

　　有自己这个父亲在，是不可能让儿子陷入危险的！

　　考问了一会之后，卫小北随即便取出一副象棋，两人下了起来。

　　父子下棋可谓是卫小北家的一贯亲子项目。

　　但让卫小北脸色越来越不好看的是，卫青现在的棋力也不知道吃了什么药，突飞猛涨，以至于连下三盘，卫小北也就输了三盘，着实有些丧失父亲大人的颜面。

　　就在卫小北心头嘀咕卫青这小子都不知道让让父亲，孝顺一下自己的时候，心头莫名一动，身形随后消失……

　　虚空之中，世界树树冠之上，无数虚空之中的力量在不断汇聚过来。

　　卫小北身形显露出来，目光看向青木福地。

　　身在青木福地是无法看清楚全貌的。

　　而从虚空之外看向青木福地，青木福地的形态乃是一个巨大的圆盘，通体呈现出淡淡的青色。

　　青木福地的人口即将跨过三百亿！

　　对于青木福地而言，这是一个关键点。

　　并且卫小北能够预感到当青木福地的人口突破三百亿时，自己将会遭遇一场劫难！

　　青木福地之中，一头实力强悍的鹿妖在一阵挣扎之后，产下了一头小鹿。

　　小鹿刚刚落地便睁开了眼睛，好奇的看着四周。

　　它乃是大妖之子，一落地就拥有了智慧！

　　……

　　卫小北目光透过位面屏障，看着那头出生落地的小鹿，心头明白，这小鹿便是青木福地内的第三百亿只智慧生物！

　　变化从小鹿落地开始就出现了。

　　一块巨大无比的位面碎片从远处而来，不断加速。

　　从其轨迹上来看，在一个小时之后，便会撞在青木福地之上！

　　这块位面碎片的直径超过了上万公里，也就是说比现实之中的地球还大，若是其撞在青木福地之上，也不知道会出现什么情况。

　　时间仅仅只有一个小时，卫小北也不敢犹豫，随即从世界树树冠上跃起，朝着那位面碎片冲了过去。

　　嗯，解决这场劫难的办法很简单，那就是将这块位面碎片摧毁，问题就解决了。

　　可等卫小北靠近那位面碎片的时候，不由得眉头皱了起来。

　　这压根就不是什么位面碎片残骸，而是一个真正的世界！

　　其外包裹着一层完整的位面屏障，整体呈现出一层淡淡的黄色，世界之中则主要以陆地为主，大地上已经形成了一个个村落，这证明这个世界内的智慧生物，他们的文明已经发展到了一个比较高的阶段。

　　而这个世界内智慧生物只有一种，其外形类似于蜥蜴，自立而行，别看他们身高只有一米左右，但他们的性格却极为暴虐，即便是同族之间，动不动都是拔刀相向！

　　他们的武器为石器，但其上却镶嵌着一些散发出力量气息的宝石，他们的战斗方式更倾向于战士与法师的结合体。

　　卫小北姑且将这个世界称为蜥蜴世界，那些智慧生物则称为蜥蜴人。

　　他试探了一下，这个世界的位面屏障出人意料的坚固，其坚固程度甚至于不亚于直径超过500万公里的青木福地！

　　也就是说，卫小北一个小时内想要破开位面屏障，是一件压根都不可能的事情。

　　而无法破开位面屏障，卫小北的诸多手段就无法对其施展，也没可能将这个世界摧毁！

　　卫小北甚至于还启动中子星神通，想要用引力来干扰这个世界的前进轨道，让其前进轨道改变，避开青木福地。

　　但这种种办法都失效了。

　　这个突然出现的世界就好似一头顽固的大象，不断前进，朝着青木福地撞去。

　　到了这个时候，卫小北知道，青木福地的劫难是无法避开了，只能够想办法削弱这劫难带来的伤害！

　　别看青木福地直径超过五百万公里，那个突然出现的世界也就只有上万公里，在青木福地面前完全就是一个小不点。

　　但如果这个世界撞在青木福地之上，必定会给青木福地带来巨大的伤害！

　　这个道理实际上与一颗远小于地球的陨石撞在地球上一样。

　　何况，这是一个独立的世界！

　　卫小北并不知道这个世界到底是谁创造的，或者说是自然生长起来的，他所知道的是，自己要尽全力，否则，对青木福地，对自己都不是一件好事。

　　回到世界树树冠之上的卫小北，已经与世界树心神合一。

　　转瞬之间，无数树根骤然从青木福地内冲出，如同一条条巨蟒朝着远处疾速冲来的蜥蜴世界扑了过去。

　　噗噗噗……

　　汇聚在一起的树根，相互纠缠了起来，如同一根巨型的攻城锥，一头便撞在了蜥蜴世界之上。

　　嘭！

　　一声巨响在灵魂层面上响起，蜥蜴世界的位面屏障就好似一层橡皮被撞得深深的凹了进去。

　　但让卫小北感觉愕然的是，那蜥蜴世界仅仅只是微微一顿，随后继续前进，就好似没有受到丝毫影响一般。

　　甚至于在蜥蜴世界继续前进的时候，世界树树根在巨力的作用下开始纷纷崩裂！

　　这着实有些恐怖了。

　　要知道，这些出击的世界树根，每一根的截面直径都超过了百米以上，当它们尽数纠缠在一起时形成的巨型树桩，其直径则达到了恐怖的一千公里！

　　但这样巨型的树桩在蜥蜴世界面前依然是无法顶住。

　　卫小北颇为肉痛的将世界树根收了回来，随后则是无数大若小汽车的树叶从世界树树冠之上腾空而起，如同一只只纸鹤，以极快速度在青木福地四周虚空里盘旋几圈之后，便汇聚成为一股洪流，朝着那蜥蜴世界涌去。

　　亿万计的世界树树叶浩浩荡荡涌过去，这场面极为壮观！

　　可以这么说，就算是之前的两场大战，都没有如此的壮丽。

　　但那世界树树叶靠近蜥蜴世界后并没有对其发动攻击，而是直接贴了上去。

　　前后不到一分钟时间，整个蜥蜴世界就被无数树叶包裹，看上去如同一个巨大无比的粽子！

　　被世界树树叶包裹的蜥蜴世界终于开始减速，虽说减得很慢，但总归要比丝毫不减速来得好！

　　有希望！

　　看到这一幕，卫小北忍不住心头有些兴奋。

　　随着时间的流逝，那蜥蜴世界的速度减到了之前的十分之一，差不多也就是一辆汽车疾速奔驰的程度。

　　当然，像蜥蜴世界这般庞大的东西，即便是以自行车的速度前进，其拥有的巨力之大，是普通人难以想象的。

　　“要撞击了！”

　　已经闻讯赶到的竹心怡看着眼前不断变大的蜥蜴世界，不由有些忧心的低喃道。

　　询问赶到青木福地位面屏障处的众神里面，除了赵云一脸的平淡之外，其余的神灵一个个脸色都有些发白。

　　这并不能怪他们的胆子小。

　　像这样世界之间的撞击，恐怕没有几个人经历过，由不得他们不紧张。

　　近了，蜥蜴世界越来越近了。

　　当两个世界相距不过上万公里时，相互之间的引力决定了那蜥蜴世界想要脱离也是不可能的了。

　　两个世界之间的相互引力此时对蜥蜴世界发挥了巨大的影响。

　　当然，这个影响是坏的一面。

　　在强大的引力作用之下，直径不过一万公里的蜥蜴世界，其位面屏障发出了刺耳的扭曲声，并出现了无数的裂缝。

　　而在蜥蜴世界内部，大地也开始出现一道道裂痕，岩浆从裂缝里喷出，升起无数的黑烟，火山灰在高空弥漫，将大地掩盖成为一片黑色。

　　蜥蜴世界突然之间出现这样的状况，那些蜥蜴人算是被吓坏了，它们之中的王族开始聚集起来，在所谓的圣地里举行了盛大的血祭仪式，将上百名年幼的蜥蜴人投入火堆之中，借此向它们信奉的神灵寻求帮助。

　　嗯，没错，这个蜥蜴世界的确有自己的神灵。

　　但此时，它们的神灵正惊恐无比的看向虚空之中的某个方向。

　　作为神灵，不管其实力如何，它都能够看到蜥蜴世界正一步步走向死亡。

　　但这样的脚步，却不是他区区一个神灵能够抵挡的。

　　卫小北冷冷的看着蜥蜴世界撞在了青木福地之上。

　　如同钢铁般的扭曲声从两个世界相撞之处传来，吱吱嘎嘎，光是听一下，就感觉全身毛骨悚然，无法抵挡。

　　蜥蜴世界就好似一颗大豆撞在了西瓜上，其本身固有的惯性使得它不断朝着青木福地内钻入，青木福地的位面屏障就好似一张具有无比弹性的牛皮，在那一点不断向内凹入。

　　但青木福地的位面屏障相对于一个直径长达上万公里的世界而言，还是略微脆弱了一点。

　　终于，蜥蜴世界一举将位面屏障击破，好似一颗巨大无比的陨石掉入了青木福地之中！

　　实际上就在蜥蜴世界与青木福地接触之后，整个青木福地都处于剧烈震动之中，不少地方都出现了深达千米的裂痕，甚至于一些死火山重新喷发。

　　如果不是青木福地众神齐心协力一共镇压的话，青木福地诶的情况会惨上十倍不止。

　　但即便是如此，也将青木福地内的智慧生物包括人类吓得不轻，换成是谁，突然之间遭遇超过十二级的大地震，震得连人都无法站稳，一座座建筑物就好似沙堆一般轻易倒塌。


第1771章 大结局！

　　这着实有些吓人。

　　当然，相对于蜥蜴世界而言，青木福地的情况要好上太多了。

　　蜥蜴世界在短短五个小时内便完全没入了青木福地。

　　看到这一幕，卫小北倒是明白了过来。

　　这蜥蜴世界带来的劫难，对于青木福地而言既是劫难，但如果能够将蜥蜴世界吞掉的话，那么对于青木福地而言那就是一场从天而降的好处了！

　　得益于之前卫小北的努力，蜥蜴世界冲入青木福地之中，虽说造成了一定的损害，但不至于动摇青木福地的根本。

　　“杀！”

　　就在青木福地诸神忙着稳定青木福地的时候，就听得脑海里传来了卫小北的声音。

　　反观那蜥蜴世界之中，那些蜥蜴人惊异不定的看到大地上出现的一道道空间裂缝，这些空间裂缝巨大无比。

　　有胆大的蜥蜴人钻入空间裂缝之后，没多久时间便钻了回来，惊喜无比地叫道：“那是一个富饶的世界！”

　　这个蜥蜴人说得没错。

　　相对于蜥蜴世界而言，青木福地的确是一个富饶的世界。

　　而一贯有着掠夺其它世界习惯的蜥蜴人在得知这个好消息之后顿时沸腾了起来。

　　“这是守护神赐予我们的礼物！”

　　“感谢守护神！”

　　“去抢！我们的盛宴来了！”

　　……

　　在匆匆结束了盛大的血祭仪式之后，蜥蜴人随即便组成了大军，上千万蜥蜴人或骑着奇形怪状的坐骑，或步行，拿着自己的兵器通过那些空间裂缝杀入了青木福地。

　　对于大部分的蜥蜴人而言，这次出征就是为自己以及家人生活得更好而进行的。

　　但对于蜥蜴人里的高层，那些皇族而言，这是一次豪赌，如果胜利了，那么它们的权势就会进一步提升，甚至于成为半神都有可能。

　　如果输了？

　　好吧，在蜥蜴人的简单脑子里，压根就没有输这个字眼。

　　青木福地众神悬浮在高空之上，看着竖立在大地上的那些空间裂缝。

　　在空间裂缝出现之后，他们已经将附近的城市居民尽数撤离。

　　源源不断的蜥蜴人大军从空间裂缝里冲出，它们高喊着各种口号不断前进。

　　好吧，作为神灵，语言通晓是必备的技能。

　　因而青木福地众神看着那些蜥蜴人高呼着掠夺的口号，心头不由得一阵发笑。

　　这么弱的实力居然还想掠夺青木福地？

　　简直是可笑至极！

　　嗯，在那位蜥蜴人守护神的眼里，这并不可笑。

　　虽说之前的世界相撞着实有些恐怖，但现在，蜥蜴人守护神却是趴在空间裂缝上，贪婪的窥视青木福地内的情况。

　　出发吧，勇士们！

　　蜥蜴人守护神的心里悄然祝福道，它预感到了一些危险，但它的层次着实有些低了，压根就注意不到青木福地内的诸神！

　　“算了，大家别看戏了，早点结束早点休息。”

　　赵云看了看那些蜥蜴人大军，不由得摇了摇头，这些蜥蜴人完全没有任何战术战略可言，一进入青木福地之后随即就变得一盘散沙，朝着自己选定的目标就狂奔而去，压根就没有丝毫防备敌人突袭的打算。

　　赵云作为卫小北的大哥，在青木福地众神里的地位是相当高的。

　　因而在他出声之后，其余诸神也没有了看戏的打算，各自向自己的属军下令，开始绞杀那些进入青木福地的蜥蜴人。

　　“这棵树是我的，我的！”

　　一头提着石刀的蜥蜴人竭斯迪里的朝着另外一头蜥蜴人吼道。

　　在蜥蜴人世界里，树木是稀少的存在，因而价值极高。

　　如此一来，这些蜥蜴人进入青木福地之后，第一件事情就是抢夺自己看上的树木！

　　好吧，这样的情形差不多就是我们人类在荒野里看到了一座由黄金堆成的小山！

　　“滚！这是我的！信不信我砍下你的头颅！”

　　另外一头蜥蜴人也不是好惹的对象，随即用更大的声音吼了回去。

　　就在两头蜥蜴人相互即将展开一场同族内讧的时候，远处传来了整齐的脚步声，地面随之震动！

　　怎么回事？两头蜥蜴人也能够疑惑的眼光相互看了一眼，但转瞬之后一股莫名的寒气从后背升了起来。

　　远处，一支步伐整齐的军队正朝着他们缓缓推进！

　　这两头蜥蜴人的遭遇并不是个例。

　　青木福地的数亿大军从四面八方赶来，将这些空间裂缝所在的平原，森林尽数包围。

　　那上千万的蜥蜴人哪里见过这样的阵仗。

　　别的不说，光是士兵个体实力，这些蜥蜴人就要差上一大截！

　　就更别说在这数亿大军之中领军的四星强者了。

　　而蜥蜴人一方能够与之抗衡的大概就只剩下那位守护神了。

　　但这位守护神也就只有四星灾厄的实力。

　　当赵云亲自出手，一击百鸟朝凤当着双方大军将那守护神一举击杀之后，勉强汇聚起来的蜥蜴人大军随即崩溃。

　　在它们的信仰之中，守护神是无所不能，战无不胜的存在，而现在，当着它们的面，守护神竟然被当场击杀！

　　这着实让它们难以接受，世界观都为之崩溃！

　　蜥蜴人大军崩溃，青木福地大军则顺着那些空间裂缝杀入了蜥蜴人世界。

　　他们接到的命令就只有一个，杀！

　　杀光所有一切见到的异界生物！

　　这场强者对弱者的大屠杀，足足进行了三天三夜，直到整个蜥蜴人世界陷入到一种让人难以相信的宁静之中。

　　随着蜥蜴人的尽数灭绝，蜥蜴人世界的位面屏障也一点点崩溃，开始被青木福地一口口的吞吃下去。

　　当然，世界对世界的吞吃绝非人类进食那般简单，这是一种全方面的吞噬，从世界本体到生物再到各种规则！

　　时间过去了十年，青木福地将蜥蜴人世界已尽数吞噬了个干净。

　　直到这时，卫小北方才松了一口气，但转即之后，脸上出现了难以置信的惊喜。

　　就在青木福地将蜥蜴人吞噬干净的瞬间，卫小北明确的得到了一个预感。

　　劫难还有两次！但如果能够度过这两次劫难的话，那么青木福地将会达到一个让人难以相信的境地，而卫小北也将突破五星灭世巅峰瓶颈的限制，进入到一个新的领域内！

　　当然，如果无法度过劫难，那么道消身死就成为了必然。

　　并且这两次劫难无法避开。

　　面对这样的劫难或者说机遇，卫小北丝毫没有半点畏惧显现出来。

　　不过话说回来，之前那次劫难，蜥蜴人世界给青木福地带来的好处着实太大了。

　　青木福地的直径在这次好处里增长不大，但在规则等等方面却得到了极大的完善。

　　毕竟蜥蜴人世界是一个与青木福地完全不同的世界，如此一来，其世界内孕育出来的规则自然也是不同。

　　而对于世界这类存在，吸收不同世界的规则，才是它们最好的成长方式！

　　简单来说，现在的青木福地光是位面屏障的坚固性，就远远超越了之前。

　　就算是那个蜥蜴人世界再来碰撞一次，恐怕想要撞入青木福地都是一件难事了。

　　下次劫难的时间还有十年。

　　卫小北感觉自己应该利用这三年时间好好的做一做准备。

　　……

　　时间飞逝如梭，十年时间一转便过。

　　现在的青木福地与三年前完全变了一个大样。

　　无数的世界树根以青木福地为中心蔓延出去，它们形成了一个个巨大的弹簧，足以减缓任何方面冲来的物体。

　　当然，仅仅只是依靠这些世界树根形成的弹簧想要挡住一个世界的冲击，未免有些自恃过高了。

　　因而卫小北还做了其它的一系列的准备！

　　在漫长的等待之后，第二个应劫的世界到来了。

　　在其进入青木福地四周上亿公里范围时，就被卫小北发现。

　　这是一个直径超过了十万公里的世界！

　　毫无疑问，这劫难是一次来得比一次猛烈！

　　光是这个世界的直径，其如果撞击在青木福地上，所造成的损害绝对要比那蜥蜴人世界强出百倍以上！

　　当其体积超过了一定范围之后，青木福地的位面屏障想要阻挡就变得很困难了。

　　这个世界差不多就是一个水球，里面是无边无际的海水，只有极少数地方有着天空与陆地。

　　如此一来，这个世界里的生物也是以千奇百怪的海洋生物为主。

　　因而卫小北将其取名为海洋世界！

　　在第一时间，卫小北随即便轻喝一声，启动了之前十年准备的手段！

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　随着一声声剧烈的咆哮声，一头头体型超乎人类想象的巨人从虚空之中浮现出来，拦在了这个世界前进的道路上。

　　这些巨人乃是卫小北用在虚空之中找到的位面碎片所化的分身！

　　它们并没有任何神通法力，唯独它们的肉身极为坚固，并且体型大多数都超过了百万米，也就是上千公里的程度！其中体型最为壮硕的一头巨人骇然达到了三千公里！

　　可以这么说，在变成分身之前，这些巨人都是一个个小世界。

　　这便是卫小北的第一道拦截防线！

　　而巨人的数量也达到上千之巨！

　　可以这么说，这些位面碎片如果让青木福地吞噬的话，又能够成长不少了。

　　但为了对付这次劫难，卫小北可算得上是忍痛割肉了。

　　毕竟将其化为巨人分身，这些位面碎片差不多也是将所有力量尽数榨干，等到劫难结束，恐怕也没法收回多少价值了。

　　这些巨人不断加速，径直便朝着那个海洋世界冲了过去，如同一枚枚出膛的炮弹！

　　他们与海洋世界之间的距离足以让他们加速到极致！

　　嘭！

　　第一头巨人将自己裹成一个球形，一头便撞在了海洋世界的位面屏障之上！

　　随即便是一声剧烈无比的声响传来，如同核弹爆炸一般，其撞击点处的位面屏障瞬间便向内凹进去好一大截，甚至于出现一丝裂痕！

　　看到这一幕，卫小北心头不由一阵轻松，自己的计划算是成功大半了。

　　那些巨人分身其本质总归是位面碎片，也就是残缺的小世界，其撞击在海洋世界上与同样体积的生物撞击上去，其效果是完全不一样的。

　　光看那巨人撞击之后周身碎裂，无数碎片朝着位面屏障溅射，在位面屏障上打出无数凹坑，就知道这一击的威力有多大了。

　　如果是同样体积的生物，这一击恐怕连位面屏障都无法撼动！

　　要知道，位面屏障乃是一个世界的终极防护手段，没有足够的手段，连位面屏障碰都碰不到！

　　“谁在攻击！”

　　就在第一头巨人撞击之后，位面屏障上随即浮出了一位长着两颗头颅，下半身为鱼尾的神灵。

　　无疑它是愤怒的，这虽说不是它独有的世界，但今天轮到它值班，结果就有人上来挑衅，着实让它暴怒。

　　但没等它的话音尽数落下，冲来的巨人接二连三的撞在了位面屏障之上，引发了一连串的剧烈反应！

　　嘭嘭嘭嘭……

　　那位鱼尾神灵连反应的时间都没有，转瞬之间便在巨人对位面屏障的撞击之中灰飞烟灭！

　　别说这位实力不怎么样的鱼尾神灵了，就算卫小北若是夹在这样的撞击里，恐怕也没有多少活命的机会。

　　上千体型巨大无比的位面碎片巨人在这一瞬间绽放了自己的生命。

　　而其效果则是让这个海洋世界前进的速度骤然减缓了大半以上。

　　毫无疑问，海洋世界里的存在对于海洋世界在虚空里的移动是不知情的。

　　当鱼尾神灵陨落，没多久时间又有几位长相如同鱼类的神灵出现在位面屏障之上。

　　它们出现后的第一反应就是，卫小北企图对海洋世界下手，否则的话，海洋世界怎么可能自行在虚空之中移动？

　　这样的言论着实让卫小北有些哭笑不得。

　　但对于这些神灵的挑衅，卫小北并没有忍让，而是干净利落的将它们干掉。

　　这也是无奈的事情，这些海洋世界的神灵似乎从没有进入过虚空，在进入虚空之后显得很笨拙，实力最多只发挥出三成不到。

　　对于这样的对手，卫小北碾压起来没有任何难度。

　　或许是这些神灵用生命谱写的故事吓住了其它神灵，在之后的时间里，海洋世界再也没有神灵出现。

　　接下来，便是九颗如同月亮一般大小的银白色星球出现，朝着海洋世界撞了过去！

　　这九颗银白色星球便是金乌分身所化的中子星！

　　它们的密度大得惊人，几乎达到了每立方厘米上亿吨！

　　在这样的恐怖密度之下，即便只是月亮大小，它们的质量也是极为恐怖。

　　并且在这样的密度之下，一些规则也出现了变化。

　　嘭嘭嘭……

　　又是一连串的巨响传来，那海洋世界的位面屏障，在金乌分身的舍身撞击之下骇然出现无数裂痕，之后竟然崩溃了！

　　这个结果倒是卫小北所没有想到的意外惊喜。

　　一个世界的位面屏障彻底崩溃的话，那么就意味着这个世界毫无防护之力了！

　　正如现实世界与灰界之间的位面屏障变得千疮百孔，也就使得灰界怪物能够轻而易举的进入地球。

　　当然，卫小北为此付出的代价也是相当恐怖的！

　　九头金乌分身尽数陨落，让卫小北处于重创状态，并且在三十年内无法再度动用上古金乌烈阳九分之术！

　　不过话说回来，卫小北现在身为青木福地之主，所依仗的底牌倒不仅仅只有这上古金乌烈阳九分之术。

　　因而即便是口中不断流出鲜血，卫小北也是满面笑容，在他的心神驱使之下，原本形成弹簧的那些树根主动出击，延伸数千万公里之后狠狠的顶在了海洋世界之上！

　　没有了丝毫防护之力的海洋世界就好似一个娇柔的少女被三大五粗的壮汉狠狠的按在了地上，没有丝毫还手之力。

　　这个时候海洋世界的移动速度就更慢了。

　　世界树树根随后便延伸插入了海洋世界之中，丝毫没有半点顾忌的开始抽取起海洋世界的力量来！

　　毫无疑问，对于海洋世界里那品类繁多的海洋生物而言，这些好似巨蟒一样侵入的树根无疑就是它们从没有见过的恶魔！

　　任何靠近树根的生物，都会在第一时间受到树根的攻击，转瞬之间便被抽干力量化为一具枯尸。

　　这便是世界之战的残酷性所在！

　　在这个战场，没有老弱之分，没有男女性别之分，更没有怜悯之心！

　　有的只是让自己世界成长的资粮！

　　如果将青木福地换到海洋世界的弱者位置上，相信海洋世界的神灵们也不会放过这次让海洋世界晋升的大好时机！

　　当然，在这期间也有一些海洋世界的神灵沉不住气冲出来想要毁掉那不断侵入的树根。

　　但早就虎视眈眈守在一旁的卫小北完全让它们没有任何机会毁掉树根，尽数拿下，丢给树根，直接抽成干尸！

　　虽说以世界树现在的庞大，抽取力量的速度是很快很快的。

　　但海洋世界总归是一个直径超过十万公里的世界，因而直到海洋世界经过二十多年时间靠近青木福地的时候，其仅仅只被世界树抽取了四成力量。

　　不过这四成力量也是海洋世界的精华所在了。

　　此时的海洋世界已是一片死寂，在海洋世界的最深中心之处，无数的海洋生物骸骨堆积如山！

　　而海洋世界的体积也由此缩水了三成以上！

　　最终，在世界树的奋力拖拽之下，海洋世界悄然融入了青木福地之中，完全没有之前那个蜥蜴世界闯入的剧烈。

　　当然，作为彻底吞噬海洋世界的代价，青木福地之中大部分地区连下了十天十夜的暴雨，使得海洋以及湖泊面积在不经意之间增加了百分之五以上！

　　不过话说回来，以青木福地的体积之大，这些都只算是小事了。

　　第二次劫难平稳渡过，这反倒让卫小北心头莫名有些忐忑不安。

　　第二次劫难比第一次劫难的世界直接放大了十倍！

　　难道第三次劫难出现的世界将会超过百万公里！

　　那样的话，卫小北现在的所有手段都无法将这样的世界给拦截下来！

　　这着实让卫小北有些发愁了。

　　同样，在青木福地将海洋世界同样吞噬干净之后，卫小北获得了第三次劫难到来的准确时间，并且也获得了第三次劫难世界的相关信息。

　　在得到这个信息之后，卫小北脸色有些发青，笑容里带着苦涩。

　　竟然会是这个世界！！？

　　好吧，任何一个陌生的世界，卫小北都可以勉强接受，可偏偏是这个世界！

　　水墨世界！

　　说实话，卫小北都想要当众爆粗口了。

　　水墨世界具体是个什么样子，卫小北不知道，但其威能，卫小北是见识过的。

　　那水墨之力的恐怖，大概能够让所有见过的存在，双股颤抖！

　　谁也不会希望自己变成一张类似于画的存在。

　　怎么搞？

　　这一次，卫小北就算是调动所有脑海，也很难想出应对之策了，随后便将青木福地诸神唤来，在世界树树冠之上召开了一个臭皮匠会议。

　　三个臭皮匠顶个诸葛亮嘛。

　　听完卫小北对水墨之力的介绍之后，在场诸神都感觉这水墨之力着实太恐怖了点。

　　但接下来听到有一个充满了水墨之力的世界正朝着青木福地过来，所有的神灵一瞬间都感觉不好了。

　　这玩意怎么对付？

　　没有人知道，就算是一贯不按常理出牌的黄坤，拽掉了几根头发也想不出法子来。

　　就在青木福地诸神一筹莫展的时候，一头体型巨大的青牛从虚空而来，落在了世界树树冠之上。

　　这是？

　　青木福地诸神都没有见过青牛，但青牛的造型太独特了，因而不少神灵多多少少都猜出了青牛的身份。

　　见到青牛到来，卫小北不由得一阵狂喜，急忙上前见礼：“弟子见过师父！”

　　说实话，这一次见礼，大概是卫小北一生中最为虔诚的一次了。

　　没法，青木福地危在旦夕，青牛到来，就好似给卫小北递了一根救命稻草过来，如何不让卫小北激动狂喜。

　　当然，卫小北暂时也没有去想，如果青牛没有法子怎么办？

　　见卫小北上前见礼，青木福地诸神尽数明白了过来，这就是卫小北的师父青牛！

　　因而没有神灵敢怠慢，尽数上前跟在卫小北身后与青牛见礼。

　　“徒儿免礼，诸位免礼。”

　　青牛摇身便化为一位老人，身穿青袍，带着喜色道。

　　没法，青牛这一生就好为人师，偏偏在天庭之中，那些神仙虽说看在老君面子上对青牛礼敬三分，但实际上他们都认为青牛仅仅只是替步的坐骑畜生罢了，哪一个会真正将青牛放在眼里的。

　　而在卫小北这里，青牛算是享受到了天庭所享受不到的师尊待遇，并且上千神灵尽数向自己行礼，在青牛这一生里，可是从没有发生过的事情。

　　如何不让青牛喜色外露。

　　“师父，好久没看到您了，弟子甚是想念，这次过来，还是要多住几天。”

　　卫小北也不好意思上来就向师父求助，寻思着先将青牛留下，再说此事。

　　不过让卫小北万万没有想到的是，自己没有说出口的事情，却被青牛说了出来：“徒儿不用担心，为师过来就是解决青木福地的危机。”

　　青牛这话出口，卫小北都有点不相信自己的耳朵了。

　　但事实就是事实，青牛的确是为此事而来。

　　不过接下来的话就不方便在青木福地诸神面前说了，因而青牛看了看四周，没有继续说话。

　　卫小北也不是傻子，见状随即明白了过来，随即便让诸神各自归位，世界树树冠之上只留下了卫小北与青牛两人。

　　“还请师父救徒儿一救。”

　　没有了其他存在，卫小北也没有矜持，直接就朝着青牛跪了下去。

　　且不说是师父，就算不是师父，人家来救自己还得多多行礼才是。

　　“不急，徒儿，你可知道这水墨世界的由来？”

　　青牛丝毫没有半点焦急，轻笑着问道，就好似平时考问徒弟一般。

　　卫小北摇了摇头：“弟子不知，还请师父指点。”

　　卫小北的确不知道这水墨世界的由来，不过他知道，青牛就这个习惯，说什么事情之前，都要将前因后果说上一遍，在增长徒弟见识的同时，也过过教书育人的瘾！

　　卫小北的态度很让青牛高兴，因而接下来，青牛便将那水墨世界的由来缓缓道来。

　　简单来说，那水墨世界据说只有上千公里的直径，在诸多世界里并不算大。

　　但却因为其内充满了水墨之力，让知道这个世界的存在，一个个都惧怕无比。

　　但这些存在多数都不知道，这水墨世界实际上仅仅只是某位存在画画时不小心滴落的一滴墨汁所化！

　　好吧，当卫小北听到这里的时候，不由得一阵愕然。

　　这样恐怖神秘的世界居然只是某个家伙画画时滴落的一滴墨汁所化？

　　这不可能吧？青牛师父在忽悠我？

　　卫小北看了看青牛，但青牛正沉浸在教书育人的快感之中，压根就没有注意卫小北。

　　应该不是忽悠，毕竟青牛师父的性格，卫小北是知道的，在为师一道之上，是极为严肃的。

　　是谁在画画？

　　嗯，实际上压根就不用卫小北去猜测，青牛就将画画的家伙说了出来：“你可知道是谁？”

　　卫小北照例摇了摇头，表示不知。

　　“便是太上老君洞神道德天尊！”

　　说到名讳，青牛朝着虚空某处举了举手，表示尊敬。

　　太上老君！！？

　　好吧，要说之前，卫小北知道太上老君很厉害，但由于没有见过，其厉害之处不具体，现在听得青牛一说，随即就感受到太上老君的厉害之处。

　　有谁？在画画的时候不小心滴落一滴墨汁，就化为一个世界，并且这个世界还极为恐怖强大！

　　如此一对比，卫小北感觉自己辛辛苦苦培育出来的青木福地似乎没有了多少价值，仅仅只是人家滴落的一滴墨汁！

　　唉。

　　这倒是青牛没有想到的事情，自己所说的事情居然将卫小北打击得不轻。

　　“徒儿，你可知道太上老君所画何物？”

　　为了让卫小北振奋起来，青牛随即话锋一转，再度提问。

　　“山水画？还是人物画？”

　　此时的卫小北大概是被打击得够惨，脑子都不太清醒了。

　　“错了，是太极图！”

　　青牛也不多卖关子了，直接就说出了答案。

　　太极图？

　　卫小北倒是被这个名字给激得略微清醒了一些，他记得这太极图乃是太上老君手中的至宝！

　　其包罗万象，能够劈地开天，分理清浊，定地水火风！

　　好吧，这太极图的功能听上去是那么的熟悉。

　　没错，你想对了，这太极图据说就是一件能够创造世界的至宝！

　　如此一想，卫小北心里变得平静了，之前的情绪只不过是以往的心魔作祟罢了，但卫小北只要自己想明白了，那么心魔随即便被镇压，丝毫没有翻身的机会！

　　水墨世界乃是太上老君画太极图时滴落下来的一滴墨汁所化。

　　这么一说，卫小北心里就舒服多了。

　　那可是能够开创世界的至宝，因而其滴落的墨汁化为一个世界，也不奇怪。

　　“看，为师给你带来了什么好东西？”

　　青牛大概是心头略微有点内疚，随后也没有说教了，从怀中掏出了一个卷轴递给了卫小北。

　　卫小北接过卷轴一看，不由得倒吸了一口冷气，用惊骇的目光看着青牛：“我的师父，您老人家竟然将太上老君的太极图给偷过来了？”

　　没法，只要瞎子，都能够看到卷轴中间用小篆体写着的三个字。

　　太极图！

　　这三个字看得卫小北都有些毛骨悚然了。

　　刚说到太极图，青牛师父就拿了太极图出来，这是怎么来的？

　　卫小北脑海里随即浮现出种种猜测。

　　偷的！

　　这应该是最有可能的事实了。

　　这太极图可是太上老君的至宝，与元始天尊的盘古幡，灵宝天尊的诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑，诛仙阵图齐名！

　　那盘古幡据说乃是开天盘古斧融合无量开天功德所化，拥有撕裂鸿蒙混沌之威、粉碎诸天时空之力、统御万法奥义之功、开辟天地寰宇之能。并且能操控天地之威，其为天下造化至宝第一！

　　而诛仙四剑与诛仙阵图则能够摆下诛仙阵，诛杀万仙，乃是天下攻伐至宝第一！

　　而这太极图则是太上老君证道至宝，拥有平定地水火风之威，转化阴阳五行之力，分理天道玄机之功，包罗大千万象之能！

　　实际上，卫小北即便是担心青牛师父是偷来此物，但也按忍不住好奇心，小心翼翼的将这太极图展开。

　　太极图一经展开，随即便绽放出霞光万道，瑞彩天千条，其上呈现出混沌阴阳二色，其外则是种种神秘莫测的大道箴言环绕，其内混沌阴阳二色之中则是种种天道符箓隐隐浮现，无数毫光溅射，可谓是震慑诸天寰宇！

　　光是这气势，就让卫小北感受到了太极图的强大之处！

　　“师父，这图还是还回去吧，若是老君发现了，后果不堪设想啊！”

　　见识了这太极图的威势之后，卫小北犹豫了片刻，随即朝着青牛说道。

　　“还回去？干嘛还回去？”

　　青牛师父对卫小北的话语有些疑惑不解。

　　“师父，徒儿知道你老对我好，但偷这玩意太危险了！”

　　卫小北不得不硬着头皮说出这番话来，想来这或许会让青牛师父感觉脸皮有些损伤。

　　“哈哈哈，徒儿不用担心，此物可不是为师偷来的，而是太上老君送给你的贺喜之礼罢了。”

　　青牛终于明白了卫小北的意思，觉得有趣，不由得哈哈大笑了起来。

　　“啥？老君送给我的？”

　　听到此言，卫小北都有些傻眼了。

　　老君会这样慷慨，将自己的证道至宝送给自己？

　　翻转想想，自己会不会舍得将太阳神枪送给别人？

　　不会！

　　这种问题压根就不用多想。

　　“不过，徒儿不用误会，这并不是真正的太极图，不过是老君随手重画的一副赝品罢了。”

　　青牛随后便将这太极图的真实身份揭露了出来。

　　山寨品？

　　到了这时，卫小北终于明白了过来。

　　想来也是，自己都不舍得送出太阳神枪，那老君也不可能将证道至宝送出。

　　这太极图为赝品，才算合理。

　　但仅仅只是老君随手所画的一副赝品就具有如此威势，卫小北倒是对那真品的太极图更加好奇了。

　　“此物便能够抵挡劫难一次，徒儿不用担心。”

　　青牛呵呵笑着说道。

　　这是自然，卫小北对于度过劫难已是充满信心，将太极图赝品小心翼翼收入储物戒指，随后便请青牛师父前往自己的浮空城做客。

　　期间卫小北大摆宴会为师父洗尘，空暇时间将那太极图赝品取出端详研究等等这些不用多提。

　　只说时间似水不断流逝，卫小北刚刚研究出太极图赝品的一点奥妙之后，那劫难就来了。

　　要说这劫难就好似谁刻意安排的一般。

　　每次劫难到来，某个世界就会悄然出现在青木福地远处，然后朝着青木福地撞来！

　　而那个世界里的生物，神灵，基本上也不知道自己的世界已经大难临头。

　　……

　　劫难来了，卫小北已经环绕青木福地在虚空之中转了不下百圈，可偏偏就是没有看到那水墨世界的影子！

　　这是怎么回事？

　　卫小北不得不返回青木福地，向青牛师父询问。

　　不过这番询问总归是没有结果的。

　　原因很简单，在青牛师父被老君收服的时候，老君早就证道，与那水墨世界有关的事情，青牛还是这临行之前方才得知。

　　但此时水墨世界必定正在靠近青木福地之中，卫小北对吃着实有些头痛。

　　这样的意外倒是他万万没有想到的。

　　太极图赝品到手，原本以为可以轻轻松松度过劫难，没想到临头了还遇到这样的情况。

　　最终，卫小北定下心来，索性将那太极图赝品展开，随后心神融入。

　　这是卫小北第一次使用这太极图赝品，心神一经融入，卫小北随即便觉得四周虚空尽数落入掌控之中，即便是粉尘颗粒也是一一在数。

　　借着这太极图赝品之威，卫小北开始对四周虚空一一探查了起来。

　　在这之前，他想到了一个问题，那水墨世界既然是一滴墨汁所化，那么其体积未必就有多大！

　　基于这一点，他才会如此做事。

　　让他万万没有想到的是，没过多久，他就找到了那个始终没有发现的水墨世界！

　　嗯，此时那个水墨世界正挂在青木福地的位面屏障之上，缓缓释放出水墨之力，悄然在位面屏障之上腐蚀着，企图将位面屏障腐蚀出一个通道来。

　　而这个水墨世界的体积之小，着实出乎了卫小北的预料。

　　其只有拳头那般大小，其内充斥着浓郁的黑白双色，在这漆黑的虚空之中，乍一看还真难发现。

　　难怪之前，自己使出了浑身解数都无法找到这水墨世界。

　　当然，如果卫小北不是借用太极图赝品之力的话，恐怕需要等到水墨世界进入青木福地，爆发之后才能够发现。

　　到那时，想要将其解决掉，可就不是一件容易的事情了。

　　“去！”

　　卫小北微微一催，那太极图赝品随即便散发出满天霞光飞出，转瞬之间便释放出一座金桥，将那水墨世界收入图中！

　　千万别以为这就结束了。

　　当那水墨世界被太极图赝品收入之后，随即便发作了起来，其内水墨之力朝着四周扩散开来，企图将太极图赝品都化为黑白双色！

　　可问题是这太极图赝品原本就是老君专门画出来对付水墨世界的。

　　如此一来，那水墨世界不管在太极图赝品内如何折腾，都丝毫不能动摇太极图赝品半分！

　　时间大约过去了三天三夜，太极图赝品不断向外散发出霞光，但其内的水墨世界此时却已是动弹不得，较之以前已经缩水大半。

　　对此，卫小北已经看出了问题所在。

　　太极图赝品正在不断抽取水墨世界的力量，并将其转化为霞光散发出来。

　　而青木福地则能够从这种霞光之中得到好处。

　　看到这里，卫小北不由得微微松了一口气。

　　如此一来，事情大概应该平安过去了。

　　一周之后，被困在太极图赝品之中的水墨世界缩小到不足绿豆大小。

　　到了这时，青牛师父出现了。

　　他过来的目的则是将太极图赝品与水墨世界带走。

　　这是太上老君的吩咐。

　　原因，卫小北大概也猜出来了。

　　这水墨世界乃是太极图掉落下来的一滴墨汁，其必然与太极图有着一些特殊的关系，如此一来，太上老君也不可能任由这水墨世界流落在外。

　　“再说了，等你再上一层，就知道，这类宝物对你没有什么稀奇了。”

　　青牛师父在离开之前，用颇为羡慕的语气说道。

　　不稀奇？

　　卫小北可不认同这一点，就算将太极图赝品留下也好啊。

　　但很显然，这是不可能的事情。

　　那水墨世界别看现在焉了，但如果没有太极图赝品困住它的话，分分秒秒让你知道怎么做人！

　　待到将青牛师父送走，卫小北正想做点什么的时候，突然之间，整个青木福地霞光闪耀，无数星光冲天而起，将青木福地点缀得极为绚丽。

　　这是什么情况？

　　卫小北微微一愣，下一刻，无数力量形成的潮汐便冲入了自己体内。

　　这种感觉就好似在冰天雪地里被冻了三天三夜后泡在温泉之中的那种舒服。

　　自己终于突破了！

　　卫小北在狂喜之下，脑海里只有这个念头浮现出来。

　　随着无数力量的灌入，卫小北体内隐藏的力量也待不住，一一在体外展现了出来。

　　首先是属性面板形成了巨大的幻象浮现在卫小北身后。

　　无疑，这属性面板应该算是卫小北的根基之一，如果没有这属性面板的话，卫小北也不可能走到今天，或许早早就死在了某头怪物手下。

　　在巨大的属性面板幻象之下，则是密密麻麻的普通技能。

　　缝纫，枪术，造船，箭术，生物基因学，炼器，雕刻，电工，八极拳，钓鱼，暗器，医术，驾驶，烹饪，语言通晓。

　　伪暗器实际上早早就变成了暗器技能，而语言则变成了语言通晓。

　　但这十五种普通技能的境界却尽数都是出神入化！

　　这全得益于卫小北与青木福地合为一体。

　　实际上，像这样的普通技能，现在卫小北想要创造出来多少就有多少，从某种角度而言，他在普通技能方面称得上无所不能了。

　　随后则是一个个神通种子从脑海里跳了出来。

　　上古金乌烈阳九分之术，苍玄洞寄物化身之法，缩小术，法相天地，金莲功德佛光，中子星神通！

　　这六种神通则是以中子星，上古金乌烈阳九分之术这两门神通为中心，其余神通围绕它们缓缓转动，它们悬浮在属性面板幻象上方，如同一个双星的恒星系。

　　而接下来，则是各种特殊能力出现，悬浮在卫小北四周。

　　破碎星辰枪芒，吸魂，花岗岩之王防御加成，火免疫，生命祭坛，雷电真汞，变压，电磁场，沙化，根系网络，稳坐钓鱼台，愿者上钩，钓金鳖。

　　这十二种特殊能力则是以生命祭坛，雷电真汞两者为核心。

　　生命祭坛则是里面唯一以实体形态显现出来的特殊能力，其就是一个闪耀着金光的肉球，居于卫小北左手侧，而雷电真汞则是居于卫小北右手侧。

　　除此之外，还有那头居于丹田之中的金乌钻了出来，趴在卫小北头顶，一脸的不高兴。

　　没法，任凭是谁，被打搅了美梦，恐怕都不会太高兴。

　　卫小北拥有的所有力量尽数浮现出来，他此时感觉自己就好似一个大气球，被不断的灌入温水，一点点的撑大。

　　……

　　时间一点一滴的过去。

　　此时已经有不少神灵发现了卫小北的异状。

　　涂青青虽说没有封神，但其天然便是青木福地内的神母，与卫小北性命相连，因而最早发现异状，赶了过来，但却不敢靠近卫小北，只能远远站着，脸色焦急的看着卫小北。

　　这大概是涂青青一生之中，表现得最不平淡的时刻。

　　第二位赶到的则是竹心怡。

　　见到涂青青之后，竹心怡下意识的停住了，直到涂青青向她招手示意，竹心怡方才靠近，随后脆生生的叫了一声师母。

　　涂青青脸上完全看不出面对隐藏情敌的阴冷，伸手便将竹心怡拉住，满面笑容，关切询问起竹心怡最近的情况来。

　　这倒不是涂青青不关心卫小北了，无奈卫小北在外招惹的情债不少，涂青青作为主母，也不得不帮卫小北平息一二。

　　随着青木福地诸神一一赶到，卫小北这边的情况却开始无法看清。

　　无数金色迷雾无中生有，将卫小北尽数掩盖，就算是神灵，也无法看穿那金色迷雾里的情况。

　　此时的卫小北已经闭上双眼，沉浸在突破晋升的快感之中。

　　……

　　良久，卫小北缓缓睁开了眼睛，那一瞬间，金色迷雾乃至于显现在外的各种力量，就好似潮水倒卷，转瞬便吸入了卫小北体内。

　　静默数息时间之后，卫小北缓缓朝着涂青青走去。

　　“见过师尊！”

　　“见过吾主！”

　　……

　　期间，上千神灵的问候连续不断，声音几乎都能够传出千里之外。

　　“让你担心了。”

　　卫小北此时心态极为平和，但多少也有些内疚，从这一刻开始，他连青木福地内出现的时间恐怕都会很少了。

　　“夫君，不知你现在？”

　　相对于自己，涂青青更担心卫小北自身。

　　“没事，只不过以后陪你的时间恐怕就会很少了。”

　　在突破了五星灭世，进入到更高层次的六星之后，卫小北方才明白，青牛师父离开前所说的话是什么意思。

　　的确，如果现在青牛将太极图赝品放在自己面前，自己恐怕一点兴趣都没有。

　　“你们且先退开，吾要证道了！”

　　卫小北与涂青青言语了数句之后，朝着竹心怡看了一眼，随后轻声喝道。

　　证道？

　　好吧，即便是对神灵而言，这句话大概也算得上是高大上了。

　　什么是证道？

　　大家都大概知道一点，但真正见过证道过程的人却是没有一个。

　　那可是成就至高存在的唯一途径！

　　但也有神灵疑惑，卫小北创造了青木福地，与青木福地合二为一，难道这还不算证道？

　　一瞬间，所有的言语，外界的影响都被卫小北抛之脑后。

　　右手一抓，那杆太阳神枪转瞬之间便取了出来。

　　随着太阳神枪取出，一瞬间虚空远处便是无数黑影缓缓浮现而出。

　　没有神灵或者人知道那些黑影是什么。

　　但那些黑影数量无数计算，远远将青木福地环绕一圈，牢牢的包围了起来。

　　无疑，这些黑影并不是带着善意而来。

　　此时便有一些神灵想要进入虚空阻拦那些黑影靠近，但却被卫小北左手一招，将神灵尽数赶回青木福地。

　　而那些神灵想要穿过位面屏障的时候，却发现自己丝毫无法靠近。

　　“这是属于他的战斗，我们只需要静静的看着就好。”

　　涂青青淡淡说道。

　　黑影的速度极快，前后不到十息时间，便从上百万公里之外出现在卫小北面前。

　　让那些观战神灵惊异的是，那些黑影骇然便是卫小北的翻版！

　　除了全身散发出浓郁的黑气之外，它们从上到下与卫小北没有丝毫差别！

　　卫小北知道这些酷似自己的黑影实际上就是虚空以自己为版本形成的投影！

　　这些投影的实力直接与卫小北挂钩！

　　卫小北强，他们也强，卫小北弱，他们也弱！

　　而卫小北唯一知道的一点就是，只要自己干掉了这些黑影，那么问题就解决了。

　　“来吧，让我看看你们有多强！”

　　卫小北轻喝一声，转瞬之间便朝着那些黑影杀去！

　　黑影似乎对卫小北极为熟悉，见卫小北杀来，一个个体外的黑气凝聚与手中，化出与太阳神枪一模一样的兵器来。

　　不得不说，这些与卫小北长相一模一样的黑影，它们的实力也是出乎了卫小北的预料。

　　太阳神枪带着巨力刺出，四周光热绽放，如同一轮太阳奔来。

　　但转瞬之后，那太阳神枪就被一名黑影的大枪牢牢架住，其余几名相距最近的黑影则趁机出枪攻杀！

　　卫小北如果不是退得够快，恐怕一瞬间就被那数条大枪穿体而过了。

　　这些黑夜的确厉害！

　　其中最强者，骇然与卫小北五星灭世巅峰瓶颈一模一样！

　　卫小北此时刚刚成就六星，境界尚未稳固，对上这些黑影未必就能够讨得好。

　　但就这么一次交手，卫小北也发现了黑影的问题所在。

　　并不是每个黑影都拥有那般强大的实力。

　　就这几名与自己交手的黑影而言，最弱者竟然只有五星恐怖的实力。

　　发现这一点之后，卫小北随即便采用了游走战斗的方式，并不与这些黑影死拼，而是以极快速度来回游荡，所遇到的黑影都会被卫小北刺上一枪！

　　让卫小北欣慰的是，那些黑影似乎只认准了卫小北，追在卫小北身后，企图将他围死，而并没有去理会近在咫尺的青木福地。

　　当然，卫小北此时的处境可谓是极度危险！

　　那些黑影的数量太多了，好似洪水一般从四面八方包围过来。

　　可以这么说，如果时间拖得过长，那么卫小北就算是想要逃，都没有机会了。

　　卫小北只能利用黑影之间的狭小空间拼命躲闪。

　　就是你了！

　　在艰辛的游走了数息时间之后，卫小北终于找到了自己的目标！

　　一头实力仅仅只有四星恐怖的黑影！

　　这并不奇怪，黑影之中还有实力更低的，但像这样实力弱小的在黑影之中可谓是沧海一粟。

　　说实话，卫小北能够在十息之间便找到一头实力弱小的黑影，已经算是运气惊天了。

　　“死！”太阳神枪如同惊天一鸿，转瞬便刺中那黑影！

　　没有任何声响传出，就在太阳神枪贯穿黑影的瞬间，黑影便化为黑气，被太阳神枪吸收！

　　这是怎么回事？

　　卫小北有些疑惑，不过这个时候并不是考虑这个的时候。

　　下一刻，卫小北找到了一头实力五星普通的黑影，没有二话，直接一枪贯穿！

　　当第二头黑影被太阳神枪吸收之后，卫小北就感受到太阳神枪之中似乎有一股力量正在缓缓生成，并且朝着自己围攻过来的一些黑影露出了惊骇之色。

　　毫无疑问，别的不说，太阳神枪对黑影的震慑力增强了。

　　那些露出惊骇之色的黑影尽数都是五星精英到四星精英之间的存在。

　　“杀，杀，杀！”

　　此时的危机并没有完全解除，卫小北已经被数百黑影重重包围，逼得他不得不挺枪直冲而上，与众多黑影展开了一场相互伤害的大战！

　　转瞬之间，卫小北便被一名黑影的大枪刺中，在刺中的瞬间，卫小北就感觉体内好似失去了什么东西。

　　不过卫小北此时也不敢细细查看，只是趁着对方刺中自己的档头，反手一枪将对方贯穿，随后便冲出了重围！

　　原来如此，待到卫小北仔细一查看，随即便发现自己的普通技能缝纫消失了！

　　这是彻底的消失，就好似卫小北将其拿来献祭了一般。

　　原来如此！

　　到了这时，卫小北差不多明白了小半。

　　那些模仿自己而投影出来的黑影，它们的使命似乎只有一个，从自己身上掠夺各种能力，力量！

　　而自己的太阳神枪在杀掉黑影之后则能够将黑影吸收，增强自身！

　　无疑，这便是一场相互掠夺的游戏。

　　而卫小北面对无数黑影，似乎处于下风。

　　这样的发现使得卫小北在接下来的战斗里变得更加谨慎。

　　这也是无奈的事情。

　　每次被攻击就会失去一种技能或者能力，力量，普通技能还好，如果是某种神通，甚至于所有力量都被抽取一空的话，卫小北都不知道这场战斗该如何进行下去！

　　唰唰唰三枪，太阳神枪穿过三条黑影的喉管，直接击杀吸收！

　　这时，卫小北又中一枪，雕刻技能消失。

　　但下一刻，卫小北奋起连刺二十枪，骇然将二十头黑影收掉！

　　战斗依然在残酷的条件下进行，无数黑影几乎将卫小北围成了一个巨大的黑球。

　　而在这个巨大黑球里，卫小北使出了全身解数，不断躲避着刺来的大枪，同时时不时反击，收掉几条黑影。

　　……

　　但正如之前所说的一样，久走夜路必闯鬼！

　　卫小北躲闪得再厉害，也无法避免被刺中，从而丢失能力的命运。

　　造船（出神入化）消失……

　　生物基因学（出神入化）消失……

　　炼器（出神入化）消失……

　　电工（出神入化）消失……

　　暗器，医术，驾驶消失……

　　箭术消失……

　　前后也就十分钟不到，卫小北的普通技能就只剩下枪术，八极拳，钓鱼，烹饪，语言这五种了。

　　可就在卫小北枪枪横扫，接二连三干掉上百头黑影之间，却又被刺中三枪。

　　这使得卫小北只剩下枪术，烹饪两种能力。

　　还好，枪术没有消失，否则的话，卫小北攻击黑影的效果恐怕都会下降很多。

　　……

　　随着时间的流逝，太阳神枪之上缓缓升起了一丝丝混沌之气。

　　而随着混沌之气的升起，卫小北第一次扭转了局面，从被黑影追杀，变成了追着黑影杀！

　　每一枪扫出，便会有数以百计的黑影被混沌之气击中，从而化为黑气被太阳神枪吞噬掉。

　　一天，两天，三天……

　　直到第七天，卫小北四周盘旋的黑影已经是少得可怜，它们甚至于完全没有了攻击卫小北的勇气。

　　“吾以此证道！”

　　将最后一头黑影击杀吸收之后，卫小北缓缓举起了太阳神枪。

　　这一刻，虚空震动，无数目光从远处而来，落在卫小北身上，随后露出了敬畏的神色。

　　证道成！

　　没有任何绚丽的异像，太阳神枪好似返璞归真，就连其上的混沌之气也消失不见。

　　但任何看到这太阳神枪的存在，心头都会莫名的颤抖。

　　证道至宝！

　　太阳神枪！天下第一杀戮至宝！

　　……

　　距离卫小北证道成功已经过去了一个月。

　　卫小北此时正陪着老婆，儿子享受着难得的天伦之乐，但他也在感受着证道之后，自己的不同之处。

　　实际上，此时陪着老婆，儿子的卫小北并不是本体，仅仅只是一尊分身罢了。

　　而卫小北的本体则处于一种莫名神秘的状态，寄托于虚空之中，一眼望去，无数世界的过去未来尽数落入眼中。

　　……

　　天庭，大罗山之巅，八景宫！

　　满天彩霞，仙鹤飞舞，仙气缥缈，不愧为仙境之巅。

　　一位身着道袍的年轻道人此时正在八景宫入口处，身后金灵，银灵两童子默然而立。

　　良久，忽然之间远处一架九龙沉香辇呼啸而来，浩然威势激荡开来，白云自行避开，仙鹤尽数俯首。

　　“弟子玄都叩见天尊！”

　　那年轻道人见状随即朗声道。

　　那九龙沉香辇转瞬之间便落在八景宫前，一黑须长飘之白袍道人飘然而出，见到那玄都大法师点了点头，言道：“师兄可在？”

　　“禀报天尊，师尊正在第九境等候天尊。”

　　玄都大法师急忙回道。

　　“好。”

　　黑须道人周身威严无比，回了个好字，随后便进入八景宫，丝毫没有停留。

　　“师兄，那位天尊可是？”

　　金灵银灵两位童子虽说在八景宫侍候了不少时间，但进入的那位天尊还真没有见过。

　　“那位乃是元始天尊！你等见到不可无礼。”

　　玄都大法师轻声言道。

　　原来竟然是那位大能！

　　金灵银灵两童子不由得后背一寒，不敢再多问下去。

　　要知道那元始天尊在三清之中，号称杀伐果断，最讲究上下尊卑，这两个小童子可不敢在背后议论。

　　要知道，像这样的大能，别说提到他的名字，只要说说与他有关的事情，他都会知道！

　　元始天尊来了，可玄都大法师并没有离开，直到远处一腰间挂着长剑的黑须黑袍道人骑着乌黑色的水牛踏空而来，他再度朗声迎道：“弟子玄都叩见天尊！”

　　不等那黑色水牛落下，那黑须黑袍道人便一跃而下，看着玄都大法师笑道：“玄都，好久不见，最近可好？”

　　玄都大法师在面对这黑须黑袍道人时，可要比之前的元始天尊轻松了很多：“回天尊，玄都最近过得不错。”

　　“罢了，跟着你师尊总是不会错的。”

　　说着话，黑须黑袍道人脸上带着几分惆怅，挥了挥手，不再多话，举步便进了八景宫。

　　这次，没等两童子询问，那玄都大法师便道出了那黑须黑袍道人的身份：“进去的乃是灵宝天尊，你们可要记住了。”

　　两童子点了点头。

　　三人继续等在八景宫入口处，也没有什么多话可说。

　　没多久，远处又来人了。

　　这次过来的人，倒是让玄都大法师微微一愣。

　　没法，这位天尊自己可从没有见过。

　　但其坐在一头火凤背上，所过之处，白云自行散开，并直入大罗山高空。

　　要知道这大罗山乃是老君居所所在，寻常神仙就算是找到这里，想要进来都是不可能的。

　　就算是原始，灵宝两位天尊座下门徒也得先行向玄都大法师投帖，方才能够进入。

　　像这样能够长驱直入的存在，自然是原始，灵宝这等天尊。

　　好吧，不管自己是否认识对方，那玄都大法师还是依然显现出了老君唯一徒儿的风范：“弟子玄都叩见天尊！”

　　火凤落下，热浪翻滚，几乎都要直冲八景宫。

　　从火凤后背上跳下的年轻人不由得眉头一皱，右手轻轻一挥，那滚滚热浪骤然消散。

　　“可是玄都大法师？本尊青木可是久仰了，哈哈哈。”

　　此人骇然便是卫小北，不过其言语之间有些生硬，却是之前与那些黑影大战一番的后遗症。

　　卫小北虽说证道成功，但语言能力却是从根本上抹去了，若是分身还好，可这次过来拜见老君，卫小北须得本体出动，为此，他不得不让金葫芦培育了一个用来说话的法宝，如此一来，声音变得生硬就是难免的事情了。

　　听得卫小北这句话，那玄都大法师不由心头一动，随即回想起这个年轻人的身份来。

　　“师尊在第九境等候多久了，还请天尊移驾。”

　　玄都大法师不由得松了一口气，可算是接到正主了，并且自己的表现还行，不至于落了师尊颜面。

　　“不急。”

　　卫小北此时却摇了摇手，来到两童子面前，笑道：“银灵师弟好久不见了，这可是令兄金灵？”

　　虽说已证道，卫小北的身份在任何一个世界都是尊贵无比，但此时面对两童子时，卫小北却丝毫没有半点天尊的架子，显得和蔼可亲。

　　不过此时的银灵童子可不敢有半点怠慢，急忙便拉着金灵童子跪了下去。

　　见状，卫小北也知道随着自己证道，身份变得不同，像这样的情况恐怕也是难以避免了。

　　“罢了，你我既然有缘，这份礼物还望不要推辞。”

　　说着话，卫小北随即便将一片世界树叶递给了银灵童子，随后也不多话，朝着玄都大法师笑了笑，随后便步入八景宫内。

　　卫小北这一走，那金灵童子不由得小声惊呼了起来：“银灵，你竟然认识之前那位天尊？”

　　言语之中的羡慕着实明显，难以掩盖。

　　那银灵童子倒是心情极为复杂，想想看就知道了，这才多久时间啊，卫小北就成为了以三清并行的强大存在，而自己呢，还只是一个烧炉的小童子。

　　“银灵，你的运气不错，那位青木天尊送给你的树叶应该有保命之奇效！”

　　那玄都大法师与两童子的关系很不错，因而也没有隐瞒，索性将那树叶的珍贵之处点了出来。

　　不过，玄都大法师也就只能看到这一点，至于其它却是不知了。

　　的确，卫小北给出的这件礼物的确神奇，以世界树为原料，培育出来的一件救命奇物。

　　只要将此物携带，那么就可在任何情况下救命三次！

　　这样的宝物拿出去，恐怕就算是天庭里的那些大神看到了，都会眼红羡慕无比。

　　且不提玄都大法师与两童子的闲聊，只说卫小北进了八景宫之后，着实开了眼界。

　　这八景宫为老君居所，据说其中有九种神奇无比的景观。

　　而此时的卫小北已经看到了第一景。

　　瀚海沧溟！

　　一经进入八景宫，四周景色顿时为之一变，头顶之上骇然化为了倒悬的茫茫大海。

　　卫小北行走在倒悬的大海之下，伸手便可触摸到实体的浪花，海面，甚至于能够看到海水里穿梭的各种鱼类。

　　这种景观，卫小北还真是第一次见到。

　　不过，卫小北这次乃是应老君邀请而来，也不好让老君过多等候，因而匆匆看了几眼之后，心念一动，四周景色再度变幻，化为连绵不绝的崇山峻岭……

　　第二景，峦胜昆岳！

　　第三景：钟华神秀

　　第四景：月阳曜辉

　　第五景：瑶光罗幻

　　第六景：水岚烟霞

　　第七景：云霓虹渊

　　第八景：落世星河

　　……

　　卫小北这一个个景色看过去，心头着实为老君的手笔感到叹服。

　　这一个个景色实际上就是一个个独立的世界！

　　也就只有老君有这样的手段将这些世界融入八景宫中，化为观赏的景色！

　　尤其是第八景的落世星河更是让卫小北看得叹为观止。

　　那一颗颗银色闪耀的星辰组成的大河，一路延伸出去，也不知道有多少星辰组成。

　　说实话，卫小北所拥有的星辰放在这里，可真称得上是长河之沙砾了。

　　当卫小北离开落世星河之后，随即便进入到了一片弥漫的混沌之中。

　　卫小北知道，这便是第九境，混沌鸿蒙！

　　他隐隐能够看到那混沌之中闪现的亮光，骇然便是一个个世界的雏形，一眼看过去，不下数千上万之多！

　　“哈哈哈，青木小友到来，何故止步不前？”

　　就在这时一个祥和平静的声音从混沌之中传来，下一刻，卫小北就看到眼前出现了一个小亭子，里面四张茶几，坐了三人。

　　卫小北虽说第一次见到，但转瞬便知道这三人的名号。

　　“青木见过三清道祖！”

　　卫小北倒也没有畏缩，举步便入了小亭，一边举手抱拳，一边则坐在了空位茶几之前。

　　“不错，青木天尊到来，我等又有了一个可以交谈的道友了。”

　　之前说话的便是太上老君，而此时说话的则是灵宝天尊，其友善的朝着卫小北笑了笑，举起酒杯笑道：“既然道友来了，那么我们四人可喝上一杯。”

　　太上老君对灵宝天尊的提议并没有反对，只是笑笑，举起了酒杯。

　　反倒是那元始天尊似乎对卫小北这个幸进的小辈不太满意，但见到其余两位都举起了酒杯，也不得不随之举起。

　　“既然如此，青木乃是后进，那就借花献佛，先干了。”

　　卫小北此时也没有丝毫拘束，行事依着本心，随即便将酒水往嘴里一倒，尽数吞了下去。

　　看到卫小北的举动，三清倒是微微一愣，随后就连那严肃无比的元始天尊也哈哈大笑了起来：“小友着实海量，本尊佩服佩服！”

　　见状，卫小北此时隐隐感觉有些不妙，那酒水喝下去之后，自己似乎感觉有些头晕目眩。

　　就在这时，还是那灵宝天尊解开了卫小北的疑惑。

　　那酒水可不是普通的酒水，或者压根就不是酒水，其乃是混沌之气炼制而成，即便是太上老君亲自出手，千年也就只有这么四杯出产！

　　而饮下这混沌酒水的好处就是抹除证道之后的种种隐患。

　　当然，三清饮这酒水的原因是对于他们这样的存在而言，世界上已经没有了能够让他们酒醉的酒水了。

　　唯独这种混沌酒水，不管是谁，喝下之后，必定酒意上涌，一口沉睡千年，一杯沉睡万年！

　　听到这里，卫小北才明白为毛这三清都仅仅只是小抿一口。

　　对于他们来说，沉睡千年无疑是一件很正常的事情。

　　可自己要沉睡万年？

　　问题是自己还有很多事情没有处理呢！

　　没等卫小北想要说些什么，那老君开口了：“青木道友，放松些，贫道且先送你回去。”

　　话音落下，卫小北就感觉身体一轻，时空转换，自己便回到了青木福地之外。

　　尚未等卫小北踏入青木福地，就感觉酒意不断涌上，他仅仅只来得及将一个消息传出，随即便失足掉入青木福地，彻底昏睡了过去。

　　……

　　时光流转，万年时间匆匆而过。

　　青木福地在这万年里平静无比，就算是现实世界的地球，也在青木福地的帮助之下，清掉了不少从灰界窜来的怪物，从而变得安全了很多。

　　同时，在这万年时间之中，地球与灰界之间的位面屏障也逐渐恢复，从根本上铲除了灰界怪物的根源。

　　上万年的时间对于神灵而言，并不算长久，但对于地球上的人类而言，那就太漫长了。

　　但地球上唯一没有变化的就是万年之前在各地竖立起来的一尊尊卫小北雕像。

　　这些用特殊材质制成的雕像，让卫小北的威名在人类之中流传不停。

　　不过时间一长，卫小北的传说也变成了神话故事。

　　万年的时间，地球不但恢复了宁静，变化更大。

　　九千五百年前，地球人类研究出了能够安全在太阳系内航行的宇航器，从而开启了太阳系大开发时代。

　　金星，火星两颗类地行星相继被人类改造，变成了星际殖民地。

　　八千六百年前，地球人类研究出了能够离开太阳系向外星系探索的宇航器，从而踏出了离开太阳系的第一步。

　　八千年前，地球寻找到第一颗宜居星球。

　　六千年前，地球人类统治了附近大大小小三十六个恒星系。

　　四千年前，地球人类出现分裂，爆发大战，延续上千年的大战使得地球人类分为了三个大帝国。

　　两千年前，某位伟人结束了分裂，将地球人类重新聚合为一个整体。

　　九百年前，地球人类遭遇从未有过的危机，外星人入侵，从而展开数百年与外星人的战争史诗！

　　……

　　呼呼呼，嘭嘭嘭……

　　设置在太阳系外围的宇宙防御基地正承受着外星舰队的疯狂攻击，这样的新闻视频画面虽说没有任何声音传出，但在地球人类心里不由自主的给它配上了声音。

　　整整九百年过去了，地球人类从最初的大胜到后面连败，偶尔小胜，不断被外星人削弱力量。

　　时至今日，曾经统治了超过三百恒星系的地球人类只剩下本土太阳系一块领地了。

　　“……人类已经到了最危急关头，地无分南北，年无分老幼，无论何人，皆有守土抗战之责任，皆应抱定牺牲一切之决心……”

　　地球本土华夏行政区川市翠湖镇某条街道上，悬挂的大喇叭正播放着地球国最高行政长官那悲愤激昂的最后决战通告书。

　　那高昂的声音传入某座小院内，让某位妇女不由得皱了皱眉头。

　　她此时正在帮一个男人擦拭身体，但这个男人似乎处于昏迷之中，不管这女人怎么擦拭，男人都没有丝毫苏醒的迹象。

　　但就在那高昂的声音骤然结束之时，男人突然之间睁开了眼睛，目光呆滞，看着似乎有些熟悉的院子，嘴里低喃着：“这酒真烈啊！”

　　（全书完）
