

我的刁蛮上司

作者：可怜小猫


内容简介

　　出身农村，学历不高，身无分文……

　　洛杨算是千万屌丝中的一枚了吧！

　　可是又不太像，你见过屌丝有两个女朋友么？一个妖冶芜媚，一个倾国倾城。

　　黑老大送豪车，父母官送别墅，这都是小儿科了。

　　这种屌丝做还是不做？当然，也不是一般人能做的。


第一章 姐姐不是那种人

　　“小洛洛，帮姐姐个忙呗？”洛杨正坐在办公桌跟前发呆，一阵香风扑了过来，白玲百无禁忌的趴在他的跟前，一点都不顾忌自己的形象。

　　“白姐，注意一下自己的形象啊！”洛杨用手指一指白玲的领口。

　　“坏小子，姐姐我就这形象，谁让你看了？你不看不就行了。”白玲的脸微微红了一下，身体还是直了一下，那两座呼之欲出的峰峦从洛杨的眼前消失了。

　　“玲姐，你说不看就不看啊？我是男人啊！男人本性使然啊！”洛杨有些后悔，干嘛提示她？与其提示还不如好好地欣赏一下的。

　　“男人？你也算是男人？”白玲娇俏的眼眸白了他一眼，带着一股挑衅的表情。“我咋就没看出来呢？”

　　“嘿嘿，有时间给你看看，看我到底是不是男人？”

　　“懒得看，姐姐我见多了。晚上去我家给我帮个忙行不？”

　　“晚上？干嘛是晚上？嘿嘿！白姐，是不是我姐夫不在家你那二分地荒了？”洛杨猥琐一笑说道。

　　“你这坏小子，一肚子的坏想法，姐姐的二分地荒不荒跟你有关系么？小孩子你懂啥？”白玲说话的时候用手摸一下自己雪白高挑的脖颈，带着几分招惹的味儿。

　　“如果荒了，我可以帮你的。”洛杨又是一阵坏笑，在她的胸口挖了一眼。这女人万里挑一，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，最主要的是有情调。最最主要的是虽然风情万种，却从不水性杨花。

　　设计部里有八个人，三男一女，男的除了洛杨之外还有两个人，一个是设计部长徐朗，另一个是一个老设计师杜子峰。女的五个人，除了白玲之外还有两个少妇两个少女。这四个女人和白玲截然不同，别看文文静静道貌岸然，其实私底下都跟徐朗有一小腿。倒是白玲，素日里飘飘摇摇妩媚丛生，可是从来不给徐朗机会。听杜子峰说这女人是徐朗唯一没有拿下的。所以，洛杨打心底里是敬重她的。

　　“美得你，姐姐不是那种人。”白玲嘴上这么说，身子却不失时机的扭一扭，挑逗的意味更浓了。

　　若是平时，洛杨还会跟白玲调侃几句，可是今天他实在是没心情，皱着眉头说道：“白姐，我心情不好。”

　　“都写在脸上的，我一大早就看出来，咋了？闷闷不乐的。”白玲的脸色变得正经起来。

　　“唉！实习期三个月就要到了，可是我没完成任务，你说我能高兴地起来么？”洛杨想到这事就纠结，自己也挺努力的，怎么就没成绩呢？

　　叶氏集团有规定，新来的设计师实习期限为三个月，三个月内成交额超过五十万，就转为正式设计师，工资也从试用期的3000增加到6000，提成是销售额的百分之一，如果完不成任务，就卷铺盖走人了。眼看只剩三天了，大小合同没有一个，他怎么能够高兴的起来呢！

　　白玲点点头，安慰道：“都怪我这当师傅的没教好，你也别太纠结了。这样吧，如果真的转不了正的话，姐姐给你介绍家公司，待遇也不比叶氏集团差。”

　　洛杨想想也有道理，时间还有三天，也许会有奇迹发生。该来的自然会来，不来郁闷也白搭，还是要开开心心高高兴兴的度过每一天。不就是工作么？没什么大不了的，大学恋爱了四年的女朋友还不是一样跟人走了，自己不是也挺过来了么！坦然点，看开些就好了。

　　“好的，那就先谢谢白姐了。”

　　“这就对了，高兴点。要是真的转不了正的话，工作的事就交给姐姐了。不过我是有条件的，今天晚上你得去我家给我帮个忙。”

　　“嘿嘿！白姐，告诉我，到底让我去干什么啊？是不是你那二分地真得荒了啊？”

　　“坏小子，你就成天欺负你姐姐，有本事你就来点真的。我看你就是银样镴枪头。”说完，在他的腰际狠狠的拧了一把，这才一步三摇的回到自己的座位上去了。

　　一阵刺痛蔓延开来，他的嘴巴张了张，却没喊出来。看着她那窈窕的背影，洛杨真想从后面把她给干了。可是他也就是想想，徐朗都拿不下的女人，他想也白想。

　　白玲坐定，回头看一眼洛杨，看洛杨正在看她，朝他弩一下嘴巴，做可爱状。洛杨一阵心惊肉跳，这女人的嘴巴跟玫瑰花瓣似的，看着就很柔。不知道亲密接触会是什么感觉？

　　“洛杨，叶总让你去她的办公室一趟。”正在YY，孟蝶从徐朗的办公室里走了出来，看了洛杨一眼说道。

　　“老总找我会有什么事？还有三天就过实习期了，该不会是要跟我摊牌了吧。”听了孟蝶的话。洛杨首先想到这些，有了这个想法，身上不由得出了一层细汗。几分无奈的站起来朝老总叶芜媚的房间走去。

　　叶氏集团全名叶氏家纺纺织有限公司，简称YT，是香港金融企业家叶童生注资兴建的。相比内地的一些企业更加有优势，待遇好，工资有保证，五险一金，对于一个刚毕业的学生而言，洛杨还是想留在这里的。

　　到了叶芜媚的办公室门口，洛杨稍微停顿一下。做一个深呼吸，这才开始敲门。

　　“进！”敲门过后，里面传出叶芜媚那冰冷的声音，这声音，洛杨都习惯了。这女人就是一冰山女，虽然长得很漂亮，但是对谁都冷冰冰的，正所谓艳若桃李，冷若冰霜。说话也言简意赅，从不多说一个字。

　　“叶总，您找我有事？”洛杨毕恭毕敬的站在那里，尽量的装的虔诚温驯的样子。

　　“坐吧，有两件事。”叶芜媚好像是很忙的样子，坐在那里低着头在写着什么，洛杨明显的感觉到这女人今天的语气比以往要好很多，起码没有那么冷。

　　“叶总，我还是不坐了吧，有什么事您就直接说吧。”正是因为叶芜媚的语气不像以前那么冰冷，洛杨潜意识里感到一丝悲哀。一般而言，上刑场的人都要吃一顿断头饭，待杀的驴子也要给一顿好的草料吃。现在叶芜媚对他不像以前那般的冰冷，该是要摊牌让他卷铺盖走人了。

　　“春季广交会还有不到一个月的时间了，你要好好地准备画稿，今年你和徐部长还有白玲是正式代表。”叶芜媚这才抬起头来，一脸的和颜悦色说道。

　　“啊！你，你说什么？”闻言，洛杨一时间懵了，有些不相信自己的耳朵。

　　叶芜媚皱一下眉头，把刚才的话又说了一遍。

　　“叶总，您，您不让我走了？”洛杨回过神来，叶芜媚确实是让他去参加广州交易会的，能参加交易会，也就说明他转正了。

　　“撵你走？为什么？”叶芜媚一双俏丽的丹凤眼温驯的看着他，洛杨从来没看见她的眼神如此的温柔过。这女人，从来都是冷冰冰的，这样的看他的眼神，还是第一次。

　　“这是错觉么？怎么回事？不是在做梦吧。”洛杨用牙齿咬一下舌尖，生疼，看来不是做梦：“叶总，三个月实习期快到了，我还没成交……”说完他就后悔了，人家当老板的没提这事，他干嘛提这个啊！犯贱么这不是？

　　“呵呵，谁说你没完成任务，看看这是什么。”叶芜媚手一抖，从桌边那过一张纸递给他。

　　只看了一眼，洛杨脑袋就嗡的一下，血往上扬。伸手在自己的大腿上拧了一下，一阵刺疼告诉他这不是做梦。这是一张外贸生产合同。合同号是L036号，这个号码是他的无疑，500万，整整五百万美金。五百万美金就是3000万人民币，拿百分之一的提成，30万人民币就到手了。

　　奶奶的，真的不是做梦么？

　　洛杨还是有些不太相信这是现实，再次大腿上再捏一把，依然是疼，看看窗外，日光很好，是白天无疑，是现实无疑。老子这是苦尽甘来啊。“叶总，没什么其他事的话我回去了啊，这张合同可以给我做个纪念么？”洛杨有些兴奋，声音都有些微微地颤抖了。

　　“可以啊，我复印了很多份，你留一份吧。”叶芜媚隐隐的笑，看着她的笑容，洛杨才发现她笑着的时候是那么的美丽，给人感觉比冰山女要好多了。“你先别着急走，帮我一个忙好么？”见洛杨要走，叶芜媚把他喊住了。

　　“窗帘的环掉了，你帮我按上吧。”叶芜媚站起身，指着身后的窗帘说道。

　　这个时候，洛杨才看清叶芜媚的装束，上身是黑色蕾丝的紧身短袖上衣，下身是黑色的真丝雪纺裙。紧身的蕾丝上衣紧致的包裹着她的身体，透过蕾丝的缝隙，隐隐可以看见里面的肌肤。

　　这女人的美，高贵冷艳，不可钦羡。

　　洛杨从下往上看了看，其实很简单，无非就是窗帘的环从罗马杆上脱落了，如果够的着的话，很轻松的就按上了。她把叶芜媚的老板椅拉了过来，从一边拿一张旧报纸踩着站了上去，叶芜媚在一边扶着椅子，洛杨颤巍巍的把罗马杆卸了下来，然后串了上去，同时发现帘头提花布一根线脱了，就低头说道：“叶总，找把剪刀给我。”

　　低头说话的瞬间，洛杨怔住了。

　　从上往下，叶芜媚怀里的春光被他看的一清二楚。那圆型的领口里两坐山峰紧紧地挤在一起。看着这些，洛杨那颗闷骚的心顿时狂蹦乱跳起来，一时间忘了干什么了。

　　“混蛋，你要干什么？”叶芜媚发现洛杨在看她，脸上的笑容骤然消失了，再次换回冰山女的面孔了。

　　“我，我……什么也没看。”洛杨当然是说假话，他不单是看了，而且还有了感觉，裤子都鼓起一座小山包了。

　　叶芜媚站在那里，脸正好在这个方向，该是发现了洛杨那位置的变化，愤怒骂一句无耻，整个人后退了一步。

　　这旋转椅子坐着很舒服，可是站在上面就很难掌握平衡了，叶芜媚松了手，旋转椅子在重力的作用之下朝一边滑去，洛杨的身体斜了一斜，扑通一下就摔了下来。

　　洛杨是练过的，就在身体下坠的瞬间，双手展开寻找平衡，恰好叶芜媚站在他身边，哗的一下把这丫头扑倒在沙发上。

　　姿势有些夸张，叶芜媚在下，洛杨在上，要是被外人看了，还以为是在缠绵预演呢。


第二章 真不是故意的

　　洛杨不是雏，有过这方面的经历。大学第二年的时候就跟小女友林雅在校外租房子住了，所以，对女人的身体构造还是有所了解的。

　　别看现在很多女孩的山峰高大挺拔，其实大多都是硅胶的，区别是不是硅胶？主要看弹性。

　　这样的手感，难道说明这丫头还是少女不成？

　　叶芜媚被突如其来的一幕惊呆了，她原本是后退了一步的，可是这小子竟然还是扑了过来，把她扑倒在沙发上。扑倒就扑倒吧，这小子竟然还占她便宜。几秒钟过后，倏地一下回过神来，缩腿抬脚朝洛杨蹬了过来。

　　“唉吆！”

　　“嗤啦！”

　　洛杨只觉小腹一阵刺痛，叶芜媚那坚硬的鞋跟不偏不歪的踩在他的小腹上，一阵钻心的疼自上而下的蔓延开来，这股疼很尖锐，让他呼吸都有所困难，捂着小腹蹲了下来。

　　叶芜媚虽然踢了洛杨一脚，但是情形很是不妙，她的鞋跟快意的惩罚了洛杨，也给她带来不利，该是雪纺裙太长的缘故，鞋跟挂住了裙摆，伴随着出腿的力度，裙子嗤啦一下被扯裂了。

　　米色的丝袜之下，似隐似现。洛杨呆呆的看着，连疼都忘了。

　　“混蛋，臭流氓。你还看。”叶芜媚看洛杨这幅德行，完全爆发了，站起身朝洛杨踢了过来。洛杨毕竟是练过的，脑袋一歪，手就把她的脚踝给抓住了。

　　“叶总，你倒是要讲讲道理啊，我不是有意的。”洛杨捏着叶芜媚的脚，并没有立即松开。

　　“混蛋，放开我。”叶芜媚不像洛杨，就是一弱女子，被洛杨这么捏着脚掀着腿，有些吃不消了。

　　“放开你可以，那你得注意两件事，首先，我不是臭流氓，其次，放开你之后你不许无理取闹。”洛杨知道，一旦放开，这女人肯定像疯了似的扑向他。

　　“你先放开。”叶芜媚小脸羞红，心里这个郁闷啊！自己长这么大，可从来没被男人这么欺负过，就连她谈了四年恋爱的男朋友，也顶多就是牵牵手而已，今天竟然被这小子给占了便宜。

　　“答应我，我就放。”洛杨可不傻，他知道今天作的有点大。

　　“放开我，否则的话你会死的很惨。”叶芜媚面色冷凝道。

　　“叶总，我真不是有意的，都是椅子惹得祸，再说了，我也没看见什么。”洛杨当然不敢得罪叶芜媚，她是自己的老总，惹恼了她吃不了也兜不了的。

　　“放开。”叶芜媚并不听洛杨解释，声音变得冷冽。

　　“叶总，放开你可以，只是你不许发飙。”洛杨心里特后悔，刚才跌下来就跌下来了，干嘛把人家扑倒在沙发上。这下好了，收拾不了了。

　　“最后一声，放开我，否则的话立马走人。”叶芜媚看洛杨还是不肯松开她的脚，更加愤怒了，最后通牒道。

　　洛杨刚成交了一个大订单，可是不想就这么离开，只好乖乖的把这丫头的脚给放开了。

　　“把门拴上。”就在洛杨放开叶芜媚的瞬间，这丫头指示道。

　　“什么情况这是？该不会是这丫头想了吧。”洛杨疑惑了，干嘛要把办公室的门从里面栓了啊？他想的挺美的。

　　“过来。”洛杨拴好房门转身的时候，看见叶芜媚把破了的雪纺裙胡乱的缠在身上，总算是把那三分春光给遮掩住了。

　　“叶总，您有什么吩咐？”洛杨喜滋滋的，房门都栓了，下一步是不是应该比较浪漫了。

　　“过来。”叶芜媚嘴角一勾，露出一丝邪魅的笑容。

　　洛杨不知道这女人要干什么，但还是凑了过来。

　　就在距离叶芜媚还有半米的时候，这女人故伎重演，抬脚直奔洛杨的小腹踢了过来，洛杨早有防备，并没躲闪，而是双腿一分，把叶芜媚的脚给夹住了。

　　“叶总，你也太不温柔了吧。”洛杨嬉笑一下，紧紧的夹着叶芜媚的脚。

　　“混蛋，你敢夹我？”被洛杨夹着脚的叶芜媚很不舒服，抬手朝洛杨的脸颊扇了过来。

　　洛杨伸手抓住她的手：“叶总，我真不是有意的，你要是纠缠不休的话我可就不客气了啊！”说着话，洛杨在她的胸口瞄了一眼。

　　“你，你要干什么？”叶芜媚机警的用另一只手把胸口掩住了。

　　“叶总，你要是就此打住的话，我什么也不干，不过你要是没完没了的话我可就客气了。”洛杨记得有些狼友说过，女人是很奇怪的动物，越是外表强大的女人，一旦被你征服，就会变得特别的温驯。

　　也不知道为什么，在他的内心里，有一种要征服这冰山女人的冲动和欲望。

　　“不客气你能怎么样？”叶芜媚不再挣扎，冷笑一下问道。

　　“难说，也许会真的变成流氓。”洛杨坏笑道。

　　“是么？你有这个胆量？”叶芜媚紧紧的盯着洛杨的眼睛，看的洛杨身体都开始萎缩。虽然她这么问，但是洛杨从她的眼神里可以看出，这女人不但是外表强大，内心也很强大，他绝不会是征服者。

　　“我……”洛杨无话可说，他不敢再进一步。

　　“洛杨，你还想不想在叶氏集团干了？”叶芜媚靠洛杨很近，洛杨明显感到她的呼吸有些急促，胸口一起一伏的。

　　一句话把洛杨拉回现实，他需要这份工作，顿时变得软了下来：“叶总，我，我……”

　　“放开我。”

　　“哦！”洛杨只好乖乖的把叶芜媚放开了。

　　“别动，给我站好了，动就开除你。”叶芜媚冷笑一下，抬脚对准洛杨的小腿就是一脚：“敢摸我，整不死你。”

　　洛杨的小腿又是一阵钻心的疼，心里暗自发狠：“叶芜媚，你给老子我等着啊！”但是嘴里却温柔的说道：“叶总，您解恨了吧？我真不是故意的。”

　　“敢说不是故意的？你摸我不是故意的？”叶芜媚的脚再次抬了起来，只是没有踢过来。

　　“故意的，是故意的，以后不会了。”洛杨忍气吞声道。其实他摸人家还真是故意的。

　　“你给我听好了，从今天开始，不准再做一件错事，如果再错一次，我就立马开了你。滚蛋……”叶芜媚把那破了的雪纺裙围在身上，厉声道。

　　“叶总，那我走了。”洛杨的小腹和小腿虽然很疼，可好在躲过一劫，不用卷铺盖走人，还是值得庆幸的。

　　“立马滚回你的设计部去，别让我看见你。”叶芜媚余怒未消，小脸一阵绯红，胸口一起一伏的。见此情景，洛杨一溜烟的跑了。在回设计部的路上，还不忘回味了一下刚才摸叶芜媚时的感觉，从感觉来看，这女孩还是少女，除了少女，不会有这样的弹性。但是瞬间就否定了自己的想法。白玲说过，这丫头在日本读书四年，有一个谈了四年的男朋友，日本那么开放，她还能是少女？可能性不大。

　　他突发奇想，他要检验这女人是不是少女？

　　洛杨晃荡着走出来，感觉自己的前途无限光明起来。

　　“小洛洛，听说你来了一个大订单，真的假的？”洛杨刚坐定，白玲就在QQ上招呼道。

　　“真的，500万美金，都是师傅教的好。”对于白玲，洛杨除了感激之外，还有一份依恋，他总感觉她就跟自己的姐姐似的，尽管他没有姐姐。

　　“恭喜啊！请客不？”白玲快速地回复，同时发一个高兴的表情。

　　“请客，请客，等我发了薪水就请客。”

　　“这还差不多，别忘了下班给我帮忙的事啊！下班后我在地下室的停车场等你。”

　　“白姐，能告诉我什么事么？”洛杨问这话的时候，心里竟然有一种莫名的期待，尽管她是师傅，可他俩经常开玩笑，而洛杨也知道，白玲的老公常年在外，一年回不来几次。这女人晚上让他去她家会有什么事呢？

　　“去了就知道了，现在不告诉你。”白玲刚回复完，手机就响了，看了一下电话号码，脸色微微一变，给洛杨说声回见，就走了出去。

　　过了一会，白玲回来了。眼角微微的有些红，神情也不是很自然的样子，下意识的看一眼洛杨，接着把头低下了。洛杨心里咯噔一下。谁的电话？眼圈还红了。就在QQ上问道：“白姐，怎么了？心情不好？”

　　“没事，你忙你的吧。”白玲回复完毕，就趴在办公桌跟前，肩头微微的有些抖动，好像是哭了的样子。

　　下班过后，白玲收拾东西先走，走到洛杨跟前的时候，看了他一眼，微微的朝他点了点头，然后走了出去。洛杨明白，她这是在提示他，她在地下室的停车场等他。

　　大家一个个散去，直到只剩下洛杨一个人了，他才缓缓的上了电梯，朝负一楼的停车场而来。


第三章 真没出息

　　白玲正在那辆白色的奥迪A4上等他。上了车子，一股好闻的芳香扑鼻而来，这股香味洛杨特熟悉，每次在白玲的身边的时候，她的身上总是带着这股香味的，每次闻到这香味。他都有一种想入非非的感觉。

　　“白姐，今天下午接了电话去哪里了？看你接完电话回来就不高兴了。”洛杨坐在副驾驶上，多少有些拘束，就找话说道。

　　“没你的事，和你没关系。”白玲转脸看洛杨，报以歉意的微笑说道。

　　“哦！”白玲既然这么说了，洛杨也就不再问了。

　　夜色朦胧，车子在龙城的街道上穿行，路灯的光芒透过车玻璃来回的转换着。落在白玲那唯美的剪影上。

　　别看两个人在办公室里经常打闹开玩笑，可是单独处在一起的时候，都变得安静下来，特别是白玲，再也不是那快言快语嘻嘻哈哈的样子，而是变得矜持起来，说话声音也比原来小了，番尽温柔。

　　虽然是有些紧张，洛杨还是忍不住去看白玲，白玲在安静的开着车子，眼睛看着前方，保险带勒在她的胸前，峰峦显出一个好看的唯美的高度。看到这些，她就想起叶芜媚来，从眼观来看，两个人的应该差不多大，只是不知道白玲的手感如何？结了婚的女人和没结婚的女人还是有所区别的。

　　想到这些，洛杨就开始膨胀，那个位置就钻心的疼，吓得他所有的想法都没有了。

　　车子穿行了一刻钟，进了一处别墅区。看着这西式建筑的别墅区，在66号别墅跟前停住。洛杨看着眼前的复式别墅，惊叹不已，看来白玲真是有钱人啊。

　　“白姐，你家房子真漂亮啊！”在白玲开门的时候，洛杨由衷的赞叹道。

　　“还凑活吧，就是个住的地方。”

　　“姐夫是干什么的？”

　　“商人，常年在阿联酋，从义乌进一些小商品在阿联酋的龙城搞批发。”白玲解释道。

　　“跨国商人啊！”

　　“呵呵，算不得大商人，就是在那里搞小商品批发，每年百八十万迪拉姆的样子。”

　　“白姐，那我就不明白了，姐夫这么优秀，你怎么还在叶氏集团上班啊？一个月挣那点钱，多没意思啊。”

　　“唉！你说的也有道理，可是我闲不住，在家里一个人呆着闷的慌，周围邻居倒是也有些姐妹一起玩，可是她们成天价牵着狗逛街打麻将……我实在是不想和她们呆在一起。我上班是为了消遣，我也喜欢这个专业。”白玲一边给洛杨解释，一边把冰箱打开了。“弟弟，要咖啡还是可乐？”

　　“随便。”

　　“那就冰的咖啡吧，我喜欢这感觉。”白玲从冰箱里拿出两听冰的咖啡，递给洛杨一罐，自己打开一罐，就这样面对面着喝。

　　“白姐，咱开始吧。”洛杨第一次来白玲的家，多少有些局促。三更半夜的在一个少妇的家里，人家老公又不在，确实很难做到坦然淡定。所以，他想快些离开。

　　“不用着急，夜很长的，我一个人在家也挺无聊的，你陪我说说话吧。”白玲呷一口咖啡，温情的看一眼洛杨。

　　“哦！”洛杨应一声，只好坐在那里。

　　其实，他回去也是挺孤独的，和他同租的有三个人，赵强东和张亮，赵强东和他的女朋友李盈盈住在一起，张亮跟洛杨一样，各自住一间小卧室。她们三个结伴随团去内蒙旅游了，要七八天才回来，所以他回去也是一个人，回家还真不如在这里陪白玲。

　　“弟弟，最近没再跟你的女朋友联系一下？”白玲以前跟洛杨交流过，知道他的女朋友毕业以后跟他分手了。

　　洛杨苦笑一下：“走都走了，我觉得没必要了，听说那小子是土豪。”提到前女友林雅，洛杨心里一阵阵麻木的疼。在一起的时候，耳鬓厮磨情意绵绵，说什么毕业后一起挣钱买房子买车子白头偕老……可是毕业不到一个月就跟别人走了。这个社会，山盟海誓抵不过残酷现实是普遍现象，所以，现在的洛杨并不太相信爱情。

　　“走了就走了，姐姐给你张罗着，如果有好的介绍给你。”白玲看戳到洛杨的痛处，觉得有些过意不去，急忙说道。

　　“白姐，有什么事咱就开始吧。”洛杨不想提及那些伤心的往事。

　　“好的，我上楼换件衣服，这衣服紧绷绷的，不舒服。”白玲朝洛杨嫣然一笑，转身就上了二楼，洛杨不知所以，什么事啊还要换衣服？看着她窈窕的背影，心里一个很贼的念头闪过。

　　白玲消失在二楼，洛杨这才有时间打量一下白玲家的客厅，客厅很大，名贵家具一应俱全，最让他感兴趣的还是一侧的一张硕大的婚纱照，女的恬静漂亮，正是白玲。男的看起来要比白玲大一些，该是接近40岁的样子，胖乎乎的，略微有些秃顶。从照片来看，男的明显配不上女的，可是洛杨也很清楚，这个操蛋社会只要有钱，什么就都有了。看来唯美的白玲姐姐也落了俗套。

　　“洛杨，上来吧。”就在洛杨对着人家的婚纱照胡思乱想的时候，后面传来白玲的声音。

　　白玲站在二楼的楼梯口，原来的裙子已经换成了白色睡衣，睡衣是吊带式的，露着雪白的臂膊和小腿，原本散着的长发盘在头上，显得脖颈更加的修长了。

　　“别愣着了，上来吧。”白玲笑的妩媚。

　　“我，我想先洗个澡。”洛杨的第一反应是白玲要跟她温存。要不干嘛换睡衣啊？他好几天没洗澡了，要是真和白玲在一起的话，还是先洗个澡要好一些。

　　白玲愣了一下，接着明白了，洛杨住的地方肯定是洗澡不方便。就说道。“先帮我把马桶通了，然后再洗澡好么？现在洗了，一会通马桶身上又会沾上气味了。”

　　“什么？通马桶？”洛杨眼前一花，差点昏倒在地，丫的白玲你这小娘门，通马桶就通马桶了，干嘛还要换睡衣啊？害的人家理会错了，还以为是帮你耕耘那二分地的。

　　“是啊！就是通马桶，早晨的时候，马桶堵了，下班就很晚了，喊保洁公司的人来我不放心，也不安全，所以就喊你了。”

　　洛杨汗颜，正如叶芜媚所言，猥琐的人才有猥琐的心思，从头到尾白玲也没说是让他来陪着睡觉的啊，都是他想多了。急忙给自己打一个圆场：“晕了，颠倒了，干完活再洗澡才对。”

　　白玲的卧室很大，呈粉红色的氛围。在这种氛围里温存，肯定会更有感觉，只是现在洛杨连想都不敢想了，人家没那意思。

　　浴池的一边是一个洁白的马桶，洛杨用手按一下，水顿时就满了，一阵咝咝的声音过后，马桶里的水慢慢的就下去了。

　　“白姐，马桶是怎么堵的？”洛杨转身问外面的白玲。

　　“今天早晨我正在小解，突然就停电了，黑咕隆咚的，我冲马桶的时候就堵了。”白玲说道。

　　洛杨觉得奇怪，小解还能把马桶堵了？看见旁边有一个马桶抽子，拿起来抽了两下，并没有什么东西浮上来。再按一下，水再次满了，依然是咝咝的声音。

　　“白姐，你是不是来大姨妈了？”洛杨突然间明白了什么似的笑着问道。

　　“你这小子，什么意思？姐姐我没来大姨妈，正在安全期呢。”白玲小脸微微的有些泛红，嗔道。

　　“嘿嘿，我以为是掉进卫生巾或是什么东西了呢！”洛杨也觉得自己问的有些唐突，解释道。

　　“你小子年龄不大，知道的还不少。”

　　“那是自然，不是跟你吹，我不单是知道这些，对于一些普通的妇科病我还能够治疗，我家祖上可是御医来着。”洛杨这话真的没有吹牛，他老爷爷确实是清代御医，伺候过宫里的妃子。当年洛氏十三针在宫里挺有名气的。

　　“看把你能的？一会大姨妈一会妇科病的。就跟真的似的？你真的懂妇科？”白玲倚在浴室的门口，摆弄着蒹葭一样的手指问道。

　　“这还有假，你身上哪里不舒服？我给你理疗一下，按摩推拿什么的都是治疗妇科病的好手段。”洛杨笑道。

　　“算了吧，你还是好好地通你的马桶吧。”白玲嘴上这么说，心里还真想让洛杨帮她，她确实有难言之隐。不过他一个大小伙子，该怎么跟他说呢。

　　“白姐，家里有铁丝啥米的么？我感觉有东西把下水口堵住了。”

　　“有。”白玲走到一楼，从外面拿来一跟很长的铁丝递给他。

　　洛杨把铁丝缕直了，然后在一段弯成一个勾，顺着下水口轻轻地插了进去，抽回来的时候，真的把堵在下水口的东西拉了出来。

　　看着铁丝勾上的东西，洛杨红着脸笑了：“白姐，这是你的吧？”

　　白玲看一眼，脸也红了。铁丝勾上赫然挂着一个弹力竹纤维带蕾丝花边的内内。

　　“晕死了，我昨晚洗的，就挂在这头顶的，看来是今天早晨停电的时候不小心掉进去了，把马桶给堵了。”白玲红着脸解释道。

　　洛杨用手捏着那小的不能再小的内内：“白姐，还要么？”

　　“要什么要？快扔进垃圾桶里，脏死了。”白玲用手忽闪着鼻翼间的空气说道。

　　“这么好看的内内，扔掉有些可惜了。”洛杨确实不舍的扔掉，这东西可以收藏作为艺术品的。

　　“坏小子，一脸的坏笑，你喜欢就留着吧。”白玲娇嗔的挖了他一眼。

　　“真的？我可是真的收藏了。”

　　“收藏什么啊？真变态。”白玲从洛杨的手里抢过来，扔到垃圾筐里。

　　“挺精致的，扔了可惜了。”

　　“你这家伙，什么心态？一会姐姐送你几条新的，比这还精致。”

　　“新的不要，就要你穿过的。”洛杨猥琐的笑。

　　“你？”白玲气的胸口一鼓一鼓的。

　　“玩笑，玩笑。”洛杨看着白玲的样子，急忙告饶道。

　　“坏蛋，真没出息，快些洗澡吧。”白玲狠狠地瞪一眼洛杨，摔门走了出去。从外面把房门给关了。


第四章 悲催哦

　　洛杨摇头苦笑，其实他还真有那情结，看见女人那娇美的贴身衣物，就有点心动的感觉。既然让洗澡就洗吧。马桶再干净味道也不是很好。

　　刚脱光衣服，外面就起了敲门声：“洛杨。”

　　“白姐，我，我在洗澡的。”洛杨不知道这女人要干什么。

　　“开门。”

　　洛杨又是一阵心惊肉跳，丫的这女人总是一惊一乍的，衣服都脱光了，她又要干什么啊？咦？该不会是要一起洗吧？心里想着，就把房门开了一道缝。

　　“这个给你，这是我弟弟的衣服，你换着穿吧，他在国外，这些衣服穿不着了。”门开了，一只手臂伸了进来，递过几件衣服。

　　洛杨接过衣服，再次骂自己一句：“奶奶的，不猥琐能死人么！”

　　洗完澡从楼上走了下来。白玲坐在餐厅的桌边，上面摆满了各种菜肴，没有开灯，几根白色的蜡烛散发着温馨的光芒。

　　“你洗澡的时候我从门口的酒店里订的。”白玲看洛杨疑惑的眼神，解释道。

　　洛杨在白玲的对面坐了，看着眼前的一切，感觉像是做梦一样。

　　“弟弟，喝点葡萄酒还是啤酒？”待洛杨坐定，白玲指着身后的酒架问道。

　　“还喝么？我担心喝醉了会把持不住。”洛杨笑道。

　　“小样，还把持不住，我是你姐姐，把持不住又能怎么样？”白玲爱恋的看了他一眼，从身后拿一瓶葡萄酒。“喝葡萄酒吧，不至于太撑得慌。”

　　洛杨笑着点了点头。

　　柔和的烛光，陈年的葡萄酒，精致的菜肴……这些都抵不过白玲的风情，这女人一袭柔顺的真丝睡衣，在烛光之下如梦似幻，一举一动都是那么可人。喝了酒的洛杨看着面前的白玲，思绪又开始飞扬起来。

　　“白姐，你真漂亮。”有酒在身的洛杨说话开始有些大胆了。

　　“有什么漂亮的？半老徐娘而已，我都是结了婚的人了。”白玲羞涩一笑道。

　　“结婚怎么了？结婚的女人才最有味道，成熟的感觉比生涩无知的纯真要强多了。”洛杨这倒是心里话，也许成熟的男人都是这心态。

　　“小嘴挺甜的，你说你懂妇科，真的还是假的？”白玲端起红酒，轻啜一口。

　　“当然是真的，我什么时候骗过你，我也就是祖传的医术没有行医资格证，我要是有行医资格证的话就去当医生了，才不做什么破设计师。”

　　“是么？你都给人家看过什么病？说给我听听。”白玲该是也带酒了，看洛杨的眼神火辣辣的。

　　“什么月经不调，不孕不育，腰酸腿疼什么的我都能治疗。”

　　“真的假的？这么厉害？”白玲有些不相信的看着他。

　　“绝对是真的，你哪里不舒服？我给你理疗一下。”洛杨有酒在身，胆子也大了很多，虽然他的医术属于一瓶子不满半瓶子咣当的状态，还是想在白玲跟前展示一下。

　　“是么？正好肩膀又酸又胀麻酥酥的疼，不知道是关节炎还是扭着筋了，要不你给我诊断一下。”

　　洛杨站起身，走到白玲的身后，用手轻轻地捏了捏她的两个肩膀，感觉她的右肩有些僵硬，不似左肩那般的绵软，就说道：“白姐，是不是这个肩膀？”

　　“是啊！就是这个肩膀，看来你真的有些医术哦！”白玲怔了一下，这小子所言不虚啊！

　　“你这是季节性肩周炎，这个季节天气还有些凉，而你就开始穿裙子了，加上空气潮湿，你就有酸麻胀痛的感觉。”洛杨对肩周炎还是比较了解的。

　　“有办法么？”

　　“有，我给你推拿一下，你再注意保暖，别用右手干重活，过几天就会好很多。”洛杨说着话，双手在她的肩头上揉捏敲打起来。

　　白玲被洛杨揉捏的酥酥麻麻的，不自觉的把眼睛闭上了，坐在那里享受着洛杨给她带来的舒适愉悦。

　　“这样得劲么？要不我趴在沙发上你帮我按按？”白玲被洛杨按得全身服服帖帖的，有些不满足于现状了。

　　“也好，这样只能按摩肩部，你趴着我可以给你敲打一下后背。”洛杨看着白玲温情的样子，真想骑在她的身上把她按摩。

　　白玲刚趴下，洛杨口袋里的手机就依依呀呀的叫了起来。

　　洛杨掏出手机看一眼，是一个陌生的电话号码，就没有接。按红键后就放在一边的茶几上。

　　“怎么了？接就是了。”白玲脸上氤氲着笑容。

　　“不认识，就不用接了。”洛杨不想让这电话打破这美好氛围。

　　话没说完，电话再次响了，还是那个电话号码。

　　“接吧，这个时间打电话找你，肯定是有急事的。”白玲善解人意的从沙发上爬起来，进了洗手间。

　　洛杨犹豫一下，还是接了：“喂，哪位？”

　　“先生，你是叫洛杨么？”一个好听的女孩子的声音。

　　“我是，你是哪位？”洛杨搜寻脑海，也没觉得认识这么一个女孩子。

　　“我是夜未央酒家的服务生，一位女士喝醉了，我看见她手机上有你的电话，就给你打了，她是你的朋友吧？你来接她一下吧。”女服务生说道。

　　“一位女士？她叫什么名字？”洛杨有些疑惑，在龙城，她认识的女士并不多。

　　“好像是姓叶，上身黑色雪纺衫，下身是花色长裙。从她的手机显示，中午给你打过电话。你过来接她吧，醉的很厉害。”女服务生解释完，就把电话挂了。

　　洛杨顿时醒悟，看来是叶芜媚在外面喝醉了。怎么办？服务生打电话过来，他要不去接她的话也说不过去，可是今晚的氛围这么美好，走了太可惜了。

　　“谁呀？”白玲从洗手间走了出来，一边用纸巾擦手一边问道。

　　“一个朋友喝醉了，想让我去接她的。”洛杨并没有说是叶芜媚喝醉了，他也不知道自己是什么心理。

　　“哦！那快些去吧。”白玲温婉一笑道。

　　“可是你的肩周炎……。”洛杨并不想离开。

　　“去吧，朋友喝醉了给你打电话肯定是有事的，我的肩周炎不是很严重，等有机会你再给我理疗就是了。”白玲眉眼弯弯，善解人意的说道。

　　“那，那好吧。”洛杨虽然有些不舍，但还是答应道。

　　“以后知道我家住这里了，没事的时候就过来找我玩，陪我聊天，帮我理疗。”白玲脸上笑容可亲，话语淡淡，就跟她俩是亲姐弟似的。

　　“嗯嗯，会的。”洛杨恋恋不舍的离开了。

　　走出好远，洛杨回头看时，白玲那娇俏的剪影留在路灯下的门口里。看着白玲的身影，洛杨有些沮丧。丫的叶芜媚，喝酒就喝酒了，干嘛非把自己的电话留在手机上，还有那多事的服务员，她的手机那么多号码干嘛非给我打电话啊？把自己好事搅和了。

　　打车到了夜未央酒吧，果然在一角落里发现了叶芜媚，这女人酩酊大醉，趴在桌边。

　　一个女人来这种地方喝酒，喝到这种程度，真是让人无语。洛杨从叶芜媚的包里找钱结账，才把这女人从酒吧里搀扶了出来。

　　“你是谁？”就在洛杨搀扶着叶芜媚的时候，这女孩醉眼朦胧的问他。

　　“叶总，我是洛杨，干嘛喝这么多酒啊！”真是无语啊，一个女人家家的，竟然喝的连下属都不认识了，这得多大心事啊！

　　“洛杨？胡说，你分明是松下川，你这个负心汉，你这个秦世美，我跟你好了四年，你说分手就分手，你还是人么你？”这女人醉眼朦胧咬牙切齿的看着洛杨，冷不丁的一个耳光抽了过来。洛杨毫无准备，这一巴掌踏踏实实的扇在脸上，火辣辣的疼。

　　“叶芜媚，你要干嘛呀？”洛杨捂着脸正要发火，奶奶的，美好的氛围让你给破坏了，竟然还打人？这女人一句话也不说，扑过来，紧紧的把他抱住了。

　　洛杨抱着叶芜媚那柔软的身子，也不知道该怎么好了，凭感觉好像是这女人被男朋友甩了，才来酒吧喝闷酒，现在为情所伤认错人了。

　　“叶总，我是洛杨，你喝醉了，我送你回家吧。”洛杨把叶芜媚从怀里推了出来。

　　叶芜媚醉的一塌糊涂，哭的稀里哗啦的，根本不去回答洛杨的话，如一滩泥一样窝在他的怀里。洛杨思衬一下，就把叶芜媚背在身上决定送她回家。走出几步，洛杨才恍然记起，他根本不知道叶芜媚住在那里。

　　怎么办？洛杨背着叶芜媚，站在酒吧的门口。看着来来回回的车辆犯难了。

　　开个房间让她住下？这不太好，自己背着自己女老总去开房，要是被人发现了还以为怎么回事呢？这样对谁都不好。再说了，身上的钱也不多了。洛杨有些犯难了。

　　“叶总，你家在哪里啊？我送你回去。”洛杨问趴在背上的叶芜媚说道。

　　叶芜媚醉的不省人事，好像是睡着了的样子。听了洛杨的话，只是轻轻的应了两声，然后就不说话了。

　　思衬好一阵，决定把这女人带回他和朋友的合租房。还好，跟他合租的几个人结伴出去旅游了，都不在家。

　　一路走来。洛杨心里老想着白玲，如果不是来接叶芜媚的话，现在该和白玲在一起的，烛光之下，喝着葡萄酒，看着知性美女。想着想着，他就有些懊恼，所有的好事都被背上的这女人给坏了。

　　傻货！干嘛想白玲啊，她再美还能美过叶芜媚么？现在这女人就在自己的背上的，为什么不好好地去品味一番呢！洛杨突然间醒悟了。

　　醒悟了的洛杨，使劲扭动一下后背，叶芜媚就跟着动一下，他感觉后背被一阵弹性的温软包围了。因为是背着她，双手托着她的臀部。忍不住摸索了起来。

　　“啊呜！”就在她摸索叶芜媚的臀峰的时候，某个位置再一次长大了，被牛仔裤摩擦着，一阵刺疼蔓延开来。疼的他急忙不敢胡思乱想了。

　　一路走来，洛杨这个纠结郁闷啊！背着个醉了的美女，却连想都不敢想，人生悲催之事，莫过如此。


第五章 鬼都不信

　　是到了合租房，把叶芜媚放在沙发上，他的身上都被汗打湿了。千里无轻担，叶芜媚虽然只有90多斤，但是一路背下来，还是觉得挺累的。

　　“哇唔……”洛杨正在洗手间里洗脸，听见外面传来一阵呕吐声，急忙跑出来，只见叶芜媚趴在沙发上，呕吐的满地都是，就连她的衣服上也沾满了污秽之物。

　　洛杨纠结郁闷恨，但是没有更好的办法，只好扶着叶芜媚的肩膀，等她吐完了吐够了，才用水帮她洗脸漱口，等他打扫完卫生的时候，这女人已经睡熟了。犹豫了好一阵，才把叶芜媚抱了起来，抱到他的床上，强忍着内心的冲动把她的花裙子和黑的雪纺上衣脱掉，衣服上痕迹斑斑，这样不但会把床弄脏了，她自己也不舒服。

　　叶芜媚醉的厉害，任由洛杨帮她脱衣服，一动也不动，最后只剩下文胸和小内裤了，灯光不是很亮，但是叶芜媚的娇躯却很晃眼。饱满的山峰，平坦如砥的小腹，直看的洛杨热血沸腾，真想扑上去撕咬一番。

　　但是他并没有这么做，这是她的老板，而且是喝醉了，就她这性格，今天晚上他要是把她给撕咬了，都明天她就敢咬死他。所以快速地帮她盖上毯子，遛了出来。

　　在洗手间里，帮她把衣服洗了，晾在外面的晾衣架上，这才来到赵强东的房间，赵强东是洛杨的同学，跟他的小女友李盈盈住在这里。昨天他们一起去内蒙大草原旅游了，暂时回不来。

　　躺在床上，洛杨没有睡意，把手机拿了出来，登陆QQ，发现白玲竟然还在。

　　“白姐，还没睡啊？”

　　“没有，睡不着啊！”白玲很快回信了，接着又问：“你把朋友送回家了？”

　　“嗯！把他送回家了，白姐为什么睡不着啊？”洛杨一边回复，一边幻想着，现在的白玲该是什么样子，是不是一袭睡衣躺在床上？

　　“睡不着就是睡不着啊，没有为什么？”

　　“嘿嘿，是不是想我姐夫了？”洛杨素日里跟白玲并没少开玩笑，可是这个时候开这样的玩笑，他的心竟然忍不住挣扎了几下。

　　“说实话，有点。”白玲淡淡的回复。

　　“白姐，你想姐夫什么？”问了以后，洛杨感觉自己有些无耻，还好，这话只有他和白玲能够看到。

　　“想什么不告诉你，小孩子家家的不懂。”白玲顺便发过一个掩嘴而笑的表情。

　　“我可不小了。”洛杨发一个委屈的表情。

　　“不小了又能怎么样？我可是一直把你看作是小弟弟的。”从白玲的话语里。洛杨听出一丝无奈。

　　洛杨很想说我不想做你的弟弟，可是这话他说不出口，有勾引白玲的嫌疑，就说道：“行，你就是我的姐姐，亲姐姐。”

　　“弟弟，我不想上班了。”白玲突然间来了一句。

　　“你家的家庭条件这么好，干嘛去上班啊？不过我还是希望在办公室里看见你，你不在我心里没底，空落落的。”洛杨这话到也是现实，白玲是他的师傅，也是他最好的朋友，杜子峰老奸巨猾，就是一个老好人，见风使舵，这种人一辈子都成不了洛杨的朋友。另外几个女的，都跟徐朗有一腿。徐朗关系跟洛杨一般，大家自然也就不喜欢他了。倒是白玲对他很好，不但做他的师傅，还处处照顾他，所以，他不想她离开。

　　“我出来上班就是为了散心的，成天蹲在家里也没意思，可是蒋光明老是欺负我……”

　　闻言，洛杨心里怔一下。这个蒋光明，是徐朗的舅舅，跟徐朗一个德行，虽然年过半百，但是净干些狗苟蝇营的事情，借着办公室主任的职位，经常欺负一些小少妇小姑娘，想不到竟然打起白玲的注意来，这让洛杨很是恼怒。

　　“白姐，蒋光明怎么欺负你了？”

　　“算了，咱不说这事了。”白玲知道洛杨性格耿直，而且蒋光明并没有得逞，就想把这事打住。

　　“白姐，我要你告诉我，和老家伙得逞了没有？”洛杨听了白玲的话，心里特不舒服，他想好了，如果这老家伙欺负了白小洁，他就废了他。最主要的，他心里有一种欲望，白玲是她老公的，除了她老公和他自己以外，谁都不能动。

　　“没有，姐姐不是那种人。嘿嘿！这么着急？心疼姐姐啊！”白玲见洛杨着急的样子，心里暖暖的。

　　“我不管，谁也别想动你？”

　　“你这孩子，你姐夫也不能动么？”白玲看着洛杨的回信，噗嗤一笑道。

　　“这个……”洛杨心里一酸。自己着的哪门子急啊！白玲是她老公的，她只是自己的师傅，顶多是个名义上的姐姐。

　　“好了，谢谢小弟弟的关心，跟你聊了一会天，我心情好多了，也困了，睡觉好么？”白玲打一个呵欠说道。

　　“好吧，白姐，以后要是睡不着的时候我陪你聊天啊！”洛杨有些失落。

　　“好的，现在知道我家的住处了，没事就过来玩啊！反正是我一个人在家。”

　　“嗯嗯，一定，一定。只是，只是你太漂亮了，跟你在一起的时候怕是控制不住。”洛杨看白玲要下了，决定再试探一次。

　　“小坏蛋，控制不住你还能怎么样……？姐姐下了，有想法以后再说。”说完，头像就变灰了。

　　下了QQ，洛杨依然是没有睡意，回想着白玲的话，有想法以后再说，自己有想法么？好像确实有啊！洛杨一阵快意，感觉白玲距离他又近了一步。

　　突然感觉身下有个什么东西硌的得慌，用手摸一下，好像是一条什么东西，凉凉的，滑滑的，开灯一看，忍不住笑了，是连在一起的好几只保险套，看来是赵强东小两口备用的。

　　看到这些，突发奇想，如果今天晚上戴着这套套把叶芜媚给上了，就她现在醉成这样子，估计明天醒了也不会记的。

　　其实他也就是想想，断然不会去做的，这不是他的风格，男女之间那点事，还是你情我愿的好。百无聊赖的胡思乱想着，最后就昏昏沉沉的睡着了。

　　直到一阵惊叫声把他唤醒。

　　睡梦里，洛杨被一阵惊叫声震醒，睁开眼睛，周围已经是一片天光大亮了。

　　这才想起叶芜媚还在他的床上，顺着声音推开房门，只见叶芜媚坐在床上，围着他的毯子，只露出一张脸，满脸的惊恐。

　　“叶总，你醒了？”洛杨听见她的尖叫，不知道发生了什么事情。

　　“混蛋，我怎么会在这里？你，你对我做了什么？”看见洛杨只穿着三角裤头站在门口，叶芜媚顿时就怒了。

　　“切！我还能干什么？我什么也没干。”洛杨这个郁闷啊！半夜三更把她背回来，还帮她洗了脏衣服，让她睡了自己的床。他竟然这么对自己？

　　“臭流氓，你先把衣服穿上……”叶芜媚不敢看洛杨，这小子只穿着个小裤衩站在那里。

　　洛杨这才发现自己没穿衣服，一阵脸红心跳，回来把衣服穿上，再次站在叶芜媚的跟前。

　　“说吧，怎么回事？”叶芜媚把自己包的跟个粽子似的，冰冷的问道。

　　“昨晚你喝醉了，给我打电话让我去接你，我不知道你家在哪里？问你你又不说，就把你带回到我家了。”洛杨长话短说，解释的非常清楚。

　　“真的？”叶芜媚有些疑惑的看着他。

　　“千真万确，绝没半句假话。”

　　“我的衣服是怎么回事？”叶芜媚满脸红晕道。

　　“你吐酒了，弄得满身都是，我帮你洗了。”

　　“你帮我洗了？那是你帮我脱得衣服了？”

　　“这个……是的。”洛杨尽量装的自然一些，的确，脱自己女老板的衣服确实有点那啥。不过还好，理由很充分。

　　“脱完我的衣服你干什么了？”叶芜媚双眼怒火，那感觉就好像洛杨昨晚把她给拿下了似的。

　　“我闭着眼睛脱的，什么也没做？我不是那种人。”洛杨暗自庆幸，幸亏昨天晚上很老实。

　　“真的？”叶芜媚一脸不相信的样子。

　　“不信你可以检查一下你的身体哦！不过你也检查不出什么来。”洛杨话语多少有些挑衅的成分。

　　“你什么意思？”

　　“还能是什么意思？你又不是少女，能检查出什么来？”说完，洛杨就后悔了，这不是找骂的节奏么！

　　果然，叶芜媚顿时就怒了，虽然是围在毯子，但还是感觉整个人在微微的颤抖，看模样是气的不轻。“洛杨，那，你这混蛋玩意。你怎么做知道我不是少女？我要是少女呢？”这丫头竟然也飙上了。

　　这下洛杨无语了。奶奶的，一个和日本男人谈了四年恋爱的女人，她说自己是少女。你信么？

　　“你，你不可能是少女。”

　　“我要是呢？”叶芜媚一字一顿。

　　“你，你要是的话，让我怎么样都行。”洛杨也豁出去了，现在这个社会，还有几个少女？十几岁的女孩子都不在乎这个了，她竟然说自己是少女。鬼都不信！

　　“好！洛杨，你就等死吧。”叶芜媚说着话把毯子掀开了，这才想起自己没穿外衣，急忙再次把自己包裹上：“把我的衣服给我拿过来。”

　　洛杨去了阳台，看叶芜媚的裙子干了，就给她拿了过来。叶芜媚接过裙子：“你出去，我换衣服。”

　　洛杨吧唧一下嘴巴：“装纯，该看的昨晚都看完了。”同时隐隐有些后悔，奶奶的，昨晚就该把她给拿下的，反正也有保险套。看她今天早晨的表现，拿下也就拿下了，她也不会知道的。切！竟然还说自己是少女？

　　“洛杨，还是那句话，以前的是既往不咎，昨晚的一切不准跟任何人说，否则的话，我弄死你。”叶芜媚穿好衣服，恶狠狠的说道。

　　“我，我昨晚真的没做什么？”叶芜媚的话让洛杨一阵心惊肉跳，急忙解释道。

　　“我检查过了，知道你什么也没做，但是昨晚我喝醉的事也不许说出去。”这女人说完，摔门走了。

　　洛杨呆站在那里。什么情况这是？这女人该不会真的是少女吧？不用检验了么？我还等着怎么死呢！奶奶啊！老子一定找机会检验你是不是少女？


第六章 扫地出门

　　到了单位，洛杨惊讶的发现白玲竟然换了发型，原本柔顺的长发变成栗色的沙宣，微丰的小脸更加娇俏迷人，一身米白裙，把身体包裹的紧绷绷的，整个人年轻了好几岁，直看的洛杨眼红心跳的。

　　“白姐，发型真漂亮？什么时间做的啊？”洛杨觉得挺奇怪的，昨晚俩个人聊天到很晚，她什么时间做的发型。就用QQ问道。

　　“嘿嘿，昨晚跟你聊完天后睡不着了，就出去做头发了。好看么？”白玲很快就恢复道。

　　“好看，很好看。”洛杨倒不是恭维，白玲的脸蛋有点婴儿肥的感觉，属于圆形，所以配上这不长不短的沙宣，给人以娇媚的感觉。

　　“好看你就多看两眼。”那边笑嘻嘻的回信道。

　　“我好想近距离看呢！”洛杨在QQ上跟白玲说话一向很大胆。

　　“多近的距离看都行，就是不能有想法。”

　　“这个……我有想法你也不知道。”

　　“不跟你胡扯了，告诉姐姐，你真的懂妇科啊？”白玲改变了话题。

　　“我骗你干嘛啊！再说了，昨晚不是给你按摩推拿了么。我还有祖传的洛氏银针，你要是再疼的厉害的话，我就给你针灸试试。”

　　“肩周炎的事我倒是能够忍耐，我身上有一个位置特不舒服，到时候你帮我看看。”白玲认真道。

　　看着白玲的信息，洛杨吧唧一下嘴巴，凭感觉，白姐不舒服的地方肯定是敏感位置，要么是上面要么是下面。他倒是挺高兴的，无论是白姐的上面还是下面，都无声的吸引着他。正要问个仔细，白玲的手机就响了。

　　洛杨顺着声音看去，只见白玲满脸的无奈，接了电话说了两句，就走了出去，走过洛杨身边的时候，看了洛杨一眼，满眼的苦涩。

　　洛杨想起白玲昨天接了一个电话就出去了，回来的时候眼圈都红了，又想起昨晚她说过的话，蒋光明的形象刷的一下映在心里。心一横，不自觉的跟了出去。

　　走出设计部门口的时候，正好看见白玲消失在三楼的墙角，这个方向正是去蒋光明办公室的方向。

　　洛杨悄悄的跟了上来，转过拐角，白玲的影子已经不见了，洛杨猜定白玲是进了蒋光明的房间，就蹑手蹑脚的来到他的房门跟前，把耳朵贴了上去。

　　里面果然传来一男一女的对话声，男的正是蒋光明，女的就是他的白姐。

　　“小白，昨天跟你说的事想通了没？”

　　“蒋总，您是我的上司，我很尊敬您，希望你也尊重我，我不想当什么副部长，更不想和你有什么瓜葛。”白玲的声音不亢不卑，听得洛杨心里很爽。这女人真是魅力无边啊！

　　“小白，我就觉得奇怪了，你老公常年不在身边难道你就不想么？”蒋光明那老色鬼猥琐的说道。

　　“蒋总，没什么事的话我就回去了，至于我想不想是我自己的事。”白玲昨晚就想好了，如果这老家伙再纠缠他的话，她就不客气了。

　　“哼！别以为我不知道，你跟洛杨是不是走的很近？”蒋光明冷笑道。

　　“蒋总，他是我的徒弟，我走的跟他近一点应该没问题吧。”

　　“小白，告诉你哦，我这几年一直在照顾你，可是你从来没有给过我一次，今天我就要得到你，如果你要是拒绝反抗的话，我下午就把洛杨开除。”蒋光明威胁道。

　　“蒋总，我跟洛杨没有任何关系，你干嘛为难他啊？”提到洛杨，白玲当然不想他被开除掉。

　　“我不难为他，你得给我一次，来，让我亲亲。”蒋光明是老狐狸。看白玲为洛杨着急，知道这招管用，就把白玲逼到墙角，把她的手给抓住了。

　　“蒋总，求你了，别这样好么？”白玲的声音变小了，开始躲闪蒋光明。

　　这老狐狸看白玲不像刚才般的大声了，仿佛看到了希望，一把就把白玲给抱住了：“小宝贝，让我抱抱。”

　　“蒋总，你要是在这样的话我可就喊了。”白玲双手抱在胸前，唯恐被这边老家伙赚了便宜，声音虽然不大，但是没有屈服的意思。

　　“你喊啊！你不怕丢人就行，大家都知道我平时对你挺好的。要是有人进来，我说是你勾引我的，他们绝对会信，谁要是不信的话，我就让他卷铺盖走人。”这老狐狸老谋深算，早就计划好了，决定要把白玲给上了。开始的时候，这老家伙想着慢慢的勾引白玲，可是发现来了洛杨之后他俩走的很近，心想如果一旦洛杨和白玲好了，他就真的没机会了。所以，今天他就开始软硬兼施了。

　　“不能这样，你是我的长辈，又是我们的老领导。”

　　“老领导也需要照顾，来，让我亲一下。”蒋光明臭烘烘的嘴巴就拱了上去。

　　“别，别……”白玲慌忙躲闪着。

　　洛杨站在门口，听得一清二楚，这老家伙，果然是禽兽不如啊！自己该出手了，如果再不出手的话，白玲姐姐就城门失守了。想到这里，抬脚朝蒋光明的房门踹去，哐的一声就把房门踹开了。

　　墙角处，蒋光明正强迫白玲的。好在白玲保护住了自己，并没让这老家伙得逞。

　　蒋光明看洛杨进来了，急忙把白玲放开了。“小洛，你怎么进来了，连敲门都不会么？”他心里这个恨啊！妈的，坏我的好事，等以后再收拾你。

　　“敲门，敲门我能逮着你这色狼了么？”洛杨看蒋光明把白玲放开了，也就不那么着急了。

　　白玲看见洛杨闯进来，眼圈一红，夺门而出。

　　“小洛，这件事我想你是误会了，都是白玲勾引我的，她让我照顾她，她想当设计副部长。”蒋光明看白玲走了，笑嘻嘻的说道。

　　“放屁，你以为我没听见么？你的话我都录在手机里了。”洛杨摇一摇手机说道。

　　“你？”蒋光明万万没想到洛杨会这么做，眼光一转说道：“小洛，你刚来不到三个月，以后的路还长，这件事你就当没看见好么？”

　　“哼！关键是我看见了啊。”洛杨双手抱在胸前，他想教训这老狐狸。

　　“小洛，别给你脸不要脸，告诉你，在叶氏集团得罪了我没你的好果子吃。”蒋光明见软的不行，只好来硬的。

　　“呵呵，真的假的？我是被吓大的啊！”洛杨想起刚才这老家伙强迫白玲时的情景，气就不打一出来。猛地出拳，不偏不歪正好砸在这老家伙的脸上。

　　可怜的蒋光明并没想到洛杨会出拳，也没想到洛杨的拳速这么快，只觉面部一阵痛楚，口里一阵腥甜，嘴一张两颗门牙齐生生的吐了出来，鼻孔窜出两股鲜血，脸顿时就花了。

　　“你，你，你给我等着。”蒋光明一边发狠一边就蹲下了。

　　“哼！我等着啊。”洛杨摇摇手机，闪身走了出来，刚走出来，迎面和一个人撞在一起，不是别人，正是叶芜媚。

　　“你，走路不张眼睛么？”叶芜媚看是洛杨，又开始怒了。

　　“对不起，我没看见。”洛杨想不到叶芜媚来了，他可不想在这个时候见到这女人。

　　“站住。这是怎么回事？”叶芜媚喊住洛杨，指着蹲在地上满脸是血的蒋光明说道。

　　“你问他，都是他做的好事。”洛杨冷笑一下。

　　“老蒋，怎么回事？”叶芜媚冰冷的问道。

　　蒋光明知道洛杨用手机录了音，所以他编的瞎话不会有人信，所以干脆就支支吾吾的装糊涂了。

　　“叶总，我告诉你吧。老蒋同志欺负我们的女同事被我撞见了，我制止了他的违法行为。”洛杨说道。

　　“什么意思？”叶芜媚不解的问道。

　　“什么意思？还能是什么意思？就是老蒋要强行和女下属发生那种关系，强人所难，仗势欺人被我逮着了……”洛杨气呼呼的解释道。

　　叶芜媚终于明白了怎么回事，生气的看一眼蒋光明，又看一眼洛杨，然后骂一声一群混蛋，然后摔门而出。

　　“洛杨，你，你给我等着……”蒋光明见叶芜媚走了，捂着血乎乎的脸说道。

　　“哼！我倒是要看看你能把我怎么样？我随时恭候啊！”说完，也大步流星的从他的办公室走了出来。

　　回到设计部，洛杨见白玲正趴在办公桌跟前，眼圈红红的，该是哭了，就给她用手机发了个信息：“姐姐，别难过了，我已经给你报仇了。”

　　“弟弟，我没做对不起自己的事，相信我好么？”白玲很快回了信息，看着这话，洛杨心里说不出的感觉，白玲对他的解释，潜意识里让他们又走近了一步，仿佛他是她的什么人似的。

　　“姐姐，我当然信你，我都听见了。这下好了，我狠狠的揍了这畜生，打掉了他两颗门牙，而且叶芜媚也知道了她的所作所为，有他受的了。”洛杨有些小得意，能为白玲做点事，他觉得挺值的。

　　短信刚发出去，办公室主任老吴从外面走了进来，轻轻地拍一下洛杨的肩膀，示意他出去一下。

　　“小洛，收拾一下东西，去财务把这个月的工资领了，走吧。”办公室主任老吴是近40的汉子，有点伪娘有点阴，平日里喜欢见风使舵，从他那不屑阴冷的面孔里，洛杨感觉不妙。

　　“什么意思？”

　　“这是叶总的意思，他说你的实习期已经到了，你不能达到公司的满意，不能转正……”老吴一脸的幸灾乐祸的表情。

　　闻言，洛杨心里那股火噌的一下就燃烧了起来。“阴谋，报复。叶芜媚她妈的凭什么开除我？我帮助同事打击色狼不奖励也就算了，竟然还开除我？凭什么？”。他撇下老吴，直奔叶芜媚的办公室而来。

　　这一次，洛杨连门都没敲，一脚就把房门踢开了。

　　“叶总，你凭什么开除我？”一进门，洛杨就质问道。

　　“什么素质？为什么不敲门？”叶芜媚并没有回答洛杨的话，而是说道。

　　“素质？就你这样的也配跟我谈素质？你纯粹是打击报复，颠倒黑白，是非不分。”洛杨气呼呼的说道。

　　“你说谁颠倒黑白是非不分？”叶芜媚站了起来。

　　“你，我就说你，你不但是黑白不分，我看你还是月经不畅内分泌失调神经错乱，你要思正常的话能做出这样的决定么？我帮助同事打击色狼不奖励我就算了，竟然被你开除？”洛杨越说越激动，声音也大了起来。

　　叶芜媚的脸变得铁青，胸口一起一伏的：“洛杨，你给我听好了，叶氏集团是一家企业，不是黑社会，我要的是为公司做贡献的人才，而不是暴徒。你实习期未过就把公司副总打飞两颗门牙，还如此的嚣张……你说，我能留你么？”

　　“我呸！就你这样的老总，我留在这里才是耻辱。爷这就走，有什么大不了的。”洛杨那股拧劲上来了，使劲甩了一下叶芜媚的房门，耀武扬威的走了出来。


第七章 一只耳朵一条腿

　　走出叶氏集团的大门，被初夏的微风一吹，洛杨彻底的清醒了，他开始后悔了。自己这不是胡闹么！为什么不跟叶芜媚好好讲清楚？如果把道理与事实摆给叶芜媚听，她会把自己留下的。这下好了，到手的工作没了，30万的提成也没了。关键是他不能和白玲在一起了。想到这些，洛杨懊恼不已。他没有再回去找叶芜媚的勇气，当然，凭他的性格也不会回去找她。

　　在外面游荡了一回，他的手机就响了。

　　“洛杨，你怎么这么冲动？就不能控制下自己的情绪？把事情闹成这样。”电话里传来白玲焦虑惋惜的声音。

　　“白姐，别心焦了，事情就这样了，叶芜媚黑白颠倒是非不明，跟这种人在一起没得混，只是……。”洛杨欲言又止。

　　“怎么了？有话就说吧。”电话那边的白玲声音极其温柔。

　　“可惜我以后不能在你的身边保护你了。”想到这些，洛杨的心就疼，他不想白玲被人欺负。

　　“洛杨，你放心就是了，我会保护好自己的，绝不会不给坏人机会，你要相信我，姐姐不是那种人。”白玲声音幽幽说道。

　　“姐姐，我当然信你，我是信不过蒋光明那老混蛋，不过你也别怕，要是他再欺负你我就弄残他。”洛杨这话不是吹牛，谁要是敢欺负白玲，他真敢跟他拼了，不过他也有这个能力，他是练过的，有些身手。

　　“弟弟，谢谢你，这下闹的满城风雨，我相信叶芜媚也不会轻易放过老蒋的，她还是有些正义感的，倒是你，就要转正了，却因为我而是去了工作，你也别太焦心了，工作的事姐姐给你想办法。”白玲心情跟洛杨差不多，对自己没多少可担心的，而是担心对方更多一些。

　　两个人又聊了一会，相互安慰鼓励，才恋恋不舍的把电话挂了。

　　挂了电话的洛杨，心里特别不爽，纠结，不但离开了白玲，还失去了工作，糟透了。

　　洛杨怎么也想不明白，叶芜媚为什么要开除他，自己那天是摸了她的山峰扯破了她的裙子没错，可是也不是故意的，后来又去帮她买了衣服，昨天她喝醉了还把她背到自己的住处过夜，而且还帮她洗了衣服，所有这些应该感激才对，怎么就把自己给开了呢？今天这件事，不表扬就算了，竟然有这样的决定。奶奶的，这个女人不正常啊！

　　洛杨回到住处，越想越委屈，找半瓶劣质白酒，还有以前买的花生米。自斟自饮的喝了起来，越喝越苦恼，奶奶的，昨晚应该把这丫头给上了的。昨晚上了今天被开了也算值了，现在这结局可是赊大了。

　　喝着喝着洛杨就醉了。

　　人醉了，心倒是开阔了。不就是一份工作么？大不了再找，不就是三十万么！后面还有三百万等着自己的。醉酒的洛杨，不像清醒时那么烦躁了。躺在床上慢慢的睡着了。

　　床上残留着叶芜媚的气味，闻着这香味，洛杨笑了。奶奶的，说自己还是少女？你以为老子信呢？还要打赌，赌个鸟啊！等有一天老子发达了，一定要试试你是不是少女？

　　……就这样，洛杨就跟阿Q似的，昏昏沉沉的睡着了。

　　一阵铃声把睡熟的洛杨唤醒，睡意朦胧的摸索起手机，只看一眼，身上的酒就全醒了，这个女人可是跟他大半年没联系了。

　　犹豫一阵，抑制着心中的情绪，他还是把电话接了：“林雅，打电话有事么？”

　　“洛杨，你现在混的怎么样啊？有女朋友了没？”林雅的声音虽然还是那样熟悉，可是语气却完全不一样了。

　　“凑合吧，有话直说吧。”洛杨听到林雅的声音，就想起她的样子，心里挺苦涩的。

　　“周六晚上有个高中同学聚会，就在香榭丽都的一楼大厅，你一定要来啊！”林雅的话语带着一股自豪的感觉。

　　“这个……”洛杨真不想去，现在的他灰头土脸的。

　　“还是那么墨迹，我都跟你说过了，做人要干脆，麻溜的，周六晚上带着你的女朋友来香榭丽都。咦？别说你还没女朋友？”林雅想起什么似的说道。

　　“看不起谁啊？你走的第三天我就跟新女友同居了。”

　　“那就好，周六晚上，不见不散啊！我还要通知其它同学，挂了啊。”

　　挂了电话，洛杨彻底的回过神来，刚才自己这牛算是吹大了，说话怎么不动动脑子？这聚会能参加么？现在的同学聚会，发起人都是混的好的，自己现在这境况去干吗啊！女朋友没有，工作也丢了，就连身像样的衣服也没有。

　　可是，他还是想去，想去看看到底是什么样的男人把跟他睡了四年的林雅给拐走了。

　　洛杨从裤兜里把钱包掏了出来，连毛票也一起数了，一共还有六百一十三块一毛五，便捏着这些钱晃荡着从出租房里走了出来。死也要死的帅一点，这个同学聚会他一定要参加，先用这点钱买身像样的衣服充充门面吧。

　　他没敢去大商场，而是来到夜市，逛了半天，花了300多元买了一身山寨的名牌，买的他直叹气。真不是虚荣心在作怪，而是不想让他的前女友看见自己太凄惶。

　　提着个袋子往回走，刚走出夜市，就被几个吊儿郎当的小痞子给拦住了。

　　“小子，叫什么名字？”站在最前面的是一个黄毛，瘦的跟个鬼似的，肩上扛着半米长的钢管。

　　洛杨眉心皱一下。“哥们，我是穷人啊！”他理会错了，还以为是半夜里出来找钱的小混混。

　　“问你什么名字？”黄毛阴阳怪气的说道。

　　洛杨心里本来就不爽，所以不想搭理这几个没事找事的小混混：“没名字。”

　　“卧槽，你很吊啊！”黄毛看洛杨不搭理他，顿时不高兴了，扛着个钢管就把洛杨的去路给堵住了。

　　“闪开！”洛杨低着眉，看都没看黄毛一眼。

　　“麻痹的挺拽啊！兄弟们上。”黄毛见状，招呼几个小混混就朝洛杨扑了过来。

　　洛杨冷笑一声：“等一下。”

　　“麻痹的害怕了吧？你是洛杨不是？”黄毛得意地笑，以为洛杨被他的威力征服了。

　　“我是洛杨，但是我并不害怕，你们是干什么的？”洛杨说着话，把衣服袋子放到一边，这是装门面的东西，可不能有什么闪失。

　　“有人花钱买你个耳朵，或是砸断你的一条腿，你自己选啊？”黄毛见面前的男孩就是洛杨，把手里的钢管摇了摇说道。

　　洛杨心里一寒，卧槽！这是得罪谁了？下了血本了啊！环视一下这几个下混混：“就凭你们几个？”

　　“老大，别跟他罗嗦了，拿下再说。”黄毛旁边是一个光头，个子不高，一身肥肉，除了面目凶恶之外别无他长。洛杨一样就能看出，这标准是扯虎皮做大旗的菜货。

　　“上。”黄毛一咬牙，挥舞着钢管就朝洛杨扑了过来，另外几个混混见状，也一窝蜂的扑了过来。

　　要说洛杨，别无他长，从小就跟爷爷学习八段锦的功夫，而且喜欢实战，所以根本不怵这几个小子。噼噼啪啪的一阵下来，黄毛等几个小混混全部趴在地上。

　　“小子，就这点水平还好意思出来混啊？丢你大哥的脸哦。”洛杨附身，啪啪在黄毛的脸颊上闪了两记耳光。

　　“大哥，不，大爷，别打了，我不敢了。”洛杨手重，两巴掌下去，黄毛的半边脸顿时青紫了，嘴角开始咕咕流血了。

　　“小子，现在知道喊大爷了？喊爷爷也不行。”洛杨抬手啪啪又是两个耳光。可怜的黄毛，原本青紫的半边脸开始胀大了。

　　“爷爷，爷爷，求你别打了。”黄毛被打懵了，连爷爷都喊了出来。

　　“真贱！早这么乖不就行了。不打你也行，告诉我是谁指示你们这么干的。够狠的，一只耳朵一条腿。”洛杨捏着黄毛的耳朵拽了两下。

　　“是，是……爷爷，这个不能说……”

　　“为什么不能说？”

　　“专业素质，我们这一行得有专业素质，不能透漏买家的底细。”黄毛浑身颤抖道。

　　“嗯！我看好你，你是个汉子。既然你这么坚持，那就别说我手黑心狠了，如果今晚我倒下，我的耳朵就没了，你们怎么对我，我只好怎么对你了……”洛杨嘴角一勾，露出一丝冷笑，举起黄毛的钢管，对准他的小腿：“再给你一次机会，说不说？”

　　“说，我说，是一个叫蒋光明的人花钱让我们这么做的，5万块，要你一只耳朵也行，打断你一条腿也行。”黄毛当然不想自己断腿，浑身颤抖着说道。

　　卧槽！够狠，我也只不过是打掉他两颗门牙而已，他竟然要自己一只耳朵或是一条腿。这家伙够狠啊！蒋光明。这仇老子给你记着，弄不死你我就不叫洛杨。

　　“爷爷，我们，我们是不是可以走了？”黄毛捂着腮帮可怜兮兮的说道。

　　“我没你们这样的孙子，立即从我的眼皮低下消失。”

　　“嗯嗯。”几个小痞子见洛杨发话，连滚带爬的跑了。

　　“大哥，就这么算了？”光头搀扶着黄毛，一边仓皇逃跑一边不甘心的说道。

　　“算了？麻痹的把我打成这样想算了，门都没有。”黄毛捂着半边脸，恶毒的说道。

　　“可惜豹哥不在。”光头道。

　　“你们给我把这洛杨给我盯好了，看看他住在哪里？等豹哥回来，把这小子给我弄残废了。”黄毛回头看一眼站在夜色里的洛杨说道。

　　洛杨这个纠结啊！

　　打架的机会，他放在一边的衣服竟然被人顺手给牵走了。奶奶的，阎王不嫌鬼瘦啊！

　　没有心情再回去买衣服，满脑子都是蒋光明，自己只不过是教训了他一下而已，他竟然找黑社会来报复自己，幸亏这几个人不专业，要是真找到高手的话，估计今天晚上惨了。这老贼够狠，本来打算这件事就这样过去的，看来是不行的。姓蒋的，你不仁别怪我不义，弄不死你算我洛杨不是爹妈生的。

　　想到蒋光明，就想到叶芜媚，这娘们太她妈贼了，就因为揍了蒋光明一拳，就把自己给开了。“丫的别落在我的手里，要是落在我的手里，先奸后杀。”

　　“臭流氓，放开我……”

　　洛杨一怔，出现幻听了么？一想这女人她的声音就出现了。

　　扭头一看，并不是幻听，在左边的一个酒吧门口，叶芜媚被几个猥琐的男人围着，正一把一把被人吃豆腐呢。


第八章 药毒

　　“闪开，你们再不闪开的话我就喊了啊。”这女人拿着手里的包来回的晃着，算是自卫。这女人虽然是醉了，但是意识还算清楚，她被这几个混蛋灌的红酒里面掺了东西。使她的大脑一阵阵的发晕。

　　“喊啊！我们兄弟几个就喜欢听你喊，不过在这里喊不好，我们找个安静的地方去喊。”其中一个猥琐男子抓住她的胳膊，摸索着她光滑的手臂说道。

　　“救……”这女人心底里残留的一点理智促使她喊了起来，可是话还没喊出口，嘴巴就被几个家伙给堵住了。

　　“管不管？”洛杨看的清楚，摇晃着脑袋问自己。

　　“管个鸟啊！这女人不通情理，自己这么对她还被她扫地出门，这是罪有应得啊。”洛杨想起白天叶芜媚的表现，抖抖肩，闪开了。

　　“真不管啊？那还有人性么？这女人虽然黑白不分，可是也是一顶一的美女啊！说不定还是少女呢。不是发誓要检验她是不是少女的么？今晚要是让这几个混蛋给拿下了，自己还试个屁啊！”洛杨走了两步，停住脚步站住了。

　　不好，被拖进车里了。

　　“算了吧，自己又不是超人，拦不住汽车的，要是被碾死了就不值当的了，周末还要去看前女友的男朋友呢。”洛杨看叶芜媚被拖进汽车里，无奈的摇了摇头。

　　可怜的叶芜媚被几个痞子灌了念奴娇，连挣扎的力气都没有了，就像一只失去行动能力的小绵羊一样任人宰割了。

　　几个小痞子看猎物到手，急忙发动车子，准备朝预定好的酒店驶去。

　　咯吱！车子突然间停住。

　　“尼玛！眼瞎了，没看见车子发动了么？”开车的青年摸着鼻翼上的环坠指着站在汽车前面的洛杨大声的骂道。

　　“尼玛，你才眼瞎呢，没看见老子在走路么？你耽误老子走路了知道不知道？”洛杨靠的近了，快速的透过摇下的车玻璃看了里面一眼，四个青年。不难看出，这四个人要比刚才那黄毛要有杀伤力，一看就是练过的。

　　“闪开，坏了我们的好事老子撞死你。”开车的小子恶狠狠的说道。

　　洛杨知道这纠缠下去是赚不到便宜的，手一探，以迅雷不及掩耳之势把开车的小子的脖颈给捏住了。“你们把这女孩给我放了，否则的话我捏死他。”

　　这几个人都楞住了，他们没想到洛杨的身手会这么快，到手的好事可不想就这么算了。

　　“小兄弟，看你也衣衫平常的，干嘛趟这浑水？这妞是我们的朋友，她自愿的，这里有些钱，你就当没看见啊！”坐在副驾驶的小子本想上来助阵，但是看洛杨锁住同伴的喉咙，而且是要命的狠招毒龙锁，所以不敢强攻，只好智取，从口袋里掏出一叠钱来。

　　“少来，你们乖乖的把这女孩放下车，否则话我捏死他。”洛杨其实心里也清楚，这四个身上都有功夫，他刚才也就是偷袭得手，要是真打的话，他未必是人家的对手，所以，他绝不会松手。

　　几个人对视了一下，心想先把这女孩放下车，然后一起收拾这小子，收拾完这小子，这女孩还是他们的。便把叶芜媚放了下来。

　　“你们三个也下车，步行往前走，不准回头，否则的话我还是要捏死他。”洛杨可是不傻，一边吩咐，手加了一点力。那小子咿咿呀呀的呻吟起来。

　　三个小子很无奈的走下车，磨磨蹭蹭的朝前走去，洛杨看距离很远了，这才猛地撒手，抱起地上的叶芜媚，迅速的钻进最近的小胡同。开车的小子被洛杨捏了个半死，无力追赶，另外三个回头追过来的时候，洛杨和叶芜媚早就没了踪影。

　　抱着叶芜媚。洛杨一阵狂奔，直至自己的住处。到了住处，洛杨把这女人扔到沙发上，端起茶几上的杯子灌几口水，还没放下杯子，就听见身后一阵温软的叫声，就跟夏夜里叫春的猫似的。

　　转身的瞬间，洛杨被惊傻了。尼玛这是什么情况啊？该不会是看自己救了她要用身体报答自己吧，叶芜媚坐在那里，手撕扯着自己的衣服，漂亮的真丝印花的裙子撕破了，文胸的带子也扯断了，手在身上摸索着。眼神温柔，一改往日严厉的模样。

　　洛杨下意识的往后退了一步：“叶总，你要干什么？”

　　“帅哥，我长得不好看么？”叶芜媚的声音微微在颤抖。

　　“叶总，你喝醉了，快把你的衣服穿好吧。”他可是不敢惹这女人，上次就是看了她一眼就被踢了，现在他可是敬而远之了。

　　“帅哥，我长得不好看么？我的身材不性感么？过来啊。”叶芜媚声音很嗲。

　　尼玛，这丫头喝酒喝的都不认识自己了，还一口一个帅哥的。平日里装的跟贞洁女似的，喝醉酒就原形毕露了。不对，这女孩眼神虽然芜媚放肆，但是显得呆滞，还有身上怎么起了些红色的半点。

　　看到这些，洛杨心里咯噔一下，怪不得这女人有这样的表现，感情是中毒了。他靠近叶芜媚摸了一下她的身体，滚烫。看来是中毒无疑了。洛杨祖传御医，对这些还是比较了解的。

　　这女人见洛杨过来摸他，顺势就把洛杨给抱住了，就像八爪鱼一样紧紧的贴在他的身上。

　　怎么办？这女人够狠，轻松随便的就把自己开了，这下好了，报应来了，让人给灌了药了。现在把她给上了，不但是救了她，自己的心里怨气也算是出了。洛杨抱着叶芜媚那柔软的身躯想到。

　　对，就这么办。尼玛老子看你一眼就被你给踢了，你喝醉酒老子去把你接回来，还帮你擦脸洗衣服，到头来竟然把老子给开了。看来天使姐姐也要报复你的。想到这里，洛杨在她的身上摸了一把。

　　依然是滚烫。

　　这女人的体温让洛杨清醒了，得抓紧采取措施，否则的话后果不堪设想。最好的办法就是两个人一起做了那是，药的毒伴随着激情自然而然的消失。

　　也只有这样了，洛杨快速的把叶芜媚的衣服脱光，自己衣服也脱了下来，当把这女人抱到床上的时候，洛杨还是犹豫了。

　　这样好么？

　　“帅哥，帮我。”叶芜媚抱着洛杨，在他的身上摩擦着。

　　不好，这样不好。如果明天这女人彻底的清醒了，那会是什么后果？女人可以有，但是不能在这种状况下发生关系。立志上了她是不错，但是要在她清醒的状态之下，要在她自愿现身的情景之下才好。现在这女人神志不清，就算是生理需要把她给拿下了，也没什么可自豪的。

　　理智最终占了上风，洛杨把这女人摔在床上，从一边找来些绳子，以最快的速度把她的手和脚都绑了，就跟小电影的镜头一样把她固定在床上。

　　眼前的一幕，着实很是刺激。但是洛杨不敢分神，把床头的旅行箱搬出来，从里面摸出一个小叶紫檀的盒子，打开黄表布，捏出几枚牛毛一样粗细的银针。

　　周荣，食窦，冲门，血海，阴陵泉，三阴交。

　　洛杨屏住呼吸，手指捏住银针的尾部，轻刺，悬捻……随着叶芜媚的轻吟，六根银针分别刺进叶芜媚的六大穴位上，这六大穴位，是解毒的穴位。那年夏天，村里的二哥被毒蛇咬了，洛杨就是针刺这六大穴位帮着解毒才救了他一命，所以他记得很清楚这解毒的穴位。

　　扎完这几处穴位，洛杨并没停手，而是在内关，攒竹，安眠三处穴位上又扎下三根银针，这女人已经被念奴娇的药毒控制，要是不及时让她安眠休息的话，她会不停挣扎，因为她被绳子绑了，很容易会伤害到她。

　　没一会，这女人真的就消停了，慢慢的就睡着了。看她闭上眼睛，洛杨也松了一口气。看着这女人的身子，他还是有些心动，偷偷的看了几眼之后，把旁边的小毯子拿了起来，遮住她的两个关键部位，这才走了出来。

　　“当当。”

　　刚走出来，就听见一阵剧烈的敲门声。

　　谁啊？这么大声。洛杨有些不悦的开门。

　　“不许动，我是警察。”门开了，一杆乌黑的枪口对准他。

　　“怎么回事？”洛杨下意识的后退，难道是那几个小子报警了。卧槽，真是恶人先告状啊。

　　“人呢？”举枪的是一个女警，确切的说是一个大胸女警，白色的制服束紧裤子里，衬托的胸部出奇的大，大的让洛杨担心要是猛地抖动一下的话，都会把制服扣子崩脱。

　　“警官，什么人啊？我是良民。”但是洛杨不敢走神，人家枪口正对着他的。

　　“有人看见你打架抢劫良家女子，你还敢抵赖。”女警枪指着洛杨，眼睛开始在房间里搜寻。

　　洛杨暗自庆幸，幸亏刚才自己忍住了，要是真的用身体帮这女人排毒的话，估计现在就完蛋了。又觉得郁闷，自己抱叶芜媚回来，被哪个事儿妈给看到了，竟然报了警了。

　　“警官，你找的人在这边，我想你是误会了。”洛杨指一指自己的房间说道。

　　“不许动，动一下就崩了你。”女警怒目瞪了洛杨一眼，抽身进了他的房间。

　　“误会？你把人家衣服都脱了还说误会？别动，举起手来。”女警看叶芜媚躺在洛杨的床上，毯子只遮住私密部位，她确实是误会了。

　　洛杨悻悻的把手举了起来。“警官，你别激动啊，真的是误会，听我解释好么？”

　　“解释？去警局解释吧。”女警说着话，从腰里摸出一副手铐，把洛杨给铐住了，一脚把他踢倒在沙发上：“最恨色狼了。”


第九章 再帮我一次

　　洛杨好的差不多的小腹又是一阵刺痛，脸上的汗珠就下来，坐在那里，话都说不出来了。

　　女警进了洛杨的房间，仔细看这女人时候，犹豫了。在女人没盖毯子的地方，扎了不少的银针。看着这些银针，脑袋嗡的一下，不会吧，真的冤枉这小子了。

　　“怎么回事？”女警走出来，指着里面问道。

　　“警官，我，我是良民啊！这女的是我的老总，被人灌了药，我救了她，衣服是她自己撕破的，银针是我给她下的。这些银针的效果是排毒和促进睡眠的。”洛杨忍着胯下的胀痛，解释道。

　　女警听了洛杨的话，脸微微的红了一下：“你说的话都是真的？”

　　“句句属实，不信你去夜未央酒吧门口问问，我就是在那里救人的，夜未央的门童应该是看的很清楚。”

　　女警不说话了，掏出手机找了夜未央服务服务电话播了过去，询问了一阵，把电话挂了，红着脸走到洛杨跟前，“对不起，我误会你了。”从腰里掏出钥匙，把他的手铐给打开了。“身份证给我看一下。”

　　洛杨从口袋里掏出钱包，把身份证拿了出来，交给女警。

　　女警接过来，把身份证号码输进去，发现洛杨并没有违法记录，这才放了心。“以后抱女人回来别那么慌张，弄得门卫还以为你是色狼。”

　　“有四个坏蛋追我的，我能不慌张？”洛杨特纠结，奶奶的，现在做点好事真不容易啊！

　　“好了，是一场误会，这女孩清醒之后抓紧把人家送回去。”说完，抽身就要走。

　　“站住。”洛杨忍着痛走到门口，把这女警给堵住了，这个时候，他才仔细的看了一眼这女人的峰峦，实在是太大了，比白玲姐姐都大。

　　“还有事？”女警愣了一下。

　　“当然有事，你就这么走了么？”

　　“怎么？我不能走么？”

　　“你当然不能走？你私闯民宅，无辜刑拘殴打良民，就这么走了？”洛杨看误会解除，也不怕了。

　　“开始你是嫌疑犯，现在嫌疑解除，我已经说对不起了。”女警性格飞扬跋扈的，这一点跟叶芜媚很像，这让洛杨觉得很不爽。

　　“对不起就行了，我要是侵犯了你也说声对不起可以不？”洛杨反问道。

　　“你，你想怎么样？”女警可能是觉得自己确实鲁莽了，气焰低了些。

　　“想怎么样？你得给我个说法啊！你刚才踢了我一脚，你知道踢到哪里了么？你踢到我的小弟了，受伤了，你得陪我啊！”洛杨双手抱在胸前，得意洋洋的说道。同时，洛杨看一眼她的胸牌，警L00396，李沁。

　　李沁听了洛杨的话，脸刷的一下红了。“我看你就是色狼。”

　　“李大警官，刚才你伤害了我的身体，现在你伤害我的心灵，我可是知道你的警号，还有你的名字。”

　　“你想怎么样？”

　　“你要是不给我个说法，我就投诉你。”

　　“你，……好吧，你想怎么样？”李沁眉心一皱，她很明白，眼前这小子有点难缠。

　　“这就对了吗，做警察态度要好一点，警民关系是兄弟关系，不是敌对关系。你看着象征性的陪我些钱吧。”洛杨笑道。

　　“多少钱？”李沁厌恶的扫一眼洛杨。“哼，小市民。”

　　“我就是小市民，不过你的义务是保护小市民，而不是欺负小市民。我算一下啊！你踢了我的小弟，它伤的很重，很可能会残废，如果我小弟残废了，我就找不到老婆了，如果找不到老婆，当然也就不会有孩子了，我就一个人过一辈子，没人给我养老送终……这样算下来的话估计我你得补偿我最少一千万才行。看你长的比较漂亮，我给你打一折，给一百万吧。”洛杨煞有介事道。

　　“啊！你，你，你无耻，你赖皮。”李沁万万没想到自己踢了这小子一脚竟然惹出这么多事来，这家伙太无赖了啊。气的她胸口一起一伏的。

　　洛杨心里这个爽啊！你丫的踢我的时候畅快淋漓的，现在该为难你一下了。

　　“不愿意赔是吧？那好吧，明天我投诉你。”洛杨认真道。

　　“我，我想赔，但是我没钱。”

　　“那好吧，要不就一报还一报，你怎么对我的，我怎么还回去，这样你就不用给我一百万了。”

　　这下该着李沁纠结了，打了一辈子鹰，今天被鹰给啄了。心里暗自发狠：“小子，别落在我的手里，要是落在我的手里，折磨不死你的才怪。”

　　“李大警官，来吧，把手铐给我，我铐住你，然后在踢你一脚，这事就这么过去了。”洛杨伸手去抓李沁腰里的手铐。

　　李沁竟然没有反抗，而是说了一句：“你，说话要算数。”

　　洛杨心里一笑：“当然算数。”真的就把李沁给拷了起来。拷了李沁，洛杨这个得意啊！自古以来都是警拷匪，今天他竟然把警察给拷了，而且还是大胸女警察。

　　洛杨围着李沁转了一圈，仔细地打量一下这女孩，虽然穿着工作服，身材还是凸显了出来，这女孩如果换上漂亮的衣服，绝对也是妖精一枚。

　　“李大警官，我可是要开始踢了啊。”洛杨转了一圈，眼睛停在李沁的小腹之上。

　　李沁的脸变得血红，眼圈都红了。这辈子没这么悲催过，今天竟然被这混账小子给欺负了，被人欺负了还无话可说。只好点了点头。

　　“不行，我不能踢你，假若我要是把你踢坏了，你和我落得一个处境怎么办？”洛杨坏笑一下，捏着自己的下巴说道。“咦？我倒是犯傻了，那样最好不过了，咱俩都废了，没人肯要我们，我们结婚不就好了么！那样的话咱俩就是夫妻了，你是我的老婆，我是你的老公了啊。”

　　“你，你侮辱警察，这是犯法。”

　　“我哪里侮辱你了，你攻击我在先啊！”

　　“要踢就快一点。”李沁委屈的直想掉眼泪，今天怎么遇见这么一个无赖货色。

　　“踢你，怕伤了你，就这么让你走了太便宜你了。”洛杨嘴上这么说，心里也是这么想的。

　　“你到底想怎么样？”李沁的泪水还是下来了。

　　洛杨看人家流泪了，觉得也差不多了，笑一下道：“要不这样吧，让我亲一下，这事算扯平了。”

　　“你敢，想踢就踢，不踢拉倒，亲我的事门都没有。”李沁擦拭一下眼泪，怒目而视。

　　洛杨心想这女孩还是个烈女，人家毕竟是警察，不能再折腾了，要是把她给惹毛了就不好了，她可是有枪的。从李沁的口袋里把手铐钥匙掏了出来，帮她把手铐打开，就在开她手铐的时候，在她的小手上摸了一把：“小手挺滑啊！”

　　李沁条件反射的举起手来，洛杨早有准备，抓住她的手腕：“李大警官，又要虐待良民？我只是摸了一下你的手而已，这样算扯平了还不行么？”

　　“你，你混蛋，你给我等着，有一天你要是落在我的手里，我折磨死你。”李沁怒气冲冲道。

　　“嘿嘿，怎么折磨我？我等着啊！”洛杨猥琐的笑。

　　李沁知道自己再待下去也赚不到什么便宜，夺门而出，一边出去一边说道：“洛杨，你等着吧，但愿你别犯在我的手里。”

　　洛杨看着他的背影，忍不住摇头：“她怎么知道我的名字？哦！刚才看了自己的身份证了。”

　　回到自己的房间，洛杨看叶芜媚出了一身的细汗，身上的红斑也消退了，看来她身上的毒已经消失了，这才把他身上的银针收了。帮叶芜媚盖了毯子，这才去赵强东的房间睡了。

　　夜里，做了一个梦，梦见前女友林雅了，两个人想以前一样亲密无间，正你侬我侬的亲热，一声呵斥把他惊醒了。

　　睁开眼睛，天已经亮了，看见叶芜媚围着个毯子站在床前，手里拿着个水果刀：“坏蛋，你昨晚把我怎么了？”

　　洛杨好梦被惊醒，无奈摇头：“叶总，干嘛这是？我要是坏人的话上次就把你给拿下了。”

　　“叶总，什么叶总？什么上次下次的？”女孩握着水果刀，质问道。

　　“啊？你什么意思？把我开除了现在不认识我了？”洛杨生气的说道。

　　“我不认识你。我就问你昨天晚上你把我怎么了。”女孩双手握着水果刀，有些激动的说道。

　　“啊！晕死，你不是叶芜媚？”洛杨一个激灵，突然间回过神来，仔细打量一下面前的女孩，长相说话声音像极了叶芜媚，但她绝不是叶芜媚，因为她的嘴角处有一点小米粒大小的朱砂痣，而叶芜媚嘴角却没有。

　　怪不的昨晚感觉这丫头的峰峦小了一点呢，原来她不是叶芜媚啊！洛杨完全回过神来。

　　“我是不是叶妩媚不要你管，你先告诉我，昨天晚上你对我做了什么？”女孩双手水果刀，那感觉有随时刺下来的可能。

　　美女怎么都这德性？照这样下去谁还敢做好事？唉！没办法，雷锋死了很多年了。

　　“大姐，别拿着把水果刀对着我好不好？我是好人，昨天晚上你在夜未央门口喝多了，被好几个小痞子劫持了，好像还给你吃了药，是我救了你。”洛杨摊开双臂无奈道。

　　“真的假的？”女孩皱着眉头，似乎在想着昨天晚上的事情。

　　“当然是真的，昨天把你背回来以后，你自己把衣服扯破了，还引诱我，亏得咱是清纯少男，才没有就范，如果按照你的意思话，估计咱俩今天就该扯结婚证了。”洛杨看这女孩长得太像叶妩媚，所以心里就没好气。

　　“你？！”

　　“你什么你？我说的没有一句假话，要不你就打110报警。”洛杨撇着嘴巴，很吊很是不可一世的样子。

　　“那，那对不起了，我错怪你了。其实昨晚的事情我还记得一点，好像你还帮我做针灸了。”女孩脸红了，几分羞涩的说道。

　　“这就对了，哥哥我是好人，不会做那么下作的事了的。”洛杨嘴上这么说，心里还在想着这女孩昨天晚上的样子，要是真的从了这丫头，今天早晨完全就是另一番场景了。

　　“嘿嘿！大哥哥，我知道你是好人，你帮我个忙呗。”女孩把水果刀扔到一边，妩媚丛生的笑着。

　　“咋了？无故乱献殷勤非奸即盗，什么情况这是？”

　　“大哥哥，昨天晚上你都帮过我了，今天就在帮我一次呗。”这女孩围着个毯子，走到洛杨跟前，双手抱着洛杨的胳膊，来回的摇晃着。

　　“说吧，什么事？”洛杨其实打心里很想帮这女孩的，他巴不得现把这女孩身上的毯子去掉，再帮她针灸一次的。


第十章 满足一个要求

　　“我的衣服都坏掉了，你出去帮我买些衣服回来行不？”女孩声音很柔，柔的让洛杨无法拒绝。

　　“买衣服可以，只是我帮你你怎么谢我？”

　　“你想在怎么谢？”

　　洛杨打量一下这女孩，虽然是裹着毯子，但还是能感觉到她是一定一的美人，和叶妩媚比起来，一点都不逊色。没有叶妩媚的成熟风韵，但是却多了几分纯真雅致的美。

　　“你，你要干什么？”女孩看洛杨在打量她的身体，下意识的把毯子裹了一裹。

　　“切！你以为我是那种人呢。”洛杨把眼神收回来，就跟被人误会了似的。其实他自己最清楚自己，他就是那种人。

　　“那就好，这样吧，你帮我买衣服回来，我满足你一个要求。”女孩脸上的疑虑消失了。

　　“真的？”洛杨的眼神顿时放光辉了，再次在女孩的身上瞟了起来。“任何要求么？”

　　“当然不是任何要求，除了我以外，其他都可以。”女孩年龄虽然不是很大，但是也能感觉到洛杨情绪眼神的变化，这小子绝对是成熟的牲口。

　　“口气好大！其他都可以？”洛杨这次没看女孩的身躯，而是看了她的脸，白净可爱，断没有呼风唤雨的能力。

　　“也不全是，你要天上的星星月亮我肯定办不到，你要做市长我也办不到，但是有些事还是可以的，比如你要一次旅游，一份报酬，甚至一份工作……”这女孩知道洛杨昨晚救了她，打心眼里想报答他的。

　　“你谁啊呢？把自己说的跟市长或是叶童生的女儿似的。”洛杨不太信这女孩的话，怎么看都感觉是一个年龄不大的黄毛丫头，竟敢口吐狂言。

　　“我是谁不重要，好了，快去帮我买衣服吧，我这个样子多不好。另外，我饿了，帮我买点吃的。”女孩手掩着嘴巴，像是没睡醒的样子。“另外在路上好好想想，你最需要什么？我只能满足你一个要求的。”

　　“好吧，信你一次，拿来。”洛杨伸手到女孩的跟前。

　　“什么？”

　　“什么什么？钱啊！没钱我怎么给你买衣服？”

　　“晕！我哪有钱？昨天被你带回家，我的钱包都不知道去哪里了？”女孩下意识的摸一下身上，连衣服都没了，哪来的钱包。

　　洛杨汗颜，还狮子大开口说满足自己一个要求，现在怎么看都感觉像是一个女骗子。“丫头，你不会是骗子吧？”

　　女孩眉毛皱了一下：“你说呢？你见过这么漂亮的女骗子？”

　　“不漂亮怎么骗人啊？你见过丑八怪一样的骗子？”洛杨反问道。

　　女孩吧唧一下嘴巴：“你说的倒也有几分道理，不过我确实不是女骗子，这样吧，先用你的钱，到时候我双倍奉还。”

　　“不行，要还就三倍。”

　　“出息，我给你五倍，快些去吧。”

　　洛杨从住处走出来，就有些后悔了，捏着身上仅有的三百多块钱去了最近最便宜的地摊市场，花了100多块钱买了一身碎花的裙子，用了30块卖了一件劣质的文胸，买文胸的时候纠结了好一阵，不知道是该买34C还34D，想起五倍的回报，狠狠心买了两个，34C34D各买了一个。女孩的女裤完好无损，就不用买了。到了小区门口，买了些豆浆油条，算是完成任务。

　　女孩穿上他买的衣服，又在洗手间里倒置了一番，走出来的时候，洛杨都看傻了。妈的自己真是天才，这衣服也太合身了。这女孩长得虽然跟叶妩媚很像，可是感觉完全不同，一身碎花的裙子，单纯而富有活力，就像和蔼可亲的邻家小美女，完全没有叶妩媚那冷冰冰的范儿。只是裙子的材质不太好，好在这女孩不太计较。

　　“怎么样？”女孩看见洛杨在看她，优雅的转一个身。

　　“漂亮。”

　　“衣服多少钱？”

　　“一共300块。”洛杨狠狠心说道。

　　“好的，到时候还你1500块。吃饭。”女孩优雅一笑，就坐在茶几跟前吃油条喝豆浆起来。看着她的这个样子。洛杨又开始纠结了，这女孩虽然漂亮，可是也不像有钱有势人家的公主，拿什么来满足他一个愿望，还五倍的偿还买衣服的钱，能原数归还就很不错了。

　　“你叫什么名字？”女孩细长白嫩的手指拿着一根油条在吃，一边吃一边问道。

　　“洛杨，这一两年之内会一直住在这里的。”洛杨之所以这么回答，就是告诉这女孩还钱的时候来这里就可以了。

　　“说吧，满足你一个要求的事。”女孩话语淡淡，就跟平时聊天一样，眼神也纯真，没有骗人的那份狡黠。

　　“这个……”洛杨现在需要的东西太多了，一个女朋友，一套房子，一辆车子，一笔存款……，可是这女孩能满足他么？不太可能，还是现实些，要一份工作吧。什么工作呢？当然是设计师，而且是去叶氏集团去当设计师，那样他可以接近叶妩媚，想方设法把这冰山女给征服了，还有蒋光明，这老家伙的帐还没算呢！不过，他刚被叶妩媚开除，面前这女孩有这本事么？

　　管她呢，有枣没枣打一竿子再说。

　　“说吧，你就放开了说，大胆的说，别忘了，昨晚你可是救了我的。”女孩看洛杨有些迟疑，鼓励道。

　　“我想做设计师，我想去叶氏集团上班。”洛杨心一横说道，奶奶的，有些帐需要清算的。

　　“哦？！我记起来了，开始的时候我记得你说我像叶妩媚来着，你跟叶妩媚认识啊？”女孩好像想起什么似的问道。

　　“岂止认识，这女人我恨不能……”本来我想说些粗话的，可是守着人家年轻女孩，我还是没说出来。

　　“你俩有过节啊？”

　　“当然有过节，这女人没有一点人情味，黑白不分，是非不明。”我气愤填膺慷慨激昂的把我俩之间的事情说了一边。

　　听完，女孩嘴角一勾笑了。“你俩都这样了，你还去叶氏集团？不如我给你找个好一点的工作，比如银行烟草什么的？待遇更好呢。”

　　“不行，我就去叶氏集团，奶奶的，我就不信她能第二次开了我。”那感觉，就好像他已经进了叶氏集团似的。

　　“好吧，既然你这么坚持，那我就满足你。不过话说回来，让你进叶氏集团没问题，一个礼拜之内绝对满足你的要求，只是进了叶氏集团，后事我就不管了。”

　　“你真的能让我进叶氏集团？”到现在，洛杨还是不信这女孩有这本事。

　　“别说是叶氏集团，就是你想当个小公务员，我也能给你运作。”女孩大气道。

　　洛杨脖颈缩一缩，什么情况？难不成这女孩是天使姐姐？有操纵世人的能力。

　　“好吧，我信你一次。咦？你叫什么名字？”洛杨这才想起问女孩的名字。

　　“你就叫我倾城吧。”女孩淡淡一笑，让洛杨没有再问下去的决心。“你的手机号告诉我，有了消息我就告诉你。”

　　洛杨报一个手机号，女孩好像是没记住，把手伸出来：“写在我的手上吧。”

　　洛杨把他的手机号工工整整的写在女孩的手上，又在后面画了个括号，把他的名字也写上，生怕女孩记不住他似的。

　　吃完饭，女孩要走，洛杨也无权挽留，洛杨好想提示一下五倍偿还的事情，可是他好面子，最终还是没有说出来。

　　倾城的身影越来越远，洛杨觉得这事越来越飘渺。身影消失于不见，洛杨突然间回过神来。除了知道她的名字叫倾城之外，其余的什么都不知道，连她的电话号码都没有。

　　这个时候，他只有祈祷天使姐姐，但愿这女孩不是个骗子。


第十一章 全免费

　　洛杨在外面游荡了一天，凄惶而衰落。

　　今天就是周五了，明天就是周六，就要见到前女友的男朋友了。他不是虚荣的那种人，可还是不想在自己的前女友和她的男朋友跟前显得太寒酸。本来想再买身赝品的名牌服饰，可是身上只剩下一百多块钱了，连买赝品服饰的都不够了。

　　怎么办？毕业以来，洛杨过的一直不宽裕，可是从来没感觉像今天这般落魄。

　　爱咋地咋滴吧？大不了给林雅打一个电话，就说自己出差了。可是心理作祟，他好想见见林雅的男朋友，到底是一个什么样的男孩子把他的女友给翘了。

　　正在苦闷不已，白玲就来电话了。“弟弟，你在哪里？”

　　“我在江北路，白姐有事么？”洛杨看着周围漫天的灯光说道。这个时候，天已经完全黑了。

　　“告诉我个具体位置，我过去找你。”白玲温情道。

　　“哦！”洛杨把自己具体位置告诉了白玲，挂了电话，鼻翼处一阵酸涩，有一种想哭的感觉。

　　“怎么了这是？”白玲看洛杨的情绪有些低沉，问道。

　　“没，没怎么？”洛杨不知道该从何说起。

　　“弟弟，是不是因为工作的事啊？这件事你就别想了，都过去了。姐姐给你重新找个工作，应该不会比YT差。”白玲看洛杨情绪有些消沉，安慰道。

　　“再说吧，我想休息休息再说。”洛杨当然还记得倾城的承诺，因为觉得不怎靠谱，就没跟白玲说。

　　“休息一下也好，别这么不高兴了，今天姐姐生日，你陪姐姐过个生日好不？”白玲转首朝洛杨说道。

　　“还有谁？”

　　“没有别人，只有我们两个。”

　　“哦！”洛杨心里又是一阵纠结，白玲过生日，按理说应该送她一份礼物的，可是他身上只有一百多块了，这些钱还要过日子里，吃泡面都不够哦。

　　“说吧，想吃什么？姐姐请你吃大餐。”白玲看洛杨依然是闷闷不乐的，就在他的肩膀上拍了一下。

　　“随便，吃什么都行。”这个时候，洛杨满腹心事，吃什么对他而言真的是无所谓的。

　　白玲带着洛杨来到一家海鲜馆，要了大龙虾鲍鱼等洛杨从没吃过的菜品，还要了上好的红酒。

　　“弟弟，别郁闷了，离开叶氏集团也未必不是好事，旧的不去新的不来哦。”白玲端起酒杯，跟洛杨碰一下优雅的呷了一小口。

　　洛杨点点头，其实他也明白这个道理，可是眼前的窘迫让他焦心。这辈子他最难过的事就是女朋友的离开，相恋了四年，说走就这么走了，他不甘心，到底是怎样的一个男孩把他的女人给抢走了？

　　原本想着好好工作，有一天再见到自己的女朋友的时候可以直起腰杆，仰着头颅走过，现在看来不太可能了。

　　越想越郁闷，洛杨一仰头，把杯中的葡萄酒一饮而尽。

　　白玲在一边看着他，心里也是一阵阵的酸楚，面前这个男孩，要不是因为她的话现在还在叶氏集团设计部的，工资增加，成为正式工，还有三十万甚至更多的提成。她想好了，这个弟弟她是认定了，她要想对待亲弟弟一样对他。看他把红酒一饮而尽，又给他倒了一杯，只是在第二杯酒里，加了不少的雪碧。

　　素日里，洛杨喝半斤杯酒都不醉，可是喝了一杯红酒之后，洛杨竟然有些头昏脑胀了，大概是空腹的缘故。今天除了早晨吃了一根油条半杯豆浆之外其余一点都没吃。

　　“弟弟，你的电话响了。”洛杨正在纠结郁闷，白玲指着他的口袋说道。

　　洛杨回过神来，把电话拿了出来，看一眼电话号码，眉心皱在一起了。但还是接了：“林雅，有事么？”

　　“没什么重要的事情，就是想告诉你，明天你不许缺席啊！可是说好了，谁不去都行，唯独你不去不行，记得带着你的女朋友。”林雅语气悠扬，全是自信。

　　“这个……好吧，我一定到，至于女朋友难说，看她有没有时间？”事到如今，洛杨也不好说什么了，他要看看林雅的男朋友到底是什么样子？以至于这女孩膨胀到如此的程度。

　　“谁啊？”挂了电话，白玲笑嘻嘻的问道。其实，她完全听到了洛杨的对话，他那破手机，漏音漏的就跟免提似的。

　　“同学。”洛杨说道。

　　白玲何等聪明，在就明白了怎么回事。“明天聚会带女朋友，你有么？”

　　“白姐，你都听到了？”洛杨知道瞒不过去了，红着脸说道。

　　“是的，听到了。是你的前女友吧？”

　　“是的，明天有个同学聚会，通知我一下的。”洛杨只好实话实说。

　　“带女朋友，你有么？”白玲再问一遍。

　　“没有，不过不要紧，我就说我女朋友出差了。”洛杨苦涩一笑，心里一阵痛楚。

　　“我做你的临时女朋友怎么样？”白玲妩媚一笑。

　　洛杨脑海灵光一闪，还别说，现在的白玲，一袭白色的纱裙，沙宣的发型，怎么看都像一个妙龄少女一样。这样的女子带出去，走到哪里都风光无限。

　　“行还是不行啊？”白玲看洛杨呆滞的样子，娇嗔的挖了他一眼。

　　“不好！”洛杨呆呆说道。

　　“咋了？我配不上你？是不是我显得太老了。”白玲低头打量一下自己。

　　“不是，是我配不上你，我明显就是一屌丝青年，而你怎么看都是白富美。不对，比白富美更增加了好几个层次。”洛杨这话并不虚，他和白玲站在一起，确实不像是一对。

　　“这好办？姐姐有办法。”白玲小脸绯红，好像很激动的样子，饭也不吃了，拉着洛杨的手就跑了出来。

　　“白姐，急匆匆的干嘛呢？”洛杨不解的看着白玲。

　　“走，跟姐姐走就是了。”白玲把洛杨塞进副驾驶，快速的朝市中心广场而来，这里是龙城市最繁华的地区。

　　洛杨跟着白玲一路走来，不知道这女人要干什么。

　　车子停在地下广场，洛杨跟着白玲来到百丽街。这是龙城最繁华的街道，即使是夜晚，也是繁华如白昼。

　　白玲拉着洛杨的手，钻进一家叫千百度的形象设计公司。

　　“白姐，您来了。咦？这位是谁？好帅哦！”前台的女孩看见白玲，热情的招呼道，同时上下打量了洛杨一眼。

　　“我弟弟，丹妮在不？把她给我喊出来。”白玲把洛杨的手松开，示意他在一边坐了。

　　“弟弟，记得白姐没有弟弟啊！是情弟弟吧？”前台的女孩该是和白玲很熟了，打趣道。

　　“小蹄子，不说话没人当你是哑巴，他是我姨家弟弟，你是不是看好了，要是看好了的话我给你介绍。”白玲脸微微一红道。

　　“嘿嘿，我就是说一句，你就急了。既然是姨家弟弟，那干嘛还急眼了啊！脸都红了。”女孩笑道。

　　“你，你是不是不想干了，我让丹妮开了你。”白玲威胁道。

　　“嘿嘿，白姐，你要是让丹妮姐开了我，我就勾引你的表弟。”女孩也是爱开玩笑的人。

　　“你俩聊什么呢？连勾引这话都说的出来。”两个人正在说话，从楼上走下一个女子来，身材略微丰满，一步三摇，摇曳多姿。

　　“王总，我看一眼白姐的表弟，她就要让你开了我。”那女孩假装委屈道。

　　“是么？有这等事？”下来的正是这家店面的负责人王丹妮，眼睛环视一下，最后落到洛杨的身上。“小玲妹子，这帅哥真是你表弟？”

　　“表弟还有假么？”

　　“我在想，这帅哥长得跟金城武似的？不知道是你的表弟还是情弟弟，要真的是你的表弟的话，我可就下手了啊！”王丹妮一双眼睛盯着洛杨。这女人阅人无数，一眼就能看到内心。洛杨是练过的，胸肌发达，脸盘方正有型，全身散发着一股雄性荷尔蒙的气息，这男孩子稍加打造，将秒杀一切帅哥。

　　“少来，别成天价色眯眯的，我弟弟是正经人，刚大学毕业，参加一个招聘会的，你给我好好的设计包装一下。”白玲在王丹妮的身上打一下，说道。

　　“你就等好吧，就咱弟弟这样的胚子，从我这里走出去，绝对可以去接平面广告了。”王丹妮嘴角含笑，再次打量一下洛杨，暗叹这小子长得真不错。心里幽怨，自己怎么就没这样的好命，捡不到这样的弟弟呢！她当然不信白玲凭空多出这么一个表弟来。

　　“别光说不练，抓紧吧，时间不早了。”白玲白一眼自己的好朋友说道。

　　“弟弟，走，跟我来。小羽，把阿雅和敏儿放下手中的事情，到二楼VIP室。”王丹妮微微笑着，吩咐道。

　　洛杨跟着王丹妮走上来，白玲也跟了上来。

　　“小玲妹妹，姐姐我虽然也喜欢帅哥，可是绝不会翘你的后院，不用跟着我啊！去休息区喝杯咖啡去，一个半小时之后我会还你一个全新的表弟的。”王丹妮看白玲也跟了上来，玩笑道。

　　两个小时之后，当洛杨再次站在白玲跟前的时候，白玲都有些不敢认了，怪不得王丹妮说他长得像金城武。这感觉确实太像了啊！那有型的脸盘，直挺的鼻子，还有微微上扬的嘴角，还有那迷人的微笑，简直就是金城武第二啊。

　　“小玲子，还满意吧？”王丹妮笑意殷殷的看着白玲，她对自己的作品也是很满意的。

　　“很好，你的形象塑造水平很不错，不过还是我的弟弟的底子好。”白玲虽然跟洛杨很熟了，今天才发现他阳刚帅气的一面。就这装扮，一般的男模也不能比的。

　　“小玲子，这帅哥真的是你的表弟啊？”王丹妮把白玲拽到一边。

　　“啊！真的是我表弟，你看好了啊？不过也不行啊！我弟弟很单纯，没见过什么世面，你都结了婚的人了就别胡思乱想了。”白玲知道自己闺蜜的那德性，断然是不会把洛杨推给她的。

　　“看你说的，你弟弟还不就是我弟弟。我当然不会有想法，不过闲着没事的时候我带他出去玩玩也行啊！爬爬山划划船唱唱歌什么的。”王丹妮脸色微红道。

　　“这个行，什么时候去就给我打电话，我陪你们一起去，别看他人高马大的，其实还是个孩子，单纯，你别吓着人家。”白玲在王丹妮的腰际捏了一把。

　　“你这丫头，我还不明白你的，再单纯到你手里也就变得不单纯了。好了，不耽误你们的事了。去浪漫吧。”王丹妮和白玲是好姐妹，所以说话也不太讲究。

　　“浪漫啥啊！咱弟弟还有事的，我这就送他回去。”白玲说着话，就开始悉悉索索的掏包，从里面摸出一张银行卡：“自己去刷一下，密码不变。”

　　“小玲子，看不起姐姐是吧，平日里你来做形象我收钱就收了。今天的钱绝对不能收，咱弟弟这么帅，我全免费，以后还指望他陪我看电影呢。”王丹妮嬉笑着看一眼洛杨，眼神火辣辣的，估计要是白玲不在身边的话，她都敢过去调戏一下。


第十二章 帅不能当饭吃

　　“那怎么能行？想免单以后免我的，这次你必须收。多少钱？”白玲不是赚人便宜的那种女人，虽然是闺蜜，账目还是要清的。

　　“没多少钱，形象设计不算，都是夏天的衣服，加起来也就是八九千块的样子。小意思了，就别跟姐姐客气了。”

　　白玲把卡塞进包里，从里面摸出一捆红色钞票：“一万块，务必收下，剩下的钱冲进我的VIP卡里。”说完，朝好姐妹纵肩一笑，拉着洛杨的手走了。

　　王丹妮站在那里，看着两个人的背影，无奈的苦笑一下，下意识的摇了摇头。

　　“弟弟，怎么样？”白玲开着车子，扭头看一眼洛杨。

　　“嗯嗯，很不错，只是太贵了啊！”虽然他感觉这行头比较带劲，可是又觉得别扭，这行头服饰跟他本人现在的处境很不相符的。

　　“不贵，现在看上眼的衣服就是不便宜，王姐水平真不错，把你打造的跟电影明星似的。”白玲这话不虚，现在的洛杨标准的型男。

　　“哦！”洛杨应了一声，没有再说话。

　　“怎么样？明天这行头去见你的女朋友咋样？”白玲善解人意，虽然知道洛杨不是虚伪的男孩，但有时候场合不同也得注意下自己的形象，特别是在自己的前女友跟前。

　　“这个……”洛杨还是觉得有些别扭。

　　“嘿嘿！要不明天姐姐客串一下你的女朋友？”白玲笑嘻嘻的说道。

　　“这个……再说吧。”洛杨很喜欢和白玲在一起，当然也想让她做自己的女朋友，可是他是一个思维缜密的人，参加聚会势必会有很多人，万一有人认识白玲怎么办？他倒是无所谓，一穷二白无所畏惧，但是对白玲的影响就不好了，要是传到她老公的耳朵里就更不好了。

　　“呵呵，再说吧。”白玲看洛杨答应的不畅快，也不勉强。

　　“白姐，这是去哪里啊？”洛杨感觉道路有些不太对。

　　“去我家，这么晚了你回去也不方便，我也累了，送你还得回来，干脆去我家住得了。”白玲坦然道。

　　“哦！”洛杨心里一喜，他并不钦羡白玲家那宽敞温馨的房子，而是喜欢和她在一起，也不知道为什么？他对她总是有一种依赖感。

　　到了白玲家里。洛杨惊奇的发现房间比原来整洁干净了，物品的摆放也整齐了。

　　白玲照例是上楼换衣服，就在她上楼的时候，洛杨去了趟洗手间，对着镜子照一照，确实很有型，棱角分明的脸真有点明星的感觉。只是他不太适应，这有点不像他自己。

　　从洗手间里出来，白玲也从楼上下来，一身紫色的裙装，掐肩无袖，露出雪白的臂膊，晕润光辉，胸口完全遮住，却显得更加丰满，突出来很高，沙宣的头发用一个发卡卡住，很短，很妩媚。

　　“啧啧，真不错，以前怎么没发现我弟弟这么帅的。”白玲看见洛杨从洗手间里走出来，心里一阵荡漾说道。

　　“真的假的？我不一直就这个样子么！”洛杨被白玲夸奖，心里也觉得挺舒服的，没有什么比被自己喜欢的人欣赏最为愉悦了。

　　“当然是真的，我什么时候骗过你。”白玲莞尔一笑，从一边把手机摸了起来，打电话订餐了。

　　洛杨也不辩解，他记得林雅也曾经说过他很帅，可是最终她还是离开了，帅不能当饭吃，有能力赢得天下才行。真男人真汉子不但追求醉卧美人兮，还得醒掌天下权，这才是一个真男人的象征。现在的凄惶只是暂时的，他发誓要有一个美好的未来。

　　大酒店的服务生很快把菜肴送了来，洛杨和白玲再次坐在硕大的餐桌跟前，白色的蜡烛，温暖多情的光芒，还原了那天晚上的情景。

　　“弟弟，谢谢你。”白玲倒了满满的一杯的红酒，举了起来。

　　“谢我？”洛杨有些不解。

　　“是的，就是谢你，那天要不是你的话，估计我就被蒋光明那老家伙给欺负了。”白玲提到这事，脸不由自主的红。

　　洛杨吧唧一下嘴巴：“白姐，你放心好了，蒋光明这老家伙我非整死他不行，昨天晚上他找了几个小混混把我堵在路上，被我给打跑了。”

　　“真的？你很厉害啊！”白玲的眼神里闪烁着晶莹的光芒。

　　“那是绝对的，不是跟你说过么？我家是祖传的御医，也会八段锦，这个不仅可以强身健体，还能打架。我功夫还凑活。”洛杨沾沾自喜道。

　　“弟弟，你真的是御医后人？”白玲不知道是不是喝了一杯酒的缘故还是怎么回事，总之是脸红了，红的如晚霞一般。

　　“这个你到现在还不信我啊？那天不是给你按摩了么？肩周炎好点了没？”

　　“确实好些了，只是……”白玲羞涩的把头低下了。

　　洛杨看着白玲那娇羞的小模样，知道这女人肯定是有难言之隐，爷爷说过，女人十个有九个有妇科病，只是情况不一样，症状也不一样。

　　“白姐，这个时候你可以把我看作是医生，有什么话直接说就行了，医者父母心。”洛杨色色的想着，看白玲这般小模样，知道她肯定是在隐私之处，心里竟然微微的有些小荡漾。

　　“我……我一直感觉很痒，也不知道是怎么回事？”白玲娇羞的不敢抬头。

　　洛杨心灵一颤，果然不出自己所料，忍不住问道：“上面还是下面？上面的话可能是乳腺增生的开始状态，也或者是乳腺炎……”

　　“不是上面，是下面。”白玲摇头道。

　　“哦！”洛杨懂些妇科是不错，可是并没有达到看脸就知道是什么病的状态，就说道：“可能是妇科炎症。”

　　“我也不知道，以前不是这个样子，从今天春天开始的，莫名其妙的痒，吃了些消炎的西药，也没见好。”

　　“这样吧，我家的洛氏千金方里有专门治疗妇科炎症的方子，只是我记不太清了，过两天我回去给你查查，然后配些中药煎了吃，我还是相信中医。”洛杨很想帮白玲把裤子脱下来给她检查一番，可是人家女人没这意思，他也不敢强要求，要是那样的话，就给人感觉太猥琐了。

　　“嗯嗯，我等着。咦？你家住哪里？”

　　“我家住在洛家山洛家屯，山上还有很多草药的，小时候经常跟爷爷上山采药的。”

　　“是么？听说洛家山很美啊！你过两天回家能不能带我去？”白玲抬起头，饶是兴奋的说道。

　　“没问题，只是我家那地方看着山清水秀，其实是穷山恶水。”洛杨这话有道理，风景优美不代表当地老百姓生活富饶。

　　“说好了，什么时候回去？一定带上我。”

　　“明天周六，我要参加同学的聚会，后天周末，要不就后天吧，早一天吃药你好的就早一些。”

　　听了洛杨的话，白玲心里暖暖的。

　　两个人就这么聊着，竟然喝了两瓶红酒，洛杨有些醉了，更别提白玲了。

　　“白姐，我想我该走了。”带酒的洛杨总是管不住自己眼睛，老是往白玲的身上飘，这女人今晚穿的衣服有些紧，把原本就丰腴的身子衬托的更加玲珑了。

　　“走走走，怕我啊！不是说好今晚在我家住下么。我还能吃了你？”白玲娇嗔的挖了一眼洛杨说道。

　　“我……”洛杨一紧张就语吃。“我怕是喝醉了。”

　　“喝醉了还能怎么样？在姐姐家里，多喝些水不就行了。”白玲说着话，下意识的摸一下那修长的脖颈，初夏的夜晚，有些热了。

　　“我怕，我怕喝醉了酒控制不住做傻事。”洛杨现在还是清醒的，他知道自己的心，永远不可能把白玲看作亲姐姐，因为她本来就不是亲姐姐。


第十三章 再年轻一次

　　“小样，我是你姐姐你还敢胡思乱想？记住了，以后可不许打姐姐的注意。”白玲嘴上这么说，心里却萌生出一种异样的感觉，自己的老公要是跟这小子一样帅气该多好啊！

　　“哦，记住了，我不会胡思乱想的。”洛杨觉着嘴巴回答道。

　　“今晚你就别走了，家里睡的地方多的是，随便哪个房间都行。”白玲说着话站了起来，进了一个房间，从里面拿出一个盒子来。“给。”

　　“什么东西？”洛杨接了过来。

　　“一块手表，这是你姐夫从国外带给我弟弟的，不值钱的，你戴着吧，明天不是有个同学聚会么。”白玲又从洛杨的手里把盒子接过去打开，亲自帮洛杨戴在手腕上。

　　洛杨戴在手上，感觉沉甸甸的，他并不知道，这块看似简单的手表，其实是西铁城13限量版的，现在市值在二十七八万左右。白玲之所以给他，就是因为那天在最危急的关头洛杨帮了她，为了这事他还被开除了，所以她想补偿他一下，因为怕他不接受，所以也没告诉他价格。

　　“谢谢白姐。”洛杨看着这块手表，以为也就是几百块的样子，就欣然接受了。

　　“好了，时间不早了，该睡觉了。稍等，还有一件事。”白玲话没说完，转身拉开抽屉，从拿出一个黑色的塑料袋递了过来。

　　洛杨接过来，感觉硬梆梆的。看他都不用看，只凭手感就知道这是钱，而且还不少。打开，两沓钱摞在一起，两万块。

　　“白姐，什么意思你这是？”

　　“弟弟你别误会，是这样的，我了解梁光明这人，他就是一个奸佞小人，狗苟蝇营的货色，你打了他，他绝不会善罢甘休的，肯定会报复你，所以这几天你就别上班了，这些钱你拿着先花着，等过了这一阵，我再给你找工作。”

　　洛杨吧唧一下嘴巴，把两沓钱拿在手里，心里很温暖，白玲这个姐姐这辈子他是认定了。他从一沓前里面抽出50张，塞进自己裤兜里，剩余的放回到白玲的跟前：“姐姐，我孑身一人，用不那么多的，这5000块就够我花的了。”本来他也用不这么多了，他的房租该交了。

　　白玲略微迟疑了一下，没再坚持，而是把钱放在一边的抽屉里：“我就把钱放在这里了，你随时用随时拿就是了，别不舍的话，三百万二百万的姐姐还有，你姐夫挣那么钱不花干嘛。”

　　听了白玲的话，洛杨心里一酸，也不知道为什么，要说花白玲的钱，他觉得挺幸福的，可是要花白玲老公的钱，心里特不是滋味。但是现实窘迫，这5000块还是收着吧，他不信自己永远这个样子，日后好好的报答白姐就是了。

　　“好了，睡吧，过来看看你的房间。”白玲嘴角勾一勾，露出迷人的微笑，手指朝洛杨一挑，示意他跟过来。

　　进了一楼的一个房间，看样子像是书房，不过很宽敞，一张床不是很大，但是被褥都是干净的，白玲躬身帮他整理床面，洛杨站在他的身后，看着她微微的翘起的臀部，心里一阵冲动，血液加速流淌，真有一种从后面把她抱住的欲望。

　　不行，不能这么做？白姐这么对自己，是把自己当弟弟看的。洛杨用牙齿咬一下舌头，一阵刺痛让他清醒了一些，忙不迭的跑进卫生间，用冷水洗一把脸，情绪才稳定了一些。

　　“睡吧，姐姐我也困了，快广交会了，明天周六我加会班，晚上陪你去参加聚会，你想洗澡就洗，不想洗就睡觉。”帮他整理好床铺，白玲对从卫生间里走出来的洛杨说道。

　　“嗯嗯，你快些睡吧。”

　　白玲上楼，洛杨在浴池里简单的洗了个澡，本来他可以不洗的，可是看见人家被褥这么干净，就洗了个澡。

　　洗完澡从浴室里出来的时候，洛杨看见二楼的灯熄了，他的心突然间静了下来，这才进了今夜属于她的房间。

　　床很柔软，带着一股香味。这股香味洛杨很熟悉，就是白玲身上的香味。真晕，难道这女人晚上还在这里睡过？突然间笑了，真是秀逗了，她家这么多房间，那还不是想睡哪间算哪间。

　　话虽这么说，可是闻着白玲的香味让他的心里直痒痒，怎么也睡不着，最后坐了起来，把手机掏了出来，登录QQ，竟然发现白玲还在线上。

　　“弟弟，还没睡啊？”洛杨还没来得及打招呼，白玲先说话了。

　　“不想睡，也睡不着。”看见白玲跟她招呼，洛杨蹭的一下翻过身来，趴在床上，双手抱着手机，两只手飞快的按着。

　　“怎么了？有心事啊？是不是明天就要见到初恋女友了，心里很不平静啊？”原本躺着的白玲从身边拿一个枕头靠在后背上，整个人坐了起来。

　　“也不是了，我才不想她，就是睡不着。”这个时候的洛杨，心里还真是没想林雅，林雅已经是别人的女友，想她的时候已经成为过去。现在偶尔想起她，也不是思念，而是不解。这个时候，他想的最多的还是白玲。

　　“这么晚了怎么会睡不着？”

　　“白姐不是也没睡么？”洛杨一边打字，脑海里想着白玲的音容笑貌。

　　“我，我那个位置挺痒的，所以睡不着。”白玲脸色红了，好在洛杨不在她的跟前。其实她说了谎话，现在她的那个位置一点也不痒，不过她心里挺痒的，今天晚上的洛杨很有型，有型的动了她的心。闭上眼睛，全是这小子的影子，根本睡不着。

　　“回家给你拿了药方抓些中草药吃了就好了。”洛杨很想说要不我给你检查一下？可是他还是说不出口，要是现在他在自己寝室里，两个人距离远的话他就敢说，现在楼上楼下的，他真是不敢。

　　“嗯！我等着。”白玲也不知道为什么，只要想起洛杨，脸盘就一阵阵的发烧，她深知自己是结了婚的人，洛杨是小男孩，他俩是根本不可能的，可是她总是忍不住想，心里仿佛是一团火，越想扑灭它，这团火就更加的旺盛。

　　“白姐，明天你真的要做我的假女朋友啊？”洛杨想起聚会的事。

　　“怎么了？不想姐姐去啊？你要是不想的话我就不去了。别让你为难啊！”白玲脸上洋溢着笑，跟洛杨玩笑道。

　　“当然想让你去，就是怕……”

　　“怕什么？怕姐姐赖上你？”白玲显然是想多了。

　　“姐姐，你要是赖上我就好了。我是怕万一有人认识你，对你以后不好，万一传到姐夫耳朵里就不好了。”洛杨知道白玲对他好，可越是这样，他越是要好好的保护她。

　　“应该没事，你的同学都是学生，而我比你大多了。”

　　“好吧，只要是你不在乎就行，我巴不得和你在一起的。”

　　“嘿嘿，和你参加同学聚会，让我再年轻一次。”

　　“谢谢白姐，你对我这么好，我都不知道该怎么做了？”

　　“你是我弟弟，我不对你好对谁好？好了，别劳神了，快些休息吧，明天晚上你还有同学聚会的，你要以一个崭新的姿态站在你的前女友跟前。”白玲打一个呵欠，她有些困了。

　　“睡觉，晚安。”洛杨心里挺温暖，跟白玲打个招呼，就下线了。

　　洛杨躺在床上，依然是没有睡意，脑海里全是白玲的影子，站着的，坐着的，娇俏的，忧伤的，穿裙子的，穿睡衣的……

　　正在胡思乱想，忽然听见轻微的高跟鞋的咔咔声传了过来，是的，就是高跟鞋的声音，从楼上缓缓地走了下来。

　　什么情况这是？该不会是白玲从楼上走下来了吧，她下来干什么？她的房间里有洗手间有浴池的。

　　咔咔。

　　声音从上而下，虽然很轻，但是却听的非常清楚，洛杨的心顿时悬了起来。

　　当当。

　　咔咔的高跟鞋声音消失，敲门声响起。洛杨的心随着敲门声一颤，急忙从床上爬了下来，赤着脚过来开门。


第十四章 变味的同学聚会

　　“好疼。”

　　洛杨睁开眼睛，发现自己竟然只穿着一件内裤从床上跌落在地上。

　　什么情况这是？洛杨摸着后脑勺僵在那里，愣了好一会才明白，感情自己做梦了，他轻轻的开门，天已经微微亮了，外面根本就没有白玲的影子。

　　轻叹一口气，摸着发青的膝盖回到床上。竟然做了一个这样的梦，还好没在梦里做那事，要是跑马弄脏了白玲姐的被褥就不好了。

　　又在床上迷糊一会，白玲真的来敲门了。

　　“洛杨，起床吃早餐了。”

　　洛杨这才完全清醒，一边答应一边穿衣服，穿好衣服走出来的时候，看见白玲正在厨房里，依然是一身的睡衣，只是系了围裙，看着那窈窕的背影，洛杨呆滞了。这类画面早就在他的脑海里，几年以后，他的爱人会在厨房里为他做早餐，他可以走过去从后面搂住她。

　　“一大早的就发呆？快去洗刷吃饭了。”就在洛杨站在那里发蒙的时候，白玲端着几个碟子走了出来。

　　洛杨回过神来，苦笑一下就进了卫生间。

　　“弟弟，看见给你准备的牙刷牙缸了没？都是新的。”后面传来白玲的话语。

　　洛杨一阵感动，这女人想的太周到了，要是未来自己的老婆也是这个样子该多好啊。

　　洗刷完毕走出来的时候，白玲已经坐在餐桌跟前了，她换了衣服，是平时经常穿的白色纱裙，就跟白衣天使似的。

　　桌子上摆满了好吃的，煎蛋，牛奶，火腿，烤面包。竟然还有水果沙拉，算是一顿中西合璧的早餐。

　　两个人面对面吃了起来。

　　“弟弟，我去上班了，你在我家里玩就是了，想看电视就看电视，想玩电脑就玩电脑，闷了就出去走走，下班后我陪你去参加聚会。”白玲一边收拾餐具一边说道。

　　洛杨没地方可去，他的寝室没有白玲家好，既然她这么说了，也就不客气了。

　　白玲去上班了，洛杨闲暇无事，帮着把餐具洗了，湿了拖把把地面擦拭了一遍，最后没事可干，就躺在床上胡思乱想，想的最多的是今天晚上的聚会，昨天晚上白姐把领到包装公司把他包装的人模狗样的，这样去参加聚会，肯定是有面子了，可是，这样也太虚了吧。不就是前女友么？犯得着自己这么做么？戴着面具示人，自欺欺人啊！

　　思来想去，他还是决定自己去参加聚会，也不穿白洁和王丹妮给他准备得衣服，一个不敢面对自己的男人，一个不敢面对现实的人，是不会有出息的。

　　想到这些，洛杨把昨天的新衣服都脱了，换上以前的衣服，蘸着水把头发弄得乱蓬蓬的，至于白玲给他的手表，也不像是值钱的样子，看时间方便，就戴着吧。

　　换上原来的旧衣服，心安理得的躺在床上睡一觉，看时间不早，给白玲留一张便条，告诉她自己去参加聚会了。白姐上一天班已经很累了，还是让她好好休息一下吧。

　　他没有坐的士，而是乘坐公交车，他手里虽然有几千块钱，但是这不是他自己挣来的，是白玲给他的，白姐的老公虽然挣钱很多，但那是人家的，他不想浪费，也不能浪费别人的钱，挤公交车也没什么不好。

　　初夏天气，空气有些硕热了，公交车封闭的跟罐头似的，到了香榭丽都站牌的时候，洛杨的衬衣都湿了。下了车，天已经差不多黑了。香榭丽都门口霓虹闪烁，站了不少的人。隔得还远，洛杨就看见了那个身影。

　　林雅，就是林雅。

　　她还是那个样子，一头长发，身材苗条，看着这个跟了他四年的女孩，心里很不是滋味。在她的身边站着一个男孩，身材还算可以，只是隔得有些远，看不太清楚面相。

　　“洛杨，洛杨。”就在洛杨走过马路的时候，对面传来一阵喊声。

　　洛杨心里一喜，竟然是自己高中最好的朋友方天翔，前几年去了美国的，想不到他也来了。

　　“天翔，你也来了啊！”搂着好友的肩膀，洛杨不由得感慨，几年不见，曾经的小个子长得比他都高了。

　　“嗯嗯，我一直在等你的。”方天翔搂住洛杨的肩膀说道。

　　“过去吧，同学们都该到了吧。”洛杨指着前面说道。

　　“哥们，怎么回事？跟林雅分了？”洛杨那点破事，方天翔都知道。主要林雅和洛杨都是他高中的同学。

　　“分了，毕业就分了。”洛杨尽量装的坦然些。

　　“唉！这个林雅，真是没眼光，竟然去跟孟磊。”方天翔叹口气道。

　　“什么？你说什么？孟磊？”洛杨心里咯噔一下，这个男孩子他太熟悉了。孟磊是他的高中同学，校长的儿子。一个飞扬跋扈自高自大的男生，洛杨给孟磊还打过架，直到高中毕业两个人关系也没恢复，他怎么也想不到林雅竟然跟了他了。

　　“洛杨，你没事吧？”方天翔从洛杨的叫声里听出些什么来。

　　“没事，只是觉得有点不可思议。”洛杨觉得自己也有些失态。

　　“没事就好，过去吧，时间不早了。”

　　“洛杨，你的女朋友呢？”孟磊怀里搂着林雅，看见洛杨睨着眼问道，神情十分的不屑。

　　“我没有女朋友的。”洛杨淡淡一笑道。

　　“天翔，什么时候从美国回来的？你的美国女友呢？”石磊看洛杨一身的寒酸，知道他混的不咋的，现在没必要跟他热聊，只等晚上酒席上好好的耍笑他就行了。

　　方天翔看石磊对洛杨不敬，神情微微的有些不悦：“回来一段时间了，我也没有女朋友。”

　　“请，快请进，很多老同学都来了。”孟磊撒开搂着林雅的手，搂着方天翔就进了里面，把洛杨晾在那里。方天翔回头看一眼洛杨，想拉着洛杨一起，可是被高大的孟磊给拉走了，根本不给他机会。

　　林雅看见洛杨，走过来：“洛杨，你还是一点都没变啊！不是说带女朋友来的么？”

　　洛杨苦笑一下：“电话里跟你开玩笑的，我没有女朋友。”

　　“没有就没有了，干嘛非说自己有？现在混的怎么样？要不要我帮你？让孟磊的爸爸给你找个位置，当个美术教师也不错。”林雅满面春风的说道。

　　“谢谢你的好意，我暂时不需要。”洛杨说这话的时候，心里特酸楚，要不是自己把赵光明给揍了的话，现在真是叶氏集团的正式职工了，这下好了，工作都没了。还得被前女友奚落。想到这些，对赵光明的恨又多了几分。

　　“那就好，脚踏实地的干，你会好的。”林雅也是有情感的，看见前男友还是原来的样子，一脸的凄惶，心里也不是滋味。

　　“小雅，干啥呢？跟洛大少聊天啊！”孟磊走过来，搂住林雅的肩膀，一脸肆意狂傲的笑容，一只手在林雅的臀部摸索着，这当然是做给洛杨看的。

　　“林雅，时间不早了，快些进去吧。”洛杨淡淡一笑，对林雅说道。无论如何，他还是不能恨这女孩，人家大学四年的青春给了他，所有的清纯也给了他。她选择离开也是万不得已，他要是有房子有车子有存款混的人模狗样的话她也不会离开。所以，他不想让她为难。他知道孟磊的性格，小肚鸡肠阴险奸诈，否则的话在高中两个人也不会打架。

　　“洛大少，聊会天呗。”孟磊却把洛杨给喊住了。

　　“也好。”洛杨就站住了。

　　“小雅，宋云云来了，你过去跟她聊会吧，现在她老公可是副局长了。”孟磊轻佻的在林雅的臀瓣上拍一下，示意她去那边。

　　林雅看一眼洛杨，就去了那边。

　　孟磊靠近洛杨，搂住他的肩膀：“哥们，出去聊聊呗。”

　　“聊聊就聊聊。”洛杨倒是要看看这小子能折腾出什么风浪来。

　　“哥们，听小雅说你混的不错啊。”孟磊还记着高中时候洛杨的仇的，如今见这小子混的不咋的，当然不放过耍笑他的机会。

　　“哪里，般般了。”洛杨临来之前就把心态调整好了，所以并不觉得太过于难为情。

　　孟磊本来以为洛杨会反驳，可是万万想不到这小子竟然很坦然，这让他有一种一拳打空的感觉。心想这小子这几年修炼的不错啊，这么沉得住气。一会得好好陪他玩玩，让他丢脸，让他没面子，也算是报当年的仇。

　　“呵呵，都一样，快进去坐吧，你是小雅好朋友，靠最北首那张桌子坐啊！”孟磊拍拍洛杨的肩膀，大气的说道。这小子已经把网编织好了，他要当中羞辱洛杨。

　　走进来，大厅里已经基本坐满了人，正北首的桌子有些特别，从衣着和面相就能感觉的出来，都是些春风得意的人物，或者说他们老爹老娘是春风得意的人物。刚才孟磊提到的宋云云也坐在那里，花枝招展的跟个狐狸精似的，在她的身边，是一个白胖矮的男人，这男人一看就是时下有着身份象征的那类男人，脸白的比宋云云还要胜过三分，一身名牌服装，大手表明晃晃的，躺坐在那里，眼里全是不屑，给人一种目空一切的感觉。

　　洛杨摇摇头，就靠附近的一张桌子坐下了，这张桌子在靠近门口的一侧，也不难看出，坐着的都是混的一般的，不用看服饰穿戴，都写在脸上的。

　　大家寒暄一阵，喝喝茶，吃吃瓜子，等着聚会的开始。

　　方天翔刚从美国回来，除了海归的头衔之外，再就是有一个企业家的老爸，所以宛如众星捧月一般，就连宋云云的老公对他都恭恭敬敬的。

　　到是方天翔，在国外呆习惯了，不适应这种虚情假意的场合，应付几句，便来到洛杨的身边。

　　“天翔，这位置不是你待的啊！”有同学笑着说道。

　　“咋了？我怎么就不能呆了？我又没移民，还是国人呢。”方天翔玩笑道。

　　两个人还没说几句话，孟磊走了过来，一只手抓住方天翔，一只手抓住洛杨：“你俩怎么回事？不是说好坐那边的么。”他把局都设好了，就等着看洛杨的热闹了，当然不会让他坐这边的。

　　洛杨看看方天翔，方天翔看看洛杨，最后架不住孟磊的热情，就来到北首那张相对重要的桌边坐下了。

　　大家坐定，孟磊发话，白胖矮讲话，这聚会就算开始了。所谓的聚会，就是拼酒吹牛逼，高中时那点感情，也得随着时间流失而变味了。这不得不说是一种悲哀。

　　洛杨能喝点酒，但也不是太多，架不住相互敬酒，没一会就喝的差不多了。

　　“各位，我有句话不知道该不该说？”孟磊看时机一到，借着酒劲发话了。

　　宋云云的老公白胖矮大手一挥说道：“孟大公子，不用客气，有话就说。”

　　“今天这次聚会是我组织的，本来想和小雅请大家的，可是又怕大家不好意思，这样吧，咱也别让其他的同学凑钱了，咱这一桌都算是混的相对比较好的，所以咱这些人把今晚的帐包了得了，也没多少钱，加起来也就五万块钱，我们每人5000块差不多就够了。”孟磊早就看明白了，现在的洛杨，全身连内裤加起来也不过500块钱，让他拿5000块，够他受的了。


第十五章 临时女朋友

　　洛杨心里咯噔一下，奶奶的这是针对自己来的啊！幸亏从白玲那里拿了5000块，否则的话就丢大人了。

　　方天翔看一眼洛杨，知道自己的朋友过的比较困窘，偷偷的从兜里掏出一张卡，塞进他的手里。洛杨微笑着朝方天翔摇摇头头，那意思是他还能够应付。方天翔见洛杨没接，周围又有很多人，便收了起来，只好等一会结账的时候他一起付了就行了。

　　“洛大少，没意见吧？”孟磊骄傲的看着洛杨。

　　“洛杨笑一个，没意见，没意见，应该的啊！”他口袋里有5000块，所以并不心慌。

　　孟磊看洛杨淡然的样子，心里就奇怪了。“这小子一点也不慌张啊。”端起酒杯朝洛杨站起来。“洛大少，你的女朋友怎么没过来？”

　　“我不是跟你说过了么？我没有女朋友的。”洛杨因为有心理准备，所以很淡定。

　　“洛杨，今天这么多的同学聚会，不是说好带我一起过来的么？怎么自己就来了？”他的话还没说完，白玲就出现在他的跟前了。这女人看来在王丹妮那里好好的倒置了一番，一袭白色的长裙，柔顺的沙宣，白净娇俏的面庞，只把大家都看呆了。

　　“这位是……？”方天翔看一眼白玲，又转眼看洛杨。

　　“大家好，我是洛杨的女朋友，本来说好和杨哥一起过来的，可是我有点小事耽搁了一会，不好意思啊！”白玲落落大方的说道。

　　“感情是嫂子啊！快坐，快坐。”方天翔和大家一样万万没想到这漂亮的女孩竟然是洛杨的女朋友。当然，他的心境和其他人不一样，他是真心为洛杨感到高兴的。急忙从一边拉一把椅子过来，让白玲靠近洛杨坐了。

　　“洛大少，你行啊你？有这么漂亮的女朋友竟然不介绍给大家，还说自己没有女朋友。”孟磊并不相信落魄至此的洛杨会有这么漂亮的女朋友，这么说也算是想从他的口里得到证实。的确，现在的白玲，从任何一个层面都胜过林雅三分。

　　“呵呵，刚认识不算很久。”洛杨原以为白玲不会来了，想不到竟然就出现在自己的眼前了，感激的看她一眼：“不是说你有事的么？怎么又来了。”

　　“你们老同学相见，我怕你们喝多了酒，放心不下你就提前赶过来了。”白玲娇滴滴的搂住洛杨的胳膊说道。

　　坐在孟磊身边的林雅双眼冒火，恨不能把白玲给烧了，虽然她现在跟了孟磊，可还是不想有女人跟洛杨好，特别是漂亮女人。倒是白玲，从林雅的眼神里猜出了八九分，笑意殷殷的说道：“你就是林雅吧？”

　　林雅被白玲这么一问，脸红了，看来自己跟洛杨的那点事她是知道的。只好点了点头。“是的。”

　　白玲大方的夸一句：“真漂亮。”便不再拿眼看她了。

　　孟磊打量了白玲一遍，发现这女孩真材实料的白富美，不像有些女孩，化妆化得有模有样，衣服也穿的花枝招展的。这女孩却不一样，表里如一，妆容娇媚，服饰到位，关全是名牌，而且还是国外名牌，不媚不土，就连手里的LV手包，也显得落落大方。

　　这些行头，在一部分人看来觉得俗，可是在孟磊看来，这是身份的象征。看到这些，他很失落，因为林雅也有一款LV包，不过是高仿的。

　　事情到了这个境况，孟磊有些骑虎难下了，本来想借着女朋友的事情好好的戏耍一下洛杨的，可是想不到他竟然有这么一个漂亮的女朋友，而且还是白富美。一时间不知道该如何是好了。突然间发现洛杨手上戴着一块手表，外形看是西铁城无疑，不过凭他的身份，猜定是地摊货的仿品。就哈哈一笑道：“人常说穷玩金富玩表打领带的是傻鸟，洛大少这手表不便宜吧？”说着话，把手伸了过来。

　　“什么便宜不便宜的？只要能走字就行，也就是看个时间。”洛杨因为白玲在身边，变得更加镇定了。

　　“吆喝，西铁城哦。”一边的宋云云跟孟磊同样心境，只等着看洛杨的热闹，有些夸张的说道，同时，伸手把表接了过去。“老朱，你看看是真的假的？”

　　宋云云的老公白胖矮认真的端详了一番：“看着像是真的，又不像，该是高仿吧。”

　　方天翔明白这些人的心态，笑道：“现在全国反腐，很多领导都在手表上跌了跟头，谁还敢戴真的手表？”说着话，从老朱的手里把表接了过来。他这么说完全是为了照顾洛杨，在他看来，他也不信洛杨能带一款限量版的西铁城。限量版的西铁城最便宜的07款也要十几万人民币的。

　　他是见过世面的人，放到手里一掂，心里笑了，这块手表是真材实料的。“这当然是真的，西铁城的限量版，该是13版的，就这块表少说也得25万。洛杨，你行啊你。”

　　洛杨心头一颤，真的假的？白姐竟然送给自己这么贵重的礼物。早知道这么贵的话就不收了。但在眼前这情境之下，也是点头笑笑，装的若无其事的样子。

　　白玲更是笑而不语，静静的看着眼前的一切。

　　孟磊无话可说，这小子一身装扮寒酸，竟然有这么漂亮的一个女朋友，还戴着这么贵重的一块手表，看来不可小觑。所有羞辱他的想法暂时消失了。

　　大家把话题转开，再次拼酒聊天，直到结束。就在孟磊打算凑钱结账的时候，白玲发话了：“别凑钱了，你们老同学聚在一起不容易，这顿饭洛杨请了。杨哥，你等着，我去结账。”说完，从手包里拿出一张紫金卡，去前台结账了。

　　洛杨真不想这么做，毕竟他是一个穷人，也没有钱，而且花白玲的钱让他很不安心，可是白玲这么做了，他也不好说什么了，只好在心里暗下决心，等以后好好的工作挣了钱，再换她就是了。

　　倒是林雅，心里很是不服气，还是把在座的每人五千块收了上来，塞给洛杨。洛杨也没谦虚，就收了。毕竟这不是他的钱，花玲姐的钱已经不少了。

　　结完帐，寒暄几句，大家分头离开。

　　当洛杨钻进白玲那奥迪的时候，林雅气的使劲顿了顿脚。孟磊咬牙切齿，愤怒的骂了一句：“麻痹的，邪了门了。”

　　“白姐，谢谢你啊！”洛杨真的很感激，要不是白玲的话，今天晚上他会被孟磊整的体无完肤。

　　“跟我还客气，我不是你姐么！”白玲转脸看一眼洛杨，眼神里全是爱抚。

　　“谢谢姐姐。”

　　“说的好听，那点行动出来，不能只用嘴啊。”

　　“我，我没钱，我……”洛杨真不知道该怎么行动。

　　“俗了，你都快赶上你的那些同学了，张口闭口的就是钱，俗不俗啊？”

　　“那，那我该怎么办？”洛杨真的想好好的报答一下白玲。

　　“明天带我去你家，陪我好好的在乡村玩玩就可以了。”

　　“这个……没问题，只要你喜欢，我们可以把家乡的山都爬遍了。”洛杨说道。

　　“弟弟，明天我去你家是什么身份？”白玲脸上洋溢着笑容，小脸粉嘟嘟的。

　　“姐姐好么？”洛杨很想说可以做自己临时的女朋友，因为他的父母想儿媳妇想疯了，要是领回家这么个漂亮儿媳妇的话，估计老头老太太能把牙乐歪了。

　　“不好，我要做你的冒牌女朋友。”白玲弩着嘴巴说道。

　　“白姐，不如做我真的女朋友啊！”黑色的光影里，一袭白衣的白玲身材突兀，她身上那股淡淡的香味让洛杨蠢蠢欲动。

　　“小子，你可是给我听好了，姐姐想做你的临时女朋友是因为姐姐没好好的恋爱一次就嫁了，这一次做你的女朋友只是想找找感觉，找找年少恋爱的感觉，你可是不准胡思乱想。”白玲白一眼洛杨说道。

　　“嘿嘿，好啊！我给你恋爱的感觉。”洛杨看一眼白玲，心房一阵阵的颤抖不已，这小少妇就是与众不同啊。“姐姐，既然你要恋爱时的感觉，那我是不是今天晚上就可以住在你那里了。”

　　“这个没问题，昨晚你不是也住在我那里的么！”白玲话语淡淡道。

　　泊好车子，两个人以前以后朝院子里走来，初夏天气，院子里的栀子花开着白色的花束，散发着甜甜的香气，这种香气让洛杨有些迷糊，就跟盅毒一样迷惑着他。

　　白玲走在他的前面，淡淡的月光洒在身上，那窈窕的身姿更加的迷人，看着看着，他的有了一股冲动，一股想把白玲搂在怀里的冲动。

　　白玲悉悉索索的开门，洛杨就站在她的身后，终于还是忍不住，轻轻的把她从后面给搂住了。

　　就在洛杨搂住白玲的瞬间，白玲那柔软的身子轻微的颤抖了一下。

　　“姐姐。”搂着白玲，洛杨只觉自己的心房在疯狂的跳动，仿佛要跳出来一般。

　　“弟弟，你犯规了。”白玲淡淡一笑，并没有挣脱他的怀抱，而是把他搂着她的手给抓住了。

　　“白姐，我，我控制不住我自己啊！”洛杨好久没有搂抱女人了，抱着白玲那娇软的身躯，话都有些说不利索了。

　　“好弟弟，咱都是聪明人，可不许犯错误啊！”白玲扭转头，清澈的眸子看着洛杨。

　　“姐姐，我……”洛杨看着白玲的唇瓣，在夜色里变得绛红，心房跳的更快了。

　　“弟弟，你是好男孩，所以得保持理智，你不能对不起你未来的女朋友，我也不能对不起你的姐夫。对吧？”白玲看洛杨痴呆的样子，伸出一根手指压在他的唇上。“好弟弟，什么也别说了，快些去睡觉吧。”这才轻轻的把手拿开了。

　　“白姐，我，我对不起啊！”洛杨羞红着脸说道。

　　“看你说的，有什么对不起的？姐姐又没怪你，快些去睡吧，时间不早了。”开了门，灯光之下，白玲的脸粉嘟嘟的迷人。洛杨就像个做错了事的孩子，都不敢看她的眼睛。

　　“白姐，那我睡了啊！”洛杨逃也似的钻进属于自己房间，白玲看着那微微关起的房门，轻轻的叹了一口气。呆滞了两秒钟，才回到二楼自己的房间。

　　进了房间，就钻进浴室，对着镜子照一照，除了脸红之外，并没什么异样，特别是腰际，也就是洛杨搂过的地方，没有任何的变化。这个时候，她倒是希望洛杨能给她留下些什么痕迹。

　　想想刚才洛杨那傻乎乎的样子，白玲无声的笑了，笑的很羞涩。不知道明天跟着小子去他家做他的假女朋友，他还会不会做出格的事？


第十六章 在包厢里

　　第二日。

　　洛杨醒的很早，确切的说是被一阵手机的铃声惊醒了。

　　迷蒙之中摸过手机，看着手机上的号码，不由得倒吸了一口凉气。什么情况这是？叶芜媚这冰山女竟然一大早的给他打电话了。

　　洛杨想起以前她对自己的凶劲，慢吞吞的把电话接了：“小叶，打电话找我有事啊？”

　　叶芜媚大概是没想到洛杨会这么称呼她，被憋得硬是没说出话来，过了好一阵才吼道：“洛杨，立马滚到我的办公室来。”

　　“切！你谁啊你，想让我来我就来。老子没那闲工夫。”洛杨被从梦里惊醒，懵懵懂懂的有些得意忘形。

　　“好，这可是你说的，别说我没请你。”

　　“慢着，慢着，你说什么？请我？”洛杨似乎听出了画外之音，同时也想起那个叫倾城的女孩子。

　　“最后一遍，想来叶氏集团上班现在立马马上给我滚过来，否则的话就拉倒。”说完，哐得的一下就把电话挂了。

　　卧槽，什么情况这是？有这样请人的吗？洛杨这才回过神来，想起那个叫倾城的女孩子的话来，加在一起联想。看来真是要回叶氏集团上班了。

　　这女孩年龄不大竟然有这样的能力？天使姐姐也不换啊！

　　洛杨犹豫一会，让白玲在家里等他，换上昨晚没穿的新衣服，把头型整理了一下，打车直奔叶氏集团而来。

　　今天周日，所有人都放假了，院子里静悄悄的。

　　到了叶芜媚的门前，洛杨犹豫了一下，还是开始敲门。

　　“进！”这女人声音还是那么冷，那么简洁。

　　“嘿嘿，叶总，你找我？”洛杨看见叶芜媚，所有的气焰没了，就跟隔夜的老油条似的。

　　“你挺厉害啊？我就感到奇怪了，我老爸是怎么知道你的，竟然让我请你回来上班？”叶芜媚坐在那里，一脸的不屑，睨着眼看洛杨。

　　洛杨想法得到证实，看来是那个叫倾城的女孩子起了作用，竟然连他家老爷子都惊动了。这女孩什么身份？长得跟叶芜媚这么像，该不会是她的妹妹吧？

　　“嘿嘿！叶总，小鸡不尿尿各有各的道……我自有办法。”洛杨笑着说道。

　　“猥琐。”

　　“猥琐不猥琐，我说的是实情。”

　　“洛杨，你给我听好了，我不知道你动用了什么关系让我老爷子给你说情，这次我就再给你一次机会，你要用心做，把心思都放在设计上，否则的话……哼！”叶妩媚没有说下去。

　　洛杨这个纠结啊！奶奶的真想指着叶芜媚的鼻子大骂一顿，然后摔门耀武扬威走人，可是他实在是输不起了。6000块的工资，30万甚至更多的提成，瞬间就变成小白领了。冲动是魔鬼，能服软的时候就服软。嘿嘿一笑道：“叶总，你放心好了，以后无论我看到蒋光明欺负哪个女人我也不会管了。”

　　其实洛杨并不知道，因为这件事，蒋光明被降了一级，扣发半年的奖金，否则的话蒋光明也不会那样对他。

　　“别再跟我提这些，滚蛋。”叶妩媚看着洛杨那神情，加上心情不好，特讨厌这猥琐家伙。

　　“叶总，你是有身份有素质的人，长得又这么漂亮，可不要说粗话啊！滚蛋滚蛋的多不好听啊！”峰回路转，洛杨心情大好，看叶芜媚这样子，忍不住挑逗一下。

　　“是不是想永远滚蛋？”叶芜媚胸口一起一伏的。

　　“不想，不想，我想永远留在叶氏集团。”

　　“滚吧！”

　　“鸟！还是滚，只是没了蛋。”

　　“站住，你说什么？”叶芜媚听见洛杨喊一个鸟字，厉声道。

　　“没什么，没什么。我看见窗外一只飞翔的小鸟。”洛杨猥琐一笑，这才走了出来。

　　外面阳光很好，原本满是雾霾的天空突然间变得晴朗了。洛杨心情大好，心想这叫倾城的女孩威力好大，竟然能够改变叶芜媚。真想给她打个电话说声感谢，可是他并不知道她的电话号码。

　　“洛杨，你给我回来。”还没走出大门口，身后就传来叶芜媚的喊声，回头时，看见叶芜媚正站在窗前。

　　洛杨心里一沉，什么个意思？这女人不会是变卦了吧？“叶总，你还有事？”

　　“上来。”

　　洛杨只好乖乖的走了上来。

　　进了叶芜媚的办公室，看见她从里面的房间里提出一个行李箱来，往洛杨身边一送：“去我的车边等我。”

　　洛杨不知道这女人要干什么？只好乖乖的提着这女人的行李箱走了下来，在叶芜媚的车跟前等着。这女人要干什么？难道是要出差？

　　过了好一阵，叶芜媚走了下来，腕上挎着一个黑色的包包，一身玫红的裙裾，就跟个小鸡子似的。

　　“上车。”

　　叶芜媚兀自上了驾驶座，看都不看洛杨一眼。

　　“叶总，这，这是要去哪里？”洛杨不知道这女人要干什么？

　　“你怎么这么多话？还能把你给卖了？”叶芜媚一边发动车子，一边斜一眼洛杨。

　　“这个倒不怕，我也不是美女，卖也没人会要。”洛杨悻悻的说道，心里发狠，有一天非把这丫卖到非洲去不行。

　　一路无话，叶芜媚开车直奔龙城飞机场，洛杨在车上等，这女人去了售票口，可惜没买到票就回来了。开车直奔火车站，在车上就打电话找人弄票，最终有了着落。

　　“叶总，这是要去哪里啊？”洛杨看叶芜媚手里捏着两张票，一阵紧张，感情这女人是让他陪着出差啊！

　　“广州，见客户，本来是徐经理去的，他母亲病了，就只好让你暂时代替了。”叶芜媚递给洛杨一张火车票说道。

　　洛杨捏着火车票，心想这女人挺能的，没有身份证也能买到票。

　　“可是，可是我还有事。”洛杨当然还记得跟白玲回家的事。

　　“什么事也没公司的事重要。”叶芜媚冷冷的回一句。

　　“哦！公司的事情重要。”

　　洛杨苦笑无语，只好找一个僻静的地方把事情跟白玲解释了一遍。白玲听说叶芜媚让洛杨回公司，还跟他一起出差，心里高兴，说自己事情等他回来再说，让他安心的去出差吧。

　　听着白玲温情的话语，洛杨潜意识里把她跟叶芜媚做了一个比较，同样是女人，同样是美女，性格的差距怎么就这么大。

　　火车上人满为患，挤都挤不动，还好，叶芜媚能力挺强的，搞到的竟然是两张卧铺票，而且还是包间下铺。看来现实还是不公平的，前面几节坐票车厢里，站都没地方站，这边却清闲的很，六张铺位只有她们两个人。

　　列车在飞驰，洛杨躺在属于自己的卧铺上，随意的拨弄着手机在玩，手机不时的发出咿咿呀呀的声音。

　　“洛杨，把手机关了。”就在洛杨游戏打的正欢的时候，叶芜媚发话了。

　　“叶总，我打游戏碍你什么事了？”洛杨一边把游戏关了，一边问道。

　　“妨碍我休息了，关掉。”

　　“切！关掉就关掉。”洛杨把手机装进口袋，双手枕着胳膊在发呆。

　　“别看我。”就在洛杨感觉累了想转身躺一会的时候，叶芜媚又不高兴了。

　　“我，我没看你啊！”洛杨这个郁闷啊！奶奶的什么人啊？转个身都不行？干脆从小床上爬起来，拿着手机去车厢的尾部玩了。

　　站在车厢尾部的空隙里，透过玻璃看着外面迅速后退的景象，脑海里倏的显出倾城的影子，那女孩长得跟叶芜媚好像，只是性格要比这女人温柔多了。这女孩是什么人？跟叶芜媚什么关系？

　　不管他是什么人？也不管跟叶妩媚什么关系？但是可以肯定，是因为她他才再次回到叶氏集团的，有朝一日见了这女孩，一定要好好的谢谢她。

　　在车厢的抽烟区站了好久，脚都麻了，他也不想回包厢，这女人太那啥了，一点都不温柔。

　　时间一分一秒的过去，天色渐渐变得暗淡，太阳落山了。洛杨的肚子咕咕的叫了起来，这才朝包厢走来。

　　进了包厢，发现叶芜媚躺在她的小床上睡着了，面部朝里，该是睡的很熟的缘故，身后的衣服抹上去一块，露出一片雪白的小蛮腰，看到这些，洛杨心里一动，忍不住多看了几眼。

　　“你又在偷看我？”就在洛杨看着那斑驳的白幻想的时候，叶芜媚突然间转过身来。

　　“我……我，叶总，我不是有意的，再说了，你穿着衣服我看一眼还怎么样啊？咱俩毕竟是一起出差对不？”洛杨苦笑道。

　　“少来，别跟我套近乎，除了工作以外，别跟我说话。”叶芜媚冷冷的说道。

　　洛杨无语，奶奶的这女人是不是神经病啊？不就是失个恋么！犯得着这样么？就好像是自己把她甩了似的。

　　“好好，我不看你，我也不和你说话，我，我不认识你。”洛杨这次真的是怒了，也不觉得饿了，把身体转向里面。

　　“刘局，不好意思啊！您打电话晚了一些，没能给你留住下铺，只给你们三张中上铺，对不起啊！”

　　话音落处，包厢的门开了，一个年轻女乘务员带着三个肥头大耳的人走了进来。

　　“客气，客气。帮我谢谢赵局，给我捎个话，等我回来过去找他玩。”那个被称为刘局的男人胖乎乎的，目测也有二百多斤，一脸的肥肉一脸的笑。眼睛笑眯眯的，白眼球多黑眼球少，一眼就能看出是一色货，说话的时候眼睛直勾勾的盯着乘务员的胸部。

　　乘务员该是习惯了这种眼神，也没表现出什么异样的神情来，只说你们好好休息吧，就走了出去。

　　这三个人声音都很大，就好像像这火车是他家的似的，洛杨从话语中听的真切，这三个人也是去广州的，姓刘是税务局局长，另外两个好像是企业的负责人。

　　听着他们那毫无遮拦的话语，洛杨心里笑了。叶芜媚啊叶芜媚，我玩个手机弄出点动静来你就那么凶，现在人家说话这么大的声音难道没影响你么？你凶一个给我看看。

　　而在此时，这三个老男人早就发现了躺在一边的叶芜媚，发现这是一个不但漂亮而且性感的女人。

　　“你们，你们有没有点公德心？能不能小一点声？”正如洛杨所猜测，叶芜媚早就忍受不了了，坐起身爆发了。

　　“你，你什么态度？这是赵局你知道不？”姓文的企业家看叶芜媚对正在夸夸其谈的刘局发火，朝叶芜媚吼道。

　　“文总，别胡闹，这位女士说的对。我们得有公德心。”赵局长色迷迷看着叶芜媚说道。

　　姓文的企业家，从没见过老赵这德行，突然间明白了，老赵喜欢面前这女孩子。这就好办了，今天晚上花点钱把这女孩拿下，让老赵舒服舒服，今年又可以省下上百万的税务了。

　　“赵局，你批评的对，是我错了。咱去吃饭吧。”转身又对叶芜媚说道：“小姐，对不起啊！”

　　叶芜媚看都没看姓文的企业家一眼，再次躺下，把小毯子盖在身上。

　　姓文的企业家和赵局还有同伴走出来，一边走一边想了，草！装纯的呢，谁看不出来啊？一看就是在那些场合混的，我就不信一晚给你十万拿不下你？


第十七章 你就是个骗子

　　洛杨躺在那里，心里隐隐有些担心，这几块色货一看就不是什么好东西，仗着有钱有势什么过份的事都能做的出来，而叶妩媚这妞脾气又不咋的，今天晚上难熬啊！

　　怎么办？

　　洛杨躺在那里，萌生出一种危机感，他并不怕这几块色货，要说打起来，就这几个人还真不是他的对手，关键是打不解决问题。

　　等着吧，但愿自己是多虑了。

　　洛杨躺在那里，肚子饿的咕咕叫，这女人也不喊着一起去吃饭，他真想去买桶泡面泡了吃，可是又觉得不太好，虽然这女人没把他当作自己人，他还是把她看成是自己人了，怎么能够独自一人去吃饭？只好在乖乖的躺在那里，这女人总不能一晚上不吃饭。

　　迷迷糊糊的他竟然睡着了，直到被一阵喧嚣声吵醒。

　　睁开眼睛，车厢里已经亮了灯，那三个色货醉醺醺的进来了，全身都带着酒气，其中那姓文的竟然把T恤抹上去，露出肥白的肚皮来。

　　姓文的和另一个人靠近洛杨的身边坐了，由于两个人太胖，差点没把洛杨给挤扁了。

　　刘局长坐在叶芜媚的那一边。

　　“小姐，刚才多有冒犯，对不起啊！”这三个色货在餐厅里已经协商好了，今天晚上就把这女人给拿下。

　　姓文的和另一位也想好了，今天晚上要是把刘局给伺候好了，他们企业以后的日子就好过了，起码偷税漏税方便了。

　　“闪开，别耽搁我睡觉。”叶芜媚本来想发火来着，可是看这三个家伙醉醺醺的，就忍了一下。

　　“哎呀呀，小姑娘这么漂亮，怎么说话这么冲呢？起来聊天了。”姓文的局长从洛杨的身边站了起来，靠近叶妩媚那边坐了。

　　“闪开，你要干什么？”那俩家伙太胖，而且又心怀不轨，就把叶芜媚给挤在角落里了。这些家伙素日里喝醉酒就去那种地方，今天又喝醉了酒，也错把叶芜媚当作是那种人了。

　　“小姐，今天咱在火车上相遇，也算是一种缘分，给个面子，握个手，算是认识了。”刘局长是情性中人。看叶芜媚躺在那里，虽然盖着毯子，但是身材凹凸有致的，早就动了心，平日里在会馆洗浴中心甚至办公室里没少欺负女人，可就是没在火车上做过那事，被两个朋友一挑唆，还真想在火车上试试。所以，他就去抓叶芜媚的手。

　　“干什么？老实点。否则的话我可要喊乘警了。”叶芜媚何等性格，怎么会允许这色货去抓他的手，怒斥道。

　　“吆喝！小姐性格很辣啊！”刘局长被叶芜媚甩了一下，当然有些不甘心，但是毕竟是在火车上，不是在他的办公室或是会馆里，不能硬上。悉悉索索的从口袋里掏出一张名片：“小姐，这是我的名片，我是蒲城税务局的局长。”

　　“滚一边去，一口一个小姐，你妈才是小姐。”叶芜媚生气道。

　　“小妞，别不识抬举，刘局长看好你是抬举你，明跟你说，蒲城大学很多女学生都想法设法靠近刘局长，你以为你是谁啊？”姓文的企业家也喝醉了，无耻的说道。

　　洛杨在一边窃笑，把手机对准这几个人，一个细节不漏的拍了下来。

　　“滚！别给脸不要脸，你们要是再无理取闹的话我可就真的喊人了。”叶芜媚怒了，坐了起来。

　　“喊啊，你大声的喊，告诉你啊，这列车的乘务长都得听我们的，我跟铁路局长很熟的。”刘局长咧着大黄牙得意洋洋的笑道。“妹子，人生何处不相逢，在火车上相遇也是缘分，我刘楠不是跟你吹，你要是和我成为朋友，什么工作也能给你找到，就是不想工作也吃喝无忧的。”这老家伙是过来，玩女人无数，知道软硬兼施的法子。

　　叶芜媚平日里飞扬跋扈习惯了，哪里受得了这样的委屈，坐起身拿起手机就要拨打110，姓文的企业家见状，一把把手机抢了过去。

　　洛杨看的一清二楚，心想这下你丫的还嚣张不？你以为天下所有的男人都跟我一样善良啊！有本事你就使吧。

　　洛杨想起叶芜媚平时对他的凶样，真想让这几个男人好好的帮他修理一下这女人，可是又觉得不妥，这三个老家伙就是三只色狼，他要是真不管的话，估计他们接着酒劲能把叶芜媚给收拾了。

　　想到这里，洛杨把手机装进兜里，使劲咳嗽了两声。

　　三个老色货只顾着叶芜媚了，这个时候才想起这里还躺着一个人。而且正眼睁睁的看着他们。

　　“小伙子，这女孩是你什么人？”姓文的色货转身问洛杨。

　　洛杨摇摇头：“不认识。”

　　“那就好，我们做什么你就假装没看见啊！”姓文的色货见洛杨不是叶芜媚的男朋友，就放下心来。

　　“可是我都看见了呢。”洛杨吃吃一笑。

　　刘局长皱一下眉头，“小伙子，换下位置行不？你去上面睡觉，下面让给我们。”这老家伙平日里也是作威作福习惯了，说话总是命令的口气。

　　“这个……不好，我在上面你们在下面我肯定睡不好，不如你们给我些钱，我去其他车厢找地方睡觉去。”洛杨笑道。

　　“行，小伙子有眼光，这里有200块，拿去。”姓文的企业家从腰里掏出钱包，捏出二百块递给洛杨。

　　“开玩笑呢！我这卧铺票可是450块买来的，你竟然给我二百块，你以为我傻啊！”洛杨撇着嘴巴躺下了。

　　姓文的企业家想想也有道理，又从钱包里抽出八张大钞，凑足一千送到洛杨跟前，这下可以了吧。

　　洛杨笑着摇头：“还是不行，最少这个数。”洛杨伸出两个指头。

　　姓文的色货气的胸口一鼓一鼓的，迅速在心里算了一笔帐，今晚所有的花销日后都会从缴税中补回来，2000块算个屁啊！又从钱包里抽出10张大钞递给洛杨。

　　洛杨还是摇头：“哥们，对不起啊！刚才我没跟你说清楚，我说是两万，不是两千。”

　　“你，你妈的抢劫啊！”姓文的企业家恼了。

　　“你妈的我没逼迫你啊！你想换的，又不是我强迫你的。好了，你不愿意就不愿意吧，我睡觉了。”洛杨说着话就躺下了，脸朝外看着他们几个人。并不去闭眼睡觉，而是静静的看着他们。“你们想怎么玩就怎么玩，我就假装没看见。”

　　姓文的企业家看一眼赵局长，这老家伙正讪着脸在那里傻笑，看的出，他是对这女人着了迷了，两万就两万吧，反正今晚的预算是十万块。心一横，从一边把行李箱打开，从里面拿出两沓红彤彤的钞票递给洛杨：“有多远滚多远，别让我看见你。”

　　洛杨乐呵呵的接过钱来，并不着急离开，而是坐在那里慢吞吞的蘸着口水数了起来。“一二三四五……”

　　“快些走吧，这是上车前刚从银行取的新钱。”姓文的企业家神情很是不屑的在一边催促道。

　　洛杨可不管这些，坐在那里慢吞吞的把钱数了一遍，点点头：“不错，正好两万，这下铺是你们的了。你们玩着，我走了。”洛杨说着话，从床上下来，看都不看叶芜媚一眼就走了出去。

　　“洛杨，你这个混蛋。”就在洛杨把包厢的门关上的时候，身后传来叶芜媚的叫声。

　　洛杨站在门口，用手拍拍自己的裤兜：“奶奶的这钱挣得容易啊！叶芜媚你这疯娘们，我看你还敢不？”

　　叶芜媚看洛杨不管她的安慰一个人走了出去，心里这个恨啊！真是混蛋啊！等着回龙城再收拾你。

　　赵局长看终于把洛杨给支走了，笑嘻嘻的再次坐在叶芜媚的跟前：“妹子，重新认识一下。”

　　“闪开，别惹我啊！惹我我会跟你们拼命的。”叶芜媚把手包抱在怀里，算是遮挡一下。

　　“别这样好么？旅途漫漫，搭个伴也好度过这无聊的时光。”赵局长喝醉了，习惯使然，怎么看都觉得叶芜媚像是红尘中人，就开始调戏了，手也开始朝叶芜媚那白嫩的小手抓了过来。

　　“啊！”眼看自己的手被这畜生给抓住，叶芜媚忍不住大声的喊叫了起来。

　　洛杨站在门口正沾沾自喜，听到叶芜媚的叫声，还以为她被人家给怎么了？一脚就把包厢的门给踹开了。

　　“你，你怎么又回来了？”姓文的企业家看见洛杨，恨不能一脚踢死他。

　　“对不起我，我忘了拿东西了。”洛杨笑一个。

　　“抓紧收拾你的东西滚远一点。”姓文的企业家认定洛杨是个窝囊货，心里也挺郁闷的，竟然被这傻小子给骗去两万块，可是他又没办法。

　　洛杨舌头舔一下嘴唇，先是简单的收拾一下自己的东西，其实他也没什东西，这才走到叶芜媚跟前：“老婆，走吧，这几位老板给了咱两万块，咱就把下铺让给他们吧。”

　　“什么？你说什么？”姓文的企业家听了洛杨的话，顿时就怒了。

　　“对不起啊！我这人有点健忘，加上刚才跟老婆闹了点小别扭。”洛杨嘿嘿一笑道。

　　“骗子，你就是个骗子。”赵局长恼羞成怒，指着洛杨说道。

　　“哥们，可不能这样。你这是血口喷人呢。我怎么就是骗子了？我骗你什么了？”洛杨笑道。

　　“你用下铺的位子骗了我们两万块钱。”

　　“你傻啊！用两万块钱买一张下铺的位子？说给谁听谁也不信啊！”

　　“马勒戈壁的，别跟他废话，揍他。”姓文的企业家的朋友见被洛杨耍了，撸着袖子就冲了上来。


第十八章 苹果8

　　洛杨这辈子最忌讳的一件事就是有人问候他老妈。

　　洛杨的老妈42岁才生了他，而且一直多病，最近几年又染上了眼疾，都快看不清了，他在外面闯荡，时常惦记着老娘的身体。今天这畜生竟然用这种方式问候她老娘，心里一阵阴寒。这可是你惹我的。

　　那老家伙姓崔，凭着官商勾结，生意做的也不错，这次和老文陪着老赵南下，无非就是为了巴结老刘，寻欢作乐。看自己的同伴被洛杨给耍了，他不高兴了，仗着人高马大想在领导跟前显摆一下，过来就把洛杨的衣领给抓住了。“小子，你给我听好了，把这娘们留下，你他妈的立即滚开。否则的话，我让给你下不了这火车。”这家伙有钱有势，素日里飞扬跋扈习惯了，根本没把洛杨看在眼里。

　　此时的洛杨，心里想的根本不是这个，而是怎么惩罚这个问候他老妈的混蛋。眼神冷凝，猛的抬脚，对准老崔的小腹就是一脚：“马勒戈壁的老混蛋，有娘生没娘养的家伙，敢骂我？今天我不弄死你？看看是你下不了这火车还是我下不了这火车。”

　　洛杨这一脚劲力十足，也就是他踢的位置稍微靠上了，要是往下一点的话，老崔这辈子也就完了。

　　不过这也够他受的得了。那肥硕的身躯像装满粮食的麻袋一样碰得一声跌落在地上，顿时昏死了过去。

　　老刘和老文万万没想到事情会突转到这个地步，更没想到落杨有这样的身手，站在那里愣是半天没说出话来。

　　过了好一阵，老刘这才回过神来，讪笑道：“兄弟，我想这是个误会。”

　　“是么？我骗你们钱了没？”洛杨嘴角勾一勾，冷笑道。

　　“没有，没有，你没骗我们的钱。没有。”老赵只想暂时先稳住洛杨，慢慢的再收拾他。

　　“那就好，这张卧铺是你们的了，你们也不能白花钱，我们两口就挤在一起凑合一下吧。”洛杨胜利的笑一个，就坐在叶妩媚的身边了。

　　叶芜媚虽然不想和洛杨在一起，可是看见洛杨教训了这几个人，而且让这小子在外面挡着自己也好，免得被这几个老混蛋偷窥。就把身体往里挪动了一下。

　　“你们睡，你们睡。我们不住这里了，不打搅你们了。”老文更是老狐狸，当然不会吃这哑巴亏，扯一把老刘，扶着躺在地上半死的老崔走了出去。

　　“小文，今天这哑巴亏吃的……”老刘偷鸡不成反蚀一把米，心里挺郁闷的。

　　“狗日的，敢给我下套，我可不吃这一套，你等着，我这就给何局长打电话，让乘务员过来抓这两个骗子。”老文愤怒的把电话摸了出来。

　　洛杨挤在叶芜媚的小床上，身体紧紧的靠着她，心里喜滋滋的。这女人别看面容清冷，但是身体却一点也不冷，不但是不冷，而且还是温软的，肌肤接触之处弹性十足，最主要的是这女人身上散发着一阵阵的香气，让他心旌摇曳不止，忍不住用手环住了她的腰际，这小腰长得，标准的小蛮腰哦！

　　“拿开你的臭爪子。”叶芜媚面部朝里，感觉洛杨的身体靠了过来，厌恶道。

　　“叶总，我这是在保护你的。”洛杨嘴巴靠近叶芜媚的耳朵小声道。

　　“少来，危险解除了，你去你的位子。”叶芜媚说着话，身体猛地转了过来，洛杨正对着她的耳朵说话的，随着她身体的转动，两个人的嘴巴竟然就碰在一起了。

　　好柔！洛杨有过女人，也吻过女人，可是万万没想到叶芜媚的嘴唇这么绵软，带着湿润，但这香甜……他竟然忘了拿开。

　　叶芜媚更加郁闷了，她长这么大，虽然也在日本谈了四年恋爱，可还真是没有接过吻。（写到这里，读者大大可能不买账了，谈了四年恋爱不接吻是不是有毛病啊？事出有因，后面慢慢叙述。）今天竟然让洛杨给吻了，脸刷的一下就红了。双手把洛杨的嘴巴推开：“混蛋，你这个大混蛋。”

　　“叶总，你太冤枉我了，今天明明是你主动吻我的，而且把我的初吻给夺走了。”洛杨赚了便宜卖乖道。

　　“你，你，你胡说八道。别跟我在一起，去你的床铺。”叶芜媚距离洛杨很近，能感觉到他呼出的气体，加上刚才被他给亲了，有些不知所措了。

　　“不行啊，那张床铺让我两万块给卖了，一会人家还会回来的。”洛杨心里很清楚，这三个老家伙绝对不会吃这哑巴亏的。

　　“你不走我走。”叶芜媚当然不想跟洛杨躺在一起，看洛杨不动弹，爬起身就要离开。

　　“慢着，有人来了。”洛杨搂住她的肩头，把她按在床上。

　　叶芜媚正要挣扎，包厢的门就开了。老刘和老文搀扶着半死不活的老崔走了进来，后面跟着三四个健壮的乘警。看着眼前的一幕，洛杨倒吸了一口凉气，奶奶的，幸亏刚才做好了准备，否则的话今天真是要栽了。

　　“就是这一对狗男女，骗子，用美人计合伙骗了我们两万块，还打人，小李，把她们抓起来送公安局。”姓文的色货和铁路局的局长是哥们，所以这乘警他也认识，关键是这乘警得了局长的授权了。

　　“起来，起来，你们涉嫌诈骗，把身份证掏出来。”高个子白脸的乘警一脸阴冷的走了过来。

　　洛杨心里咯噔一下，这次走的匆忙，身份证没带，火车票还是叶芜媚托关系买的，与他的身份证号码也不匹配，要是真被人查出来，那可就真的麻烦大了，假装镇定的站了起来，盯着乘警的眼睛说道：“同志，态度要好一点，现在网络很发达，要是被人偷拍传到网上，你对乘客这样的态度能行么？”

　　还别说，现在网络有这功能，比那些监察部门要好多了，只要网络一曝光，哪些坏事准完蛋。被洛杨这么一说，那乘警的脸红了，也不像刚才那般的阴冷了。啪的一个立正：“同志，请出示你的证件。”

　　“唉！这就对了，你是为我们服务的哦！”洛杨得意洋洋的从口袋里掏了半天，当然掏不出身份证，而是掏出一个破手机来，拨弄了好一阵，找出一段视频递给乘警：“同志，你还是看看这个吧，看完这个不用检查身份证你也知道谁是好人谁是坏人了。”

　　画面正是老刘三个老混蛋调戏叶芜媚的画面，乘警看的清晰，心里顿时就明白了，但是碍于上面的压力，也不好说什么，只是看着老文问道：“文总，你看这事……？”

　　老文看的清楚，一把就把手机抢了过来，啪的一下摔在地上。可怜洛杨这从旧货市场淘来的山寨手机，瞬间就变得粉碎了。

　　“小李，这俩人就是骗子，先把他们拷起来。”这姓李的乘警本来是有些正义感的，可是被上面压着，天枰还是向这三个老家伙倾斜的。

　　“走，你俩跟我们走一趟。”说着就招呼身后的几个乘警过来架洛杨。

　　“呵呵，你们还真是大胆啊，这样狼狈为奸的事情也敢做，难道就不怕我把这段视频传到网上么？传到网上会是什么后果？特别是你。”洛杨冷笑一下，指着老刘说道：“你不是蒲城税务局的刘局长么？”

　　“我……”老刘摸不着头脑了，呆呆的看着地上的破手机。

　　“手机是碎了，可是我的邮箱里有啊！我早就打包附件发到我的邮箱里了。”洛杨得意的说道。

　　“啊！”老刘惊叫道。

　　“还有你俩，这事传到网上你俩会怎么样？我相信你们也是代表吧，我相信你们也是先进人物吧。你们就是这么代表的？你们就是这么先进的。”洛杨越说越激动，竟然啪啪在老刘和老文的脸颊上每人甩了两个大耳刮子。

　　“你？”老刘和老文懵在那里没动，乘警小李急忙上来阻拦。

　　“别动，还有你，你是在这车上保护乘客人身安全的，不是为虎作伥的，这事要是曝光了，要是一查到底了，你说你会不会卷进来？”洛杨气势很胜，他也明白，这个时候要是不理直气壮的话，他根本镇不住这几个人。

　　“我……”乘警想想也有道理，现在全国从上往下都在反腐，打老虎拍苍蝇，消除一切不利于国家稳定的因素，网友的力量是无穷的，要是真曝光了，说不定他还真有连带责任。他无话可说了。

　　“说吧，这件事怎么办？”洛杨不再站在那里，而是坐了下来，搂住叶妩媚的肩膀，就好像真的是一对情侣一样。

　　叶芜媚潜意识里想挣扎，但是看洛杨教训这几个人很快意，就没有动，而是任由他搂着肩膀。

　　这几个人都不傻，这是要是上了网上，谁都得完蛋。老刘最聪明，捂着被洛杨扇红了的脸说道：“哥们，对不起啊！刚才喝多了，晕头了，现在向你道歉。”

　　“以后别这样了，老百姓不容易，老百姓的女人更不容易，别老是惦记着。滚吧！我不想再看见你们。”洛杨觉得差不多了，也教训了，也打了，该收场了。

　　“嗯嗯，我们这就走，只是，只是恳求你别把视频发到网上去。”老刘点头哈腰道。

　　“这么说吧，我去广州这一路出半点闪失我就会把视频传上去，所以你别想着报复我的事了，知趣的话把这件事给忘了。”

　　“看你说的，我门当然不会报复，也不敢。你可要说话算话。”老刘知道今天栽了，栽的毫无颜面一塌糊涂，但是又没办法，要不是小辫在洛杨手里，他真敢找人弄死洛杨。

　　“走吧，你们说道做到我就能说道做到，我困了，想睡觉了。”洛杨打个呵欠，看一眼怀里的叶芜媚。

　　“走！我们这就走。”老刘等几个人灰溜溜的退了出去。

　　“慢着。”就在事情快要收场的时候，叶芜媚站了起来。

　　老刘可怜兮兮的看着叶芜媚：“大小姐，您还有什么事啊？”

　　“说走就走了，手机还没赔呢！”叶芜媚冷笑一下，指着地上洛杨那粉身碎骨的手机说道。

　　“我把这事给忘了，我这手机可是苹果8，你们给我赔了再走。”


第十九章 男人穿裙子

　　“什么？苹果8？”老文苦瓜着脸站在那里。

　　谁都知道苹果公司的苹果6刚上市，哪来的苹果8，可是手机给这小子摔坏了，把柄又落在他的手里，一时间不知道该如何是好了。

　　“兄弟，说吧，你这苹果8是多少钱买的？”老刘知道今天栽定了，只好认倒霉了，这阎王不能得罪，现在网络曝光太他妈厉害了，在手术台拍个照都要免职，更别说是调戏人家女孩了。

　　“这我苹果8不是买的，是朋友从国外给我带过来的，多少钱我也不知道。”洛杨铁了心想敲这几个老家伙的竹杠，他们的钱除了压榨工人的血汗工资以外就是贪污来的，不敲白不敲。

　　“我知道，这种苹果8在美国还没上市，只是苹果公司内部员工用的，在天朝黑市也就是价值三四万的样子。”叶芜媚比洛杨更狠，在一边开了腔。

　　老文的脸刷的一下沉了下去，汗水也下来了，心疼钱是一方面，二是觉得心里委屈：“今天偷鸡不成反蚀一把米啊！”

　　“好吧，我不要你四万了，给我三万吧。”洛杨一点也不客气，他心里很清楚，对待什么人就得什么法子，这些人在工人和下属面前，那也是耀武扬威肆无忌惮的，今天让他们长个教训也不错。

　　“不，不，四万就是四万，文总，给他钱。”老刘生怕得罪了洛杨，催促老文道。

　　老文心里窝火，但是不敢说出来，只好乖乖的从行李箱里拿出4万块来，塞给洛杨。

　　洛杨觉得这样做有些过，但是很快释然，这些人的钱不花白不花，花了也白花。

　　“好了，你们走吧，我想休息了。”洛杨把钱塞进口袋里，从地上把破碎的山寨手机捡了起来，把卡留下往老文的跟前一摊：“这个你拿走，四万块钱呢。”

　　老文心里这个窝火啊！恨不能把洛杨给捏死，可是又没办法，还得笑脸迎上来：“兄弟，这个你留着吧，也算是个纪念。”

　　“不留，你拿走吧，我看着伤心。”洛杨把那些碎片塞进他的口袋里。

　　乘警在一边想笑，但是有没法笑。他刚才出去给领导打了个电话，汇报了当时的情况，领导也怕网络曝光，劝他不要惹怒洛杨这小子。看着这三个人被洛杨整成这个样子，心里竟然也有一种快感。

　　“好吧，事情既然已经解决了，那就算是皆大欢喜，就这样吧。”乘警对洛杨和老刘等三个人说道。

　　洛杨笑一个，没再说话。

　　老刘和另外两个人跟着乘警一起出去了，没走出几步，老刘又折回来，来到洛杨的跟前：“小老弟，真的要说话算数啊！我也不容易，好不容易混到今天，求你别把视频传到网上去。”

　　洛杨看着老刘那可怜相，摇头苦笑：“大局长，你放心好了，我是不会做那种事的，只希望你以后也别做出格的事了。”

　　“嗯嗯！我记住了。”老刘黑着脸退了出来，这辈子他都没这么倒霉过。

　　“叶总，请你吃饭呗！咱有钱了。”洛杨拍拍满满当当的裤兜说道。

　　叶芜媚撇一下嘴巴，“德行！”

　　“叶总，你是在夸我还是打击我？”洛杨郁闷道。

　　“你说呢？无赖之徒，你也不是好东西。”

　　“切！我怎么就无赖了，怎么就不是好东西了？”

　　“你敲竹杠，赖别人的钱。”

　　“呵呵！我是敲了，本来我只想敲个三千五千的，可是有些人非说我的手机值三四万。”洛杨想起刚才的情景就想笑。

　　“不是你说你的手机是苹果8么？”叶芜媚白一眼洛杨。

　　“切！苹果8有没有我不知道你还不知道啊？”洛杨笑了，刚才两个人联合起来敲诈三个老色货的样子，确实很好玩。

　　“等着，回龙城再收拾你。”叶芜媚狠狠的白了洛杨一眼。

　　“晕死，这又是神马情况？”洛杨不知所以。

　　“什么情况你知道。”叶芜媚想起刚才被这家伙给吻了，心里就窝火，下意识的用手擦一下自己的嘴唇，好像洛杨的唇痕还在似的。

　　看着她擦拭嘴唇的动作，洛杨顿时明白了，刚才虽然是无意的，但还是已经感受到她嘴唇的绵软了，这女人虽然冰山，不过吻她的感觉还是很美好的，可惜时间太短，可惜不是两情相悦的吻，只是偶然的巧合。

　　“叶总，对不起，我真不是有意的，刚才的情况你也看到了，请你吃饭赔罪行不？”洛杨讪笑道。

　　“出去等我。”叶芜媚再次白他一眼。

　　洛杨撇着嘴巴走出来，不知道这女人要干什么，站在门口等一会，叶芜媚走了出来，她那一身玫红色的衣服换掉了，换成白底碎花的裙子，看着不再像以前那样冰冷了。跟个没毕业的大学生似的。

　　火车上的餐厅里人并不多，洛杨和叶芜媚面对着面吃了一顿丰盛的晚餐，洛杨还喝了一瓶啤酒。

　　这个夜晚，两个人睡的很香，六个人的包厢被他俩霸占了，直到第二天早晨也没有人上来。

　　广州天热，雨多，一大早的就下雨，两个人从火车站钻出来，还没打上车就被淋得跟个落汤鸡似的。洛杨还好，是男人，不怕走光，叶芜媚就不一样了，衣服都湿透了，紧紧的贴在身上，都有种透视装的感觉了，害得洛杨和的哥都忍不住偷瞄。

　　“把你的上衣脱下来。”叶芜媚看的哥的眼神不老实，双手抱在胸前，护住那片似露非露春光道。

　　“什么意思？”洛杨不解的问道。

　　“没什么意思，让你脱你就脱。”

　　“哦！”

　　洛杨这身衣服是白玲和王丹妮给买的，幸亏上衣是两件套，他便把套在外面的长衫脱了下来，里面只剩一件白色的T恤了。

　　叶芜媚接过洛杨的衣服，也不管是不是湿漉漉的，就套在自己的身上，那透视装的感觉顿时就消失了。

　　“开两个单间。”到了丽都大酒店，叶芜媚悉悉索索的从上手包里掏出自己的身份证，递给前台的女孩说道。

　　“对不起，一张身份证只能开一间房。”前台女孩笑着说道。

　　“身份证。”叶芜媚朝洛杨道。

　　“叶总，我，我出来的急，什么也没带啊！”

　　“出差不带身份证？”叶芜媚狠狠的挖了洛杨一眼。

　　“开始你也没说跟我出差啊！你只说让我去你的办公室一趟。”洛杨心里这个憋屈啊！奶奶的被无缘无故的拉来，被雨淋得跟个落汤鸡似的，衣服都扒给她了，还不给个好脸色。

　　“那就先开一个房间吧。”

　　吧台女孩很快填写完资料，得给我们一张卡。

　　站在电梯里，洛杨心里沾沾自喜，难道今天晚上要跟叶芜媚这小女人同居一室了？嘿嘿！那就太美好了。不是说自己是少女么？今晚试一试行不？

　　出了电梯，开门进去。总统套房就是不一样，看来一晚上上千块钱还是值的。

　　“坐在那里不准乱动，可以看看电视。”叶芜媚打开行李箱，从里面找出换洗的衣服就钻进浴室里。

　　洛杨开了电视，却无心欣赏，脑海里想着浴室里的叶芜媚，这女人稀里哗啦的在里面洗澡，该是一番怎样的景象呢？可惜浴室的门保护性太好，除了能听到流水的花花声之外，什么也看不到。

　　十几分钟过后，叶芜媚从浴室里走了出来，又换了一身衣服，鸭蛋蓝的褶皱裙，把自己搞的跟个小女孩似的，头发湿漉漉的散在肩上。

　　“叶总，我也进去洗个澡行不？”全身被雨淋透了，衣服贴在身上特难受。

　　“随便。”叶芜媚拿起吹风机站在一边吹着自己的头发看都不看洛杨一眼。

　　洛杨得了允许，快速的钻进浴室里，痛快淋漓的洗了一个澡，洗完之后才发现自己的衣服不能穿了，可是又没带换洗的衣服，只好围着一挑浴巾走了出来。

　　“你，你要干什么？”坐在床上摆弄笔记本的洛杨看见叶芜媚走出来的时候，惊讶的问道。

　　“我什么也没做啊。”洛杨低头看一眼自己，赤裸着上身，只裹住下体，确实有些不太雅观。

　　“我说你怎么只围着浴巾出来了？”

　　“我的衣服都淋湿了啊！出来的急，又没带换洗的衣服。”洛杨解释道。

　　叶芜媚吧唧一下嘴巴，眉心皱了一下：“大男人家光着个上身算什么？先穿我的吧，反正也没人看见，把你的衣服洗一下，这里有吹风机，吹干以后下午我们去见客户。”这丫说着话，从她的行李箱里把她在火车上穿的那件玫红色的裙子扔了过来。

　　“啊！你，你让我穿你的裙子？”奶奶的，这女人也太变态了吧？想起她说自己还是少女的事，洛杨突然间想到了什么。这女人不会是变态吧？难道她喜欢同性？

　　“穿裙子怎么了？也比你光着上身强，你看看你这个样子。”叶芜媚鄙夷的说一句，继续低头看她的笔记本了。

　　洛杨无奈的拿着叶芜媚的裙子进了浴室，把浴巾脱掉，换上叶芜媚的玫红色的弹力裙，对着镜子照一照，洛杨笑了，这太他妈的变态了，跟个人妖似的。

　　不过穿着叶芜媚这裙子，除了稍微紧一点之外，其他哪里都好，特别是下面那个位置，有一种彻底解放的感觉。素日里穿牛仔裤的时候，稍微一出汗那个位置就憋闷的瘙痒不舒服，现在感觉特清爽。看来男人也应该穿裙子的。

　　洛杨把自己的衣服洗了，穿着叶妩媚的裙子出来拿吹风机。叶芜媚看见洛杨也忍不住扑哧一下笑了。“洛杨，你可以去泰国了。”

　　洛杨没有回答叶妩媚的话，而是紧紧的盯着她的脸，认识这娘们好几个月了，从来没看她这么开心的笑过，她的笑容太美了。


第二十章 一杯酒20万

　　“看什么看？还不快去吹你的衣服，下午还要见客户的。”叶芜媚见洛杨在看她，脸上的笑容顿时就消失了。

　　我擦！不就是看一眼么，犯得着么？洛杨心里嘀咕。

　　一个中午，叶芜媚躺在床上休息，洛杨穿着她的裙子跟个变态男似的用吹风机在吹衣服，还好，临近吃午饭的时候，还是被他吹干了。

　　下午，他们在青城酒店见到了客户。确切的说这是一家内销经销商，他们从包括叶氏集团在内的国内家纺企业拿货，贴牌贴标就变成他们自己的产品了。

　　家纺这东西，内销要比外销利润高，但是相对产值要小一些，而且质量要求更严。客户的品牌叫贞皇家纺，有一处办公大楼，有设计师和营销人员，就是没有生产厂，给人多少感觉有点皮包公司的味道。

　　不过他们需要的量逐年增加，听叶芜媚说去年从叶氏集团走货1000多万人民币，纯利润就400多万，所以叶芜媚很是重视这个客户，所以这一次她不但亲自来了，还带着洛杨作为设计师代表来了。

　　和他们洽谈的是两女一男，男的是营销部的薛总叫薛迎春，女的一个叫小蝶，是一名设计师，另一个是助理，薛总的助理。

　　业务洽谈的很愉快，薛总挑选了叶氏集团三个新花稿，他们投放三个老花稿，一共是六个稿子暂定600万人民币的合同，而且价格也不错。叶芜媚和洛杨都很高兴。

　　晚上，薛总和两个手下在酒店宴请洛杨和叶芜媚。

　　薛总也是性情中人，喝着喝着，就有些酒意了。

　　“薛总，感谢你给我们放这么大的单子，来，敬你一杯。”叶芜媚礼貌性的举杯对薛总说道。

　　“也谢谢叶总，你们的质量是我们最信的过的。”薛迎春笑着说道。“干！”

　　“干！”

　　薛迎春说完，杯中酒一饮而尽，而叶芜媚只是湿了湿唇。

　　“叶总，你，你，不是说好干了么？”薛迎春看叶芜媚没有干掉，举着杯子说道。

　　“薛总，你是知道的，我酒量不行，再喝就喝醉了。”叶芜媚狡猾道。

　　“这就是你的不对了，我都干了。叶总，这样吧，你要是把这杯酒干了，我再给你追加五十万的单子。”薛迎春看叶芜媚不喝，开出价码道。

　　叶芜媚犹豫一下，笑了：“薛总说话可是真的？”

　　“绝对是真的，今晚就跟你草签合同。”

　　“行，我就舍命陪君子了。”叶芜媚把杯中二两的白酒一饮而尽。洛杨知道这女人能喝，经常一个人在酒吧喝酒的。

　　“叶总，要不要再喝一杯，喝一杯加50万。”薛迎春看叶芜媚生的娇媚，很想看她醉酒后的样子，就举着酒瓶说道。

　　叶芜媚思衬一下，现在金融危机，生意不好做，50万的合同，毛利润就是20万，一杯酒二十万，何乐而不为，把酒杯往薛总跟前一放：“来，倒满。”

　　没一会，这女人就喝了五杯白酒，一杯就是二两，五杯就是一斤，加上刚才喝的就的差不多得一斤半了，洛杨在一边唏嘘不已，这女人酒量厉害。

　　“薛总，我是不能喝了，让我们设计部长洛杨喝行不？”叶芜媚喝醉了，但是不想放过这个好机会，就想派洛杨上场。

　　“不对啊！记得你们设计部长是徐朗徐经理来着。”一边的女孩小蝶说道。

　　“是的，徐部长是正的，洛部长是副的。你们不知道啊！洛部长是才子呢，前几天刚成交一个大订单，500万美金呢。”叶芜媚为了换来订单，为了让他们重视洛杨，真真假假的说了不少。

　　“是吗？那以后我们可要好好合作，多给我们设计好的画稿，洛部长，走一个。”薛迎春是场面人，也是经验丰富的人，看叶芜媚这么卖力的夸洛杨，见这小子生的人模狗样的，心里误会了，还以为他是叶芜媚的小白脸。所以也就重视他了。

　　“薛总，我喝算不算？”洛杨也挺卖力的，在单位跟叶芜媚什么恩怨是另一回事，出来了，就为公司的利益着想。

　　“算，当然算，今天你要是能喝10杯，我就给你500万人民币的合同，贞皇一年销售好几个亿，就你家产品质量最好，多给你们点也没什么。”

　　闻言，洛杨看一眼叶芜媚：“叶总，我喝了。”

　　“喝！能喝20杯别喝19杯，喝醉了我把你背回去。”叶芜媚小脸粉红，很是兴奋的说道。

　　“喝，还用什么杯子啊，直接喝吧，薛总，这样也算哈。”洛杨抓过薛迎春手里的瓶子，咕咚咕咚的喝了起来，其实他并不是很能喝，甚至还不如叶芜媚能喝，但是为了公司的利益，他顾不得这么多了。

　　一瓶灌完，他又从旁边抓过一瓶，直喝的薛迎春和叶芜媚等人呆若木鸡，这哪是喝酒，这是在拼命啊！只可惜洛杨酒量不行，第二瓶还没喝完，扑通一下就趴在桌子上。

　　叶芜媚这女人也是要钱不要命主，捡起洛杨手里没喝完的半瓶酒。“薛总，我喝了也算啊！”

　　洛杨做了一个梦，梦见自己和叶芜媚都喝醉了，被薛迎春和他的手下给送回到酒店，最后竟然和叶芜媚睡在一起了，他感觉叶芜媚的身躯很白，好想抱着她亲昵一番的，可是醉的没有力气了，最后做了什么也不知道了。

　　不知过了多久，等洛杨再次醒来的时候，发现他躺在一张华丽的床上，头顶的灯还亮着。他摸一下脑袋，麻酥酥的痛，这是在哪里？

　　想了半天才想起晚上跟薛迎春一起喝酒了，最后喝的什么都不知道了，看来这女人真把自己给背回来了。叶芜媚呢？洛杨突然间想起什么来？转身寻找时，不由得啊的一声喊叫了起来。

　　在他的背后，窝着一个女人，荧光灯映着雪白的肌肤，光洁的后背露了出来，一头柔顺的秀发如云一般堆在那玉背上，不用看，就是叶芜媚。

　　他的叫声惊动了叶芜媚，这女人如春蚕一般蠕动了一下，身体缓缓的转了过来。

　　“别动，叶总你别动。”洛杨虽然很想看叶芜媚前面峰峦，但是他知道这女人的性格，所以还不待叶芜媚翻过身来，蹭的一下钻进洗手间里。

　　洛杨站在马桶跟前一边肆意的挥洒，一边回想着昨晚的事情，什么情况这是？怎么还跟叶芜媚裸身躺在一起了，昨晚有没有把她给上了？他翻来覆去的想，只是昨晚的事情一点也记不起来了。

　　“啊！”

　　就在洛杨冥思苦想的时候，外面传来一阵叶芜媚的惊叫声。“洛杨你这畜生，你给我滚出来。”

　　洛杨把没尿完的那些液体憋回去，缩着身体走了出来，叶芜媚围着个被子坐在那里，眼泪都流下来了，看见洛杨出来，抓起身边的一个枕头甩了过来：“畜生，你这个畜生。”

　　洛杨懵了，怎么就反映这么强烈？该不会是昨晚把这小女人给拿下了吧？要是真拿下的话就悲催了，他醉的一塌糊涂，根本没有仔细品味一下这女人的滋味。当然这不是重要的，重要的是这女人还不知会怎么想着法子折磨他报复他。

　　“叶总，我，我，我喝醉了，喝的什么事都不知道了。”洛杨说的都是现实，他醉的一塌糊涂，连做梦都没力气了。

　　“畜生，你这个禽兽，是不是你把我的衣服给脱了，而且还跟我睡在一张床上。”叶芜媚眼泪哗哗的流了下来。

　　洛杨看着叶芜媚的样子，更加摸不着头脑了，昨晚是不是真的把她给拿下了。他根本记不清昨晚自己干了什么了，更别提有没有动叶芜媚了。不管他动没动这女孩，两个人光着身子躺在一张床上那肯定是真的。既然光着身子躺在一张床上，干柴烈火的，不做那事谁信啊！

　　“叶总，我，我想这是误会。”洛杨耷拉着脑袋说道。

　　“误会，误会个屁，你给我滚出去。”叶芜媚怒了，拿起身边的另一个枕头，朝他狠狠的扔了过来。

　　洛杨看叶芜媚余怒未消，想还是出去躲躲的好，拉开房门就走了出去，房门还没关上，人又溜了进来。

　　“不是让你滚么？怎么又回来了。”叶芜媚红着眼睛说道。

　　“我，我这样出去人家还真以为我是流氓了呢。”洛杨一边穿衣服一边说道。

　　“流氓，你就是流氓。”

　　“叶总，其实今天晚上也不能怨我，我的所作所为都是为了叶氏集团，我喝了那么多酒，还不是为了公司好么。”洛杨穿好衣服，改变了想法，并没有出去，半夜三更的被这娘们赶出去，算是怎么一回事呢。

　　“狡辩，纯粹是狡辩，借着酒醉欺负我，看我回去后不收拾你。”叶芜媚说着话，眼圈又红了。

　　洛杨纠结无助，他根本不知道昨晚做了什么，可是事已至此，他也只能赔礼道歉了，毕竟他是男人，叶芜媚是女人，只好说道：“叶总，别这样了，如果我要是真的欺负你了，大不了为你负责。”

　　“什么？你为我负责？就你现在这个样子，就跟个混子似的还想为我负责？”叶芜媚止住抽泣，怒目而视。

　　“叶总，我，那我该怎么办？既然已经是生米煮成熟饭了，我委屈一下也没关系，说什么你也有几分姿色的。”洛杨看叶芜媚在打击取笑他，突然间想调戏她一下。

　　“你，洛杨你这混蛋，是不是不想活了？”叶芜媚怒了，也不管穿没穿衣服了，把被子一掀，张牙舞爪的就朝洛杨扑了过来。


第二十一章 钱要人也要

　　尼玛！

　　看来这女人真是豁出去了。

　　叶芜媚一丝不挂的跳了下来，胸前一对山峰随着身体的跳动而抖动，咬牙切齿的朝洛杨扑了过来，这架势，要是能变成野兽的话，估计能把洛杨给撕了。

　　“叶总，别，别这样。”洛杨很纠结，他是一个男人，这种情况之下保持心如止水是不可能，但是他又不敢看，因为叶芜媚怒到不行，要是再看的话估计她都该要疯了。

　　可他毕竟是成熟的牲口，理性战不胜欲望，眼睛直勾勾的盯着这女人的身体，特别是把颤巍巍的峰峦。

　　“你这禽兽，竟然还看，看我不弄死你。”叶芜媚扑过来，九阴白骨爪似的朝洛杨的脸就是一爪子。

　　疼啊！

　　洛杨这才回过神来，脸颊上竟然留下一道血痕。叶芜媚愤怒至极，当然是不客气。

　　火辣辣的疼让洛杨清醒了，不再惦记叶芜媚的娇躯，而是把她的双手个抓住了，如果不抓住的话，估计他的脸就花了。

　　“放手。”叶芜媚那原本俊俏的小脸变得铁青。

　　“不放。”洛杨抓住叶芜媚的双手，眼睛又开始不老实起来，由于隔得近，他看的一清二楚，甚至连汗毛孔都能够看的到。

　　“你还看，你……”叶芜媚故伎重演，抬脚朝洛杨的小腹踢了过来，洛杨记得以前的教训，双腿一抖，把她的脚像上一次一样给夹住了。可怜的叶芜媚，上下失守，差不多全被洛杨看到了。

　　“你，你松开。”叶芜媚没了刚才的威风。

　　“我，我松开也行，你保证不挠我。”

　　“放开，放开我。”叶芜媚的眼圈红了。

　　洛杨看叶芜媚要哭了，这才缓缓地把她的手松开了。叶芜媚不再扑向洛杨，而是一头栽在床上，稀里哗啦的哭了起来。

　　洛杨看着叶芜媚那抖动的身体，心里疑惑的要死，昨晚自己到底做了什么？是不是真的把这女人给拿下了，这情绪也太激动了吧。只好从一边拿起一个毯子，轻轻的盖在她的身上，这才拍拍她的肩膀：“叶总，别哭了好么？”

　　被洛杨这么一说，叶芜媚哭的更厉害了，身体随着哭声一阵阵的抖动不一。

　　“叶总，我想昨晚我什么也没做，你看这床上依然是很干净，你不是说你是少女么。如果你是少女的话，如果我真的欺负你的话，床上应该会有血迹的。”洛杨看叶芜媚哭得厉害，不知道该怎么去安慰，突然间想起什么似的安慰道。

　　被洛杨这么一说，叶芜媚还真是不哭了，缓缓地抬起头，把身上的毯子围了一下，遮住自己的身体，站起身把被子掀开了。

　　谢天谢地，还好，除了床单微微的有些皱之外，没有任何的痕迹，血渍，什么的完全没有，洛杨看着那床单，心里暗自庆幸，又微微的有些失望。

　　叶芜媚翻看了一遍，见没发现什么，围着毯子抓起她的衣服，趿拉着拖鞋进了洗手间。

　　洛杨站在那里，除了脸颊火辣辣的疼让他觉得这是现实之外，其余都像是做梦一样。奶奶的这是神马情况？竟然就跟自己的老总睡在一起了，而且还赤身裸体的。竟然真的什么也没发生？他也有点不太相信，轻轻的把被子掀开，除了有几根人体的毛发之外，确实没有留下其它的痕迹，他下意识的摸一下自己的小弟，硬梆梆的，心里有底了。看来是真的什么也没发生，要是发生的话，凭着叶芜媚的风情，他的小弟现在早就一蹶不振了。

　　一会，叶芜媚从洗手间里走了出来，穿了衣服，但还是围着毯子，把自己包的跟个粽子似的，脸和眼都红红的，往床沿上一坐：“洛杨，说吧，该怎么办？”

　　洛杨心里咯噔一下，这感觉怎就像是真把她给拿下了似的，嗫嚅道：“叶总，你没检查一下你的身体么？”

　　“检查了。”

　　“什么情况？”洛杨的心提到嗓子眼上。

　　“没什么情况，但是你光着身子睡在我的身边肯定是事实吧，你说该怎么办吧？”叶芜媚坐在那里，如一尊雕塑一般。

　　“这个……叶总，如果我要是没把你怎么样的话这事就这么过去吧，毕竟都喝醉了，而且我是为了公司才喝醉的。”洛杨郁闷道。

　　“你想的美啊！就这样无缘无故的跟我睡在一起，就想这么算了？”叶芜媚抬起头，眼神像一把刀一样射向洛杨，害的他身体缩了一缩。

　　“叶总，要不这样吧，我也没什么可补偿你的，昨天骗人家那点钱都给你吧。”洛杨悉悉索索的从一边的口兜里把昨天骗那三个老色货的6万块钱拿了出来，放在叶芜媚的身边。

　　“钱我要，人我也要。”叶芜媚冷笑一下，把那六万块装进她的行李箱里，这才转过身对着洛杨：“趴下。”

　　“叶总，钱要算是补偿，人要算是什么意思？”洛杨看叶芜媚嗔怒的表情很是可爱，玩笑道。

　　“少废话，趴下。”叶芜媚撸一撸袖子。

　　“叶总，你想要我的人的话我得仰着而不是趴着哦。”

　　“趴下！”叶芜媚声音有些沙哑，该是昨晚喝酒太多的缘故。

　　“哦！趴下就趴下吧。”洛杨嘟囔一句，乖乖的趴下了。

　　叶芜媚丢掉拖鞋敲到床上，对着洛杨的屁股噼噼啪啪的一阵猛踢，其实并不怎么疼，毕竟洛杨是练过的，而叶芜媚又是细皮嫩肉的女孩子，整体感觉就像手重的人做了个臀部敲打按摩似的。但是洛杨还是咿咿呀呀的叫着，不知道是痛苦还是舒服的呻吟。

　　“洛杨，你还敢不？”叶芜媚踢累了，盘腿坐在洛杨的跟前，双手掐着腰问道，眼神里带着一丝快意。

　　洛杨摇头苦笑：“叶总，解恨了？”

　　“疼不？”叶芜媚冷笑一下。

　　“疼啊，疼死了。”洛杨咧一下嘴，假装很疼的样子。

　　“疼就好，要的就是这感觉，看你以后还敢不敢占我的便宜。”叶芜媚看惩罚了洛杨，眼圈也不红了，脸上竟然氤氲着笑容了，最后哼着小曲进了浴池。

　　看着她扭动腰肢。洛杨嘟囔一句：“什么人啊这是？”

　　浴室里再次传来流水的哗哗声，看来这女人又在洗澡了，洛杨无心幻想里面的景致，爬起身再次检查一边床上，依然是没有发现留下任何缠绵后的痕迹，看来昨晚真的什么也没发生。

　　大该是昨晚喝酒太多的缘故，洛杨只觉脑际混沌一片，最后又迷迷蒙蒙的睡着了。

　　“起来。”还没睡沉，叶芜媚就站在跟前了。

　　“干嘛？”洛杨睁开眼睛，看着这耀武扬威的女人。

　　“干嘛？你说干嘛？沙发上睡去。”叶芜媚手指一挑，指着沙发说道。

　　“叶总，不带这么无情的好不好？我喝了太多的酒，都是为了公司，你竟然让我去睡沙发？”洛杨躺在那里，一动也没动，沙发虽然很宽很大，但是没有这柔软的床舒服。

　　“你起不起？”

　　“不起，大不了你再踹我的屁股。”洛杨坏笑一下。

　　“我才懒得踹你，但是我有办法治你。”叶芜媚说着话，把她的行李箱拉开了，把原本是洛杨的六万块搬了出来，抽出一扎砰的扔进垃圾箱。“你起不起，不起的话我这就喊人来收垃圾。”

　　洛杨蹭的一下从床上跳了起来，把叶芜媚的手里把那些钱抢过来，又把垃圾桶里的钱捡起来：“跟我有仇可以，但是不能这么对待毛爷爷，这可是好东西，在我老家这都能盖五间大瓦房了。”洛杨抱着六万块，走到沙发跟前乖乖的躺下了。

　　“小市民，跟我玩……”叶芜媚得意的冷笑一下，和衣而卧，还把被子盖在身上，这才把灯熄了。

　　初夏天气，广州热的不行，但是这房间里却很冷，空调的制冷效果太好，没一会，洛杨就冻得瑟瑟发抖了。

　　“叶总，协商个事行不？”洛杨抱着胳膊缩在那里说道。

　　“有话就说，有屁就放，上床睡觉的事门都没有。”叶芜媚得意的说道。

　　“放心好了，你就是请我上床我也不去，我就是想跟你借条毯子，你盖着被子，毯子用不着，给我盖吧。好凉。”说着话，洛杨打了一个喷嚏。

　　“凭什么啊？不给。”

　　“你，你还有没有人性了，你躺在床上盖着被子被子霸占着毯子，而我睡沙发还没得盖，你要是不给我毯子的话，我就把空调给关了。”洛杨说着话就从沙发上坐了起来。

　　“你敢，你要是把空调给我关了，我就……”

　　“你就怎么样？你不让我关空调我就去你的床上睡，搂着你睡。”洛杨有些怒了，啪的一下把开关开了，看着躺在床上的叶芜媚说道。

　　叶芜媚也坐起来，说一句你敢，然后骂一句无耻赖皮，还是把身边的毯子扔给洛杨，洛杨顺势从她的床上拿一个枕头，回到沙发上。

　　沙发很大，一侧还挡着，有枕头有毯子睡在上面还是很舒服的。

　　熄了灯，四周一片灰暗，偶尔传来一声叶芜媚身体反转的声音，还有她轻微的喘息声。毯子是叶芜媚围过的，上面有一种淡淡的香气这股香味温馨而特别，不像是香水的味道，倒像是传说中少女的体香。这种香味让原本迷蒙欲睡的洛杨没有了丝毫的睡意。


第二十二章 我是又如何

　　洛杨正在酣睡，叶芜媚又过来踹他了：“起床，快起床。”

　　洛杨睁开朦胧睡眼，才发现已经天光大亮了：“叶总，我都在沙发上睡觉了你还踹我？”

　　“快些起床，一会薛迎春和他的同事过来，要是被他们看见我们同居一室的话就不好了。”叶芜媚把盖在洛杨身上的毯子掀开扔到一边。

　　“来就来了，怕什么？身正不怕影子斜，我睡沙发你睡床有什么不好的。”洛杨晃荡着来到洗手间一边撒尿一边对着镜子看，看到昨晚被叶芜媚脸上挠的那一道血渍，心里有些窝火。尼玛属鹰的啊！

　　洗涮完毕，薛迎春就来了，带着他的女下属小蝶。

　　“叶总，洛部长，昨晚睡的还好吧？”薛总习惯性礼貌的招呼。

　　“还好，还好，昨晚喝醉了。”叶芜媚小脸一红，昨晚的事她着实是不想再提了。

　　“我也喝醉了，醉的后来都不知道怎么回去的了。”薛迎春这话就虚了，昨晚他根本就没醉，是他开车把叶芜媚和洛杨送回来的，得知两个人开了一间房的时候，他一切都明了了。错以为洛杨真的是叶芜媚关系很亲密了。

　　“薛总，昨晚的合同的事还算不？”洛杨当然不会忘记昨晚拼酒的事。

　　“当然算了，我又给你们追加了一千二百万的合同，你们到家我就给你传过去，签字确认就打定金。”薛迎春看着洛杨脸颊的划痕，心里忍不住笑了。什么情况这是？还玩SM了。

　　四个人一起在酒店的一楼吃了自助餐，叶芜媚和洛杨想离开，却被薛迎春给拦住了“叶总，别这么着急离开，今天在这里玩玩，明天再走。”

　　“玩玩，明天再走？”叶芜媚有些不解的问道。

　　“是的，贞皇和YT的合作越来越大，我得好好的巴结你们，今天我们去爬山打猎。”薛迎春饶有兴致的说道。

　　“爬山打猎？”

　　“是的，就是爬山打猎，平日里都挺忙的，今天咱四个人进山打猎。”薛迎春再次介绍一遍。

　　“这好么？”叶芜媚扭头看洛杨。

　　“很好，我小的时候跟经常跟爷爷进山打猎的。”洛杨说道。

　　“那太好了，咱现在就走。”

　　叶芜媚虽然不太喜欢冒险，但是看他们三个饶有兴致，而且薛迎春给YT增加了1200万的合同，这个面子是不能驳的。只是高兴了洛杨，终于可以和小时候一样进山痛快的疯玩了。

　　事实还是跟洛杨想的有差别，洛杨小时候进山打猎是用土炮的，现在国家禁止私藏枪支，所以进山打猎只能用弓箭弩，薛迎春教了洛杨半天，他才会用这洋玩意。

　　这里的山不像洛家山那样的陡峭，而是连绵委婉，不是很高但是很深远。薛迎春和洛杨协商以后，决定记性围猎的方式，也就是圈出一块位置，四个人包抄着往里走，看见猎物的话追捕就可以了。

　　小蝶和叶芜媚都比较胆小，最后分为两组，叶芜媚和洛杨一组，薛迎春跟小蝶一组。

　　“叶总，刺激不？”走在遮天蔽日的山林里，洛杨笑着问身后的叶芜媚。

　　“没感觉，小心出来只老虎把你叼走。”叶芜媚白一眼洛杨。

　　“嗯嗯，你放心好了，要是真的有老虎的话，我就算是舍身饲虎也要保护你。”洛杨玩笑道。

　　“哼！说的好听，要是真的有老虎的话你早就跑远了。”

　　“切！”

　　“獐子，快看，獐子。”叶芜媚突然间发话了，指着那边说道，洛杨一怔，急忙跟了过来，只见一个比狗略小的动物朝那边窜去。

　　“追！”洛杨嘴里喊一声，提着弓箭弩就追了上来，叶芜媚也很兴奋，跟在后面一路狂奔而来。

　　两个人一前一后，在山林里追逐开来。叶芜媚也相当的兴奋，紧紧的跟早洛杨的身后。

　　“噗通！”洛杨眼看距离那獐子近了一些，正要拔弓射弩，只觉脚下一软，整个人跌进一个很深的窖子里，还没来的及醒悟，紧跟着跌下来的叶芜媚砸了下来。他的脑袋嗡的一声，整个人就昏了过去。

　　不知过了多久，洛杨醒了。

　　睁开眼的时候，天已经完全黑透了，看这漫天的繁星，周围到处是小虫的鸣叫声。他晃动了一下脖子，感觉脑袋一阵一阵的痛，用手摸一把，粘乎乎的，吓得哎呀一声惊叫起来，头破了么！

　　急忙把手放在鼻子上闻了一下，一股烂泥的味道。并没有那股血腥味，才知道是虚惊一场。再一摸，是一个软绵绵的物体，不用问，这肯定是叶芜媚。急忙坐起身把她抱起来，手放在她的鼻息之处，温热的气体呼出来，还好，她只是跟他一样晕了。

　　愣了半天，洛杨才明白，他们两个人是掉进了猎人的猎坑里了，猎人为了逮野兽，往往挖一个几米深的大坑，四壁抹的光滑，只要进来，那就很难爬出去。这并不可怕，要是有只和他们一样倒霉的熊跌进来，那才是更惨的。

　　想到这里，洛杨脸上汗岑然而下。

　　“叶总，叶总，醒醒啊！”洛杨一边喊着，一边摇晃着叶芜媚的身体，这个时候，只想把同伴唤醒，两个人好一同爬出这个猎坑。

　　“呜！”

　　叶芜媚转一下身体，就跟睡熟了似的，轻轻地发出一声呓语。

　　“叶总，叶总，醒醒啦，醒醒了。”洛杨伸手去晃叶芜媚，一不小心却将手触在她的胸口上。这一对，绵软而富有弹性，只可惜他现在没这心思。

　　“你，你，你是谁？这，这又是在哪里？”黑色的夜里，初醒的叶芜媚根本看不清洛杨的模样，惊恐的不知所以。

　　“叶总，别怕，我是洛杨，我们掉进猎坑里了。”洛杨为了稳定她的情绪，劝慰道。

　　“洛杨？”

　　“嗯，我是洛杨。”

　　“啪”一记耳光扫了过来，正好打在洛杨的脸上，只觉一阵阵火辣辣的疼，就跟被火烧着似的。泪水哗的一下就下来了。“叶芜媚，你要干什么？”

　　“干什么？你刚才是不是摸我了？”叶芜媚像耍泼一样的扑了过来，两只手风车一样在洛杨脸上乱抓。洛杨只好把她的双手给抓住。

　　“够了！叶芜媚你还有完没完？”洛杨坚持着站起身，大声吼道。

　　“我就没完，谁让你欺负我了？”叶芜媚被洛杨吼了一声，虽然依然嘴硬，但是却还是住了手。

　　“我，我哪里欺负你了？”洛杨有些急了。

　　“你，你趁我晕倒的时候摸我胸部了。”叶芜媚大声说道。

　　“叶总，能不能人道些，咱俩一起追獐子，不幸跌进这里面，黑灯瞎火的我看不见，不小心摸了你，我是无心的啊！”这个时候，洛杨真是无心占叶妩媚的便宜。

　　“不管怎么说，我就是不能原谅你。”叶芜媚气呼呼的把身体转到一边。

　　“大小姐，现在不是赌气的时候，我们要联合作战，先从这里爬出去再说。呆在这里，要是碰到闯进来的黑熊，我俩都会被吃掉的。”洛杨着急的说道。

　　“被洛杨这么一说，叶芜媚真的不说话了。”呆呆的站在那里。

　　“拿手机来，给薛迎春打电话让他们来救咱俩。”叶芜媚手一摊说道。

　　“我的手机在火车上摔碎了，你的呢？”洛杨没好气的说道。

　　“我的在宾馆充电的。”

　　“晕死，咱俩今晚就在这里过夜吧。”洛杨哀叹道。同时站起身，围着猎坑转了一阵，突然间弯腰把叶芜媚抱了起来。

　　“你，你个混蛋，你要干什么？我杀了你。”叶芜媚见洛杨抱她，还以为洛杨要占她便宜，挣扎着骂道。

　　“不要动，小心我先奸后杀。”洛杨恐吓道。

　　“你敢？”

　　“你看我敢不敢？你要是在叫嚣的话我就奸了你。”

　　“你，你混蛋，你这个没人性的东西。放开我。”

　　洛杨不再说话，直奔坑边，抱着她的腿，使劲朝洞口举了起来。

　　叶芜媚这才明白他的意思，他是想把她送出洞口的，便直立起身体，伸长手臂，可惜还差很多，这个猎坑，大概有五六米深。用这种方法根本爬不出去。

　　洛杨见没有希望，把叶芜媚往角落里一扔：“我是无能为力了，你有本事就爬出去，没本事就呆在这里吧。”说着话就坐下了，接着合上眼睛。

　　“你，你没事吧？！”叶芜媚看见洛杨缓缓的合上眼睛，还以为他怎么回事，急忙爬起身来抱着他的脑袋来回晃着。“洛杨，洛杨，你可别死呀，你，你死了我怎么出去呀？”叶芜媚看洛杨有气无力的样子，还以为他怎么了呢。

　　“叶总，别晃了，还让不让人活了？昨天晚上折腾半宿，今天跑了这么远的路，我都快累死了，让我休息一下都不行呀。”洛杨突然间睁开眼睛说道。

　　“你个坏蛋，竟然敢骗我？还以为你要死了呢。”叶芜媚粉拳垂在洛杨的肩膀上。

　　“叶总，我郑重警告你，别再欺负我了好不好？”

　　“就欺负你，就欺负你，谁让你欺负我了。”叶芜媚密密麻麻的拳头象小雨点一样砸了下来。

　　洛杨一把捉住她的手：“有完没完？在这样无理纠缠下去，信不信我那啥了你呀？”

　　“你个坏蛋，你敢？”

　　“看我敢不敢？反正还不知道能不能活着出去，不如现在先快活一番。”洛杨一下子从地上爬了起来。

　　“洛杨，你要是欺负我你就是禽兽。”叶芜媚双手架在面前。

　　“我是禽兽又怎么样，反正也没人知道。”洛杨扑了过来。


第二十三章 不再装纯

　　叶芜媚吓得萎缩在猎坑的一角，闭着眼睛：“洛杨，其实我是跟你闹着玩的，我知道你是正人君子，不要这么玩可以么？”

　　“我是正人君子？”洛杨嘿嘿的笑了。

　　“是的，你是君子，正人君子。”

　　“算了，我对你没兴趣，还是逃命要紧。”洛杨看着叶芜媚的样子，觉得好笑，急忙收了势，呆在这种地方，吓着人家女孩不好。

　　“洛杨，你跟我说你是跟我闹着玩的对不对？”叶芜媚见洛杨退了回去，小心翼翼的说道。

　　“是不是你不知道啊？我要是坏人的话早就把你给拿下了，机会不是一次两次了对吧。”洛杨撇着嘴巴说道。

　　“嘿嘿！洛杨，你跟我说说在我晕了的时候，你都做了些什么？”

　　“这丫头转变的这么快？看刚才的样子会把自己杀了，现在竟然又问这样的话题，真不知道她是怎么想的？”洛杨心里想着问道：“你想知道？”

　　“我真想知道，你告诉我呗。”叶芜媚靠的洛杨很近，洛杨甚至都能感觉到她的呼吸。

　　“不说，如果我说了你还会踹我的。”

　　“不会，绝对不会，现在都这般光景了，我怎么会踹你？”

　　“我先是按你的人中穴，接着就给你做人工呼吸。”洛杨撒谎道，其实他并没有给叶芜媚做人工呼吸，只是摸了一把她的胸部就把她给摸醒了。

　　“什么？你说什么？你给我做人工呼吸？”叶妩媚的声音又变得严厉起来。

　　“是的，看你昏迷了我就着急了，也顾不得那么多了。”

　　“你这个坏蛋，竟然又赚我便宜，那可是我的初吻呢！”叶芜媚声音变得呜咽，拳头雨点般的在他的身上砸了下来。

　　“你怎么这么不可理喻，我是为了救你才这么做的，再说了，这也不是你的初吻啊！”洛杨看着叶芜媚要哭的样子，一时间也不知道该怎么好了。

　　“你这个坏蛋，我怎么就不是初吻了。我虽然谈过恋爱，可是我从来没接过吻的，顶多也就是拉拉手。”叶芜媚说道。

　　“你这话谁信啊？你们谈了四年恋爱竟然没接过吻，鬼都不信。”洛杨笑道。

　　“不信拉倒，爱信不信。”叶芜媚把脸扭到一边。

　　“就算是你没跟男朋友亲吻过，今天晚上你也不是初吻。”洛杨猥琐一笑。

　　“怎么就不算初吻？”

　　“嘿嘿，你忘了昨天晚上了，我们不是意外的吻了一次么。”

　　“坏蛋，你还说，你还有脸说。”本来叶芜媚还只是抽泣，被洛杨这么一说，哇的一声哭了起来。

　　洛杨觉得玩笑开的有些大了，就说道：“叶总，别这样好不好，就算我求你了。跟你说实话，今天我并没给你做人工呼吸。”

　　“可是，可是昨天你……”叶芜媚说了一半就不说了。

　　“叶总，昨天我真是无意的。”洛杨苍白的解释道。

　　“呜呜。”叶芜媚根本不听洛杨的话，一味的放声大哭。“今天你还摸我来着……。”

　　洛杨一阵头大，也不知道该如何是好了，这女人真是太难缠了，不管是昨天晚上吻她，还是今天晚上摸她，他都不是有意的，完全是巧合而已。看着这丫头哭的稀里哗啦的，一时间都不知道该如何是好了。

　　突然有了一个注意，把头靠近叶芜媚的耳边，小声说道：“叶总，小声点，那边好像是有黑熊过来了。”

　　这招果然见效，叶芜媚顿时停止了哭泣，手擦着泪眼，抬头看坑外。头顶只是乌蓝的天空，还有点点的喊醒，山风吹山松呜呜作响，让人不寒而栗。

　　“你就知道骗人，有吗？这我怎么没听见。”叶芜媚竖着耳朵听了一阵说道。

　　“你仔细听。”洛杨煞有介事的继续忽悠道。

　　叶芜媚果真凝眸侧耳的倾听了起来。

　　“呱呱！”突然，一声特别瘆人的乌鸦叫声不失时机的传了过来。

　　“啊呀！”

　　叶芜媚惊吓的一下子蹦了起来，扑向洛杨，紧紧地把洛杨搂住了。洛杨也被这叫声瘆得头皮发紧，见叶芜媚扑了过来，便紧紧的把她搂住了。怀里搂着叶芜媚，但他却没有半点意淫的心思，尽管惊慌的叶芜媚和他贴的很近，那丰硕的胸部紧紧的积压在他的胸口上。

　　过了好一阵，才发现只是一场虚惊，洛杨把叶芜媚从怀里推出来：“叶总，求你别胡闹了，我们两个人要同心协力的从这个坑里爬出去。洛杨知道，只有最快的逃出去才是最佳选择，在这样的山林里，多呆一分钟就多一分危险。”

　　“我，我听你的。”叶芜媚突然间变得小鸟伊人起来。

　　“过来。”洛杨拉着叶芜媚的手走到坑壁跟前，缓缓蹲了下来。“手扶着墙壁，脚踩在我的肩膀上。”洛杨手扶着叶芜媚的脚，让她试探着踩在他的肩上。

　　叶芜媚手扶着墙壁，接着另一只脚也踩在洛杨的另一个肩膀上。

　　洛杨看叶芜媚站好了，便一只手扶着坑壁，另一只手扶着叶芜媚的脚，缓缓地站了起来，叶芜媚的鞋踩的洛杨肩头阵阵发麻。但洛杨还是忍着痛楚缓缓的站了起来。脚尖垫了起来，也没能够得着出口，如此试验了好几次，也没接过，只好不了了之，两人喘着粗气坐在原地休息。

　　“洛杨你害怕吗？”叶芜媚轻轻的抱着洛杨的胳膊，头靠在他的肩上。

　　“不怕，没什么可怕的。”洛杨苦涩一笑，其实他的心里非常害怕，这个时候要是有只黑熊跌进来，两个人估计就报销了。

　　“我好害怕。”叶芜媚声音很小，身体往他的身边靠了靠。

　　“不怕，这不是有我吗！”洛杨见叶芜媚变得温驯起来，心里骤然增加了一份责任感。

　　“哦！”叶芜媚轻应一声，把头靠在他的肩上。这让洛杨很为难，有心想把她搂住，但是又不敢，怕她发火，这女人别看现在风平浪静和风细雨的，一旦变脸，风雨雷电说来就来。

　　“洛杨，我们会不会死在这里啊？”沉默了一会，叶芜媚突然间又发话了。

　　“这个……应该不会吧，我想薛总应该会来找我们的。”说这话的时候，洛杨有些郁闷，都掉进猎坑这么久了，薛迎春也不来找他们。

　　“我，我可是不想死，我还有很多事情没有做的。”叶芜媚可怜兮兮的说道。

　　她的话犹如一道闪电似的照亮了洛杨的心。什么意思？还有很多想做的事情没做，是不是可以理解为男女之间的那些事，就嘿嘿的笑着问道：“叶总，还有什么事情没做？”

　　“还有很多，不用你管。”叶芜媚警觉的撅着嘴巴说道。

　　“嘿嘿，叶总，人常说人生四大喜有，久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时……甘霖故知金榜题名什么的与你没什么关系了，你还没有做的事该是洞房花烛夜吧！”洛杨凭想当然的说道。

　　“切！洛杨，我说你猥琐你还不信，你是真的很猥琐啊！我说有事没做还非就是男女之间那点破事么！”叶芜媚鄙夷的说道。

　　“叶总，男女那点事虽小，可是人生的大事，如果连那事也没有，就这么没了，是不是太可惜了，是不是太遗憾了。”洛杨玩笑道。

　　“洛杨，你想什么呢？”若是在外面的话，估计叶芜媚早就开始踹洛杨了，现在只有他跟自己在这猎坑里，别把这小子给得罪了，万一真把他个惹毛了，他要是做出过激的事麻烦就大了。

　　“我没想什么？就是觉得挺奇怪的，你谈了四年恋爱，竟然没接过吻，还说自己是少女？我有点不大信。”洛杨这倒是实话，他确实不信叶芜媚的话是真的。

　　“信不信在你，是不是在我。但是我绝对敢向你保证，我百分百是少女，也从来没接过吻。不过这事跟你也没关系。”

　　“还是不信，这怎么可能？日本那么发达，听说十五六岁学生都去开房了。”

　　“洛杨，想不想验证一下我是不是少女？”叶妩媚的声音突然间变得热情了。

　　洛杨心里一颤，奶奶的，这丫头突然间想通了？就是啊，人活着就是一辈子，等到七老八十动不了的时候想也晚了，趁着年轻，该体验就体验啊。但还是装纯道：“想，也不太想。”

　　“给句痛快话，想还是不想？”

　　“这个，有什么条件没？比如我要是体验了，非嫁给我什么的……”洛杨嘴上这么说，心里直痒痒。在这样的夜晚，这样的猎坑里，头顶漫天的繁星，咿咿呀呀气喘吁吁的运动一下，也是一种人生经历的。

　　“想的美，这辈子你都不是我选择的目标，不过今天我给你个机会，问你到底想不想验证一下我是不是少女？”叶芜媚神情严峻，话语也没有开玩笑的意思。

　　“真的没有附加条件？”洛杨还是不信这女人会跟他做那事。谈了四年恋爱都没有接吻的主，又怎么会轻易把身子交给他。要么就是这女人素日里一直在装纯，也是那种水性杨花的女人，今天借着这个机会想和他嘿咻一番。

　　“最后问你一次，你愿意还是不愿意？”

　　“这个……我愿意。”奶奶的，都这样了还不愿意，那也太能装了，这事对自己没什么害处啊！


第二十四章 美女都这德行

　　“好！痛快。但是你必须答应我一个条件。”叶芜媚正色道。

　　洛杨笑了。“我就知道会有条件，什么条件？说给我听听。”洛杨不是傻子，知道叶芜媚不会轻易的就跟他发生那事，只是他想知道什么事情会让这女人有这样的举动。

　　“帮我揍一个人，揍得他生活不能自理，只要你完成这个任务，我就让你检验我的身体。”

　　洛杨心里就想了，什么人这么重要，竟然让这女人有这样的想法？“叶总，揍谁啊？”

　　“松下川。”

　　洛杨神情一僵，这个名字他听到过，那是几天前的晚上，叶芜媚喝醉酒的时候说了他听到的，而且他猜测这个人就是她恋爱了四年的男朋友。

　　“松下川是谁？”洛杨假装不认识似的问道。

　　“是我的前男友，我们恋爱了四年，他却把我给甩了，所以，我想让你帮我揍他一顿。”叶芜媚并不怕人，解释道。

　　“哦！原来如此，我帮你揍他倒是没问题，只是我们距离太远，他在日本，我在中国，我又怎么能够揍他？”

　　“这不要紧，一个月后我去日本一趟，到时候你陪我一起去找松下川就是了。”

　　“叶总，揍他个生活不能自理是没问题了，我的身手你也是知道的。嘿嘿！不如，不现在先让我检验一下。”洛杨搓着双手说道。

　　“想得美，不把松下川给揍残了，你休想那些事情。”

　　“叶总，现在咱俩跌在猎坑里了，出去出不去还是另一回事，你长这么大，连正式的接吻都没有过，要不我教教你，体验一下。”洛杨笑着说道，他全当玩笑，不过也有认真的成分在里面。这女人的美不是一般女人所能比拟的。

　　“别浪费心思了，要想检验我是不是少女，只有那一个条件，只要你能满足我，随时……”叶芜媚说完，把脑袋耽在洛杨的胳膊上，缓缓地闭上眼睛，她有些困了。

　　洛杨笑一下，也不再去想这些事情，危急时刻，想的最多的还是该怎么求生，呆在这里面，万一要是真的进来个野兽什么的，那就玩完了。

　　思来想去也没更好的办法。但是命不该绝，薛迎春带着一大群警察来找他们了。

　　原来，洛杨和薛迎春分手围猎，他们就错开了。薛迎春跟小蝶姑娘朝另一个方向走了，到了密林深处，两个人在老松树地下打了个野战，等完事的时候，洛杨和叶芜媚已经昏倒在猎坑里了，他们自然也就找不到了。

　　两个人找了半天也没找到，还以为洛杨和叶芜媚趁着他俩野战的时候走了，就回来了，结果到了宾馆也没找到叶芜媚和洛杨，打她的手机，发现还留在宾馆里，直等到天黑也没发现叶芜媚两个人回来，这才慌了神，报警进山找人。

　　洛杨和叶芜媚被救了出来，身体也无大碍，只是饿的厉害。

　　这个夜晚，两个人还是在一个房间里睡的，只是谁也没心思找事了，平安无事的过了一夜，第二天就踏上回龙城的火车，第三天一早，两个人就到了叶氏集团。

　　洛杨回到叶氏集团，算是一个爆炸性的新闻，叶芜媚把他给开了的时候，闹得满城风雨的，可是谁也想不到竟然风风光光的回来了，而且还成了设计部的副部长，在设计部里，只是比徐朗差一点。至于为什么让他做副部长，也只有叶芜媚知道。要是不给他个名分，就没理由带他去日本出差，要是不去日本出差，又怎么能够教训松下川这个混蛋。

　　几家欢喜几家愁。

　　洛杨的到来，可是把白玲给高兴坏了，这个男孩子和她一起在办公室里，她就感觉特别的踏实，甚至有一种几分钟看不见他都不舒服的感觉。

　　倒是徐朗，恨得牙根都疼，不知道叶芜媚怎么又把他给弄了回来，立即就把信息告诉了蒋光明，这老贼听说洛杨又回来了，差点没有晕过去，他知道这次洛杨回来，肯定不会放过他，这小子带着一股兽性，让他觉得害怕。但是叶芜媚让他来的，他是没有办法的。只好找机会再慢慢的收拾洛杨，他是个心胸狭隘的人，他不会忘记洛杨打掉了她的两颗门牙，也不会忘掉因为洛杨他被扣了半年的奖金。

　　“弟弟，恭喜啊！”洛杨坐在办公桌前发呆，白玲在QQ上打招呼了。

　　“白姐，有什么好恭喜的。”洛杨知道白玲在说什么，但还是客气一下，长这么大，还是第一次当领导，尽管只是设计副部长。

　　“当然要恭喜啊！不但是回来了，而且还当了领导了。弟弟，告诉我实话，是不是把叶芜媚给拿下了？”白玲笑道。

　　“这个真没有。”

　　“不信，没把她拿下的话怎么会对你这么好？不但是让你回来上班，而且还升官了，这不寻常啊！”白玲的怀疑不是没有道理。

　　洛杨也有些疑惑，要说回来上班算是那个叫倾城的女孩起了作用的话，让他做副部长又是怎么一回事？难道真的是因为跟薛迎春拼酒为公司迎来订单的事？那时候叶芜媚确实说他是副部长来着，管它呢！当官就比不当好。但还是无奈跟白玲说道：“白姐，我真的不知道啊！”

　　“算了，不聊这话题了。我弟弟混好了是好事，我这当姐姐的就沾光了，你若是成了叶芜媚的男人，那我就是叶芜媚的大姑姐了。”白玲玩笑的发过一个笑脸来。

　　“这个……不可能，我们不是一路人，你弟弟我不喜欢这种强势的女人。”洛杨说道这里，想起叶芜媚和他的预定，假如有一天他真的把松下川给揍得生活不能自理的话，她会不会真的给他检验自己的身体？又该怎么检验？检验完以后又该怎么办？

　　“那你喜欢什么样的女人？”叶芜媚追问道。

　　“我喜欢白姐这样的女人。”洛杨这是心里话，白玲知性温婉，善解人意，漂亮成熟，风韵十足，所有的一切无时无刻不在吸引着他。

　　“你这坏小子又在取笑我，姐姐我半老徐娘了，你怎么会喜欢这样的女人，你应该喜欢聪明伶俐娇俏可爱的小女孩。”

　　“洛杨，叶总找你。”洛杨正在跟白玲聊天，徐朗从面出来喊他。

　　洛杨心里咯噔一下，奶奶的这女人又要干什么？一说去她的办公室，洛杨就有些害怕。

　　“叶总，要不要栓门？”敲门进了叶芜媚的办公室，洛杨问道。

　　“栓门？栓门干什么？”叶芜媚话刚说完，倏的记起以前的事，脸刷的一下就红了，接着说道：“洛杨，你给我听好了，这次你回来是老爸的意思，你可要珍惜这次机会。如果再犯错的话，就再也不会给你机会了。”

　　“是，我记得了。”洛杨啪的一个立正，动作跨张好笑。

　　“少跟我来没用的，我有三件事找你。”

　　“三件事，比上次多了一件哦。”

　　“混蛋，你是不是忘不了上次的事了？”叶芜媚白了他一眼。

　　“忘了，这次真的忘了，哪三件事你尽管吩咐。”

　　“第一，你这次回来上班，必须忘记上次打架的事，不要再去找蒋经理的麻烦，他毕竟是公司的忠臣。”叶芜媚郑重道。

　　“嗯！这个我记得了，不过我只能保证我不去找他，但是不能保证他欺负我而不还手。”洛杨口是心非，蒋光明不但是欺负过白姐，还找人揍他，他当然不会忘记这事，他就没打算放过蒋光明。

　　“第二件，就是你要好好的练功，我现在就给你办理护照，过几天就去签证，你要保持良好的状态，给我狠狠的揍那家伙。”提到前男友，叶芜媚脸色变得冷凝起来。

　　“还有一件呢？”

　　“明天市里有个招聘会，你和徐部长一起去弄个招聘摊位，现在公司业务越来越大，咱得增加些新鲜的血液，找几个年轻的设计师回来。”

　　“好的，没问题。”

　　从叶妩媚的办公室里出来，洛杨连走路都变得轻松了。回到设计部，跟白玲聊天调情，就这样一天就稀里糊涂的就过去了。

　　晚上，白玲让洛杨去她家里住，洛杨心里很想去，可是明天他还要跟徐朗一起去参加招聘会，怕休息不好，就回到他租住的房子里。

　　回到出租房的时候，天已经快黑了，他惊讶的发现，在楼梯门口竟然站着一个女孩，确切的说是一个女警察。

　　“呵呵，你怎么在这里？”洛杨看见李沁，笑着说道。这大胸女警察给他留得印象挺深的。

　　“还有脸说，我在这里等了你好几个下午了，可是你竟然一次也没回来过。”大胸女警李沁不悦道。

　　“怎么了？来找我打算请我吃饭啊！”洛杨朝李沁笑道。

　　“吃饭？你吃屎还差不多。”李沁没好气的说道。

　　切！怎么美女都这德行，都喜欢说粗话呢！“那你来找我干什么？”

　　“你说干什么？上次你把我的手给铐住了，可是我临走的时候把手铐的钥匙忘带了，这是办案工具，丢了是要受处分的。”李沁解释说。

　　“呵呵，有这么回事啊？这事好办，我还没吃饭的，今晚给你个机会，你请我吃饭，我就给你找手铐钥匙。”洛杨邪魅的笑着说道。


第二十五章 恨不相逢未嫁时

　　“请你吃饭？想得美？”李沁冷笑一下。

　　“这么拽？”

　　“就是这么拽。”

　　“好了，我没看见你的钥匙。”洛杨也笑道。

　　“不给是吧？”

　　“没看见我怎么给你？”

　　“好的，看来你也是不到黄河不死心的主。”李沁手一抖，化掌为刀直奔洛杨的胸口劈了过来。这几天李沁为了找洛杨要钥匙，都来了好几次了，她知道洛杨这小子有些猥琐小聪明，所以她来之前就想好了，大不了来硬的。上次被这小子给欺负了，她早就怀恨在心了，这一次除了来取钥匙之外，就是想借着这个机会教训他一次，所以，她特地把警服脱了。

　　洛杨是练过的，看这丫头的掌刀劈了过来，身形一侧就躲了过去，手一探，就把她的手给抓住了：“美女警察，小手又白又嫩人长得也漂亮，怎么脾气这般的火爆啊！”洛杨猥琐的在李沁的手掌上捏一下。

　　“你，要死了，放开我。”李沁忽视了洛杨，还以为他是驴屎粪团外面光的主，没想到竟然让人把手给抓住了。

　　“放开？我可舍不得。”洛杨看李沁长得好看，特别是打架的时候，胸口颤颤巍巍的，所以在她的手上又摸了两把。

　　就在此时，一辆金杯哗地一下在距离他们不远的地方停下了，车门打开，七八个小痞子拿着片刀朝这边扑了过来。跑在最前面的洛杨认识，正是那天晚上被他揍了的那几个人，也就是蒋光明找来的那小混子。奶奶的，这还没完没了了。

　　“李大警官，你跟什么人有仇啊？看看，人家拿刀追杀你的。”洛杨知道这是黄毛针对他来的，还是想拉个帮手，所以才这么说。

　　李沁看七八个人拿着片刀扑过来，加上洛杨这么一说，她还真是以为来找她的，毕竟她是警察，经常抓坏人，那些抓紧去又放出来的小痞子，找她寻仇也是有可能的。

　　“跑。”李沁看这群人来势凶猛，她又换了便装没带配枪抓起洛杨的手就朝前面跑去。

　　洛杨心里一笑，这女孩看来挺单纯的，竟然这么容易上当。捏着她那柔若无骨的小手就跟着跑了起来，一边跑一边喘着粗气说道：“美女，人家是来找你寻仇的，又不是找我，干嘛拉着我跑啊？”

　　“刚才咱俩在一起，我跑了，他们会砍死你的。”李沁一边跑一边气喘吁吁的说道。

　　闻言，洛杨心里一热，看来这女孩是个善良的女孩，自己这么捉弄她都还顾及他，要是一般的人，估计早就一个人跑了。

　　“你打算带我去哪里？”

　　“你这人怎么这么多话？甩掉他们再说。”李沁拉着洛杨，沿着小路一路直下，发现前面一片废墟，李沁拉着他刺溜一下钻了进来。这是一片拆迁废墟，里面黑乎乎的。

　　“美女，这里好吓人啊？”洛杨当然不会害怕，他会功夫，李沁又是警察，有什么好怕的，他这么说只是为了借口而已。同时，身体朝李沁靠了过来。

　　“闭嘴，别说话。”李沁拉着洛杨，钻进一处狭窄的缝隙里，缝隙着实很狭窄。两人站在那里，身体都贴在一起来。因为靠的近了，李沁身上的香味竟然让洛杨心跳加速起来，身体忍不住往她的身上挤了一下。

　　“混蛋，你想干什么？”李沁背贴着墙，突然间感觉这家伙在挤压她，忍不住怒道。

　　“没想干什么？只是想往里挤一挤，万一被这群人看到了就完蛋了。”洛杨心里一阵窃笑，身体又往里靠了一下，因为靠李沁太近，她身上的气息让她着迷，特别是她的胸部，该是因为太大的缘故，都压在他的胸口上了，满满的富有弹性。如此一撩拨，洛杨那个位置竟然就有了感觉，毫不犹豫的立了起来，顶在李沁的大腿上。

　　“什么东西？”李沁靠在那里，感觉到被什么东西顶了一下，警察惯性释然，还以为是什么凶器，下意识的就把那硬梆梆的东西给抓住了。

　　“啊！”李沁虽然年龄不大，可是对男女之间的那点事还是有所了解的，抓住洛杨的瞬间，顿时就明白了，完全是下意识的叫了起来。

　　而就在此时，洛杨看见不远处的那几个黑影朝这边搜寻了过来，他一把就把李沁的嘴巴给捂住了。李沁也看到了那几个人，只好静静的呆里不动了。而在此时，她的手还抓在洛杨的那物上忘了拿下来。

　　可怜的洛杨，好久没跟女孩子亲热了，被李沁这么一抓，差点爆了。

　　“美女，坏人走了，你放开我好么？”过了一会，洛杨看那几个黑影走远了，身体扭动了一下说道，被这妞给抓着，不深不浅的特难受。

　　李沁这才回过神来，急忙把洛杨给松开了：“无耻！”说着话把洛杨推开，从狭小的缝隙里钻了出来。

　　“李大警官，是我无耻啊还是你无耻？我又没抓你。”洛杨纠结道。

　　“你无耻，就是你无耻。”李沁看危险消失，想起刚才的事，羞的无地自容，她不敢看洛杨，只想逃开。

　　“李大警官，你要去哪里？你的钥匙还没拿的。”洛杨喊道。

　　“我还有急事先离开，钥匙你先帮我保留着，千万别丢了，要是丢了的话有你好看。”李沁心慌的不行，即使是黑夜也不敢再面对洛杨，一溜烟的跑了。

　　洛杨猥琐一笑，今晚竟然遇上这么一档子事。有我好看？还能怎么样？今晚用手抓了，顶多下一次不用手了。

　　步行着走回来，黄毛带领的那些人也消失了。洛杨愤懑，奶奶的都是蒋光明的原因，真想把这老家伙给狠狠的暴揍一顿，可是叶芜媚发话了，不准动他，真他妈的闹心，这笔帐得先给他记着。

　　回到住处，刘强东他们旅游还没回来，洛杨倒也落得清闲，一个人躺在床上，翻来覆去睡不着，便开了刘强东的电脑，登录QQ。还好，白玲竟然也在。

　　“白姐，还没睡啊？”洛杨急忙招呼。

　　“没有，睡不着。”

　　“是不是又想我姐夫了？”

　　“嗯！想你姐夫了。”白玲老实的回答道。

　　看到白玲的回复，洛杨心旌一荡，一片涟漪如湖水一样荡漾开来。“姐姐，要不要我去陪你啊？”

　　“坏小子，今天下午下班的时候喊你来你不来啊！”

　　“白姐，其实我很想去你那里，可是我又不敢去，你这么漂亮，我生怕自己控制不住。”因为看不见白玲，洛杨所以敢说这话，这话看似现实，其实满含挑逗的味道。

　　“小坏蛋，你要是再敢胡思乱想我就不理你了。”白玲说着话，竟然开了视频，洛杨急忙接了。

　　高清的摄像头，白玲的影像清晰的展现在显示器上。这女人趴在床上，头发略微的有些凌乱，一身吊带的黑色的睡衣，一对玲珑突兀，被身体挤压的有些变形。看到这些，洛杨恨不能钻进显示器里。

　　“洛杨，你很热啊！”那边的白玲跟洛杨心境差不多，看着洛杨那结实的胸肌，心里直痒痒，这小子好有块啊！

　　“是啊，我的房间里没空调，天有些燥热呢。”洛杨眼巴巴的看着白玲回答道。

　　“弟弟，我又感觉痒了。”白玲扭动一下身体说道。着实，她那个位置确实是痒了，不过不是炎症或是什么病症的痒，而是生理的痒。

　　“这个周末就带你去我家，给你找方子治疗。”洛杨当然不会忘掉这件事。

　　“弟弟，干嘛对我这么好？”白玲突然间来了一句。

　　“为什么？我也不知道，大概是你对我好的缘故，另外你太漂亮了。”毕竟不在对面，洛杨还是敢表达的。

　　“谢谢弟弟，要是我还年轻的话，说不定我会追你。”白玲笑道。

　　“是啊！你要是没结婚的话，我肯定死皮赖脸的追你，谁让你结婚这么早的。”洛杨这是心里话，自从女友离开，他就不怎么相信爱情了，变得更加现实了。正如有人所说，找一个爱你的结婚，永远要比找一个你爱的人结婚来的实在。

　　“呵呵，恨不相逢未嫁时，我们这样也挺好的啊！”白玲说着话，身体微微的动了一下，脖颈一下的峰峦呼之欲出。

　　“哦！”洛杨应了一声，他有些走神。

　　“弟弟，我困了，咱休息吧。”

　　“好吧，我也有些困了，明天还要跟徐朗一起去应聘的。白姐，记得晚上梦见我啊！”洛杨讪笑一下。

　　“梦见你，梦见你干什么？”

　　“嘿嘿！你想干什么就干什么？”

　　“晕死，你这小坏蛋，不跟你聊了，姐姐这小心脏不撑刺激，我要睡觉了。”说完，发一个红红的嘴唇，接着就下了，洛杨看着那微微抖动的红唇，心里又是一阵热血澎湃。


第二十六章 丑女倾城

　　洛杨和徐朗坐在展会的柜台跟前，看着来来往往的应聘者。

　　金融危机以来，工作不好找了，失业大军剧增，毕业的学生也多，所以招聘厂家还是比较吃香的。可是他们招聘摊位跟前却没有人来应聘。主要这家纺设计师的职业太冷门了，别说是家纺设计师，就是家纺，也没几个人知道，说白了就是家用纺织品，再说的仔细一点，就是床单被套窗帘座垫等那些东西。

　　家纺设计师的工作就是美化这些产品，在原料上加上花卉图案等等造型，然后做成样品，拿到国外参展，变成订单，挣老外的钱。

　　而现在美院的学生，都不屑于这个行业，有才气的做画家，没才气的做工业设计师，没有人愿意做家纺设计师，所以，他们一个中午愣是没有招到一个设计师。

　　徐朗拿着个手机，装模做样的看着，其实洛杨明白这色货在干什么，他在偷拍，只要走过的女人，无论美丑，他都要拍一遍。“洛杨，看看这一张，身材不错吧，嘿嘿！这超短裙穿的，都成齐B小短裙了。”徐朗自己看的不过瘾，把手机拿到洛杨的跟前，展示给他看。

　　“嗯嗯！这不错。”因为洛杨对这家伙没什么好感，所以随便应付着。

　　“奶奶的，一个中午了，没有来应聘的也就罢了，怎么就连个美女也不见呢？”徐朗扒拉着他偷拍的那些照片说道。

　　洛杨笑而不语。

　　这年头在招聘会上找美女，那是痴心妄想，现在不是以前了，女孩子都变得聪明了，长得像样点的，都在商场里站着，稍微有点姿色的，都在夜场里坐着，姿色出众的，都在父母官或是奸商的床上躺着。哪还有美女愿意去工厂受罪，工资低不说，待遇还不好。

　　徐朗见洛杨不愿意搭理他，就继续拿着手机守株待兔去了。

　　“请问这里是招聘家纺设计师么？”洛杨正坐在那里发呆，一个莺歌燕语一般声音传了过来。

　　洛杨和徐朗同时抬头，不觉大失所望。

　　这声音清丽婉转，宛如天籁之音，人怎么就长得这么差呢！在他们跟前，站着一个女孩子，身材倒也不错，只是长相太丑了，头发枯黄，乱蓬蓬的，脸色灰白，脸颊上是苍蝇屎一样的雀斑。长得不漂亮倒也没什么，你出来应聘总得尊重一下应聘人员吧。穿一件大红印着黄花的大T恤，下身是黑色的弹力裤，人字拖……不仔细看，还以为是菜市场打扫卫生的老婆婆。

　　徐朗比洛杨更加失望，从他那鄙夷的眼神里就能看的出来。“不招。”冷冷的扔下一句，然后继续欣赏他偷拍的图片去了。

　　“不招？不招你们干嘛挂着招聘家纺设计师的牌子，有病啊！？”这丑女看徐朗的神态，顿时就怒了，竟然发起飙来。

　　挺有个性啊！洛杨心里一喜，素日里徐朗这厮在办公室有恃无恐的欺负他，今天他要是把这妞留下的话，她就是他的帮手了。他倒要看看徐朗如何降服这丑女？

　　洛杨急忙站起身，笑脸相迎，把她拉到一边：“妹子，借一步说话。”

　　女孩白一眼徐朗，跟着洛杨走了过来。“什么话？”

　　“妹子，别跟他一般见识，这小子的女朋友跟别人跑了，心情不好，你别介意，以前做过家纺设计这工作么？”洛杨装的有板有眼的，为了拉个同盟，容易么。

　　“失恋了，失恋了怨谁？长得跟猪头似的，就这德行，女朋友跟她那才是丧了良心了。”女孩子说着话，把背包放在地上，悉悉索索的掏出一叠应聘资料，还有一个笔记本电脑。

　　倾城？女孩简历上赫然写着这个名字。

　　洛杨倏的记起那个帮过他的女孩子，是的，也叫倾城。急忙抬头看这女孩，相差太远了，此倾城非彼倾城。

　　名字真不错，只是人长得差了点。若是以前，洛杨也不想留这丫头，可是现在情况特殊，招来美女，都被徐朗这厮给软硬兼施收编了，只有这样的丑女他才不会感兴趣，所以，洛杨必须把她留下，敌弃我取，就是同盟了。

　　“我以前在杭州百丽丝家纺做设计师来着，这是我的设计效果图，你看看行不？”女孩弩这嘴巴，胸部一起一伏的，估计刚才被徐朗那态度气的不轻。

　　坦白言，倾城做的效果图不是很好，起码不是非常好。但是，挺有个性，特别是一款中国风的作品，把中国书法运用到被罩上，很有特点，这类作品，应该是比较适合法国兰考客户的，看到这里，洛杨心里有了底。“倾城，你在这里等一下，我跟那小子协商一下，你的设计很好，很有特点。”

　　女孩点点头，算是答应。

　　洛杨来到柜台跟前，把效果图给徐朗看一眼：“徐经理，我感觉这女孩设计风格不错，你看看……”

　　徐朗看也没看，就说道：“洛杨，想留你就留下，不过说好了，你带。”

　　“呵呵！徐经理，我带可以，但是留人不留人你说了算，我哪有这个权利？”

　　“别这么说，老总安排你来你就有这个权利，你现在可是设计部副部长了啊，你喜欢就留下吧。”徐朗嘴角流淌着别样的笑容说道。

　　“好吧，我带就我带，我看人家设计风格不错。”在设计部里，因为每个工厂针对的客户不一样，所以都有以老带新的传统，其实也就是个适应的过程。洛杨刚来公司的时候，是白玲带他的，算是他的师傅。

　　“倾城，通过了，试用期三个月，工资3000加百分之一的提成。三个月后决定去留，如果成交超过五十万美金的话，就留下，工资6000加百分之一的提成，五险一金。完不成就自动离职走人。”洛杨说道。

　　“是吗？谢谢你给我这个机会。”倾城听了他的话，高兴地眉飞色舞起来。

　　就这样一天过去了，他们只招到两个人，另外是一个秀气的男生，叫莫无闻，这名字挺有个性的。

　　最近网络扫黄，在网上很难找到片子了。晚上回到合租房的时候，刚从草原回来的刘强东塞给洛杨两个碟片，害得他吃完饭就钻进属于自己的房间里，抱着李盈盈的笔记本忙活了起来，是久违的波多野结衣，他观摩了两遍，睡觉的时候都凌晨一点了，以至于第二天早晨还是睡意绵绵的。

　　“请问，洛经理在么？”胡思乱想的劲儿，办公室门口响起一个熟悉的声音。

　　下意识的抬头，让洛杨哭笑不得。门口站着的正是昨天应聘会上招来的倾城，看样子是来报道来了。昨天这丫头穿着一身的大红颜色的衣服，今天又改成绿色的了，脸上画的胡里花哨的，就跟个蛇妖似的，昨天乱蓬蓬的头发变成两个大辫子，搭在脑后，这让他想起丑女无敌中的林无敌来。

　　“这里只有徐经理，没有洛经理。”孟蝶端着个水杯，鄙夷的看一眼倾城说道。孟蝶这丫头就这样，看见职位比她高的人长得比她漂亮的，就变得柔声细语乖巧可爱，见到不如她的，就变得傲慢无边，大家都司空见惯了。

　　“洛经理，你在这里啊！”倾城发现了洛杨，背着个大包笑嘻嘻的走了过来，一点也不客气，看见他身边有把椅子，兀自就坐下了。“洛经理，我过来报道。”

　　“晕！我不是经理，设计部只有一个经理——徐经理。”洛杨老脸一红说道。

　　“这不是你的名片吗？上面明明写着设计部经理的。副部长也是经理。”倾城从她的背包里摸出一张名片放在洛杨的跟前。

　　“呵呵，这是业务需要，你要报道，我带你去见赵经理。”洛杨站起身，把倾城领到里面的单间。

　　“晕，那猪头竟然是正经理？”倾城弩着嘴巴小声说道。

　　洛杨给她一个眼神，示意她不要乱说话。

　　刚把倾城送进徐朗的办公室，他就把她领了出来，来到洛杨的跟前：“倾城啊！洛杨是咱设计部最好的设计师，也是新晋副部长，你刚来，就跟着他实习吧。你也知道，咱做设计这一行的，都是以老带新，从今天开始，洛老师就是你的师傅，你就是他的徒弟，有什么困难找他就行了。”说完，朝洛杨别有用心的笑一下，然后回到自己小办公室了。

　　“嘿嘿！虽然你不是正经理，但是我的师傅，这样我也很高兴。”倾城坐在洛杨的身边，笑嘻嘻的说道。

　　这丫头不笑还好看，一笑，那张脸变得更加难看了，就跟菜花似的，吓得洛杨急忙把脸转向另一边。

　　尼玛，这是自讨苦吃啊！

　　“师傅，你怎么了？身体不舒服么？”倾城看着洛杨的样子，站起身来关切的问道。

　　“没事，没事。你坐把，这里有几本咱客户寄过来的资料，你看一下。”洛杨从身抽屉里拿过几本书塞给她。

　　周围同事都屏住呼吸的看着他们俩，特别是白玲，眼里的流露出似笑非笑的神色，想笑忍着不笑的那种。

　　“师傅，我给你倒杯水？”倾城看了一会书，把书放到一边殷勤的说道。

　　“不用客气，喝水我会自己接的。”

　　“你是我师傅，别客气，为你倒水是应该的。”倾城说着话，把我的杯子拿了起来。我看阻拦不住，也只好任着她去接水了。

　　因为还没给倾城安排办公桌，一个下午她都坐在洛杨的身边。洛杨倒是觉得有些奇怪，这个女孩子除了容貌丑不会装扮外，也没有多大缺点，勤快能干，声音婉转清丽，靠近他时，身上飘荡着一股好闻的香味，这股味道不是香水的味道，人工制造的香水不会如此纯净。和叶芜媚的香气很是相同。

　　如果不看她的脸，和她在一起的话，倒也是不错的选择。


第二十七章 只要抱抱

　　倾城这女孩倒也有个性，可能是知道自己长得不如意所以不去跟办公室的其他人员攀谈，一直坐在洛杨的身边，多多少少有些叫人不自在，但是洛杨的心里还是有些优越感的，毕竟有人只和他自己说话，不搭理别人。不管什么原因，都是值得骄傲的，越是这样，他就应该好好地教她。让徐朗以及他的那些女人看看，丑女也一样有好的成绩。他洛杨也能带出好学生的。

　　“弟弟，晚上我想吃水饺。”洛杨正在那里做效果图，他的手机就收到白玲的短信了。

　　“好的，弟弟请你吃水饺。”洛杨想起白玲的风情，立即给她回信息了。

　　“我不想在餐馆里吃，即不好吃又没意思。”白玲很快回信道。

　　“怎样才几好吃又有意思？”

　　“我想自己包水饺，你帮我呗？”

　　“这个……没问题。”洛杨也喜欢吃水饺，和白玲一起包水饺吃水饺那该是多么有意义的一件事啊。

　　整个下午，倾城都默默的坐在他的身边，看那些设计资料。她的身上不时的飘出淡淡的香气，让洛杨时常产生错觉，老以为倾城是一个漂亮的女孩子，只有抬头看她的时候，才跌回到现实里。

　　下午下班，倾城笑嘻嘻的道别走了，洛杨却坐在那里没动。倒是白玲也走了，只是发给他一个信息：“老地方等你。”

　　看着这简单的几个字，洛杨心里一热，说不出的一种幸福感。

　　看周围的人都走了，洛杨这才进了电梯，来到负一层的地下停车场，钻进白玲的车子。

　　“洛杨，你的徒弟叫什么名字？”爬上车，安全带还没打好，白玲就问她了。

　　“倾城。”

　　“哦？这名字好，倾国倾城。不过这女孩长的真不错。”

　　“呵呵，白姐，什么个意思啊？”洛杨差点笑喷了夸倾城长得还不错，就跟说凤姐赛貂蝉似的。

　　“你这小子，不懂欣赏，看女人不能只看脸面，有些女人小脸长得跟天仙似的，可是身材不好，要什么没什么，那只能算是一般。而这女孩除了脸盘之外，哪里都好，你看她的身材，不高不矮的，估计不到50公斤，关键是人家要胸有胸要胯有胯的。”白玲说道。

　　洛杨思衬了一下，觉得白玲说的有道理，关了灯，还是身材和感觉重要。不过这倾城的脸实在是太丑了，怎么那么多的雀斑啊。就说道：“无论如何，这女孩跟倾国倾城是沾不上边的。”

　　“错，我仔细的看了这女孩，她脖颈以下的肌肤非常之好，细腻白嫩，还有她的脸盘很周正，时下流行的锥子脸，要是这女孩用个好的化妆品或是把雀斑去掉的话，绝对是一顶一的美女，那感觉都不输叶芜媚。”白玲反驳道。

　　洛杨摇头不语，他不敢苟同白玲的说法。女人的美是天生的，跟化妆品和手术有多少关系？

　　“好了，不聊这个了，想吃什么馅的饺子？”白玲扭头看洛杨。

　　“这个我也不太懂，在家里都是我妈调馅包水饺的。”

　　“那咱就吃三鲜好吗？韭菜鸡蛋虾仁的那一种。呜，不好，韭菜的味道太重了。”白玲说完，立即否定了自己的建议。

　　又不接吻爱爱，怕的什么口味重？洛杨心里一阵猥琐的想到。但是瞬间又否定了这个想法，也许今天晚上白玲会跟自己那啥也有可能。她也是正常女人哦！

　　到了超市，白玲果然没有买韭菜，而是荠菜鸡蛋虾仁。回到家里，两个人就忙活开了，说是两个人忙活，其实就是白玲自己，洛杨一个男孩子，根本就不会包水饺，顶多也就是帮着洗洗荠菜什么的。

　　“弟弟，没你什么事了？去客厅里看电视吧，想喝咖啡喝咖啡，想喝饮料有饮料，别客气，就跟在自己家里一样就行了。”白玲看洛杨笨手笨脚的，就把他从厨房里推了出来。

　　洛杨很想在厨房里给白玲帮忙，也不知道为什么，只要是和她站在一起，就觉得心情舒畅。

　　走出来，坐在客厅的沙发上，呷着冷咖啡，洛杨无心看电视，眼睛不时的往厨房里瞟，白玲认真的在包水饺，留给她一个曼妙的背影，看着这背影，他的心里直痒痒。

　　“洛杨，过来帮我一下。”就在洛杨对着白玲的背影胡思乱想的时候，白玲说话了。

　　“嗯嗯，我能做点什么？”听见白玲喊他，洛杨屁颠屁颠的跑了过来。

　　“帮我一下，是不是有只小虫子在的脸上爬？好像是爬到脖颈上了，我的手上有面粉……”白玲扭着脖子，为难的说道。

　　“我看看。”洛杨靠近了，双手扶住白玲的肩膀，从她的脸颊搜寻到脖颈，果然，在她的锁骨位置，有一只飞虫。“白姐别动。”洛杨伸手去捉小虫子，虫子太小，被他一下给捏死了。“好了。”洛杨有些失落，暗骂这只小飞虫，尼玛的太不撑捏了，我捏你你不会跑啊？往下跑到她的衣服里也行啊！

　　“谢谢弟弟，你继续去看电视吧。喔？等一下，我这里还有点痒，你帮我挠挠。”白玲仰着头，侧着脸说道。

　　洛杨一只手扶着她的肩膀，另一只手帮她轻挠刚才飞虫爬过的位置，而他的眼睛则顺着那V型的衣领探了进去，那若隐若现的峰峦尽收眼底，看着这些，他的某个位置哗地一下茁壮了起来。

　　“姐姐。”洛杨喉咙里一痒，忍不住轻喊道。

　　“弟弟，什么事？”白玲也轻声应道。

　　“你，你真漂亮。”洛杨扶着白玲肩膀的手轻微的有些颤抖。

　　“是吗？”

　　“嗯！”洛杨的手在白玲的锁骨位置轻轻的挠着。被他一挠，白玲痒的更厉害了，而且是全身的痒。

　　“漂亮你就多看两眼。”白玲淡淡一笑道，随着她的笑声，洛杨感觉她的身体也在微微的颤抖。

　　“我，我想……”洛杨感觉自己心房跳的厉害，说话都有些不利索了。

　　“你想怎么样？”白玲依然是仰着头，眼睛好像是微微的闭上了。

　　洛杨看的清楚，猛地一下把她给抱住了，紧紧地搂在怀里。她那丰满的峰峦紧贴在洛杨的胸口上，他搂住她的腰际，下颚耽在白玲的肩上：“姐姐，我，我想抱抱你。”说话的同时，手犹犹豫豫的按在她的臀瓣上。

　　“抱抱？抱抱就抱抱吧，可不许胡思乱想。”白玲被洛杨熊抱着，突然间有了一种归属感，这小子的肩膀好宽，胸口好结实，被他抱着，觉得踏实，只是心里没着没落的。

　　“嗯，抱抱，我要抱抱。”洛杨见白玲没有反驳，变得理直气壮起来，手顺着她的臀部就摸了上来。

　　“弟弟，抱抱可以，但是不许乱来啊！”白玲窝在洛杨的怀抱里，心房乱跳个不停，口是心非的说道。

　　“姐姐，我，我想……”洛杨这个时候当然要胡思乱想，他的手顺着后背摸上去。按在白玲的脖颈上。

　　“想什么？可不许胡思乱想，姐姐不是那种人，你也不是那种男孩。”白玲看着洛杨的眼睛说道。

　　“白姐，我想，我想一直抱着你。”看着白玲把花瓣一样的粉唇，洛杨喉结处动了一下。

　　“小坏蛋，姐姐这年龄了有什么好抱的？你这么抱着我，还吃不吃水饺了？”白玲看着洛杨，调皮一笑，身体动一下，从他的怀里挣脱了出来。“老实的去沙发上看电视了，姐姐我饿了。”

　　“好吧。”洛杨失魂落魄的从厨房里走了出来，窝在沙发里看电视喝咖啡，可是一点心思都没有，连电视上演的什么都没看到，心里全是厨房里的白玲了。

　　不时的看一眼厨房，白玲那曼妙的倩影映在那里，看的他心里直痒痒，刚才抱着她，感觉到她峰峦弹性，还有臀瓣的温度，这个女人绝对是极品啊！难道她不想让自己抱她么？

　　刚才抱她的时候，她并没有拒绝，而是说只要抱抱，不许胡思乱想，我想不想她知道啊！现在又想抱她了怎么办？洛杨胡思乱想着站了起来，完全是下意识的朝厨房走了进来。“白姐。”

　　“咋了？”白玲并没有回头，因为厨房的玻璃把洛杨毫无遮拦的反射了出来。她背对着他就能看的一清二楚。

　　“我，我还想抱抱。”洛杨的脸一阵阵的发烫，甚至眼前的景象都有些模糊，他的心里只有一个愿望，就是要抱白玲。

　　“唉！你这孩子，真拿你没办法，想抱就抱吧，只是不许妨碍姐姐工作，要是妨碍姐姐工作的话，今晚这水饺就吃不上了。”白玲依然是没有回头，对着镜子里的洛杨笑一个，继续手脚麻利的去包水饺了。

　　洛杨心里一喜，从后面拦腰就把白玲给抱住了，她的腰很细，小腹平坦却富有弹性，洛杨从后面抱着白玲，鼻子靠近她的头发，一阵阵的发香飘来，他的心使劲挣扎几下，整个人变得更加不安分了。

　　对于当前的现状，他开始不满足了，他的手朝小腹以上的峰峦移动了过来。


第二十八章 孤家寡人

　　“弟弟，不许胡闹，对面有人的。”洛杨的手刚刚按在白玲的峰峦上，还没来的及仔细的品味，白玲身体猛地抖动了一下，从的怀里挣脱了出来。略带歉意的回过头：“看，对面的房子里亮着灯的，要是被人看见就不好了。”

　　洛杨红着脸抬头向前望去，果然看见前面的别墅三楼有个窗口正亮着灯，落杨急忙变得老实了。白姐一个人在家，要是被人看到他俩抱在一起就不好了。“姐姐，对不起啊！”

　　“好了，没什么对起对不起的，快去里面看电视吧，水饺很快就好了。”白玲朝洛杨温婉一笑道。

　　洛杨无奈的走了回来，为了白姐，她是不敢过去了，万一要是真被看到了就不好了，便坐在那里凭空想象起来。

　　半个小时过后，水饺就好了，洛杨和白玲面对面坐着吃。白玲包的水饺挺好吃的，可是洛杨并没吃出多少味道来，在他的心里，全是白玲，现在他无心吃水饺，真想把白玲这女人给吃了。

　　“弟弟，今天晚上住下还是回去？”白玲优雅的嚼着水饺，抬头问洛杨。

　　“我，我还是回去吧。”洛杨说完，恨不能扇自己一个耳光，不装逼能死人么？人家都这么说了还非要回去？

　　“也行，回去就回去吧，反正现在也不是太晚，而且你睡在这里也睡不好。”白玲妩媚笑道。

　　“我……”洛杨这个郁闷啊！他思衬着该怎么反悔，今天晚上他还是想留在这里的，留在这里说不定会有意外的收获，起码抱抱是可以的。

　　他的话还没说完，手机就响了，洛杨看了看电话号码，很陌生，就没有接。按红键后就放在桌子上。

　　“谁的电话？接就是了。”白玲眼色闪烁，平静如水。

　　“不认识就不接了，免得多事。”洛杨怕她多心，也怕这个电话破坏了这美好的氛围。

　　“嘻嘻！女朋友吧？！”

　　“白姐，看你说的，哪儿跟哪儿呀？我有没有女朋友别人不知道你还不知道啊！”洛杨正忙不迭的解释，就在此时，电话不失时机的又响了起来。

　　“喂。”洛杨急忙接了起来，免得白玲姐误会。

　　“师傅，你在哪里呀？”一个优雅有度的女声。

　　“你打错了吧？”洛杨听着这声音有些熟悉，可是一时间竟然记不起是谁了。

　　“没有，师傅，我是倾城啊！”狂晕，要不感觉声音这么耳熟，洛杨怎么把这主给忘了。

　　“倾城，我在外面吃饭，你有事么？”

　　“师傅，坏事了，我一个人出来逛街，迷路了，找不到回去的路了。”那边的倾城可怜兮兮的说道。

　　“啊？！”

　　“师傅，你来接我好么？我孤身一人在这座城市，再也没有认识的人了，你是我的上司，又是我的师傅，我只好给你打电话了。”电话那边的倾城笑嘻嘻的说道。

　　“你在哪里？”洛杨无可奈何看一眼白玲，看来不去接她是不行了。

　　“凤凰城对面的路灯杆子底下。”

　　“你在那里等着，我一会就过去。”没有办法，洛杨只得去接她。心里怨恨徐朗这家伙给他收了这个徒弟，可是想想又怨不得人家，是他自己招来的。

　　白玲一字不拉的听了洛杨跟倾城的对话，脸也变得平静下来。“世道这么乱，你快去吧，一个小女孩在外面不容易。”

　　“白姐，那，那我走了啊！”洛杨略带歉意道，其实，他更多的是失落。

　　“去吧，没事的时候就过来玩。”白玲一边收拾碗筷一边说道。

　　夜色朦胧，在昏黄的灯光下，倾城那丫正站在凤凰城门口对面的路灯下面，因为她还是那件青蛙一样的绿色衣服，隔得会很远洛杨就看见了她，心里特别多郁闷，要是没有这丫头的话，现在他和白玲也许正在亲昵的。

　　“师傅，你怎么才来啊？让我等了这么久。”看见洛杨，倾城站起身来，满脸委屈的说道。

　　听着她略带幽怨的口气，洛杨很是不爽，这丫头坏了他的好事了，竟然还幽怨他。

　　这丫头好想听见了他的心语似的说道：“嘿嘿，师傅，没打搅你的好事吧？”

　　“打搅我的好事倒是没有，就是耽误我睡觉了。刚脱完衣服就接到你的电话。”洛杨没好气的说道。

　　“师傅，你真生气了？对不起呀，我不是有意的，我不是龙城人，第一次来到这里，找不到回去的路很正常啊。”倾城笑嘻嘻的说道。

　　“这么大了还找不到家？凤凰城门口不就是的士车站牌么，打个车不就能回你住的地方了。”

　　“我没地方可去啊。”

　　“什么？你别跟我说你在龙城没地方住。”

　　“师傅，你说对了，其实我就是没地方住，昨天我从老家赶到龙城，昨天晚上我住在西河边的桥洞底下，夜里发水了，差点把我给冲走了。”倾城弩着嘴巴说道。

　　“啊？真的假的？”洛杨看一眼倾城，这女孩一身花花绿绿的，就这感觉，蹲在西河变的桥洞底下一个晚上也不是没有可能。

　　“什么真的假的？当然是真的了，我骗谁也不能骗你啊！”倾城认真道。

　　“那怎么办？”洛杨犯难了，自己招了这么一个丑女回来，竟然招惹了麻烦回来。管也不是，不管也不是。

　　“嘿嘿！师傅，你有女朋友没有？”倾城突然间来了一句。

　　“什么意思？”洛杨搞不明白这女孩为什么这么问。

　　“没什么意思，你要是没有女朋友的话我去你那儿住也行，反正我们都是一个人。”倾城笑嘻嘻的走过来，抱住洛杨的胳膊说道。

　　洛杨吓得急忙把她的手拿开：“我没有女朋友，但是你不能去我那里住，我跟别人合租的，不方便。”洛杨心里就想了，这女孩要是个美女，带回去也就带回去了，关键这女孩太丑了，要是被赵强东等人看见，还不得把他笑死。

　　“切！不想让我去就算了，什么方便不方便的。”倾城撅着嘴巴说道。

　　“没那意思，真的不方便，我把你带回去，我的伙伴还以为是怎么回事的。”洛杨解释道。

　　“你这师傅不称职，看自己的徒弟住桥洞也不帮忙，我走了。”倾城有些不屑的转身就走。

　　“等一下。”洛杨把她喊住，他心里还是过意不去，这女孩丑是丑了点，可是人并不错，这样一个小女孩，要是真去住乔桥洞的话，就有些说不过去了。

　　“嘿嘿！师傅，我就知道你舍不得我一个人去住桥洞下面的，肯带我回去了？”见洛杨喊她，这丫头笑嘻嘻的就住下了。

　　“带你去我那里真的不方便，这样吧，你先去找个宾馆住下，等明后天去单位申请间寝室，或者是在外面租间房子。”洛杨说道。

　　“切！还以为你要带我去你那里，我没钱啊，我要是有钱的话早就住酒店了，还用的着住桥洞么！”

　　“我这里有些钱，你先拿去吧。”洛杨无奈摇头，他也是穷人，身上虽然有点钱，但是都在银行卡里，在火车上从三个色货骗来的那些钱都属不义之财，所以他没打算花，等有机会用到该用的地方去，比如敬老院孤儿院的。他身上还有白玲给他的5000块，房租就快要交了，所以他不敢支配太多，就从钱包里抽出300块递给倾城。300块在龙城可以住任何的连锁酒店了。省着点的话还可以住两天。

　　倾城看着洛杨手里的300块钱，眉头皱了一下，从洛杨的手里一把就把钱包抢了过去，麻利的从里面数出1000块：“300块怎么够？我还没吃饭的。”

　　洛杨这个心疼啊！可是又没更好的办法，只是说道：“算是借你的啊！”

　　“看你那个小气样，等发了薪水立即还你的。”这丫头说完，转身拉着她的行李箱走了。看着他的背影，洛杨觉得自己做的有些过了，也许该带她回去住的，反正合租房里有的是地方住。

　　倾城走了，洛杨步行着往回走，走在路上，心里想的全是白玲，也不知道这个时候她睡了没有，真想返回去找她，可是又觉得不妥，手机登录QQ，发现这女人并不在线，就满怀失落的回到自己住的地方了。

　　回到出租房的时候，竟然发现客厅里坐着一个女孩，这女孩算不得漂亮，但是也不丑，身材苗条，面色白净，小脸粉嘟嘟的，除了胸部略小，面色薄气之外，整体还算不错。

　　“你好，你是洛杨哥哥吧？”女孩看见他，伸手过来握手。

　　“你是？”洛杨讶异的问道。

　　“哥们，你回来了，我给你介绍，这是赵珊珊，我的朋友。”张亮这小子从洗手间里走了出来，笑嘻嘻的搂着女孩的肩膀说道。

　　“哦！你好，你好。原来是弟妹啊！”洛杨跟赵珊珊握一握手。

　　“洛杨，赵珊珊的女朋友来了，你的女朋友什么时候领回来给大家看看啊！”听到洛杨回来，李盈盈和赵强东从他们的房间里走了出来，笑嘻嘻的招呼道。

　　“呵呵，快了，一旦有了女朋友就领回来给你过目。”洛杨笑嘻嘻的答应着，心想幸亏没把倾城领回来，要是真把倾城领回来的话，他们笑也要笑死了。他把赵强东拉到一边：“哥们，张亮这是什么情况？以前从来没听说过啊。”

　　“网友，据说是从岛城过来的，这次来就不走了。”赵强东说完，朝洛杨笑笑，就搂着自己的女朋友进了他们的房间。

　　洛杨朝张亮和赵珊珊招呼一下，也回到自己房间休息，还没脱掉衣服，外面就起了敲门声。

　　开门，看见张亮笑嘻嘻的站在那里。

　　“亮子，有事？”因为赵珊珊在外面，所以洛杨还算客气，若是平时，粗话早就出口了。

　　“哥哥，帮帮忙，保险套有没有？”张亮猥琐的笑道。

　　“晕死，你找光棍要保险套，你傻啊你。我孤家寡人一个，那来的那东西，赵强东他们两口子有，找他们要去。”洛杨白了张亮一眼说道。


第二十九章 我不是土豪

　　半夜，洛杨突然被一阵悉悉索索的声音惊醒了。

　　什么声音？洛杨竖着耳朵仔细的听，咿咿呀呀缠缠绵绵没个了期。

　　“姗姗，你要小声点，被洛杨和赵强东他们听见就不好了。”张亮的声音。

　　洛杨一阵汗颜，感情是张亮跟赵珊珊办事的，不由得感慨，人家弄个网友领回家就睡了，他倒好，也就想想。白玲近在咫尺都不敢，奶奶的，这点兽性都没有么？

　　尽管张亮让赵珊珊声音小一点，可是这女孩一点都不避讳，或者是控制不住，声音竟然越来越大，害的洛杨心里跟猫咬似的。他俩的声音惊动了赵强东和李盈盈，这小两口受到刺激，也加入了进来。整个出租房就处在一片莺莺燕燕的氛围里了。

　　这房子本来是筒子楼，房东用三合板隔了好几间，所以隔音效果极差。洛杨被两面夹击，身心无限膨胀，憋的身体都要爆了，最后忍不住拿出手机给白玲发一个信息。

　　“姐姐，睡了么？”

　　“在床上，把倾城送回去了？”白玲很快会信。

　　“是的，送回去了。姐姐，我失眠了。”洛杨一边打字，一边想着白玲，要是白玲在他身边的话就好了。

　　“怎么了？心情不好啊？”白玲关切的问道。

　　“也不是，就是睡不着，隔壁朋友声音太大了。”

　　“打呼噜？”

　　“不是打呼噜，是小两口……”洛杨说道。

　　“呵呵呵，这样啊，不要紧的，等有一天你有了女朋友带回寝室弄出更大的动静来，让他们也知道你的厉害。”

　　“可是我没有女朋友的。”

　　“说正事啊，要不要姐姐帮你介绍一个？”

　　“白姐，你有妹妹么？”洛杨想到白玲，心里就不能平静。

　　“什么意思？”

　　“我没有妹妹，只有一个弟弟，怎么问这个？”白玲斜躺在床上，不解的问道。

　　“我想找个和白姐一样的女朋友，你要是有个妹妹就最好了。”洛杨这倒是心里话，他喜欢白玲的温情，喜欢白玲的善解人意，喜欢她的美貌，喜欢她的善良……只可惜，她是一个有夫之妇。

　　“小坏蛋，在这里等着我的呢。我没妹妹，要不把姐姐给你吧？”白玲躺在床上，微风从窗子吹进来，暖暖的拂在身上，轻柔温软。她一袭睡衣的斜躺着，本来睡意沉沉的，可是收到洛杨的短信之后竟然毫无睡意了，只盼着这小子能多写几个字给她。

　　“这个……真的吗？”洛杨看着白玲回的信息，一阵心花怒放。

　　“姐姐的心可以给你，但是身体还是你姐夫的，他在外面挺不容易的。”白玲快速的打字，心里生出些幽怨，怎么就身不由己的跟洛杨说这些呢？

　　“姐姐，我，我想要你的心，也要你的身体。”洛杨打着胆子说道。

　　“这不好吧？”白玲躺在那里，感觉全身一阵阵的硕热。

　　“我就要，我就要。”洛杨撒娇一般的说道。

　　“小坏蛋，这事姐姐得好好的考虑考虑，以后给你答复。我困了，睡觉。”白玲看着洛杨热切的话语，脸盘一阵阵的发烧。回复完信息，就把手机关了。

　　关了手机的白玲躺在那里，眼前全是洛杨的影子，这小子身材颀长健壮，脸盘俊朗有型，是她老公不能比的。想着想着，她的身上就开始痒了起来，那峰峦，那山林，所有敏感的位置，一阵阵不能自抑的痒。

　　如此往复，过了半个多小时之后，才寡寡欲欢的睡了。

　　洛杨躺在床上，突然断了信息，又连着发了好几条话语，最终白玲也没回，从失落到失望，最后终于还是静下下来。张亮和赵强东等人也都安静了下来，洛杨这才迷迷糊糊的睡着了。

　　第二天，一到办公室，洛杨第一件事先看白玲，这女人娇艳欲滴，一身紫色的长裙，露出雪白的肩膀，看的他心都快跳了出来。

　　“洛部长，帮我个忙好么？”白玲娇滴滴的走过来，那阵芬芳的香味让他那颗不安分的心再次扑腾了几下。

　　“哦！”洛杨嗅着这香味，环视一下周围，可惜已经有人来了，要是没人的话，他都敢强抱她，甚至强吻她。奶奶的，张亮和小女友第一次见面都敢上，他有什么不敢的？

　　“帮我做做这个图，然后发给我。”白玲递给他一摞白纸，在白纸的下面是一盒心形盒子的KISSES巧克力。

　　洛杨顿时明白了，做效果图是假，给他送巧克力是真。看着那白净的小手，洛杨真想捏一捏摸一把，可是周围有人，他不敢。

　　白玲回到自己的座位上，洛杨把巧克力盒子打开，拨开一粒放进嘴里，香甜香甜的，忍不住回头去看白玲，这女人正好也在看他，对视的瞬间，她轻轻的点了点头。

　　“哎呀师傅，KISSES巧克力！我太喜欢了。”就在这时，倾城突然从外面闪了进来，趴在洛杨的跟前，随手拿起一块巧克力剥开放进嘴里。

　　洛杨不是小气的人，但是他却心疼倾城吃他的巧克力，要是普通的巧克力也就无所谓了，毕竟这是白玲送给他的，他可是不想跟别人分享的。

　　“师傅，刚才我路过下面办公室的时候，办公室主任跟我说我的电脑和办公桌都来了，你帮我抬上来呗？”倾城一边嚼着巧克力一边说道。

　　洛杨和叶芜媚来到一楼的大厅，果然看见有很多办公桌和电脑堆放在那里，倾城登记过后，就领到了属于自己的办公桌和电脑，办公桌是实木的，有些大，电梯放不开，他们俩只好抬着走楼梯，还没到二楼，倾城哎呀一声就跌倒在楼梯上。

　　“怎么了？”洛杨急忙把办公桌拉到一边，去看倾城。

　　“师傅，我被绊倒了，扭着脚了。”倾城跌坐在那里，手捂着脚踝龇牙咧嘴的，洛杨分明看见，她的眼圈都红了。

　　“厉害么？”洛杨过来看她的脚，竟然有些肿了。

　　“我也不知道厉害不厉害，就是感觉特疼。”

　　“那怎么办？”洛杨用手摸一下她的脚踝，知道是扭着筋了。

　　“怎么办？送我去医院啊。”

　　洛杨只好把这丫头搀扶了起来。可是还没站起来，这丫头就开始叫唤蹲了下去：“哎呀！好疼，是不是骨折了？”

　　洛杨是御医出身，他刚才看了，倾城只是扭伤了脚筋，绝不会是骨折了。但是看她龇牙咧嘴痛苦的样子，还是把她抱了起来，快速的朝外走去。这丫头一点也不害羞，双手一搂，就把洛杨的脖颈给搂住了。原本只是伤员与帮助者的关系。可是这一搂，就让人浮想联翩了。

　　几个小姑娘看见洛杨这样公主抱的抱着倾城，忍不住摇头苦笑了。

　　洛杨更是无语，这丫头紧紧的搂着她的脖子，他只要一低头，就能看见那张菜花一般的脸，这才是一种煎熬。

　　从YT集团跑出来，过了马路，朝一边的一个诊所跑去，在洛杨看来，倾城只不过是扭伤了脚，算不得大伤，所以没必要去大医院。

　　可是倾城却不愿意了，到了诊所门口就是不进去，委屈的说道：“师傅，这种小诊所不安全的，我们去市立医院吧？”

　　“什么？你就是扭伤了脚，不用吧。”

　　“师傅，我感觉特疼，还是去市立医院吧，拍个片检查一下也就放心了。”倾城红着眼圈说道。

　　洛杨无奈，只好抱着她打一辆出租车直奔市立医院。

　　“拿来。”挂号的时候，洛杨把手伸到倾城跟前。

　　“什么？”

　　“钱啊，没钱怎么挂号？怎么做检查？”

　　“我，我没钱啊！你是知道的。”倾城淡淡道。

　　“昨晚不是从我的兜里掏走1000么？”洛杨纠结道。

　　“你给我的钱昨晚我花完了啊。”倾城眨巴着眼睛说道。

　　“什么？你说你昨晚花了1000块钱？”洛杨当然不信一个晚上住桥洞的女孩会把他半个月的薪水给一晚上花了。

　　“是啊！就是花完了啊，昨天晚上我去了香榭丽都，人家打折我就住下了，房间7折820元，我勉强叫了个餐100多，我还没吃饱呢！”倾城努着嘴巴，像是很委屈的样子。

　　洛杨差点吐血，这哪是找了个徒弟，简直就是请了个奶奶回来。“我没钱，你想检查自己掏钱吧。”

　　“师傅，你的好我会记着的，我的脚伤了你不会不管吧，再说了，我会还你的，等我发了薪水双倍还你。”倾城抱着洛杨的胳膊，来回的晃荡着，周围有些人不时的看过来。

　　洛杨无奈，只好挂号交押金，几个小时过后，结果出来了，果然不出所料，倾城扭伤了脚，并无大碍。只是花了洛杨600大洋。

　　“怎么办？去哪里？”站在医院门口，洛杨厌烦道。

　　“师傅，我，我没地方去，要不你再给我些钱，我去香榭丽都住几天，我这脚怕是不能上班了。”倾城话语轻巧的说道。

　　“什么？你说什么？你以为我是土豪啊！再给你些钱，你知道我连房租都交不起了么？一晚上你画一千块，脚扭伤了还要来市立医院？600块钱做什么不行啊？”洛杨终于憋不住，吼叫着爆发了。“你爱咋滴咋地吧，我走了，我不是你师傅。”说完，大步流星的朝对面的公交站牌走去。


第三十章 没素质

　　站在公交站牌台阶上。洛杨心里这个郁闷啊！奶奶的找了个什么徒弟这是？这分明就是找了个妈呢。两天花了1600块，在这样下去，就是去捐精卖肾也养活不了她，又不是美女，要是美女的话可以钱债肉偿，她用什么偿还啊？

　　洛杨站在那里，静静的看着对面的倾城，这女孩扶着法桐站在那里，想走又走不了的感觉，过了好一阵，才步履蹒跚的朝那边走了，一瘸一拐的很艰难。

　　看着她的身影，洛杨思想开始动摇了，这也太无情了吧，人家女孩脚扭伤了，说什么也不能把人家撂在这里啊！再说了，钱乃身外之物，花了就花了呗。

　　想到这些，他的思想又做了一阵斗争，心一横快速的穿过马路，把倾城给搀住了。

　　“嘿嘿，师傅，我就知道你不会扔下我不管的。”看见洛杨过来搀扶她，倾城一脸春光灿烂的笑了，看着那满是雀斑的脸，洛杨摇头苦笑不语。

　　“师傅，我实在是走不动了，要不你像中午一样抱着我吧？”洛杨搀扶着倾城走了一会，这丫头停住了，仰着脸看洛杨。

　　洛杨无可奈何，就蹲下身来：“我还是背着你吧，抱着你太累了。”其实，抱着她也不是很累，只是他不愿看见那张脸，看着那张脸，就有一种想砍人的感觉。

　　“也行，总之我是走不动了。”倾城一点也不客气，就软软的趴在洛杨的背上，任凭他背着走。

　　背着倾城，洛杨感觉好多了，这女孩很是奇怪，除了那张脸之外，哪里都好。胸前的峰峦丰满紧致，积压在洛杨的后背上很有感觉，手托着她的臀瓣，感觉到一阵阵的温热绵软，这让他不时的想起叶芜媚来，那天晚上叶芜媚喝醉了，他也是这样把她背回家的。

　　“师傅，你对我真好。”倾城踏实的趴在洛杨的后背上，一点也不矫揉造作，嘴巴靠近洛杨的耳朵小声说道。

　　洛杨就奇怪了，这女孩丑的跟个鬼似的，怎么说话的声音就这么好听呢，而且吐气如兰，香香的，就跟她身上的香味一样。这女孩要是换一张脸，再把这身衣服换了，绝对是一顶一的美女。

　　“真拿你没办法。”洛杨背着倾城，说出了心里话。

　　“师傅，别这么小气好不好？我是你的徒弟哦。”倾城搂着洛杨的脖子，一点都不觉的难为情。

　　半个小时过后，洛杨把倾城背回到他合租的房子，他有一千个不情愿，可是又没更好的办法，她都这样了，把她送到YT集团的话太不人道了，让她去住宾馆他实在是不舍得花钱。大不了回去被赵强东和张亮奚落笑话一顿完事。

　　“师傅，你就住在这种地方啊？”到了洛杨居住的地方，倾城好奇的看着周围的一切说道。

　　“咋了？这里不如香榭丽都的总统套房好是不是啊？”洛杨不屑道。

　　“小气，不就花你千把块钱么！就忘不掉了。”倾城更加不屑。

　　“算了，说不过你，你在这里休息吧，我还要回单位上班的，客厅里的东西都是大家的，别乱动，下午我伙伴回来的时候该说的说，不该说的别乱说。”洛杨还惦记着单位的事，需要急着赶回去。

　　“嘿嘿，你放心吧，我才不会乱说，你是不是怕你的朋友错把我当成你的女朋友啊！你放心好了，我会跟他们澄清的。”倾城狡黠一笑道。

　　洛杨无语，看来这丫头一点也不傻。

　　到了单位，在二楼的拐角处，迎面撞见蒋光明，洛杨看见他，拳头攥的咔啪啪直响，恨不能一拳扫了他，只是叶芜媚有话在先了，他也就先忍了，但他心里是绝不会放过这老家伙的。倒是蒋光明看见洛杨，竟然笑了：“洛部长，来我的办公室坐一会好么？”

　　“蒋总，我想没必要了吧。”洛杨冷笑一下。

　　“洛部长，我想我们之间有误会，还是恳请你来我的办公室坐一下，有些话我想好好的跟你解释一下。”蒋光明皮笑肉不笑道。

　　“哼！算了吧，道不同不相为谋。”洛杨看着他那张老脸，想起黄毛那一只耳朵一条腿的事，转身闪开了。

　　蒋光明看着洛杨的背影，眼神冷凝，眉心皱了一下，掏出手机给徐朗发一个信息：“到我的办公室一下。”

　　徐朗得了舅舅的短信，忙不迭的来到蒋光明的办公室：“舅舅，有事？”

　　“先把门关了。”蒋光明点一支烟，看一眼徐朗说道。

　　“舅舅，有要紧事？”徐朗往前一步。

　　“想个办法把洛杨给除了，这小子在YT一天，我就不得安生，睡不着觉吃不好饭。”蒋光明歹毒道。

　　“这好办？我让黄毛多找几个人把他给揍个残废就行。”

　　“你看着办吧。”老谋深算的蒋光明说道。

　　“好的，我想想，我也不喜欢这小子，最近我感觉这家伙和叶芜媚走的很近，要是她俩好上了那可就麻烦大了。”徐朗很明白，现在这小子是副部长，如果再呆下去，他很可能就被代替了，所以，他舅舅的想法就是他的想法，他想把洛杨赶出YT集团。

　　洛杨回到办公室，就被叶芜媚喊了去。

　　“叶总，有事？”现在的洛杨，成了设计部的副部长，说话底气也足了。

　　“就是跟你说一下，你这周回家准备一下资料，我为你办一本护照，过一阶段你陪我去日本。”叶芜媚正色道。

　　“还真去日本找那个人啊？”洛杨记起叶芜媚话，忍不住笑了。

　　“严肃点，当然要去找。”叶芜媚白了洛杨一眼。

　　“叶总，你说的话算不？”洛杨看叶芜媚生气的样子很可爱，有意撩拨一下。

　　“那得看你有没有那本事，你要是被人揍惨了也别找我。”

　　“切！我还是不去了吧，又不是我的事。”洛杨看叶芜媚态度不好，佯装打退堂鼓说道。

　　“你敢？你要是不去的话，立马走人。”叶芜媚冷笑一下。

　　“叶总，你还有没有别的砝码？除了赶我走之外。”洛杨摇头叹气道。

　　“有，多的是，不过这一招最有效。”叶芜媚冷笑一下。

　　“好吧，我陪你去，到时候把松下川给揍惨了，你可要兑现你的承诺。”洛杨心里暗自发狠，尼玛叶芜媚，你给我等着啊！等我把松下川收拾了，再收拾你。你不是少女么？我让你瞬间变成非少女。

　　“一言为定。”

　　洛杨走出来，心里说不出什么感觉，只觉的特郁闷。倒是张亮的电话让他的心情好了一些。

　　“哥们，晚上我请客啊，不知有时间没？”

　　“别人请客没时间，你请客得给你个面子啊！”洛杨知道张亮跟他差不多，也是屌丝一枚，一般是不会请客的。“请客总得有个理由吧。”

　　“这不是姗姗来了么？说什么我也得为他接个风啊！”张亮喜滋滋的说道。

　　“操！你幸福了，就该请客。”洛杨想起昨晚两个人的动静，忍不住骂了一句。

　　“请客，请客，哥们，问一下，你房间里那美女是谁啊？”张亮的声音变小了，看来这小子是回到合租房了。

　　“我的同事，不是女朋友啊！”洛杨急忙解释道。

　　“嘿嘿，这女孩长得不错么，身材也好，不行就收了得了。”张亮猥琐的笑道。

　　“滚一边去，请客就请客，不请客就拉倒。”

　　“请客，请客，你记得早些回来啊！”张亮听洛杨怒了，急忙讪着脸说道。

　　夜色朦胧，华灯初上，洛杨等六个人晃荡着走了出来，三男三女，外人看来倒是挺般配的，只有洛杨心里觉得别扭委屈。

　　赵强东的女朋友李盈盈虽然生的不是很漂亮，可是这女孩挺会打扮的，一身黑色的超短裙，该露的露着，不该露的也露着，如果坐下来的话，估计前面能够看到内裤，后面能够看到臀瓣，上身就更不用说了，那一对都露出一半来了。

　　赵珊珊虽然不是惹火性感的那一种，但是生的还算不错，身材苗条，一头秀发，面色白净可人，整体算是美女了。

　　只有倾城这丫头，生的不漂亮不说，还穿一件大袍子一样的绿色衣服，把原有的身材也遮拦的一点也看不到了。怎么看都叫人感觉不舒服。虽然洛杨没把她做自己的女朋友来看，可是赵强东和张亮等人都在潜意识里把倾城看成是洛杨的女朋友了。

　　话说回来，要不是女朋友的话，谁会把她领会到自己住的地方，还让他睡在自己床上？

　　这一次张亮很大气，请大家吃烧烤，六个人围着一张桌子坐下，胖老板急忙过来招呼：“帅哥美女，吃点什么？”

　　“羊肉二斤，其余的各来十串，扎啤一桶，不够再要。”为了讨赵珊珊的欢心，张亮这次算是豁出去了，宁愿下个月啃泡面他也要大气一次，可见赵珊珊在他的心里位置还是挺重的。

　　“好来，几位稍等啊！”胖老板高兴的去准备了。

　　洛杨等几个人正在聊天，那边就有几个男孩子晃荡着走了过来，一共五个人，都是男生，三个人把T恤脱下来搭在肩上，另外两个把衫子抹在肚皮上，都是一副吊儿郎当的样子。

　　但是洛杨一眼就明白，这都是些不入流的小混混。

　　几个人坐在他们的邻座，也不叫菜，只要了成瓶的啤酒，对着吹。其中几个眼睛直勾勾的看着李盈盈，看着她那呼之欲出的胸部和似露非露的臀部。

　　“卧槽！今天在网吧里看了国产的片子，太过瘾了，女的被三四个男的轮了……”那边一个小子发话了。

　　谈到这个话题，那几个人来了兴致，从日本到韩国，从韩国到欧美，大谈特谈而特谈，而且满口污言秽语，全然不顾洛杨这边几个人的感受。

　　“你们，你们能不能收敛一点？这边有女生的。”张亮实在是听不下去了，颤巍巍的站起来，尽量装出些气势来。

　　“妈的你什么意思？老子谈论老子的，你不想听滚远一点，麻痹的。”其中一个短寸小子斜一眼张亮，把桌子上的啤酒瓶使劲顿了一顿。

　　张亮看没镇住几个人，缩缩脖子，灰溜溜的坐下了：“没素质。”

　　“马勒戈壁的你说谁没素质？”那小子耳朵挺尖的，竟然听到了张亮的话，攥着酒瓶子就站了起来。


第三十一章 胖哥兄妹

　　“哥们，他骂我？”张亮可怜兮兮的对洛杨和赵强东说道，他知道赵强东和洛杨都是练过的。

　　洛杨这几天打架够多的了，所以并不想打架，可是他也不想看着自己的哥们挨欺负，就看一眼赵强东，这小子坐在那里，低着眉，拿着一把肉串往嘴里撸着。

　　“老赵，打不打？”

　　“打，但是要张亮自己打，是男人就拿出点血性来。”赵强东白一眼张亮，这小子细皮嫩肉的，平日里确实有些面。

　　张亮坐在那里，摸了摸胯下的马扎子又放下了。“还是算了吧，都是小孩子。”

　　那边的几个小子看了张亮的表现，以为洛杨几个人怕他，顿时来了气势，竟然更加嚣张了，混的素的都说了出来，眼睛还一个劲的往李盈盈的身上瞟，就差过来调戏了。赵强东把最后一块肉撸进嘴里，攥着一把铁钎子就站了起来，咋呼一声道：“草你们吗的，过来，你们挨个上还是一起上？”

　　这就是赵强东的气场，他一个人未必能打得过这几个人，可是他敢说这话，也敢真上。这几个毛没长齐的小子愣是没敢上来的，而是呆站在那里。而就在此时，一辆金杯哗地一下停在他们身边。

　　这几个小混混顿时吓尿了，还以为是洛杨这边来了帮手。

　　洛杨这边也不容乐观，奶奶的这几个小子要不这么猖狂，感情是后面有人啊！

　　金杯车门打开，下来十几个混子，为首的是一个精瘦的男子，三十多岁，一看就是练过内家拳法的人，在他的身边站着的正是黄毛。

　　看见这些人，洛杨倒吸一口凉气。狗日的蒋光明还没完没了了。

　　“豹哥，就是这小子，就是他打得我，你要给我报仇。”黄毛指着洛杨说道。

　　“什么情况？”赵强东提着马扎子问洛杨。

　　“仇家啊！你能保护这几个姐妹不？”洛杨小声问赵强东。

　　“什么意思？”

　　“你要是能保护他们就带她们撤，这里我顶着。”洛杨知道今天晚上必有一战。

　　“呵呵，我撤了你怎么办？”赵强东笑着看一眼洛杨，转首对张亮说道：“亮子，三个美女你要照顾好了。”转身又对刚才那几个小混子说道：“麻痹的滚一边去，别沾一身血。”

　　几个小混混听了赵强东的话，老老实实的躲到一边去了。

　　“张亮，你去帮他俩，我们不用你保护。”倾城倒也很震定，手里捏着个咸鱼优雅的啃。

　　“我，我还是保护你们吧。”张亮从小没打过架，吓得去全身都在哆嗦。

　　被称为豹哥的人走到洛杨跟前，眉毛一挑：“是你打了他？”

　　“是的。”洛杨本不怕事，又当着这么多人的面，那就更不怕事了。

　　“你得赔偿。”

　　“门都没有。”

　　“好，那就打回来。”豹子身子一拧，从一边摸起一个啤酒瓶来。

　　“慢着。”就在剑拔弩张急等干架的时候，一边响起一个洪亮的声音，烧烤摊胖老板站了过来。

　　“你想搀和一下？”豹子斜一眼胖哥，眼神里全是杀机。

　　“没兴趣，不过这几个哥们是我的客人，在我的地盘上，还请你给个面子。”胖哥淡淡一笑道。

　　“面子，你要想要面子。”豹子眉心一簇，手里的啤酒瓶砰的一声砸在身边的桌子上，那张不大的桌子哗地一下四分五裂了。

　　“哥们，这是我的东西，你得给我陪，都是朋友，干嘛舞刀弄枪的。”胖哥并没表现出多少骇色，依然是微笑着。

　　“麻痹的谁跟你是朋友？你要是再不闪开的话我弄死你这狗日的，以后你也别想在这里出摊。”豹子愤怒了。

　　洛杨一看事情不妙，这件事因他而起，可不能把战火烧到这哥们身上，在外面摆摊卖个烧烤也不容易，都是做小生意的小市民，就走过来：“这件事跟他没关系，有事朝我来。”他把胖哥拉到一边：“哥们，没你什么事，好好的做你的生意吧。”

　　“替我好好的揍他，揍他个生活不能自理。有把握没？”胖哥笑着看洛杨。

　　“差不多吧。”洛杨报以微笑，他觉得这胖哥不错。

　　“还是这边吧，人家做小生意不容易。”洛杨之所以这么做，其实是一举两得之策，在空地上打架，可以躲避，不会砸坏胖哥的东西，另外也让张亮带着几个女孩离开，他感觉这豹哥不是一般人，他和赵强东不一定是人家的对手。

　　几个人来到一边的空地上，噼噼啪啪的就干上了。赵强东一个人被黄毛等这群人围着，洛杨跟豹子单打独斗，十几分钟过后，赵强东就有些撑不住了，虽然他也算是高手了，可是架不住人多势众，不由得节节后退起来。

　　洛杨本来可以和豹子打个平手，可是看赵强东不是人家的对手要败下阵来，心里一阵着急，步法也乱了，整个人顿时处在下风了。

　　“呼！”

　　豹子的片刀直奔洛杨的面门削了过来，洛杨身体无处可退，脚下一空，整个人踉跄着跌了下去。

　　“完了。”洛杨心里一凉，尼玛想不到今天栽在这里了，看着含光闪烁的刀锋，不由得把眼睛闭上了。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　一声钝响过后，接着传来一声惨叫。

　　什么情况？洛杨急忙睁开眼睛，豹子捂着胳膊在地上翻滚着，他的片刀飞了，一个绿色的啤酒瓶碎在地上，看来是有人飞过来一个啤酒瓶把他的片刀给震飞了。

　　不对啊！他的肩膀怎么流血了？仔细看时，只见豹子的胳膊挂着一个串肉的铁钎子，钎子上竟然还挂着一块啃剩的羊肉。洞穿了豹子的胳膊，鲜血直流。看来是有高人出手救了他。

　　看见豹子倒在地上翻滚，黄毛也无心再战了，其实顿消，没一会就被赵强东干倒在地。

　　“哥们，谢谢你。”洛杨理所当然的认为是烧烤摊的胖哥出手帮忙的。

　　“不客气，不客气，我也就是飞了一个酒瓶子而已，是谁用铁钎子伤了他的胳膊？”胖哥把洛杨拉到一边，小声说道。他也感到挺疑惑的。

　　“不是你么？”洛杨疑惑道。

　　“不是，我只是扔了一个酒瓶，不知道是谁伤了他的手臂，看来有高手在场啊！”胖哥环视一下周围说道。

　　洛杨将信将疑的环视一下周围，看谁都不像是高手。管他是谁，把这豹子打败就好。“胖哥，怎么办？”

　　“等会吧，我报了警了，一会警察就该来了。”他的话语未落，还真有两辆警车朝这边开了过来。

　　警车停住，从上面走下五六个穿戴整齐的警察来，看着走在最前面的女警，洛杨忍不住笑了，正所谓人生何处不相逢，他俩竟然在这里见面了，不是别人，正是李沁。

　　洛杨看着李沁，在这个时候有一种亲近感，看着她笑意朦胧的朝这边走过来，下意识的绽开笑脸迎上去，正要跟她说话，没想到李沁错开他直奔胖哥走过来：“哥哥，你也插手了？不是跟爸爸说好不打架的么！”

　　“你这丫头，我根本就没插手，你不是说有人闹事就报警么？我这不是给你们警局打电话了么。”胖哥搔着后脑勺说道。

　　晕死！感情他们是兄妹俩啊，怪不得身上都有一股霸气。

　　“那就好，以后可不许仗着有功夫跟别人打架，你要是再打架的话我就告诉爸爸。”这丫头弩着嘴跟她老哥笑一个，然后转过身，立即换一副冰冷面孔，就跟不认识洛杨似的：“什么情况？”

　　“李大警官，是这样的，我们在这里吃饭，他们拿着片刀就过来砍人。嘿嘿，你哥可以作证。”洛杨笑嘻嘻的看着李沁，心里就想了，这丫头真能装，装的跟不认识似的。好啊！你现在装不认识我也可以，钥匙你也别想要了。

　　“带走，全部带走。”李沁手一哗啦道。

　　“小沁，他们几个都是好人，这件事都是这群人引起的。”胖哥指着躺在地上的豹子和蹲在那里的黄毛等人说道。

　　“好吧，你们都散了吧，把他和这群人带回去。”李沁指着洛杨和豹子等人说道。

　　“警官，他是受害者，干嘛要把他带到警局去？”倾城看李沁要把洛杨带走，步履蹒跚的走上来跟李沁论理。

　　“你是谁？管你什么事？”李沁看一眼倾城。

　　“我，我是他的徒弟。”倾城撅着嘴巴说道。

　　李沁笑了：“是徒弟啊！我还以为他是你的男朋友呢！没办法，他得回去录口供，这是程序。”说完，跟她老哥打个招呼，兀自钻进警车里。

　　“倾城，没事的，我得配合警察工作，你跟老赵他们先回去吧，我很快就回去了。”洛杨看倾城惦记他，尽管不是美女，也挺感动的。

　　“哦！那好吧。”倾城退到一边了。

　　临上车的时候，洛杨扫一眼最开始肇事的几个小混混，早已经不知道跑到哪里去了。

　　“李大警官，这胖哥是你的哥哥啊？”洛杨坐在车后面，跟李沁套近乎道。

　　“别说话，没人当你是哑巴。”李沁头也不回的说道。

　　“哦！”洛杨顿时不说话了，但是心里却骂上了：“靠！这么吊？我看你还要不要钥匙了？”

　　到了警局，让洛杨感到特意外的事，他竟然被关进一个小黑屋里，这让他始料未及。什么情况这是？是不是公报私仇？尼玛李沁，你给老子等着哦！


第三十二章 你就是个混子

　　洛杨这个郁闷啊！说什么也算是认识，怎么就把自己给关进小黑屋了？奶奶的竟然假装不认识。

　　洛杨坐在小黑屋的角落里，气不打一处来。

　　不知过了多久，小黑屋的门开了，李沁一身戎装的走了进来，手指一挑：“走。”

　　“走？去哪里？”洛杨看着面前的李沁，恨不能把她给叉叉了。

　　“怎么？你不想走？那今晚就在这里吧。”李沁说着话就要出去。

　　洛杨抢先一步：“我可是不想在这里。”

　　走出来，外面黑乎乎一片，除了值班的办公室，其余的灯都熄了，回头看一眼李沁：“不是要录口供的么？”

　　“录完了，没你什么事，你可以回去了。”李沁冷冷的说道。

　　“卧槽！没我什么事还把我带回来？还把我关进小黑屋里？”洛杨生气的骂一句。

　　“你说什么？”李沁听见洛杨说粗话，使劲白他一眼。

　　“嘿嘿，我什么也没说。李大警官，那我走了啊！”洛杨拍打一下身上的尘土说道。

　　“慢着，我送你回去。”李沁说道。

　　“李大警官，谢谢你，我不用。”洛杨知道这丫头并非是真心的想送他，而是为了她的钥匙，所以直接拒绝。同时，头也不回大步流星的朝外走去。

　　看着洛杨的背影，李沁狠狠的顿了一下脚，钻进自己的车子里。

　　洛杨走出来，看身后李沁并没追上来，心里有些后悔了。奶奶的装逼又过头了，这样步行着什么时候到家啊！

　　往前走了几步，身后一片闪亮的灯光射了过来，李沁的车子停在他的身边了：“上车。”

　　“李大警官，我还是不上了吧。”洛杨看李沁追了上来，又装上了。

　　“真不上？”李沁哼了一下。

　　“那个……要不我还是上吧，说什么也得给警花个面子不是。”洛杨知道装逼要点到为止，要是过头就不好了。所以迅速的钻进副驾驶里。

　　夜色朦胧，路灯的光束不时的闪过，洛杨转脸去看李沁，这女孩面色冷凝的盯着前方，制服衬衣显得胸部更加突兀，看着看着，洛杨就想起两个人在废墟里的一幕，忍不住嘿嘿的笑了。

　　“傻笑什么？”李沁目不斜视道。

　　“想到那天晚上了。”洛杨大着胆子说道。

　　“不想死就闭嘴。”李沁转脸看他，狠狠的刺了他一眼。

　　“这么漂亮的女孩子，干嘛这么凶啊？女孩脾气不好会变丑的。”洛杨笑嘻嘻的说道。

　　“对待你这种人就得这样。”

　　“我是哪种人啊？”

　　“哪种人你不知道啊？天天被人追着砍，能好到哪里去？”李沁不屑道。

　　“李大警官，你不是已经录了口供了？我是不是好人你不知道啊！”洛杨委屈道。

　　“录了他们的口供，没录你的。”

　　“切！那就证明我是好人。”

　　“趴下，躲在车里别动，我去那边看看。”李沁突然间把车子停住，兀自下车，朝对面走去。洛杨透过车窗看一眼，感情是又到了胖哥的烧烤摊跟前，这丫头过去跟胖哥说了几句话，这才回到车上。

　　“聊正事哦。你哥哥人真好，今天晚上要不是他的话，我估计就完蛋了。”洛杨真心道。

　　“好个屁，不分黑白，你这种人就不该帮你。”

　　“切！”洛杨心里这个堵啊！美女都这样么？

　　一路走来，直到洛杨住的楼下，两个人也没再说一句话。

　　“麻溜的，上去把我的钥匙拿下来，否则的话我就该受处分了。”停住车子，李沁说道。

　　“这个……我一时间记不起钥匙放在哪里了？”洛杨嘴巴撇一撇，心想这下我也牛逼一把。

　　“你？麻溜的，否则的话别说我不客气。”李沁说着话，手臂摇了一摇。

　　“唉要喂，我好怕怕啊！警察美女要打人哦。”洛杨夸张的说道。

　　“你？”李沁被洛杨气的没办法，胸口一鼓一鼓的把手放下了。

　　“李大警官，别说没给你机会，今天给你一个机会，我立马把手铐的钥匙给你。”洛杨讪笑道。

　　“有话就说，有屁就放，快一点。”李沁气呼呼的说道。

　　“这么不温柔，以后会嫁不出去的。”洛杨调戏道。

　　“要你管，嫁出去嫁不出去跟你没关系。快说。”

　　“妹子，那天晚上你抓了我一把，说什么你也得补偿一下，这样吧，你吻我一下，我就把钥匙给你，这件事咱就算是扯平了。咋样？”洛杨把脸往前靠一下，笑嘻嘻的说道。

　　“去死，你想的美啊。”李沁脸刷的红了。

　　“那就没办法了，我实在是记不起我把钥匙放在哪里了？”洛杨得意道。

　　“洛杨，说话算数，我吻你一下你就把钥匙给我。”李沁突然间笑了。

　　洛杨一愣，这丫头突然间就想通了？不可能，就这丫头聪明的跟精灵似的，能让自己亲一次，可能性不大，但还是说道：“算数，绝对算数。”

　　“好的，闭上眼睛，不许睁开。”李沁笑着说道。

　　“干嘛闭眼睛啊？那多没感觉。”洛杨猜想这丫头要跟他耍诈，就说道。

　　“不闭是吧，那算了。”

　　“闭，闭上眼睛还不行么？”洛杨缓缓的把眼睛闭上了，突然间又把眼睛睁开了：“不行，是你闭上眼睛，我要吻你的。”

　　李沁把刚举起来的手指放下。“不行，我吻你。”

　　“嘿嘿！是不是想耍诈，拿两个手指头糊弄我？”洛杨看着她放下的手指笑嘻嘻的说道。

　　“切！不跟你玩了，把钥匙还我。”李沁见自己诡计被识破，无奈道。

　　“不给。”

　　“洛杨，给我钥匙我请你吃饭。这样总可以了吧。”李沁知道这小子难缠，只好说道。

　　洛杨想想也只有如此了，本来他就没吃饭，折腾了半夜他饿了。“好吧，给你一次机会。”

　　两个人开车转出来，来到一家烧烤摊前，李沁把车子停住了：“烧烤行不？”

　　“行！只是我想为什么不去你哥哥的摊位上吃？”洛杨对胖哥的感觉还是不错的，他真想再见他一面，当面跟他道个谢。

　　“少来，我才不想让他看见你，你就是个混子。”李沁兀自道。

　　“你？”

　　“吃不吃？吃就下车了。”李沁冷眼看洛杨。

　　“吃吃，不吃白不吃。”

　　“老板，一斤羊肉，四个鸡翅，十个板筋……”李沁下车，对烧烤摊的老板说道，说完，顿了一顿，看一眼洛杨：“喝酒不？”

　　“你喝我就喝。”

　　“小桶的扎啤来一桶。”李沁大气道。

　　因为时间不早了，吃烧烤的人也不多了，所以烤串很快就上来了，李沁兀自倒一杯扎啤，一仰脖就下去了，看着李沁的样子，洛杨暗自惊叹，海量啊！

　　洛杨当然也不甘心落后，就这样，一个小时不到，一小桶的扎啤就被两个人报销了，肉串也吃得差不多了。

　　“走吧，该去拿钥匙了吧？”李沁站起身，一边用纸巾擦着嘴一边说道。

　　洛杨被风一吹，全身飘飘摇摇的，他差不多已经醉了。“嗯嗯，回去拿钥匙，李警官好酒量啊！”

　　“少来，给我钥匙是正经。”李沁还没说完，整个人捂着肚子趴在方向盘上。

　　“怎么了？”洛杨看着李沁皱着眉头痛苦的样子，大吃一惊。

　　“晕死，把这事给忘了，亲戚来了。”

　　洛杨虽然是男人，可是也知道这亲戚的意思，更知道一个女孩子在大姨妈来的时候喝凉啤酒是万万不行的，毕竟他是御医后人。“那怎么办？”

　　“今天晚上我是不能去跟你拿钥匙了，我要回家。”李沁皱着眉头，脸色苍白，汗水布满了脸。

　　“我，我送你回家吧。”看着李沁痛苦的样子，洛杨无心玩笑了。

　　“你会开车么？”

　　“我没驾照，不过会一点，我哥们有个破车，我偶尔开一下。”洛杨说道。

　　“那好，你来开车，我的肚子好疼。”李沁抱着肚子走下来跟洛杨换一下位置。

　　洛杨虽然不大会开车，但是毕竟也开过，加上身边坐着李沁，没人敢查他的车，就摇摇摆摆的上路了。在李沁的指引之下，来到一片居住区。

　　“李大警官，你上去吧，我就不送你了啊！这么晚了，要是被你家人看见的话容易产生误会。钥匙改天给你。”洛杨下车，把车钥匙叫给李沁说道。

　　“嗯！”李沁接过车钥匙，忍着疼痛朝单元门走来，还没走几步，身体斜一斜，歪倒在地上。

　　洛杨见状，急忙跑过去把她抱了起来。

　　“301，钥匙在包里。”李沁在洛杨的臂弯里，有气无力的说道。

　　“家里没人么？”洛杨下意识的问一句。

　　“没，我一个人住在这里。”李沁皱着眉头说道。

　　“你倒是早说啊，还以为你家里有人的，没人就好办了。”洛杨说着话，抱着李沁蹬蹬蹬的就跑上三楼，开门进去，发现是不大不小的三居室，里面收拾的干干净净的。整个房间里飘着芳香的味道。

　　“你走吧，谢谢你。”李沁被洛杨放下来，朝洛杨挥一挥手，就钻进洗手间里，她的裤子都湿透了。

　　洛杨并没有走，而是来到厨房里烧了一壶热水。

　　一会，李沁有气无力的走了出来，看见洛杨还坐在客厅里，讶异道：“你怎么还没走？”

　　洛杨微笑一下，走过来搀扶住李沁，把她扶到沙发上坐下：“妹子，把你的裤子脱了。”

　　“啊！你，你说什么？”李沁的小脸变得更加苍白了。


第三十三章 心甘情愿

　　“这个……你要是觉得不好意思的话把裤子褪下来也行。”洛杨笑道。

　　“出去，怎么看你都不是好东西，败类。”李沁气的胸口一起一伏的。

　　“切！忘了跟你解释一下了，我家祖传的御医，对妇科很有研究，我只是想帮你止痛而已。”洛杨见李沁误会了，这才解释道。

　　“骗子，我才不信你的话，我看你是想占我的便宜是真。”李沁不屑道。

　　“拿来。”洛杨把手伸到李沁的跟前。

　　“干嘛？”

　　“我还能干嘛？你大姨妈来了，我就是想干嘛也不能干嘛啊！把手给我。”

　　“把手给你干嘛？”

　　“你这人真是的，我就是想让你知道我是不是御医后人，是不是为了赚你的便宜。”洛杨说着话，把她的手给抓住了，李沁稍微的挣扎了一下也就不动了。

　　洛杨用大拇指和食指轻按李沁的虎口，慢慢揉捏一会，然后问道：“是不是感觉疼痛减轻了一点。”

　　李沁眉心舒展了一下，点点头。“是的，确实感觉不是很疼了，而且下坠感也没刚才强烈了。”

　　“这下相信我是御医后人了吧？”

　　“那又能怎么样？”

　　“要是相信我的话，就把裤子褪下来，我帮你理疗一下，包你今晚睡个舒服觉。”洛杨笑着说道。

　　“褪裤子，下面脏兮兮的……”李沁苍白脸变得粉红。

　　“呵呵，你想哪里去了，谁要理疗你的那个位置了，我只是想帮你推拿按摩一下你的小腹而已，你不是小腹下坠胀痛么？”对于这一点，洛杨还是很拿手的，当年林雅经常有痛经的毛病，每次都是他帮着理疗的。

　　“你，你不会是想占我便宜吧？”李沁小心翼翼的坐在沙发上。

　　“小人之心。你随便吧，不愿意我帮你的话我就走了。”洛杨撇撇嘴说道，接着又说：“我是那种人么！”

　　“那好吧。”李沁从沙发上坐了起来，把客厅的窗帘拉上了。看着李沁的举动，洛杨的心不由自主的跳动加速了。一般情况之下只有亲昵的时候才拉窗帘的。

　　“在这里么？”李沁再次坐在沙发上，忐忑不安的问道。

　　“还是在这里吧，我定力不咋的，在你的卧室里容易出事。”

　　李沁没有说话，双手悉悉索索的把制服衬衣从裤子里拉了出来，开始解自己的裤腰带，腰带还没解开，她再次抬头看洛杨：“说好了，你不许胡思乱想。”

　　“哎呀呀，女人真墨迹，你来大姨妈了，我没兴致。”

　　“那就好。”

　　李沁应一声，把裤子的拉链拉开了，轻轻的把裤子褪了下来。随着李沁裤子缓缓地退下，洛杨心跳加速，忍不住咕咚咽了一口口水。

　　李沁的小腹露了出来，光洁如玉，肚脐深深深几许，深的可以装的下一粒大号的珍珠，里面干干净净，唯美至极。肚脐的下面，是一个米色弹力竹纤维的小内裤，紧致的勒在那三角位置，材质微微有些透底，隐约看见下面的丝丝缕缕。

　　“你，你不是要帮我理疗么？”李沁看着洛杨那痴呆的样子，催促道。

　　“理疗，理疗，你稍等。”洛杨快速的从浴室里找一个盆出来，然后从厨房里把刚才烧的水倒在盆里，加了纯净水中和，让水保持在45度的样子。然后把双手放进水里。

　　“你这是干什么？”李沁不解的问道。

　　“一会就知道了，你可以躺在沙发上。”

　　“再次重申一遍，不许占我的便宜，不许有其它的想法。”李沁红着脸说道。

　　“不占你的便宜能做到，不胡思乱想不可能。”洛杨这倒是实话，他是正常男人，控制着不犯错误没问题，要说不胡思乱想那是不可能的，一个人控制自己的身体容易，控制自己的意识很难。

　　“坏蛋，反正你不许胡闹，你要是胡闹的话我就把你抓到局子里去。”李沁撅着嘴巴说道。

　　她的话还没说完，全身不由的颤粟了一下，只觉小腹一阵温热，全身的血液似乎在瞬间加速了，小腹的坠痛感顿时消失了一大半。

　　“抓吧，又不是抓了一次了，都把我关到小黑屋里了。”洛杨温热的手掌轻轻的按在李沁肚脐以下的小腹上，一边轻轻的按着一边说道。

　　“我……我得秉公执法对不对？我总不能把你请到办公室里喝茶让他们蹲小黑屋录口供哦！没录你的口供就不错了。”李沁的小腹的胀痛减轻了不少，说话的语气也变得柔和了。

　　“妹子，我帮你理疗推拿解除痛苦打算怎么谢我？”洛杨看着躺在那里的李沁，那一对饱满的峰峦高高的立着，心里还是有些想法的。

　　“不谢，也不是我求你帮我理疗的。”李沁知道洛杨那点小心思，不屑道。

　　“小气。”洛杨手轻轻的在李沁的小腹上来回的揉着，这女孩的小腹很光滑，带着温热。洛杨总是有一种冲动，冲动的他想把手指伸进李沁的小内裤里。不过最终他还是忍住，如果他这样这么做了，估计李沁敢开枪打他。

　　“聊点正事吧，你怎么得罪那黄毛了？”李沁是警察，从洛杨脸上阴晴就知道他的心理，知道这小子心里在胡思乱想，就把话题扯开了。

　　“你不是录了口供了么？没问出原因来？”洛杨想起这事心里就堵。

　　“是别人指使的，这件事算是恶性斗殴，你可以控告幕后指使的人，这样的话我们警方可以介入。”李沁之所以这么做，完全是为了帮洛杨，现在社会浮躁的要命，打架斗殴常见，警方碰见就制止一下，要说真正立案侦查的并不多，毕竟算并不的大案。

　　洛杨纠结一下，这件事他当然知道幕后的指使人是谁，可是他不想让李沁帮着出面，一旦警方介入，势必闹得满城风雨，也会惊动叶芜媚，那样就不好了。自己的事情要靠自己解决，自己的事情要用自己的方式解决。“算了，不麻烦你们了，我自己的事情能自己解决。”

　　“好吧，别说没帮你。”

　　“嗯嗯！好点了么？”洛杨轻柔的按摩着她的小腹。

　　“好点了，不像刚才那般的疼了，只是……”李沁小脸一红，双腿顿时夹紧了。

　　“呵呵，发洪水了吧，发洪水就顺畅了，只要是顺畅了，你也就不怎么疼了，过个把小时就好了。”洛杨说道。

　　“只是，只是我没有卫生巾了，你，你能不能帮我？”李沁小脸绯红，不好意思的说道。

　　“呵呵，真把我当自己人了，要我帮你买卫生巾也行，那得让我……”洛杨看李沁娇柔可爱，忍不住盯着她娇艳欲滴的唇瓣说道。

　　“不行，爱帮就帮，不帮拉倒。”李沁小脸一绷说道。

　　“切！够拽。李大警官，总有一天我让你心甘情愿的吻我。”洛杨看着李沁那骄横的模样，心里就有一种征服欲。

　　“真的假的？好啊，我等着，我倒是要看看你有什么魅力让我主动吻你？”李沁笑道，在她看来，这小子就是个混子，她的择偶标准还真不是他这样的。

　　“好了，暂时休息一会，家里有没有热水袋？”

　　“应该有，你去门口的橱柜里看看。找暖水袋干什么？大夏天的。”李沁不知道洛杨要干什么。

　　洛杨也不说话，从橱柜里把暖水袋拿了出来，在里面灌了些热水，递给李沁：“用这个热敷以下你的小腹。我这就去给你买卫生巾。”

　　李沁心里一热，这小子倒是挺会体贴人的。

　　走出来，夜已深，洛杨来到附近的一家夜店，买了两包上好的卫生巾，一包夜用一包日用的。顺便帮李沁买了两条内裤，这才返了回来。

　　回到李沁的住处，洛杨惊讶的发现这女孩换了装束，警服脱掉，换一身米白的宽松睡衣，虽然睡衣很宽松，但在走动的时候胸前还是印出一对硕大山峰，这女孩的确实大，不是一般的大。头发洒下来，整个人变得娇柔了不少。看来，警察也有温情的一面喔。

　　“看看这种牌子行不？”洛杨把名牌卫生巾递给李沁。

　　“不错，我平时就用这种牌子的。”

　　“这是我给你买的，不知道你需要不需要？”洛杨坏笑一下，把两条小内内递给李沁。

　　李沁脸色一红，她这次来的凶猛，今晚上一会就湿了两条，本来想让这小子给从外面捎几条的，可是没好意思说出口，想不到这家伙竟然给她买回来了，而且款式也不错，材质也好，忍不住说道：“谢谢。”

　　“不用客气，一共150块，我是穷人，所以不能送你。”

　　“切！你送我我也不要。”李沁小嘴一弩，从一边的手包里拿出200块递给洛杨：“50不用找了。”

　　洛杨从钱包里掏出50块：“要是500的话就不给你了，50还是给你吧。”

　　“哼！”李沁把钱接过来，扔到一边的桌子上。

　　“好了，我看你也好的差不多了，我该走了。”洛杨抬腕看一下手表说道。

　　“那，那你走吧。”听洛杨这么说，李沁心里荡了一下，突然间觉得有些失落。

　　“这个你拿着，照着这个方子去做，以后没有特殊情况是不会痛经的。”洛杨从一边抓过一张纸，在上面写了一个小方子，递给李沁，然后头也不回的开门径直走了。

　　李沁接过纸条，看见潇洒大方的行楷。益母草十五克，大枣30克，红糖30克，适量水煎煮，早晚各服一次。看着这简单的方子，李沁的心房再次抖动了一下。下意识的走到阳台，轻轻的敞开窗子朝外望去。

　　淡淡的月光之下，洛杨小跑着朝那边走了，心里嗔道：“着什么急啊！用得着跑这么快么？”

　　李沁哪里知道，洛杨刚到楼下的时候接到白玲的电话了，白玲哭的厉害，说有人欺负她，恐吓她。他这才小跑着去白玲那里了。


第三十四章 有要犯罪的冲动

　　到了白玲的别墅门口，洛杨跑得上气不接下气的。

　　按了门铃，白玲就出来了，看见洛杨，扑过来紧紧的就把他给搂住了，哭的稀里哗啦的：“弟弟，有人欺负我。”

　　洛杨抱着白玲，手轻抚着她的后背：“白姐，别着急，告诉我是什么情况。”看着白玲这个样子，洛杨挺心疼的。他早就发过誓了，这辈子谁都不能欺负白玲，谁要是欺负她，他就跟她没完。

　　“你看，你看这个。”白玲把洛杨拉到房间里把手机掏了出来，扒拉着手机给洛杨看。

　　看着微信上的留言，看着上面的照片，洛杨心里咯噔一下。照片很清新，是他从背后抱着白玲的镜头。奶奶的，就搂抱了白玲一次，竟然就被人偷拍了。

　　再看那些聊天记录，全是些挑逗的语言，说白玲老公不在家竟然偷野汉子，要白玲把裸照发给他，否则的话他等她老公回来的时候把照片给他看。

　　“白姐，这应该是熟人啊！”洛杨看着微信的聊天内容，恨得牙根直痒痒。

　　“是啊！咱俩在厨房就这么一次竟然就被拍了，我想这人应该就是对面别墅里的，你看，微信显示他距离我们在300之内的。”白玲指着手机说道。

　　洛杨把客厅的灯熄了，悄悄的来到厨房里，往对面看一眼，那边并没有开灯，一片黑乎乎的。

　　“弟弟，这个人又说话了。”白玲拿着手机走到洛杨跟前，跟他说道。

　　“妹子，照片给不给啊？你可是要想好了，我只要你的裸照，绝不会扩散出去的。你要是不给我的话，后果你自己清楚啊。”看着上面的话语，白玲的眼圈又红了。

　　洛杨气的眼珠子跟牛蛋似的，这个时候这混蛋玩意要是在他跟前的话，估计他敢弄死他，把手机从白玲的手里接过来，编辑语言发了过去：“大哥，别这样好不好？半夜三更的没法给你拍照片啊！”

　　“嘿嘿！就是因为半夜三更的寂寞才要看你的照片的，抓紧给我拍。”那边快速的回信。

　　“白姐，别着急也别生气，我帮你修理这混蛋。妈的竟然欺负到你的头上来了。”洛杨对身边的白玲说道。

　　“弟弟，我怕。”白玲真的害怕，就这么一次偶然拥抱，就被偷拍了，可见这色狼是时时刻刻的在盯着她的，想到平日里穿这个睡衣在客厅里晃荡就有些后怕。

　　“不怕，不是有我在么。”洛杨搂着颤颤巍巍的白玲说道。

　　“弟弟，我不想在这里住了，可是，可是这坏人手里有我们的照片，要是他真的给我老公的话就完蛋了。”白玲可怜兮兮的说道。

　　“姐姐，别着急，这件事我来帮你处理。”洛杨铁了心要跟这色狼见一面了。心一横，就在微信上给这家伙留言了。

　　“大哥，我不想拍照，你要是想看的话就能看真人吧。”

　　“啊！你，你要干什么？”白玲不解的看着洛杨。

　　洛杨笑一下：“我在勾引他上勾的。”

　　“哦！”

　　“真的？”那边很快就回信了。

　　“当然是真的，不过前提是我先看看你长得什么样？要是长得帅的话我过去找你。”洛杨一边打字一边笑。

　　白玲撅着嘴巴站在一边：“切！把我搞的跟个荡妇似的。”

　　“嘿嘿，舍不得孩子套不住狼，下下策哦！”洛杨笑道。

　　“我不管，你得保证我的安全，也要保证你的安全，还要保证我们夫妻之间情感的安全。”白玲撅着嘴巴说道。

　　洛杨心里一沉，看来白姐跟她老公感情还是不错的，竟然这么在乎，就说道：“白姐，你很爱姐夫啊？”

　　“这话说的，无论如何他是我的老公啊，在外面风风雨雨的不就是为了这个家么！”

　　“哦！我知道了。”洛杨听了白玲的话，心里特失望。看来她是真把自己当弟弟看了。

　　就在这时，手机响了一下，那边真的把照片发了过来，从照片来看，长得倒也可以，只是稍微的瘦了一些。

　　“啊！是他，竟然是他？真的是他。”看着照片，白玲捂着嘴巴叫了起来。

　　“谁啊？这么激动。”

　　“就是对面别墅里的，我们偶尔也会碰见，有时候还会说几句话，看着挺儒雅的一个人，竟然做出这种事来。”

　　“这就叫知人知面不知心，画龙画虎难画骨。白姐，以后不要以貌取人哦。”说完，快速的在手机上打字道：“呵呵，是你啊，我以为你是谁呢？在家等着，我这就过去找你。”洛杨打完字，就把手机扔给白玲。

　　白玲一把拉住洛杨：“弟弟，别去啊！”

　　“怎么了？我一个大男人又不是女的，还怕他不成？”洛杨使劲攥一下拳头，就要出门。

　　“你看，他又回信了。”白玲把手机递了过来。

　　“你不能过来，我老婆在家的。”那主果然是回信了。

　　看着这些，洛杨更加生气了。麻痹的什么男人这是？老婆在家还微信调戏别人的老婆，这还是人么，快速的打字：“大哥，你玩我的是吧，搂着老婆还调戏我？”

　　“我老婆又丑又老，标准的八婆，没意思。嘿嘿，还是你好，你是不知道啊，每天晚上我都在窗子跟前偷看你的。”这家伙也是个色货，竟然把实话说了。

　　“大哥，你这么做你老婆愿意么？”洛杨尽量把口吻装的阴柔一些。

　　“愿意不愿意由不得她，我不跟她一床睡的，她在楼上我在楼下。”那小子说道。

　　“怪不得呢！我在一楼的厨房里你都能拍到。你别过来找我了，还是我过去找你吧。”洛杨坚持道。

　　“这样可不好，我老婆是只母老虎，被她看见就完蛋了。”

　　“小样，你还怕她啊？没事的，咱小点声。反正又不上楼，我们在楼下亲昵，你老婆在楼上睡觉，多刺激啊！”洛杨说的自己全身起了一片鸡皮疙瘩，奶奶的自己什么时候变得这么无良了。

　　“这样好么？”

　　“有什么不好的？活着不就是为了活的刺激么！你这样躲躲闪闪的多没意思啊。”洛杨说道。

　　“可是，可是这母老虎太凶了，万一被她发现的话就完蛋了。”那小子看来挺怕老婆的，回复道。

　　“那算了吧，别说我没给你机会，我要睡觉了啊。”洛杨懂得以退为进的道理。

　　“我，我睡不着，我这就过去找你行不？”这小子精虫上脑，铁了心今晚想把白玲给拿下了。

　　“这不好，我家里从来不留宿的，特别是外人。”洛杨冷笑着说道。

　　“那，那咱去开房行不？”

　　“这个……好吧，真拿你没办法，你去开房吧，开好房以后给我留言，我过去找你。”洛杨快速的回信。

　　“嗯嗯！我这就去，你等我的消息啊。”

　　“好的。”

　　洛杨回复完毕，拉着白玲的手黑灯瞎火的摸到厨房里，观看对面的动静，果然，对面一楼的灯亮了，过了一会，一辆车子快速从里面驶了出来。

　　“弟弟，你真的要去找他？”白玲不安的问道。

　　“白姐，从现在开始，发生任何事情你都别管了，上楼好好的睡觉去吧，我包你从明天开始风平浪静，绝不会再有人骚扰你。”洛杨搂着白玲那温软的肩膀说道。

　　“弟弟，不管怎么样？从明天开始我是不住这里了，我家在西海岸还有一套房子，我明天搬过去住那边。”夜色里，白玲幽幽道。

　　“也好。”洛杨想起这小子在隔壁偷窥白玲，心里就觉得特不爽。

　　手机响了，微信来信息了：“宝贝，开好房间了，我在琅琊台酒店1306，你快些过来吧。”

　　“曹！这小子看来混的不错啊，还是带星的。”洛杨冷笑一下，掏出自己的手机，打一个查询号码，找到琅琊台酒店的客服电话。

　　“喂。”通了电话，客服小姐客气的招呼道。

　　“你好，我是1306房间的客人，酒店有特服没？”洛杨小声道。

　　“有，您想要什么价位的？”服务员声音也变小了。

　　“包夜，要漂亮温情的那一种。”

　　“好的，稍等就过去了。”服务员客气的说道。

　　“你这坏小子，轻车熟路啊！”挂了电话，白玲拧着洛杨的耳朵说道。

　　“白姐，别胡闹，你就等着看热闹吧。”洛杨坏笑一下。

　　洛杨快速的给这小子回一个信息：“亲，对不起啊！我刚要去找你的，可是不巧就来大姨妈了，我是过不去了，不过你别难过，我给你找了个妹妹，都是姐们，也很好玩的，这就过去找你了，你可要好好的疼她啊！”

　　“啊！这样也行？”那边回信了。

　　“没什么行不行的？男人女人就是那么回事，等我好了再咱再好好的玩。”回完信息，洛杨把手机往口袋里一插：“白姐，你上去睡觉，我出去会会这小子。”

　　“弟弟，你，你要悠着点。”白玲双手扶着洛杨的肩膀，不无担心的说道。

　　“没事的，我是谁啊。根本不用我出手就有人教训他。”洛杨看着面前的白玲，真想吻她，可是想起刚才她的话，就没有吻下去。人家那么在乎自己的老公，自己就不该诱导她犯错。

　　只是在她的肩上轻轻的拍了拍，这才从她家走了出来。

　　洛杨并没着急去琅琊台酒店，而是来到对面的别墅门口，按了好一会门铃之后，一个穿着粉色吊带睡衣的少妇走了出来，虽然灯光不是太亮，但是洛杨也能看清，心里不由得骂那小子，家里有这么漂亮的老婆，竟然去勾引别人的老婆，尼玛还是人么？

　　“先生，你找谁？”少妇看见洛杨并不认识，就问道。同时，双手下意识的抱在胸前，尽管如此，还是遮不住胸前的春光，那深深的沟壑让洛杨有一种犯罪的冲动。尼玛，你勾引别人老婆，我勾引你老婆总该可以了吧。


第三十五章 能揍人，有钱赚

　　洛杨看着眼前的风情少妇，想起她老公那无耻的样子，真想把这少妇给办了，也算是一报还一报。不过他没有这么做，也不会这么做。男人的事就是男人的事，跟女人没关系。但是洛杨还是否定了他家男人的话，这女人不是女老虎。

　　“先生，您有事么？”女人双手环在胸前，走了出来，并没有给他开门，而是隔着铁艺篱笆门问道。

　　“是的，确实有事。你老公呢？”洛杨不认识这女子，所以也不虚喧，开门见山道。

　　“我老公？他刚才出去了，说是有个朋友出车祸了，去医院了。”女人眨巴着眼睛说道。

　　“呵呵，他是在骗你的，这你都信，他勾引女人，现在正在宾馆里搂着别的女人睡觉的。”洛杨本不想破坏人家的幸福，可是想想她家男人惦记着白玲夜夜偷窥的样子，也就不客气了。

　　“啊！这，这畜生竟然死性不改，我，我……”女人的眼泪哗地一下就流了出来。洛杨看在眼里，更加肯定这女人不是女老虎了，而且是很柔弱的一个女人。他隐隐有些后悔把这件事告诉她了。

　　“先生，你知道这畜生在那个酒店里么？”女人擦拭一下脸上的泪水说道。

　　“琅琊台1306房间。”

　　女人二话没说，转身就进了别墅，瞬间又走了出来，钻进一辆白色的宝马里，车子开出来，看洛杨还站在那里，就停在他的身边了。“你还在这里干什么？”

　　“我在想是不是陪你一起去，要是你老公着急了咬人怎么办？”

　　“上车。”女人手一探，把副驾驶的车门打开了。

　　洛杨钻进车里，这才发现这女人并没换衣服，还是那一身吊带的睡衣，看来是听说自己的老公跟别人在外面偷情着急了。这倒是让洛杨包了眼福，昏黑的空间里，可以看见女人胸口那一抹白，虽然不是很大，但是形状绝对唯美，直直的立着，形成两座富士山，而且他还可以看见，这女人没戴罩罩，怪不的一直用胳膊挡着。

　　琅琊台距离别墅区并不远，几分钟的功夫就到了。

　　女人把车子一扔就钻了出来，洛杨只好把车钥匙拔了下来，跟这她进了酒店。

　　“先生小姐，请这边登记。”吧台的服务生看见女人跟洛杨一前一后的走进来，又看女人性感无边，还以为是午夜来开房的野鸳鸯，就喊道。

　　女人看都不看吧台服务生一眼，径直奔向电梯，洛杨只好讪着脸对那服务员说道：“我们下午就开好房间了，现在只是从外面回来而已。”

　　挤进电梯，借着灯光，洛杨终于看清了这女人的模样，个子不高不矮，身材不胖不瘦，一头秀发如瀑，脸颊婉约动人，胸前那一对着实有料，也证明了他的猜测，真的是没有带罩罩，因为可以清楚的看见那两个小点印在真丝的睡衣上。

　　“姐们，咱这样过去好么？”洛杨讪着脸说道。

　　“不好你还告诉我？”女人白了一眼洛杨，那感觉就好像洛杨是他的老公又在偷情似的。

　　“要不，要不你自己过去找他吧，我就不过去了。”洛杨心里暗自窃笑，真不知道这娘们一会捉奸她老公会是什么样的场面？

　　“不行，你必须跟我一起，记住了，今天晚上你是我的保镖，我让你做什么你就做什么。”女人红着眼圈说道。

　　“哦！那好吧，只是薪水怎么算？”洛杨玩笑道。

　　女孩斜一眼洛杨：“你想怎么算？”

　　“嘿嘿，反正你老公也不着调，做对不起你的事情，不如咱俩……呵呵。”洛杨坏笑道。

　　“死一边去，原来你也不是好东西。”女人白一眼洛杨说道。

　　“呵呵，我和他可不一样。”洛杨心里哀叹，这女人从各个方面来说还真是不错，只是跟着这个男人瞎了。

　　到了1306的门口，女人并没有想象的一脚把门踢开，而是做了个深呼吸，这才轻柔的敲门。看到这些，洛杨心里有了定位，这女人素质很高。

　　一会，门开了。探出一个男人的脑袋：“谁啊？”当看见洛杨和女人的时候，立即把脑袋缩了回去，从里面把门栓了。

　　“吴伟，开门，有话好说，大不了离婚啊！”女人眼圈通红，胸口一鼓一鼓的。

　　“姐们，你太柔了，看我的。”洛杨身体往后一扯，哐的一脚就把房门踹开了，两个人钻进屋里，看见那男人和一个小姐竟然还在搞。

　　卧槽，太奇葩了吧，老婆在外面敲门里面不受影响还在搞，还把老婆当老婆不。

　　“你，给我揍他，狠狠的揍。”女人看着眼前的一幕，看来是控制不住了，朝洛杨说道。

　　“真揍？”

　　“真揍，别客气。”

　　洛杨早就想揍他了，看着他那猥琐模样，想起他调戏白玲时的语言，气就不打一处来，猛地一拳对准他的下巴就扫了过来。这小子身体薄弱，一下就被洛杨给放倒了。洛杨并不罢休，噼噼啪啪的又是一阵乱揍。

　　“姐们，可以了吧？”洛杨看着趴在地上的色货说道。

　　“走！”女人手指一挑，兀自走了出去。

　　洛杨迅速的蹲下身，来到吴伟的跟前，捏着他的脖子，嘴巴靠到他的耳边：“你给我听好了，我是黑社会的，你要是再骚扰隔壁白玲的话，我就弄死你。”说完，抓起他的手机装进口袋里。这手机才是罪魁祸首。

　　从楼上走下来的时候，洛杨发现这女人竟然在车里等他。

　　“姐们，事情结束了，咱各走各的吧。”洛杨惦记着白玲，所以不想跟这女人多纠缠，他的目的已经达到了。

　　“好吧，这个你拿着，算是给你的报酬。”女人从车里悉悉索索的掏了一阵，扔下一个纸包，开着车子就走了。

　　洛杨捡起纸包，发现是一沓大钞，整整的一捆。洛杨看着消失的白色宝马，无可奈何的把钱装进兜里，能揍人，有钱赚，何乐而不为呢。

　　洛杨直接打车回到白玲的住处，连夜把她送到西海岸的别墅，他怕吴伟狗急跳墙，做出报复的事来，最后把吴伟的手机挡着白玲的面摔碎了，算是把物证给毁了。

　　白玲家的别墅依然是豪华温馨，洛杨本想今晚留在这里陪她，可是想起她那些话，特别是说不准破坏她们夫妻感情的那些话，心一横就离开了。姐姐就是姐姐，不能越界的。

　　白玲很想留他住下，可是又害羞说不出口，只好眼睁睁的看着他走了。

　　回到合租房的时候，已经是凌晨亮点了。开门的时候，看见倾城正躺在沙发上。

　　“倾城，倾城。”洛杨轻轻的摇一摇这女孩喊道。

　　倾城醒了，揉着惺忪睡眼，看是洛杨，咧嘴笑了：“师傅，你回来了？”

　　“嗯嗯，我回来了，你怎么睡在沙发上了？快去我的房间里睡吧。”洛杨虽然不喜欢倾城，可是她终究是客人，终究是女孩，而且还扭伤了脚，所以他理所当然的想让她进房间睡。

　　“师傅，不用了，这么晚了，你快些进去休息吧，我个子矮，睡沙发正好的。”倾城身体伸展一下，表示她睡沙发很合适。

　　洛杨看着女孩不去里面睡，也不坚持，就进了属于自己的房间。

　　躺下没一会，外面竟然起了轻柔的敲门声。他竖着耳朵听了一下，是的，就是敲门声。

　　都这个时候了，还会有谁来敲门，洛杨穿着拖鞋走出来，看见倾城躺在沙发上睡熟了，这才蹑手蹑脚的到了门口，透过猫眼往外一看，顿时心花怒放起来，白玲竟然袅袅婷婷的站在门外。这女人竟然跟着自己来了。

　　洛杨环视一下周围，一切都在睡着，这才轻轻的把房门开了，白玲笑意隐隐的站在门口，也不说话。他抓着她的手，悄悄的把她领进属于他的房间。

　　“白姐，你怎么来了？”抓着白玲的手，洛杨一阵阵兴奋不一。

　　“在新房子我觉得特不安，就跟着你来了，今晚在这里住一宿行不？”白玲柔声细语的说道，同时，在他的床沿上坐下了。

　　“行，你睡我的床吧，我去外面沙发上睡。”洛杨抱着个枕头就要往外走。

　　白玲一把把他拉住：“外面沙发上有人的，今晚咱俩睡在一起吧，反正都不脱衣服。”白玲妩媚一笑，把洛杨扯住了。

　　“这不好吧，我，我怕控制不住我自己。”洛杨说的是现实，就白玲的风情，要是躺在一起睡觉，即使是都穿着衣服，他也未必能控制的住。

　　“小样，控制不住就控制不住了，我又不是你亲姐姐，干嘛这么较真，再说了，姐姐也是女人对不？”白玲娇羞一笑，就躺在床上了。躺在那里的白玲，风情无限，看的洛杨有些心猿意马了。

　　“白姐，那我们就一床睡了？”

　　“嗯！睡吧，时间不早了，反正都不脱衣服，没什么难为情的。”白玲身体往里挪动一下，给洛杨留出一片位置。

　　洛杨躺下来，周围全是白玲身上的香气，让他忍不住把她给搂住了。“姐姐……”

　　“你这小坏蛋，有话就说，干嘛支支吾吾的？”白玲娇嗔的挖了他一眼。


第三十六章 美女老总的假男友

　　“白姐，我，我想……”洛杨心里很是迫切，好想把白玲揽入怀中，可是他有些不好意思说出口。

　　“想什么？说给我听听。”白玲枕着胳膊缩在那里，妩媚的笑着。

　　“我……”

　　“嘿嘿，有贼心没有贼胆，跟姐姐说说，是不是想要姐姐？”白玲小脸绯红。

　　洛杨不敢回答，只是点了点头。

　　“傻瓜，姐姐干什么来了？就是想慰藉弟弟的，弟弟对姐姐好姐姐都记得。”白玲说着话便开始解自己的扣子，另一只手把灯关了，那温软馨香的娇躯紧紧地贴在洛杨的身上。

　　夜无边。

　　白玲风情无边。

　　洛杨把久违的激情挥洒自如，全部倾注在白玲的身上，白玲这风情少妇在床上甚至有些妖媚，如妖精一般狂放的让洛杨有些招架不住。

　　“笃笃，笃笃。”

　　洛杨正意犹未尽，外面起了一阵敲门声。

　　洛杨急忙从白玲的身上爬下来，一个愣怔，眼前的一切都消失了。

　　什么情况？看着眼前一片光明，看着身下的毯子，洛杨跌回到现实。尼玛这是又做梦了。

　　“师傅，师傅，该起床了。”外面敲门声继续，夹杂着倾城的呼喊声。

　　“知道了，别敲了，我听见了。”洛杨有些懊恼，好不容易有个像样梦境竟然被这丫头给破坏了，尼玛太不人道了。

　　坐起身，感觉胯下一阵冰凉，脱了内裤一看，差点没有羞死，这次看来是动了真格的了，白花花的一大片，从来没有这么多过。

　　脱下来扔到墙角，换一条新的穿衣起床。

　　“师傅，快吃饭吧，他们上班都走了，我看时间差不多了，就敲你的门了，没打搅你春梦吧？”倾城一脸的春光灿烂说道。

　　“没，没事。”洛杨心情本来是很不悦的，可是看见倾城为他准备来早餐，也就不好说什么了。

　　简单的吃了些早餐，便一个人来到单位，因为倾城的脚还没全好，所以也不便上班，就留在家里。

　　到了单位，洛杨看见白玲，这女人依然是花枝招展的，洛杨就想起昨天晚上的春梦来，不知道这女人有没有梦见过他？

　　“弟弟，昨晚谢谢你啊！”洛杨刚坐下，白玲就发信息过来了。

　　“不用这么客气了吧，又不是外人。”

　　“也是，你是我的弟弟哦！”白玲发过一个笑脸过来。

　　“就是，跟我不用客气，记得在梦里见到我就行了。”洛杨嘴上这么说，心里却在想，不知道这女人会不会跟他一样做春梦。男人春梦跑马，女人春梦会是什么样子？

　　正在胡思乱想，手机就响了，收到叶妩媚的短信：“过来一下。”

　　怎么回事？这边女人变了方式了？以前都是打电话给徐朗喊他的，现在竟然改成手机信息了。无论如何他是要过去的，虽然这女人对他还是那么的蛮横无理，可是他能够感觉的到，比以前那是好多了，起码不像以前那样的白眼相待了。想想他俩的约定，心里就无比的向往，奶奶的跟日本男人谈了四年恋爱竟然还是少女，真是奇葩。想想又觉得有道理，女人么！中国人可以上千千万万的日本女人，中国女人一个都不能给日本人。

　　心里喜滋滋的想着就到了叶芜媚的办公室。

　　“你怎么这身行头？”叶芜媚看见洛杨，神情很是不屑。

　　洛杨苦笑一下。“这些行头怎么了？”

　　“没怎么，走吧？”叶芜媚微微勾一勾嘴角，把东西收拾一下，从办公桌跟前站了起来。

　　“又要出差？”洛杨想起上次出差的时候这女人就这感觉的。

　　“你怎么那么多废话？走。”叶芜媚白了他一眼。

　　“你倒是跟我说去哪里啊？免得我又不带身份证，有要跟你同居一室。”洛杨无奈道，这女人怎么回事啊？就跟谁欠她的一样。尼玛的那天晚上在猎坑里真该把她给办了的，要是把她给办了，不知道还有没有这些本事？

　　“不出差，到了就知道了。”叶芜媚兀自走出来，洛杨只好跟了上来。

　　“记住了，我是阴历5月16，阳历6月21生日。”叶芜媚一边开车，一边对洛杨说道。

　　“什么意思？”洛杨愣了一下，他又不是她的男朋友，干嘛跟他说这些。

　　“记住了没？”

　　“记住了。只是我为什么要记住你的生日？”洛杨着实不解道。

　　“让你记住你就记住，哪这么多的废话？”叶芜媚白一眼洛杨。

　　“好的，我记住了，阴历5月16，阴历6月21……啊！明天就是你的阴历生日。”洛杨惊叫道。

　　“没必要大惊小怪的，记住就行了，另外你是法国卢浮宫大学美术系毕业的学生，现在是青年画家，一年前游离美国刚刚回来……”叶芜媚说道。

　　“啊！你，你什么个意思？”洛杨更是不知道叶芜媚什么意思了。

　　“别说话，我的跟你交代的你记住就行了。现在的画市值在20万美金一平尺。”叶芜媚继续道。

　　“打住，叶总，到底要去哪里？”洛杨打断叶芜媚的话。

　　“你怎么这么多话？我说的你都记住了？”叶芜媚皱着眉头，心情厌烦的说道。

　　“我都记住了，只是不知道为什么这么做？”洛杨生气道。

　　叶芜媚轻叹一口气，语音稍微的有了些改变：“我爸爸妈妈从香港赶过来逼婚，我没办法了。”

　　洛杨顿时就明白了，怪不得这丫头情绪不稳定脾气这般的暴躁呢！刚被人甩了，又被家人逼婚，着实是很郁闷纠结的一件事。

　　“洛杨，在龙城我没认识多少男人，暂时只好借你顶一下啊！”

　　“这个倒是可以，只是你要温柔一点。另外我问一下，咱俩发展到什么程度了？”洛杨坏笑一下。

　　“什么程度？什么什么程度？”

　　“就是咱俩的恋情到了什么程度了，我好有个数啊！假如咱俩是初恋的话，那我偶尔拉下你的手就算是亲昵的表示了，要是我和你是热恋的话，或者说已经同居的话那就是另一种感觉了。”

　　“你，你是不是想好事？”叶芜媚脸上仅存的一点笑容瞬间消失了。

　　“看你说的，我这不是为了你好么！这不也是剧情需要么？要是演的不像的话那不就白搭了。”洛杨解释道。

　　“我爸妈知道我和松下川的事，后来我跟他分手了。爸妈就着急了，非要我嫁给他老同学的儿子，三旗银行九龙分行总经理，我不喜欢他。可是他跟着我爸妈来了，所以我找你抵挡一下，现在你明白了吧。”叶芜媚解释道。

　　“你早这么说我就明白了，只是你应该早告诉我的，我也好准备一下，你看这个样子，也不像是旅美的画家啊！”洛杨双手一摊说道。

　　“昨晚我想了一个晚上也没个主意，直到今天早晨才做了这个决定，我爸妈快到机场了，来不及了。”

　　“那就这样吧，反正是艺术家，不修边幅的。”洛杨现在确实很是不修边幅，昨天晚上打架出了一身的汗渍，熬到下半夜才睡觉，他的衣服软塌塌的，感觉就像个民工似的。

　　“走一步看一步吧。”

　　“叶总，我这么帮你救急，有没有什么报酬或是奖励啊？”洛杨讪笑着问叶芜媚。

　　“报酬？奖励？你想要什么报酬或是奖励？不是已经给你了么？工资，提成，副部长……”

　　“你这人怎么公私不分啊！工资，提成，副部长这是公事好吧，是因为我工作突出才理应得到的。今天这可是私事，私事你懂吧？”

　　“你想要什么报酬？奖励？”叶芜媚斜一眼洛杨，她似乎嗅到这小子那不安分的思想来。

　　洛杨下意识的看一眼叶芜媚那丰满的胸部，嘿嘿的笑了一声。

　　“去死，这辈子我就是没人要了，也不会让你惦记着。”叶芜媚胸口一起一伏的。

　　“呵呵，这么有个性？我就那么差么！”

　　“你不是差，你是很差。特差。”叶芜媚挤出一句。

　　“叶总，停车。”洛杨冷笑一下。

　　“干什么？”

　　“受不了打击，我很差特差差的不能再差，所以不能胜任你安排的工作。”洛杨洋洋得意道。

　　“不行，今天你必须得胜任。”叶芜媚坚毅道。

　　“你说胜任就胜任啊！我没那本事，你找别人吧。”洛杨也装的很牛逼的样子。

　　“都快到机场了你让我找别人，你早这么不说不能胜任？”叶芜媚生气了。

　　“你跟让我解释出来做什么了么？”洛杨反问道。

　　叶芜媚顿时哑语了，的确，从单位里出来的时候，她就没跟洛杨解释，直到上了高架桥了，才把事情说明白的。“你想怎么样？”

　　“不想怎么样？我太差特差，这么差的人不配陪你玩这游戏。”洛杨心里一阵得意，叶芜媚啊叶芜媚，你也有今天，老子今天先把你吻了再说。

　　“好了，别那么小气了，你不是很差，也不是特差，这下可以了吧？”叶芜媚无奈道。

　　“不行，不真诚。”

　　“怎么才算真诚？”

　　“吻我一下。”洛杨恬不知耻道。

　　“哼！想得美。”叶芜媚冷笑一下。

　　“想的一点也不美。不让吻就不吻，靠在应急车道停下吧。”洛杨指着一边说道。

　　叶芜媚嘴角一勾，一打方向盘，真的就在应急车道停住了。

　　洛杨一阵纠结，妈的，是不是有装逼过头了。这次就装到底，看车挺稳，一拉车门就跳了下来。

　　“站住。”洛杨还没迈步，叶芜媚把他喊住了。

　　“说！”

　　“上来。”

　　洛杨心里一乐，磨磨蹭蹭的钻进车里。

　　“洛杨，你给我听好了，不准舌吻，不准湿吻。”叶芜媚实在是没办法了。他可是不想嫁给那个三旗银行的伪娘总经理。说完，把眼睛缓缓的闭上了。

　　洛杨一阵心惊肉跳，这也有点太刺激了吧。不准舌吻，不准湿吻，那还叫接吻么？老子今天不但是要舌吻，还要让你尝到接吻的滋味。谈了四年都没接过吻得少女，该是什么感觉。

　　洛杨喜滋滋的想着，伸手捏住叶妩媚的下巴，他的嘴巴就缓缓的凑了上去，另一只手朝她胸前的峰峦摸了过来。


第三十七章 只是客串

　　叶芜媚被洛杨搂着，小脸变得绯红。

　　洛杨并没立即吻下去，这女孩是极品。已经成熟到如此程度了，都还没吻过，所以他得好好珍惜。

　　有些东西就是这样，一个女孩长得再纯洁，那也只是表面，一旦有了第一次，纯洁就大打折扣了。

　　洛杨不是庸俗的人，不以少女不少女来论一个女孩的好坏，不过他还是很在乎的。

　　他慢慢的靠近，叶芜媚那娇艳的唇散发着迷人的气息，……他分明看见，这女孩的身体在微微的颤抖。

　　花开堪折直须折，莫待无花空折枝。今天要是不吻下去，就很难再有机会了。洛杨心一横，把眼睛也闭上了，嘴唇轻轻的靠了过去。柔，绵，不尽的芬芳……

　　这女孩的唇很是与众不同，起码是跟林雅很是不同，不同在于，她一点也不主动，而且在洛杨吻住她的瞬间，她的身体颤粟的更加厉害了，好在洛杨紧紧地搂住她的腰际。洛杨当然不甘心这么轻轻的碰一碰，手突然间用力，把叶芜媚完全搂在怀里，舌尖一挑，叩开叶芜媚的牙齿。

　　“呜！”就在洛杨舌尖钻进叶妩媚的口腔的时候，叶芜媚全身扭动一下，只是并未摆脱洛杨的怀抱。洛杨心里一喜，丫的，是不是感觉很美好了，这就对了，乖乖的。

　　洛杨看叶芜媚不再挣扎，料想她在享受他给她带来的愉悦，有些得意忘形了，手从她的下巴放开，摸索着钻进她的裙子里。

　　“啊呜！”手还没到那个位置，他的舌尖一阵刺痛，感觉舌头就像断掉了似的。

　　“你？”洛杨痛的眼圈都红了，手也从叶芜媚的裙摆里抽了出来，两个人也分开了。

　　“我什么我？说好是吻的，干嘛摸我？”叶芜媚小脸红的跟晚霞似的，手下意识的把裙摆拉一拉，那感觉就好像洛杨真的摸到了似的。

　　“我，我情不自抑。”洛杨委屈道，他感觉舌头火辣辣的，急忙用手纸擦拭一下，雪白的手纸上竟然留下一丝血迹。

　　“你能不能抑我不管，我能抑。”叶芜媚骄傲笑道，同时，用手擦拭一下自己的嘴唇，那感觉就好像洛杨的唇痕留在她的嘴唇上面似的。

　　“你，你不讲理，我不玩了。”洛杨呐呐道。

　　“你敢，我说话算数，你要是说话不算数的话看我不收拾你。”叶芜媚冷笑一下，发动了车子。

　　“不干了，今天这事说什么也不干了。”洛杨双双手抱在胸前。

　　“洛杨，你是个男人不？别让我看不起你行吧？你说吻我，我让你吻了，可是你摸我，竟然还摸得这么无耻。我咬你算是轻的了。”叶芜媚斜一眼洛杨。

　　洛杨这个纠结啊！尼玛这是判断的失误啊！说是不准湿吻，他湿吻了，说是不准舌吻，他舌吻了，尼玛早不反抗，偏偏要摸一把的时候开始咬人。尼玛你是属狗的么？这样以后找个男人要是想玩点个性刺激的那还不得给咬掉了啊！

　　可是平心而论，他确实有点过了，说好只准接吻的，可是他竟然摸人家，而且还是摸人家私密位置，这要是打起官司来他也赢不了。

　　“我，我怎么不是男人了？”洛杨理亏了。

　　“是男人就做男人该做的事，今天帮我一把，以后有你的好处。”叶芜媚好像还没忘了接吻的事，不时的用手去擦拭自己的嘴唇。

　　“别谈什么好处不好处的，今天这事我记着的，总有一天我要咬回来。”洛杨这倒是心里话，他想好了，总有一天他要咬她，咬她哪个位置那就是另一回事了。

　　“是么？这么有个性？这倒像是一个男人，我等着。看看你有什么本事能咬到我。”叶芜媚这娘们就是个二货，听说我励志咬她了，她竟然朝洛杨妩媚一笑。奶奶的，这是什么人啊这是？妖精么？

　　车子很快到了机场，却意外的被告知从香港来的航班要晚到一个小时，那边下了暴雨，飞机推迟起飞了。

　　“苏晨，要不要换换衣服？”坐在机场的休息区，叶芜媚和洛杨面对面坐着，呷着咖啡问洛杨。

　　“随便，有就换，没有就不换，美国回来的青年画家应该是比较有个性的吧？”洛杨低头看一眼自己，确实很随意。

　　“走，去那边看看，这里面卖什么的都有，还是给你换换装吧，装的太不像的话爸爸妈妈会起疑心的。”叶芜媚站起身说道。

　　“好吧。”洛杨闷闷不乐，还在想着刚才被咬的事。

　　“叶总，一会你爸妈来了我该怎么称呼你？”洛杨跟在叶芜媚的身后问道。

　　“对啊！你说的太对了，你可不能再喊叶总了，最少也要好妩媚，或者是亲爱的。”叶芜媚似有所悟道。

　　“就喊妩媚吧，亲爱的太嗲了，我喊不出。”洛杨说着话，伸手就把叶芜媚的手给抓住了。

　　“你要干什么？”叶芜媚的脸立即就变了。

　　“不干什么，就是想着先适应一下，免得一会看见你爸妈的时候拘谨，咱俩既然是亲密无间的恋人的话，那就不该相距这么远。”洛杨一边说着话，一边在叶芜媚那柔若无骨的小手上来回的摸索着。

　　叶芜媚狠狠的瞪了洛杨一眼，竟然就顺从了。

　　“芜媚，我觉得这样还不好，应该这样。”洛杨坏笑一下，把叶妩媚的胳膊拿过来搂在他的胳膊上。“这样显得更好一点，有一种我能保护你的感觉，你老爸老妈看了会更放心。”

　　“随你，只要把今天的戏演好就行。”叶芜媚再次白一眼洛杨，胳膊还真就环住他的胳膊没有松开。

　　洛杨心里一乐，身体不由自主的轻轻的往叶芜媚的身体上靠一靠，不时的用胳膊感受一下这女人那高纵的峰峦，那弹性十足的一对偶尔积压在洛杨的胳膊上，让他有一种想入非非的冲动，他突然间觉得舌头不是很疼了。

　　“芜媚，问你个事。”两个人朝机场服装区走的时候，洛杨小声的问叶芜媚。

　　“说。”

　　“今天晚上我是不是得留在你家里陪你睡？”洛杨邪恶一笑。

　　“什么？”叶芜媚不是没有听清洛杨的话，而是觉得讶异。这小子满肚子都是狗苟蝇营的想法，忍不住问道。

　　洛杨以为她没听清楚，只好又重复了一遍：“今晚是不是陪你睡？”

　　“可以呀，只要你愿意，不过我可不敢保证明天你是不是囫囵着走出我家，那可不是舌头的事了，要是缺胳膊少腿可别怨我。”叶芜媚心里这个气啊！这么找这么一个无赖做自己的临时男友？

　　“切！我这不就是问问么，不也是剧情的需要么？现在演电影还有床战呢！”洛杨撅着嘴巴说道。

　　“少来，你不是专业演员，只是暂时客串，别想的太美，该做的做，不该做的不做。”叶芜媚走进服装区，拿起一件衣服审视了一下。

　　“那什么样的该做，什么样的不该做？”洛杨接过她递过来的衣服，试了一下，挺合身的。

　　“这个自己琢磨拿捏，试情况而定，你也不是小孩子了，看眼色行事总该会吧。”叶芜媚有些后悔了，应该找个专业演员的。

　　“好的，知道了。”洛杨只差内裤没换，其余的都换了，连腰带都换了，总共花了两万一千八，不打折。刷卡的时候，疼得洛杨眼里直冒火星子。麻痹的机场就是坑人，这东西在西大街一千块差不多的样子。

　　时间一分一秒的过去，从香港过来的飞机终于降落在龙城机场。

　　叶芜媚和洛杨站在出站口，洛杨怀里抱着一束鲜花，叶芜媚搂着洛杨的胳膊，两个人就这么站在人群里，还真跟亲密无间的恋人似的。

　　过了好一阵，洛杨看叶妩媚的情绪突然间变得激动起来，使劲的朝里面招手：“妈妈，爸爸，我在这里。”

　　洛杨顺着叶芜媚招手的方向往里看去，一对气质儒雅的男女走了过来，男的头发虽然有些花白，但是穿一件花色的衬衫，白色的背带裤，看起来也就是四五十岁的样子，而他身边的女人，看起来更年轻，要不是叶芜媚喊她妈妈的话，洛杨还以为她是大姑娘。两个人的身后，是一个气宇轩昂的男人，各自很高，偏胖，一眼就能看出是有钱有事业有头脑的人，怀里抱着一束花，走路昂首挺胸的。这样洛杨怀疑叶芜媚跟他说过的话，因为这男人怎么看都不伪娘。

　　“妈妈，爸爸。”等他们走出来，叶芜媚扑到女人的怀里，眼圈都红了。过了好一阵，叶芜媚才从她妈的怀里脱了出来。

　　“芜媚，你好，听叔叔说你最喜欢九龙的蓝色妖姬，我特地从那边给你带过来的。”不是很伪的伪娘礼貌的把怀里的玫瑰花递给妩媚。

　　“谢谢晨哥。”叶芜媚把花接过来，塞到洛杨的手里。

　　洛杨把蓝色妖姬放在一边，把准备好的康乃馨送到叶芜媚母亲的跟前：“伯母，欢迎您来龙城。”

　　叶芜媚的母亲穆青紫看见洛杨，眉心微微的皱了一下：“你是谁？”并没有去接他的花。

　　洛杨愣了一下，看来今天的电影不好演，这假的丈母娘好像是不喜欢他。


第三十八章 假戏真做

　　洛杨略显尴尬，但是并没表现的太慌张，毕竟他是假的，他根本就不在乎，只不过他的性格在那里，别人越是看不好他，他越是想去争取，越是想证明自己。

　　“妈，这是洛杨，忘了跟您说了，这是我的男朋友。”叶芜媚嬉笑着走过来，紧紧的抱住洛杨的胳膊。

　　“男朋友？怎么这么快又交了男朋友了？”穆青紫面色冰冷道。

　　“是啊，是啊！这不就是因为他么，因为遇见杨哥了，我就跟松下川分了。”叶芜媚紧紧地搂着洛杨的胳膊，让洛杨都形成一种错觉，感觉他就好像真的是叶芜媚的男朋友似的。

　　你年龄还不大，没必要这么着急谈情说爱的，“这是你晨哥，是你苏伯伯的儿子，现在可是香港九龙地区三旗银行的总裁。”穆青紫指着她身边那气宇轩昂的男孩子说道。

　　“嘿嘿，晨哥我认识，比我的亲哥哥还亲。”叶芜媚笑嘻嘻的看一眼苏晨。

　　“好了，这件事暂时先不说了，等回去再聊吧，这是机场，人这么多……”叶芜媚的老爷子叶童生比较有大局观，知道家事是不能在这里聊的。

　　车子在飞驰，洛杨心里挺委屈的。你丫的叶芜媚让我来假装你男人，可是你老妈不喜欢我，你说该怎么办？洛杨坐在副驾驶上，不时的看叶芜媚一眼。

　　叶芜媚仿佛听见他的心语，偶尔看他一眼，朝他笑一笑，算是鼓励。

　　爱咋地咋滴吧，反正不是真的，走一步看一步吧，洛杨窝在副驾驶上胡思乱想到。

　　“洛杨对吧？”假丈母娘穆青紫脸色阴沉的问一句洛杨。

　　“伯母，是的，洛杨。”洛杨即使心里不高兴，但是基本素质还是在那里的，客气恭敬的回答道。

　　“过来，我有话跟你说。”刚进屋，穆青紫就把洛杨唤进一楼的一个房间里。

　　“栓了。”穆青紫坐在一边的沙发上，翘着腿对洛杨说道。

　　什么情况？洛杨愣了一下，这一幕好像在哪里发生过？记起来了，是那一次在叶芜媚的办公室里的时候，这家人怎么都这样，说话就说话了，怎么还非要把房门栓了，给人感觉像是要做那事似的。

　　“伯母，您有什么事么？”洛杨乖乖的把门栓了。

　　“坐吧。”穆青紫孤傲的用手指一指一边的椅子。

　　“哦！”洛杨坐下来，下意识的看一眼这女人，近看，长得跟叶芜媚很是想象，只是略显丰满，不过就现在这感觉，也是一顶一的美人。

　　穆青紫该是发现洛杨在看她，她隐隐感觉小子的眼神有些不老实，身体不由自主的扭动了一下：“我问你，你要老实回答我。”

　　“伯母您说。”洛杨把眼光收回来，这女人虽然成熟性感，但也算是他的丈母娘，即使是假的也是丈母娘，所以不能多看，免得引起误会。

　　“跟芜媚认识多久了？”

　　洛杨愣了一下，这事该怎么回答？会不会露馅，会不会穿帮？嗫嚅好一会，才说道：“我们认识一年多了。”

　　“怎么认识的？”

　　“一次画展上。”洛杨记得叶芜媚跟他说过，他是法国卢浮宫大学美术系毕业的学生，旅美画家来着。

　　“画展？”

　　“是的，我举行画展，芜媚来参观，我们就认识了。”

　　“你是画家？”

　　“算是吧。”

　　“家里还有什么人？”

　　“家里有爸爸妈妈，还有一个妹妹。”洛杨老实交代道，这是今天他说的唯一一句真话。

　　“家人都是干什么的？”

　　“家里，家里人都是农民。”洛杨心里有些窝火，爱咋滴咋地吧，反正不是真的。

　　“哦？农民能培养出画家还真是不错，我问你。你跟芜媚走到哪一步了？”说这话时，穆青紫的眉心皱了一下，显然她觉得这话问的也有些别扭。

　　“伯母，您指哪方面？”洛杨其实心里很清楚，这女人的意思无非就是想问他有没有把叶芜媚给上了？这话该怎么回答？怎么回答才最有利。

　　“就是你俩进展到什么程度了，比如有没有住在一起。”穆青紫淡淡道。

　　洛杨一阵心惊肉跳，现在的辣妈都这样么？这样问自己的准女婿？

　　记得临往机场走的时候他跟叶芜媚交流过的，叶芜媚的意思是两个人关系不错，只是暗示没有发生那关系，就说道：“伯母，我和芜媚是心灵相通的，虽然我俩彼此都深爱着对方，关系也很亲密，但是我俩并没越界，毕竟是中国人，含蓄是很重要的，我们要保留到结婚的那一天。”说这话时，洛杨都觉得特酸特假。

　　“好！那太好了，你其实是一个不错的男孩子，农村出身，却心怀艺术，实属不易，可是我们叶家在香港是名门望族，妩媚又是我家的大小姐，所以……对不住啊！这里有300万，请你离开芜媚。”穆青紫从手包里拿出一张支票，递到洛杨的跟前。

　　洛杨怔了一下，坏了，演砸了。该把自己说成是公子王侯二世祖的，这该怎么办？只好弥补道：“伯母，您这就小看我了，我知道我出身贫寒，我也知道芜媚是千金大小姐，可是我俩是真心想爱的，而且她跟着我我也不会让她过苦日子的。”洛杨说这话的时候心里微微的作酸，仿佛这事不是在演戏，而是现实一样。

　　“你错了，无论如何芜媚都不能嫁给你，不是苦日子不苦日子的事，凭我们的家业，怎么她都不会有苦日子过，只是她要嫁给你，会被所有人笑话的，叶童生的女儿嫁给一个农民的儿子，你不觉得可笑么……？”穆青紫解释道。

　　洛杨心里一寒，生出一丝悲哀。同时有暗自庆幸这不是真的。就说道：“伯母，这件事还是听芜媚的吧，我听她的。”

　　穆青紫皱着眉头吧唧一下嘴巴走了出去。

　　洛杨正要跟出去，叶芜媚走了进来，抓着他把他按在墙上：“什么情况？”

　　洛杨一五一十一字不漏的把事情的经过讲了一遍。

　　“怎么会这样？你真笨啊！你就不会说你爸妈是龙城的企业家么，再差也是政府工作人员啊！你偏弄个农民，你啊你，笨死了。”叶芜媚幽怨道。

　　“叶总，其实我看这叫苏晨的哥们也不错的，不如你就答应了他算了。”洛杨这话倒是发自内心，凭眼观，这叫苏晨的哥们算是成功人士。

　　“少来，这事不用你管，我嫁给谁是我自己的事，你帮我演好这出戏就行了。”叶芜媚狠狠的白了洛杨一眼。

　　“可是，可是我感觉要黄，就我这身份你妈无论如何是不会愿意的。”洛杨有些后悔了。刚才说自己的身世的时候该吹个牛的。

　　“不要紧，我还有杀手锏。”叶芜媚红着脸笑一下。

　　“杀手锏？说给我听听。”洛杨不知道这丫头有什么杀手锏对付她老妈。

　　“假戏真做。”

　　“假戏真做？什么个意思？不会是咱俩真的谈一次恋爱或者是今晚就入洞房吧？”洛杨笑嘻嘻的说道。

　　“你想的美啊！我才不会嫁给你，我的男人即使不是真命天子也必是人中龙凤，而你……”叶芜媚吧唧一下嘴巴。

　　“你也看不起农民？”洛杨心里一寒。

　　“没有，我是现代青年，当然没有看不起谁的意思？农民是国家的脊梁，只是因为有了农民，才有粮食，科技，艺术……一切一切才正常运转。”叶芜媚解释道。

　　“呵呵，那就好。只要不是因为我是农民看不起我就行，说吧，怎么个假戏真做法？”洛杨释然，暗暗敬佩叶芜媚对农民的诠释。现在的农民，吃了那么多的苦受了那么多的罪，还被城里人误解，着实让人觉得不平。

　　“就是……今晚咱俩睡在一起。”叶芜媚出语惊人。

　　洛杨顿时惊呆在那里，这女人总是让人出乎意料，总是给人以惊喜，竟然做出这样的决定，呐呐道：“我，我还没准备好呢！”

　　叶芜媚伸手在他的腰际拧了一把：“洛杨，你想什么呢？”

　　“我，我什么也没想，就想快些天黑。”洛杨讪这个脸，无限幻想道。“还有，我是不是得出去买点套套什么的？保护措施很重要啊！”

　　“你，你要死了，总是胡思乱想。”叶芜媚扬手要打洛杨。

　　“嘿嘿！不是你说今晚咱俩要住在一起的么！还说假戏真做。我得配合你啊！”

　　“演戏，还是演戏，只是为了骗我爸妈而已，你终究是个赝品，别想那些没用的。”叶芜媚不屑道。

　　“原来如此，还以为是真的假戏真做！”

　　“今天晚上你住楼下的房间，苏晨也住楼下的房间，我住二楼，爸妈住我的对门，半夜里你偷偷的溜进我的房间，尽量中途弄出些声响，让我爸妈和苏晨知道你晚上进了我的房间，我俩住在一起。明白我的意思么？”叶芜媚叮嘱洛杨。

　　“明白，不过我有更好的办法。”洛杨坏笑道。

　　“你有什么更好的办法？快说。”叶芜媚听洛杨说有更好的办法，饶有兴致的凑了过来。

　　“我们在床上弄出点动静来效果不是更好？比如啊啊……啊啊……那种。”洛杨声情并茂的说道。

　　“混蛋，滚一边去。”叶芜媚伸手就要拧洛杨。

　　却被洛杨一把抓住了：“妞，我现在可是你的男人，不得虐待。”洛杨嬉笑着在她的小脸上摸了一把。


第三十九章 戏要演的像才行

　　“想死是么？”叶芜媚柳眉一树，粉拳举了起来。

　　“别这么暴力好不好？我可是你的男人，即使是假的，你也不能这么虐待，我还得帮你演戏呢。”洛杨笑嘻嘻的抓住叶芜媚的拳头说道。

　　“我不管，你要是演砸了看我怎么收拾你。”叶芜媚小脸涨红，挣脱了洛杨的手。

　　“演好了呢？”洛杨猥琐一笑。

　　“以后再说，忘了告诉你了，这三个人最难缠的就是我妈，苛刻，刁钻。我爸爸这人比较好说话，他也宠着我。至于苏晨，可以忽略不计，我本来就不喜欢他，他也没办法，你只要能把我老妈搞定就好了。”叶芜媚正色道。

　　“我在想我要是把你老妈搞定了，真的弄假成真了怎么办？”洛杨笑道。

　　“不可能，你就别想那美事了。好了，该吃饭了，今天晚上要按计划行事。这个你拿着，我爸妈这次来龙城，一切行程你安排，大气的，别怕花钱。密码六个六。”叶芜媚从口袋里掏出一张紫金卡。洛杨虽然没有钱，但是他也知道，这种紫金卡可以透支500万人民币，算是有钱人的象征。

　　“好吧，我也做次有钱人，今晚去香榭丽都吃饭行不？”洛杨知道香榭丽都在龙城就算是不错的酒店了，除了希尔顿和香格里拉也就数它了，而且香榭丽都顶楼还有一个旋转大厅，在里面吃饭同时欣赏着龙城的夜景是一件很唯美而且荣耀的事情。

　　“不行，不能去香榭丽都，你去希尔顿请两个大厨回来，我们要在家里吃饭。”叶芜媚说道。

　　“啊！那得花多少钱？”洛杨一僵，有钱就这么任性么？想想又觉得有道理，叶童生在香港都是有头有脸的人物，更何况来到大陆了。

　　“好吧，我这就去。”

　　“你不能去，你电话找别人去，你得全程陪着我爸妈。”叶芜媚制止道。

　　“晕死，我那知道希尔顿的电话是多少？”洛杨纠结道，长这么大，从来没到希尔顿吃过饭，甚至他都不知道希尔顿是个酒店，还以为他妈的卷烟厂呢。

　　“忘了，不好意思，还是我联系吧。”叶芜媚掏出手机，很快就搞定了。

　　晚宴是别墅外面的桂花树下举行的，钱没有白花的，希尔顿的大厨就是不一样，因为是家宴，所以没有外人，洛杨和假老婆假岳父假丈母娘假情敌在一起吃了一顿饭。席间，丈母娘的脸就跟被霜打了似的，就没给洛杨一个好脸色。

　　洛杨也不介意，毕竟是演戏，所以压力不是很大，只是期盼着快些结束，今天晚上好去叶芜媚的房间，奶奶的，演这样的戏，想想都刺激。

　　不过洛杨还是有些失落，他的假情敌并没有想象的那么伪娘，而且给人感觉很有修养，即使是面对洛杨，也是温文尔雅谦恭有度，这让洛杨心里没底。人家表现出来的是一个成功成熟男人的自信，越是这样的男人越是难以对付。因为他是假的，所以他也很是大度，不停的跟苏晨碰杯，笑颜相待。

　　叶童生就疑惑了，什么情况这是？这两个小子都好有气量，情敌也可以如此大度么？

　　穆青紫眼里全是火，恨不能把洛杨给烧没了，只留下他这有钱有势有面子的准女婿。

　　因为叶芜媚没看好苏晨，所以对他很是客气，这是一种礼貌性的客气，越是客气，越是觉得疏远。相反，对洛杨不理不睬，这倒更是给人一种自己人的亲近。好在苏晨并不介意，脸上没有半点的不悦。

　　餐桌很大，人员不多，各怀心思，每个人都有每个人的想法。

　　时间一分一秒过去，晚宴结束。穆青紫把叶芜媚拉到一边：“芜媚，今天晚上不能让洛杨住在这里。”这女人潜意识里在乎苏晨的感受，所以想把洛杨赶走。

　　“妈！看您说的，撵人家走怎么好意思？再说了，我想让他明天带你们转转的，咱家有的是地方住，让他和晨哥住楼下，每人一间，你和爸爸住二楼的主卧，我住侧卧。”叶芜媚搂着她妈的肩膀笑嘻嘻的说道。

　　“我不管，我是你妈，有些事你要听我的，这洛杨不行。咱家是有头有脸的人，怎么没可以嫁给一个农民？”

　　“妈！这都什么社会了，你还农民农民的，我爸以前不也是农民么？现在还不是香港注明的企业家了，再说了，洛杨现在不是农民了，是艺术家。”叶芜媚笑嘻嘻的说道。

　　“这事你得听我的，我是过来人。苏晨这孩子多好啊！有能力，有身份，长得也帅。”

　　“呵呵，以后再说，以后再说，时间不早了，您和爸爸快些休息吧。”叶芜媚把爸妈推进二楼的房间里。

　　洛杨躺在一楼的一间卧室里，心里盘算着今晚上该怎么行动。奶奶的叶芜媚给自己安排了个什么任务这是，竟然还要半夜三更的让自己去找她，找她就找她吧，还得弄个出点声响，让她爸妈和苏晨都知道。其实没必要这么麻烦，在床上弄出些声响来最起作用了。

　　正在等待着时间快些过去，他好钻进叶芜媚的房间里。他的手机就响了，是倾城打来了的，他这才想起寝室里还有一个丑女在等他的。

　　“师傅，你怎么还没回来啊？”接了电话，传来倾城那莺歌燕语一般的声音。

　　“我，我有点事，今晚回不去了，你吃饭了么？”

　　“吃完了，跟他们一起吃的。”

　　“那就好，早些休息吧，明天好了就该去上班了。”

　　“嗯嗯！”

　　“还有事么？没事的话就挂了吧。”

　　“有啊！有两件事。”

　　“那说吧。”

　　“那天晚上帮过咱的女警察来了，说是要找什么钥匙，还真是找到两个小钥匙带走了。”

　　“哦！知道了。”洛杨料定是李沁去了他的寝室，想起这女孩来大姨妈的事，也不知道肚子还疼不疼？看来应该不是很疼了，要是疼的话也去不了他住的地方。

　　“再就是警告你一下，以后不要在床上喝酸奶了，弄得到处都是，一点也不好洗。”倾城一本正经的说道。

　　“什么意思？酸奶？”洛杨不知所云。

　　“是啊，今天我闲着没事，就帮你洗了下衣服，结果发现你的内裤上全是白咧咧的痕迹，不是酸奶又是什么？”倾城没有半点调侃的意思。

　　洛杨差点没被倾城给雷晕了，他根本就没在床上喝过酸奶，内裤上那粘乎乎白咧咧的痕迹哪里是什么酸奶，是他昨晚梦见白玲跑马了。这丫头竟然错把这当成酸奶了。无知啊这是。

　　“你，你帮我洗衣服了？”洛杨羞的满脸通红，说话都说不利索了。

　　“是的，我的脚能走了，闲着没事就帮你洗了，没事了，这么大的人了，以后注意点，怎么能在床上喝酸奶？弄得到处都是。好了，时间不早了，我要睡觉了。还有，今晚你不回来，我可是要睡你的床了。”

　　“嗯嗯！你睡吧。”

　　挂了电话，洛杨差点笑疯了，酸奶，难道连那东西都不知道么？想想倾城不知道也有可能，中国性教育本来就落后，要是不看日本小电影的话还真不知道那是什么？现在小女孩虽然大多早恋，不过倾城长得这么丑，未必有人看的上，所以她也不可能早恋，不知道这东西也有可原谅。不过从另一个方面也能看出，这女孩还是很单纯的。

　　刚挂电话没多久，李沁又打电话过来。

　　“洛杨，钥匙我拿走了哦！”李沁声音幽幽，从声音里洛杨感觉到这女人还在痛经似的。

　　“本来想给你送去的，可是有事出去了，你拿走就好了。还疼么？”洛杨嘴里这么说，脑海里全是这女人那窈窕的身姿。

　　“不是很疼了，不过还有些下坠。”

　　“等有机会吧，我给你好好的调理调理。”

　　“再说吧，我没什么事，就是跟你说一声我把钥匙拿走了，我困了想睡觉。”说完，就把电话挂了，洛杨本想再套近乎聊几句，可是那边只剩下滴滴的声音了。

　　洛杨撇撇嘴，把手机扔到一边，抬腕看一下手表，已经是晚上10零7分了，初夏的夜晚，这个时间还不算太晚，不过作为北方人，该睡的都睡了。他下床探出头看一眼，苏晨的房间还露出一丝光亮就又缩了回来。

　　斜倚在床上，生怕自己睡着了，就登录QQ找人聊天。刚登陆，白玲就跟他说话了。

　　“小子，一天不见你，去哪里了？也不跟老姐打个招呼。”白玲顺便发过一个翻白眼的表情过来。

　　“对不起哦白姐，我有急事跟叶总出差了，所以没来的及跟你打招呼。”洛杨也不知道是什么心理，他是不敢跟白玲说自己给叶芜媚做假男朋友的。

　　“是么？弟弟，我有一种预感，叶芜媚喜欢你。”白玲冷不丁的来一句。

　　“白姐你就别扯了，叶总怎么会喜欢我？”洛杨兀自摇头苦笑，尽管叶芜媚让他来做她的假男朋友，可是他从来没往这方面想过。他俩之间的差距太大了，正如他那假的准丈母娘所说，他们根本就是不可能的。

　　“不信算了，我是女人，女人有女人的感觉的。”

　　“这次你的感觉错了。”

　　“是对是错你以后慢慢就知道了，今天我有正事告诉你。”

　　“说吧，白姐。”

　　“我昨天晚上跟老公通了电话了，他想让我离开龙城去他那儿。”白玲回信道。

　　“啊！你，你要离开。”洛杨突然间觉得特失落，到目前为止，在叶氏集团设计室，他跟白玲最好了，每天看不见她都觉的缺少了什么似的，她竟然要离开。

　　“笃笃。”正要给白玲回话，便起了敲门声。

　　洛杨轻悄悄的开门，看见叶芜媚一袭性感的睡衣站在他的门口。晕死，该不会是这女人等不及了亲自来找他了吧？就说道：“进来吧。”

　　“我不进去了，你准备一下，快去我的房间，记得整出点动静来。”说完就飘到二楼了。

　　洛杨跟白玲说自己有急事，回头再联系她，就下线了。为了演的像，他把身上的衣服都脱了，只剩下一条小裤头，直奔二楼而来。路过苏晨的门口的时候，不忘敲一下他的房门，大声的咳嗽两声。


第四十章 断了

　　可能是紧张的缘故，洛杨感觉有些许尿意，还是先放个水再去找叶芜媚比较好，免得有压力。

　　“啊！”推开一楼洗手间的瞬间，洛杨忍不住惊叫起来。

　　洗手间里亮着灯，一个一袭红衣的妖媚女人坐在马桶上，露着颤颤巍巍的胸部和大腿，正拿着一张报纸聚精会神的看着，见洛杨突然间闯进来，蹭的一下站了起来，那粉色的小内内还挂在小腿上。

　　“伯母，对不起啊！二楼不是有洗手间么？你怎么……”洛杨呆滞的站在那里，双眼不敢看穆青紫，可还是忍不住去看，这女人太成熟了，那摇曳的身姿，不是叶芜媚这少女所能比拟的。

　　“嘘！”穆青紫并不惊慌，手指放在唇上轻嘘了一声，示意洛杨不要出声。洛杨下意识的回头看，还好，并没惊动苏晨，更没惊动楼上的人。

　　“伯母，对不起啊！您继续。”洛杨镇定下来，同时没有尿意了，转身就要走。

　　“好了，我结束了，你来吧。”穆青紫躬身把内内提上，对着镜子照一照，就跟没事人一样扭着腰身走了。洛杨看一眼这女人的后背，白花花一片，害的他的那位置都有了感觉。

　　站在那里好久，他也没尿出来，脑海里全是穆青紫的影子，奶奶的，这女人倒是很镇定，竟然跟没事人似的。

　　半夜三更的，这女人怎么来一楼上厕所，二楼没有么？按理说二楼的房间里也该是有的。

　　洛杨脑海里全是穆青紫那窈窕身姿的影子，以至于他某个位置一直硬梆梆的。

　　过了一会，他悄悄的溜上二楼，开始敲叶芜媚的门。

　　“你怎么才进来？”刚一敲门，叶芜媚就开门把他拉了进去。

　　“着急了，搞的就跟真的偷情似的。”洛杨坏笑一下，他并没说在下面的洗手间里看见穆青紫了。

　　“你，你这坏蛋，竟然没穿衣服？”叶芜媚这个时候才发现洛杨只穿着一条内裤。

　　“谁说我没穿衣服，我这不是穿着内裤的么？”洛杨低头用手指着内裤说道，不低头便吧，低头的时候，连他自己都脸红了，奶奶的太无耻了，那个位置的山丘鼓得更高了。

　　“你，你混蛋。”叶芜媚也发现了洛杨的山包，羞的小脸通红，怒骂道。

　　“我，我，我不是有意的。”洛杨这物件硬了，确实不是因为叶芜媚，只有他自己知道，而是因为叶芜媚她妈。

　　“我不管你是不是有意的，你出去。”叶芜媚心里慌慌的，本来想和这小子演戏给她爸妈看的，可是这小子竟然只穿着内裤进来了，而且那个位置还鼓的那么高，有那么高么？这，这东西不是朝下的么！

　　“不好吧，我这样被你赶下去，要是被他们看见的话，那不是就露馅了。”洛杨坏笑道。

　　“你，你怎么就不穿件衣服？”叶芜媚气呼呼的坐在那里。

　　“这不是为了演的更像么？这样才更形象，更逼真。”

　　“晕死！你弄出声响了没？他们听见了没？”叶芜媚可能是觉得洛杨说的也有道理，就不再撵他了。

　　“我上来的时候尽量弄出声响了，只是不知道他们听见了没有，要不我现在出去敲敲他们的房门，敲完之后再跑进来，这样会不会更好？”洛杨装的傻呼呼的似的说道。

　　“算了吧，那露馅更快，你在这里睡吧，等明天早晨咱俩从这房间里一起出去，他们什么就都明白了。”叶芜媚冷冷的斜一眼洛杨说道。同时，爬上床，盖上被子躺下了。

　　“嘿嘿，我也是这么想的。”洛杨说着话就要往叶芜媚的被窝里钻。

　　“你要干什么？”叶芜媚用手挡住洛杨，厉声问道。

　　“干什么？我还能干什么？睡觉啊！”

　　“睡觉？谁让你睡床上了？你睡地下。”叶芜媚指着地板说道。

　　“睡地板？你也太不人道了吧。不玩了，我下去睡觉去。”洛杨怒了，奶奶的什么人啊？半夜三更的爬上来还要睡地板，不玩了。

　　“你，你想怎么样？”叶芜媚态度缓和了一些。

　　“不怎么样？至少不能睡地板吧。”洛杨心里真没想和叶芜媚怎么样，只是觉得自己全心全意的配合她，要是睡地板的话实在是太委屈了。

　　“好吧，上床睡吧，只是不许胡思乱想，也不许胡闹，否则的话别怪我不客气。”叶芜媚挪动一下身体，给洛杨留出一块位置。

　　“放心就是了，咱不是那种人，再说了，就你也勾不起我的兴致。”洛杨看叶芜媚退步，洋洋自得道。

　　“勾不起你的兴致，那你还……”叶芜媚扫一眼洛杨的那个位置，依然是高高的鼓着。

　　“这……”洛杨急忙用双手捂住，天知地知他知，之所以这么高大，其实还真不是因为叶芜媚，而是因为叶芜媚她妈。

　　“睡吧，不许胡思乱想，不许越界，不许……”叶芜媚列出一系列的不许。

　　“放心就是了。我都说过了，对你没兴致的。”洛杨撇撇嘴，躺了下来。他这话当然是假的，虽然叶芜媚她妈也很情感，但是比起叶芜媚来还是差一点，这女孩才正点。

　　“但愿如此。”叶芜媚说着话，把等熄了。

　　洛杨躺在叶芜媚的身边，感觉像是神仙似的，床铺不软不硬，而且还散发着淡淡的芳香，铺盖都是真丝的，柔软细腻，摩擦着肌肤都让人觉得舒服。这些都不是重要的，重要的是叶芜媚就在他的身边，她身上散发着兰花一般的气息，如果稍微一动的话，都能碰到她。

　　“芜媚，你不是想制造点动静吗？不是想让你爸妈知道咱俩睡在一起了么？不如咱搞点声响，让他们听到。”洛杨悄声道。

　　“怎么搞？”

　　“还能怎么搞？你在日本好几年，看过日本电影没？”洛杨知道这女人还是少女，没跟松下川做个那事，所以不好只说。

　　“日本电影？我当然看过，而且看过很多。”

　　“嘿嘿，就那样，我们可以学着日本电影的样子，搞出些声响来，你爸妈听到就可以了。”洛杨笑嘻嘻的说道。

　　“不行，日本电影很文静，没有香港电影动静大，要学就学香港电影，黄飞鸿，叶问等等那种都可以。”叶芜媚说道。

　　“晕死，不可理喻。”洛杨差点笑喷，这女人竟然这样理解功夫电影的意思。

　　“什么意思？”

　　“没什么意思？苍老师知道不？我说的是那种功夫电影。”因为房间里的灯熄了，周围一片漆黑，洛杨看不见叶芜媚，所以胆子有些大，把苍老师都搬了出来。

　　“苍老师，功夫电影……我当然知道。”叶芜媚冷笑一下说道，同时，飞起一脚，直奔洛杨踢了过来。

　　“啊呜！”洛杨一声惨叫，轱辘一下从床上滚了下来。那个位置一阵钻心的痛蔓延开来。奶奶的叶芜媚，上次踢了一脚不过瘾，今天竟然又来一脚，这真是要断子绝孙的节奏啊！

　　“活该，看你还敢不？”叶芜媚躺在那里，冷笑道。

　　“疼啊！很疼。啊……啊……”洛杨躺在地上，那位置疼是真的，可是远没有疼到爬不起来的地步，可是他佯装翻滚几下，轻叫几声，躺在那里就不动了。最后声音也没了。

　　“洛杨，你没死吧。”躺在床上的叶芜媚听洛杨的动静越来越小，警觉的问道。

　　“叶，叶总，我，我被你踢中要害了，我，我不行了。”洛杨尽量把声音压低说道。

　　“你就在床下装死吧，我睡觉了。”叶芜媚嘴上这么说，心里却在打鼓，应该没事吧，不就是踢一脚么。不过她知道那位置是男人最致命的位置，要是把卵子踢坏了真的能死人的。

　　洛杨听了叶芜媚的话，心里全是恨。狠毒莫过妇人心，踢了我还说风凉话，今天爷就真的跟你演一出戏，我就不信治不了你。

　　洛杨心里想着，就静静的躺在那里，一动也没有动，甚至是连呼吸都尽量控制的轻微了。

　　“洛杨，洛杨，你没事吧？”叶芜媚躺在那里，竖着耳朵在听洛杨的动静，可是听到他的呼吸越来越微弱的时候，心里有些害怕了，急忙把灯开了。

　　开灯之后，眼前的景象吓了她一跳，洛杨蜷着身子躺在那里，就跟个煮熟的大虾似的，两只手捂住那个位置，一脸痛苦的模样。吓得她一骨碌爬起来：“洛杨，洛杨，你没事吧？”

　　“叶，叶总，……我，我对不起啊！不能跟你演戏了。断了，这里断了。”在叶芜媚的晃动之下，洛杨缓缓的睁开眼睛，用手指一指胯下的位置有气无力的说道。

　　“啊！断了？”叶芜媚听了洛杨的话，心里咯噔一下，自己也就是踢了一脚而已，有这么严重么？这下可是麻烦大了。“洛杨，我，我对不起啊！要不去医院吧？”

　　“叶总，没得救了，这东西别看很硬，其实全是软组织，断了就接不上了，就是接上也不能用了。啊呜呜……疼死我了。”洛杨看叶芜媚中计，心里了的不行，嘴上却装的很痛苦的样子说道。

　　“那，那该怎么办？给我看看好么？”叶芜媚顾不得羞涩了，伸手就要查看洛杨的那个位置。


第四十一章 我要报仇

　　“叶总，别看了，断了，彻底的断了。”洛杨斜躺地上，装的有气无力的说道。

　　“不会吧，我也就是踢了一脚而已。”叶芜媚将信将疑，但是看洛杨那个样子，也由不得她不信了。“那该怎么办？”

　　“我也不知道，这是男人的命根子，我可能是要死了。”洛杨一歪，装的跟不行了似的。

　　“洛杨，你，你别吓我，你到底怎么样？”叶芜媚看洛杨出气多进气少的，还以为这小子真的不行了。虽然她不信一脚能把洛杨给费了，可是她也听到这么一个故事，她有一个姐妹，结婚了，老公不着调，女人晚上用剪刀把她老公那物件给剪掉了，结果流了很多的血，还没送到医院就呜呼了，所以她坚信这是男人的命根子。

　　洛杨闭着眼睛躺在那里，听叶芜媚有些着急了，干脆连呼吸也摒住了。

　　叶芜媚看洛杨躺在那里一动不动了，吓坏了，伸手去试洛杨的鼻息处，竟然真的就没了呼吸，吓得她差点叫了起来。还好，她是名牌大学毕业的，在学校里学过一些护理知识，一只手捏着洛杨的鼻子，另一只手把洛杨的嘴巴给捏开了，也顾不得那么多了，嘴对嘴的开始给洛杨做起人工呼吸来。

　　洛杨躺在那里，静静的享受着叶芜媚给他带来的感觉，可惜这小子就是个雄性动物，已经成熟的雄性动物，叶芜媚那唇让他忘乎所以，就在叶芜媚俯身给她做人工呼吸的时候，他竟然变得主动起来。

　　叶芜媚正聚精会神的给洛杨做人工呼吸，突然间发现这小子贴了上来，顿时就明白了，知道自己被这小子给骗了，嘴巴一张牙齿一合朝他的舌头咬了过来。

　　洛杨被咬过一次，早就用了防范，刷的一下把舌头抽了回来。“叶总，这么不温柔么？”

　　“坏蛋，你，你要死了，敢骗我？”叶芜媚伸手就去拧洛杨。

　　洛杨把她的手抓住：“我怎么骗你了？”

　　“你，你说断了？”叶芜媚小脸一红说道。

　　“就是断了，不信你自己看。”洛杨把下身挺一挺，他料定叶芜媚没这胆量。

　　“坏蛋，刚才你装死？”叶芜媚真没胆量去看洛杨的物件，长这么大，她还没看见过真的呢。

　　“我刚才真晕了，这不是幸亏你给我做人工呼吸么！叶总，你做人工呼吸好有感觉啊！要不再给我做一会？”洛杨一脸坏笑道。

　　“我看你是想死了，敢骗我，看我今天不收拾你。”叶芜媚把洛杨扯了起来，粉拳噼噼啪啪的砸在他的身上。

　　“啊……啊……”洛杨一点都不疼，但是他却不住的轻叫了起来，就跟有感觉了似的。

　　“你这是干什么？”叶芜媚不解的问道。

　　“我还能干什么，这不是在配合你演戏么？只有这样，你爸妈他们才能听到，他们还以为我有了快感了呢！”洛杨无耻的说道。

　　“闭嘴，能不这么无耻么？”叶芜媚怒了。

　　“呵呵，不喜欢就算了，不过你别打我了，打我也不疼，就跟挠痒痒似的。”洛杨靠在墙上，看着跟前只穿着吊带睡衣的叶芜媚，有些心猿意马的，那物件竟然有了感觉。

　　“啊！”叶芜媚正在生气的，突然间被什么顶了一下，顿时就明白了，抬手对准洛杨的脸颊就扇了过来。“臭流氓！”

　　洛杨在叶芜媚身上没少吃过亏，所以现在跟她在一起，格外的小心，看见她的手飞过来，伸手就抓住了，这下叶芜媚的两只手都被他给抓住了，他轻轻一拉，可怜的叶芜媚趴在他的身上。

　　“放开我，否则的话我弄死你。”叶芜媚红着眼圈说道。

　　“叶总，别这样好不好，女孩子要温柔。”洛杨想起她刚才对自己凶神恶煞的样子，所以想好好的调戏她一下。

　　“放开。”叶芜媚冰冷道。

　　“我就不放，你能把我怎么样？”

　　“你不放是吧，不放我就喊人了。”叶芜媚扭动着身子说道。

　　“好啊，你喊啊！你喊……你不是正想被人家知道么？”洛杨抓着叶芜媚的手，不时的低头欣赏一下她怀里的春光。

　　“哼，不放是吧，别以为我治不了你。”叶芜媚冷笑一下，猛地抬脚，对准洛杨的脚就是一下子。

　　“啊呜！”洛杨一声闷叫，整个人就蹲了下去。

　　“小样，我治不了你？”叶芜媚冷笑一下，晃晃悠悠的上了床，盖上被子不屑的看着洛杨。

　　“你，你，毒妇！”洛杨蹲在那里，感觉左脚就跟不是自己的似的。

　　“哼！活该，自找的，看你以后还敢不敢？”叶芜媚坐在那里，一脸胜利的表情。

　　“敢不敢？你说敢不敢？今天我要是不报仇我就不是男人。”洛杨愤怒的站了起来，朝叶芜媚走了过来。

　　“你，你要干什么？”叶芜媚看见洛杨一脸怒容的走了过来，下意识的把双手抱在胸前，遮住那片春光。

　　“干什么？我能干什么？算账。”洛杨手一探，把叶芜媚的被子给揭了。

　　“你，你不许胡闹。”叶芜媚看洛杨真的生气了，有些后悔了，他刚才不该那么用力的。

　　“我坚决不胡闹，但是你要顺从我，否则的哼哼……”洛杨假装狞笑一下。

　　“否则怎样？”叶芜媚双手抱在怀里，下意识的往后退。

　　“先奸后杀！”洛杨胸口一起一伏的，感觉就像特生气的样子。

　　“你，你不许胡闹，我，我不是有意的，要不咱协商一下。”叶芜媚估计自己是真把洛杨给惹怒了，讪着脸说道。

　　“协商？有什么好协商的。”洛杨爬上床朝叶芜媚靠了过来。

　　“别动，嘿嘿，咱协商一下，可以不用这么暴力哦，解决问题的办法有很多，比如给你涨工资。”叶芜媚双手抱在胸前，生怕洛杨占了她的便宜似的。

　　“不要，爷不缺钱。”洛杨大言不惭道。

　　“要不让你做设计部的经理？”

　　“这个……徐朗怎么办？”洛杨当然不会忘记徐朗和蒋光明这两个混蛋。

　　“徐朗……让他做公司副总。”

　　“切！他还是比我高一级，不行，这条件不行。”洛杨伸手把她的胳膊给抓住了，这丫头的胳膊白净细嫩，摸着很爽。

　　“好好，让你做副总。”叶芜媚看洛杨动手了，急忙说道。

　　“我才懒得要什么破副总，这职位早被蒋光明这老畜生给玷污了，我都不明白你留这么一个老淫贼在公司里做什么？”提到蒋光明，洛杨心里全是气。

　　“无论如何，他是公司的忠臣，在公司建立初期，他立了汗马功劳……而你，刚来不久哦。”叶芜媚理智的说道。

　　“不提他了，说正事，今天我要报仇。”洛杨双手一搂，就把叶芜媚那柔软的身子给搂住了，把她压在床上。

　　“你，你，你放开我，你要是在这样的话我就翻脸了。”叶芜媚双手死死的护在自己胸前。

　　其实，洛杨也只是想吓吓她，这女人该惩罚一下的。可是当抱住叶芜媚的时候，他有些控制不住了，这女孩太诱惑了，绵软的身躯，馥郁的芳香，都在吸引着他。从认识叶芜媚到现在，这一次他是最动心的一次，也是真心想的一次。

　　“不放，我就不放。”洛杨手一探，竟然伸进她的睡衣里了。

　　“笃笃！”

　　恰在这时，竟然起了敲门声。

　　叶芜媚竟然忘了把洛杨的手给拿出来，斜躺在那里轻声的问道：“谁啊？”

　　“是我，你妈，开门。”外面传来穆青紫的声音。

　　听到这个声音。洛杨急忙把手从叶芜媚的怀里拿了出来。

　　“晕死，你还作死不？被听到了。”叶芜媚把洛杨推开，用手整理着衣服幽怨道。

　　“嘿嘿，这不就是你要的效果么？这下你爸妈就知道了。宝贝，去开门吧？要不要咱俩搂在一起去开门？这样效果会更好。”洛杨无耻的说道。


第四十二章 卸磨杀驴

　　“妈，半夜三更的，您有事？”叶芜媚讪讪的开门，其实她挺纠结的，为了瞒天过海，这代价付出的有些大了。

　　“当然有事，没事我过来做什么？”穆青紫兀自走进来，她去完洗手间之后，听见有人走上二楼，又听见女儿的房间里又动静，最后终忍不住才进来的。

　　当她看见洛杨躺在叶芜媚的被窝里的时候，脸顿时就变形了，急忙把门栓了：“谁让你进来的？”

　　“妈，别怨杨哥，是我让他进来的，我们两个人在一起习惯了，偶尔一次一个人我不适应。”叶芜媚撒谎道。

　　洛杨心里一笑，这小谎撒的，差一点连他都信了。

　　“你，你成天胡闹。”穆青紫狠狠的瞪一眼女儿，转身对洛杨说道。“回你的房间吧。”

　　“伯母，我，我要是走了，芜媚她会害怕的。”洛杨装的也很像个样子。

　　“不会的，我在这里陪她。”穆青紫说道。

　　“那好吧，你们聊聊天也好。芜媚，别怕……”洛杨恬不知耻的抱着叶芜媚亲了一下，这才光着身子下去了。

　　走在楼梯上，洛杨心里空落落的，这戏演的？不过无论如何是达到效果了，可惜苏晨并没听到，要是被他也听到的话就好了。

　　洛杨回到自己房间里，还来的及熄灯，外面就起了敲门声。洛杨一愣，不会吧，难道是叶芜媚跟过来了。开门时，竟然发现苏晨衣冠完整的站在门口。

　　“杨哥，我可以进来吗？”苏晨温文尔雅道。

　　“请进。”事到如今，他也不好说什么了？无论如何人家也是客人。

　　“杨哥，这么晚了过来打搅你不介意吧？”苏晨靠近洛杨身边的椅子坐了。

　　“看你说的，咱都是亲戚，什么介意不介意的，来杯咖啡？”洛杨不知道这小子半夜三更跑到他的房间里来做什么？该不会是因为叶芜媚吧？难道也惊动他了。

　　“不用客气，我就是想跟你说说话。”苏晨微微一笑道。洛杨暗自心惊，不得不佩服这小子的定力，都这样了竟然还笑嘻嘻的，跟没事人一样。

　　“杨哥，我问你，跟我说实话，你和芜媚认识多久了？”苏晨问的很坦然，让洛杨不知道他是什么意思。

　　“我们认识时间虽短，但是感情很好，还是希望你……”洛杨笑道。

　　“杨哥，我想你是误会了，其实……我有女朋友的。”苏晨出语惊人。

　　“什么？你说什么？你有女朋友还来找芜媚？”洛杨万万没想到苏晨会说出这样的话来，从一开始，一直视他为假情敌的。

　　“唉！都是老人家的事，我爸爸和叶叔叔是好兄弟，他们在生意方面有相互拟补，所以他们希望我俩能结合在一起，可是我从小就把芜媚当妹妹看待，我俩根本不存在可能，而且我也有自己的女朋友，是我的大学同学，尽管她的家境和我们既不相称，可是我还是爱她的，这辈子除了她我谁也不会娶的。”苏晨解释道。

　　闻言，洛杨并没多少惊喜，毕竟他和叶芜媚不是真的，但还是装的喜出望外道：“那太好了。”

　　“你得帮我。”苏晨笑着看洛杨。

　　“怎么帮你？”

　　“帮我离开，我这次来这里是父命难违，我一旦离开，估计我爸我妈伯父伯母也就没办法了。”

　　“呵呵，你们这些名门望族事情就是多，这么简单的事情搞复杂了，你不爱芜媚直接说不就行了。”洛杨笑道。

　　“这个不能说，说了对谁都不好，还是要委婉一些比较好。”看来这苏晨是一个顾全大局的人。

　　“你可以这样，明天一早你说去某某地方看个朋友，然后给叶老先生打个电话说香港有急事，直接回去不就行了，这边的事情我帮你搞定。”

　　“呵呵，你太聪明了，这事就这么定了。明天一早我就去北京，在那里玩两天，就说香港银行有急事让我回去，我直接就从北京回去了，这边你一定要把伯父伯母工作做通了。”苏晨满面笑容，看的出打心里高兴。

　　“没问题，这里的事情交给我了。”洛杨心里清楚，这样就好办了，叶芜媚不喜欢苏晨，苏晨不喜欢叶芜媚，既然双方都不喜欢了，这就简单了，只是叶妩媚的父母还蒙在鼓里，需要去做工作。

　　“好了，时间不早了，不耽误你休息了，这个你收下，算是给你和芜媚结婚时候的礼金，到时候我不一定能赶过来。”苏晨从兜里掏出一张卡塞给洛杨。

　　洛杨急忙摆手，“这可使不得。”

　　苏晨坚持要给，杨坚决不收，苏晨只好收了起来，并说等两个人在内地结婚的时候他一定要过来。

　　苏晨走了，洛杨躺在床上，脑海里想着这些人，突然间觉得挺可笑的，想着笑着，一觉就天明了。

　　吃了早餐，苏晨说来一趟内地不容易，需要去一次北京。洛杨自然是知道这哥们去北京的缘由，在一边窃笑不一，叶童生夫妇也不好说什么，叶芜媚更是巴不得苏晨快些走，就这样，苏晨在众人不同的心境之中离开了龙城。

　　“老婆，我有话跟你说。”洛杨把叶芜媚拉到一边，悄声说道。

　　“什么事？谁是你老婆？”叶芜媚伸手在洛杨的腰际捏了一把，洛杨夸张的喊叫了起来。惹得叶童生夫妇不住的看他俩，还以为他俩在调情的。

　　“嘿嘿，昨晚都睡在一起了还不是我老婆？说说，老太太什么个意思？”洛杨坏笑道。

　　“什么意思？她还能什么意思？”叶芜媚脸色一红，她当然不会告诉洛杨昨天晚上她老妈盘问了半个晚上，甚至连两个人做那事了没都问了。

　　“告诉你个好消息想不想听？”洛杨讪着脸说道。

　　“什么好消息？你还有什么好消息？”

　　“也算不得好消息，也许你听了会觉得失落，可是这是现实。”洛杨不紧不慢道。

　　“有话就说，有屁就放，别磨磨唧唧的，爸妈在那边看着的。”叶芜媚想起昨天晚上的事就来气。

　　“切！真不想告诉你。听了你可是别觉得失落，人家苏晨根本就不喜欢你，对你也没意思，这次回来全是他爸妈和你爸妈的意思。”洛杨看话不投机，也就不再卖关子了。

　　“真的？”听了洛杨的话，叶芜媚顿时笑逐颜开的。

　　“当然是真的，没看见苏晨一早去了北京么，这是我的注意，他不会再回来了，直接从北京就回香港了。”洛杨把昨晚事情的前前后后又说了一遍。

　　“呵呵，太好了，太美妙了。苏晨哥哥真好，爱死他了。好了，洛杨小朋友，危险解除，这里没你什么事了，快去单位上班吧。”叶芜媚高兴的说道。

　　“啊！你，你要卸磨杀驴。”洛杨笑嘻嘻的说道。

　　“是的，就是杀你。”叶芜媚看危险解除，变得高兴起来。

　　“且你想杀就杀啊！爷不伺候，我要请假。”洛杨当然忘不了昨天白玲的话，这女人要出国找她老公了，他要请个假好好的陪陪她。

　　“什么意思？撂挑子？”叶芜媚警觉道。

　　“呵呵，开玩笑的，你不是要我回家准备资料给我办护照的么？我看见你们家人相聚，我也想家了，我要回家看看老人。”洛杨虽然是在撒谎，可是也是现实，他很久没回家看老人了。洛杨把昨天她给他的那张紫金卡还了回去。

　　“你稍等。”叶芜媚回到房间里，拿出一包茶叶递给洛杨：“这是我把从香港带回来的，带给伯父吧。”又从口袋里掏出一沓钱塞给他：“这个你先花着。”

　　洛杨顿时就笑了：“叶总，是不是真的爱上我了？”

　　“想得美。我是你的老总，有权利照顾你的生活，别贫嘴了，快拿着吧。”叶芜媚白一眼洛杨说道。

　　“那我就不客气了，到时候从我的薪水里扣啊！”洛杨手里有点钱，可都是不义之财，他不想乱花，就说道。

　　“不用了，最近你工作挺卖力的，算是奖励。”叶芜媚温婉的笑。

　　“叶总，我有句话不知道你想不想听？”看着叶芜媚一改平时那严厉模样，如此的对他，他有些心动了。

　　“说吧。”

　　“你要是一直这样就好了，我喜欢的女孩就是你现在的样子。”洛杨说这话时，脸竟然红了。

　　“滚蛋，我平时不好了？不用你喜欢。”说着话就抬脚要踢，洛杨嬉笑着躲到一边，直看的穆青紫先把洛杨给杀了，这也太放肆了，挡着父母面调情太过分了。

　　别了叶芜媚和她的父母，洛杨先给白玲打一个电话，得知她没去上班，就直接来到她的家里。

　　“弟弟，你忙完了？”看见洛杨，白玲的眼圈竟然微微的有些红。

　　“白姐，你真的要走么？”

　　“嗯！你姐夫不想让我在这里了，担惊受怕的。”白玲微微的低头，不敢看洛杨的眼睛。

　　“白姐，你走了我怎么办？”洛杨这话倒是不虚，到目前为止，在这座城市里，白玲是他最亲近的人。

　　“其实我也不想走，可是两地分居确实很痛苦，而且，我也担心你姐夫……他一个人在外面也不容易。”白玲说着话抬起头，她的眼睛湿润了。

　　“白姐，我会想你的。”洛杨看着人比花娇的白玲，心在颤抖。

　　“我也会想你的，能满足我一个愿望么？”

　　“说吧，我尽我所能。”

　　“带我去你老家，帮我找药方。”

　　“没问题，还是以我女朋友的身份么？”

　　“那是自然，我没有好好的恋爱过，我想在临走的时候尝试一次。”白玲小脸粉红，羞涩道。

　　“没问题，不如我们现在就上路，反正我也请了好几天的假。”洛杨说道。

　　“开路。”

　　初夏的天气，已经有些硕热，车子的冷气发出丝丝的声响，两个人处在一片清凉的境地里。白玲还是一身白色的无袖纱裙，就跟湖边娇媚的白色莲花似的。

　　“弟弟，我还得拜托你一件事。”白玲突然间说道。

　　“白姐，跟我干嘛这么客气啊！有话直接说就是了。”

　　“我走了，房子我不放心所以希望你能搬到我那里去住，不是西海岸的那一栋，是我被人偷窥的那一栋，我担心我不在家，那家伙会破坏我家的东西。”白玲担心道。

　　“这个……好吧，我终于可以不用合租了。”洛杨打心里愿意帮白玲看家。

　　“太好了，我会给你付薪水的，每个月三千怎么样？”白玲笑道。

　　“不好。”

　　“怎么了？嫌少啊！”

　　“不是嫌少，是你太见外了，我住在你的家里，不用付房租就很美了，怎么能要你的钱？实在想给的话，嘿嘿！亲我一下。”洛杨猥琐笑道。

　　“一边去，大白天的我可是不好意思，看看晚上有机会的话再说……”白玲脸更红了。

　　“嘢！太好了。”

　　“还有一件事，我这车子你也帮我看着，抓紧去拿个证，你就能开了。”白玲补充道。

　　“白姐，我，我转眼间就成了有车有房一族了。”洛杨玩笑道。

　　“呵呵，随便，最主要的是你有一个好姐姐。”


第四十三章 山雨欲来

　　洛家镇洛家村沸腾了。

　　村西洛老三家的儿子出息了，不但是开着豪车回来了，而且还带回一个女人，一个貌若天仙一般的女人。

　　小山村的人没见过世面，男女老少都涌到洛杨家里观看。白玲很大方，把从城里带回来的糖果逐一分给小孩子们，博得大家的不少好感。

　　老太太把儿子扯到南面的小黑屋里：“儿子，这是怎么回事？”

　　“没怎么回事，我的同事，想跟着一起来咱家玩玩。”洛杨知道白玲不可能成为他的爱人，所以说道。

　　“我看这姑娘看你的眼神火是那样的，你俩是不是在处对象？”老太太看见白玲的第一眼，打心里就喜欢。这女孩胸大腚大的，绝对能生男孩。所以她盼着这姑娘能够成为她的儿媳妇。

　　“这个……也不一定，也许吧。”洛杨记得白玲的话，她说是打算以儿媳妇的身份来的，可是洛杨怕以后自己没有余地，也就跟老娘说了模棱两可的话。

　　老娘见儿子吐一半含一半的，还以为他害羞，心里就想了，要不是自己的儿媳妇又怎么会跟着自己的儿子来家，心里高兴的不得了，按照老家儿媳妇第一次进门的习惯让白玲吃红糖荷包蛋。

　　可怜的白玲看着一碗六个的红糖荷包蛋，差点给愁哭了。趁着没人的劲儿，偷偷的塞进洛杨的嘴里三个。

　　“弟弟，你们家里怎么有这习惯啊？”白玲强吃了三个荷包蛋，打着嗝说道。

　　“嘿嘿，看你还想不想以我女朋友的身份来我家，这下老人真把你做儿媳妇看待了。”洛杨看着几分天真几分傻的白玲说道。

　　“我还是喜欢，可惜不是真的，老太太看我的眼神全是疼爱，我爱死她们了。”白玲红着眼圈说道。

　　“干脆别走了，留在龙城吧，做我的老婆。”洛杨看着白玲，动情道。

　　“我也想留在这里，也想和你在一起，可是，可是现实不允许啊！我是结过婚的人，而且你姐夫还在那里等我。”白玲的话越来越小，最后把脑袋低下了。

　　洛杨心里一疼，看着这出楚楚可怜的小人儿，真想把她搂在怀里，可是院子有很多的人，要是被人看见就不好了。只好说道：“不说这些了，我给你找药方去。”

　　洛杨到了西面的房间，这是他老爷爷留下的老屋，里面全是医学书籍，洛杨查找了半天，终于找打一些治疗女性那个位置炎症的中草药，到目前为止，他还是觉得白玲那个位置奇痒是炎症惹的祸。

　　把家里的药箱打开，7味中药中还缺一味穿心莲，穿心莲清热解毒，算不得奇珍异草，洛家山上就有，所以洛杨决定亲自上山帮白玲采集这味中草药。

　　“我也去。”看见洛杨背着药篓，白玲从里面跑了出来。

　　“你还是别去了吧，我看天要下雨了。”洛杨抬头看天，西北角已经堆起厚厚的云层。

　　“不行，我就要去，我要爬山，我要摘野果。”白玲执拗的跟个孩子似的。

　　“好，去吧，去吧。”在龙城的时候，白玲就要跟洛杨一起去爬山的，所以他就答应了她。他打心底里也想跟她在一起。

　　而白玲更是这心思，什么痒不痒草药不草药并不重要，重要的是她想跟洛杨在一起，跟他在一起，仿佛真的回到十几岁的那个年龄，仿佛是真的在谈恋爱，总之一切是那么的美好。

　　白玲专门脱掉高跟的凉鞋，换了别人的平底鞋，两个人手拉着手朝山上走来。

　　“弟弟，你以后怎么办？”白玲抓着洛杨的手，轻声的问道。

　　“什么意思？什么以后怎么办？”洛杨很是不解的问道。

　　“现在村里都知道我是你的女朋友了，以后我走了，你怎么办？”白玲黯然道。

　　洛杨心里一疼，他还真是没想过这事，可是白玲说的这是现实，今天他把白玲领回家，所有人都知道了，那以后怎么办？如何跟父母和家乡父老交代？“这个没事，顶多算我再一次失恋。”洛杨苦涩道。

　　白玲紧紧的抱住洛杨的胳膊：“弟弟，对不起啊！我只顾着我了，忘了你的感受了，对不起啊！”

　　“白姐，看你说道哪里去了？咱是谁跟谁啊？我愿意！”洛杨看一眼身边的白玲，忍不住一阵心境荡漾。

　　“弟弟，姐姐就要走了，问你件事可以不？”

　　“当然可以。”

　　“要是我没结婚的话，要是我喜欢你的话，你会不会喜欢我？会不会娶我？”白玲抬头看洛杨，小脸粉嘟嘟的，娇羞的红。

　　“白姐，这么说吧，如果你没结婚的话，如果你还是单身的话，我会不顾一切的去追你的，只是我追你你愿意么？”洛杨说道。

　　“我愿意。”白玲动情的回答道。

　　山风凛冽，带着一股潮气。北面黑色的乌云漫卷而来。

　　“弟弟，我，其实我很喜欢你，可是又不能喜欢。”两个人站在半山腰里。大手抓着小手，面对面动情的站着。

　　“姐姐，我，我……”洛杨看着对面的可人儿，显得有些局促不安。

　　“怎么了这是？有什么话就说吧。”其实白玲比洛杨还紧张，紧张的说话都有些微微的颤抖，紧张的说话是胸口一起一伏的。

　　“姐姐，我，我想吻你。”洛杨把心里话说了出来。

　　“嗯！你想吻就吻吧，只是不准做那事。”白玲羞涩一笑，缓缓的把眼睛闭上了。洛杨看着那玫瑰花瓣一样的唇，紧紧的把白玲给搂住了，闭着眼睛把嘴巴紧紧地凑了过去。

　　“啪！”

　　就在他的唇即将接近白玲的嘴巴的时候，脸颊处被什么砸了一下，冰凉。

　　噼噼啪啪。

　　洛杨急忙睁开眼睛，周围已经被细密的雨点给打湿了。

　　“晕死，怎么办？”白玲久居城市，根本没有过山林淋雨的习惯，一时间不知道该如何是好了。

　　“这边，跟我来。”洛杨抓起白玲的手，一路小跑直奔那边的一片桃园而来。这是洛家村的果园，小的时候是洛杨和小伙伴们的乐园，看院子的是一位60多岁的大妈。

　　“大娘，大娘在么？”洛杨牵着白玲的手跑进来，快速的进了木棍和茅草搭成的屋子。

　　屋子里空无一人，还好，其他一切都在，就连拴在门口的老狗也还在。

　　“吕大娘有可能去山下了。”洛杨和白玲进了屋子，洛杨对白玲说道。

　　“这雨说来就来，也来的太快了吧。”白玲说的是现实，但是满含着无奈和幽怨，要不是这破雨，他俩就能在山林里拥抱接吻了，想想这该是一件多么唯美的事啊！

　　“冷么？”看着衣服淋得半湿的白玲，洛杨关切的问道。

　　“冷，好冷。”白玲抱着肩膀说道。的确，湿了衣服，山风一吹，确实有些凉。

　　洛杨轻轻的搂住白玲的肩膀：“让你受苦了。”

　　“看你说的，我要的就是这种经历，太美了，你看外面。”白玲被洛杨搂着肩膀，指着外面的雨幕说道。

　　外面，大雨的刷刷声盖过了一切，远的山近的树都笼罩在那一片朦胧的雨幕里，如果是性情细腻的人，确实会觉得很美。

　　“美么？我感觉没有白玲姐姐美。”洛杨一阵坏笑，轻轻得把白玲的下巴托住了。

　　“坏蛋，你要干什么？”白玲脸上又是一阵红霞飞过。

　　“我还能干什么？就是想完成刚才没有完成的任务。”洛杨说着话，就把白玲的腰际给搂住了。

　　“不行，万一有人来了呢？”白玲慌忙躲闪。

　　“这个时候不会有人来的，这么大的雨，又是在山上。”洛杨说着话就把嘴巴靠了上来，白玲听了他的话，也不动了，闭上眼睛乖乖的把头抬了起来。

　　“汪汪，汪汪汪……”眼看两个人就靠在一起的时候，拴在外面的老黄狗突然间吠叫了起来。

　　白玲刷的一下从洛杨的怀抱里脱了出来，洛杨也急忙老老实实的坐在那里，装的跟没事人似的。

　　“还说没人，这下有人来了吧。”白玲下意识的用手擦拭一下自己的嘴唇，然后整理一下自己的衣服。

　　洛杨苦笑一下，奶奶的接个吻还接不成了。

　　“咦？这不是小杨么？你怎么来了？”一个披着雨披提着筐子的老太太走了进来，看见洛杨，惊喜道。

　　“大娘，下这么大的雨还去摘桃子了？”洛杨把老太太的筐子接了过来。

　　“刚才没下雨的，我摘了没几个就下雨了，这天变得太快了。这位是……侄媳妇？”老太太这个时候发现了一边的白玲。

　　“呵呵，算是吧，上山帮我采药的，被雨赶到你这里来了。”洛杨说道。

　　“好看，这闺女真好看。闺女，你等着，我给你洗桃子。”老太太颤巍巍的用盆洗了一筐的六月仙桃放在桌子上：“闺女，吃，都是自家果园里的，新鲜着呢。”

　　洛杨和白玲也不客气，一边啃着桃子，一边看着外面的雨幕。两个人各怀心思，但是却有一个共同点，那就是这雨快些停，雨停以后上山采药，采完药以后再干什么？他们也不知道，不过总觉得很值得她们去期待。


第四十四章 和你在一起

　　夏天的雨，来的快去的也快，转瞬间便晴天了，而且在西天晴空处，还留下一弯美丽的彩虹，这可是把白玲给高兴坏了。

　　临行，吕大妈给白玲拾了一筐桃子，白玲偷偷的给老太太留下一千块钱，在她看来，冒雨摘桃的老人肯定不容易。

　　山高路滑，两个人决定不再往山顶走了，在山路的边上摘了些穿心莲就往回走，两个人手拉着手，蹒跚而行。

　　“啊呀！”就在洛杨前面探路的时候，后面转来白玲的一声惊叫，回头时，白玲跌落在地上，手里的筐子也掉了，桃子滚了一地。

　　“怎么了？”洛杨急忙返回来搀扶白玲。

　　“疼啊！好疼。”白玲手捂着脚踝说道。

　　洛杨把白玲的手拿开，看见她的脚踝已经变得青紫了，用手按一按，白玲的眼泪就下来了。还好，只是扭伤了筋，并没伤着骨头。

　　“山路难行，你不习惯的。”洛杨把桃子捡起来，装进筐子里让白玲提着，把药篓也卸下来背在白玲的身上，他把白玲背了起来。

　　“弟弟，我是不是很笨啊？”白玲撅着嘴巴，趴在洛杨的背上，紧紧地搂着他的脖子小声道。

　　“当然不是，这样的山路确实难走，加上又下了雨。”洛杨客观道。

　　“弟弟，很累吧？”白玲趴在洛杨的背上，所有的负累都在洛杨的背上，白玲有些心疼他了。

　　“一点都不累，我愿意背着白姐走一辈子。”洛杨玩笑道。

　　“切！说的好听，一旦有了属于自己的女人，你就把姐姐给忘得无影无踪了。”白玲娇嗔道。

　　“不可能，再说了，就我这样的，根本也没人喜欢我。”洛杨笑道。

　　“喂喂！别说姐姐没提醒你，叶芜媚喜欢你，起码是对你有意思。”白玲在趴在他的背上，轻轻的敲打着他的肩膀说道。

　　“呵呵，又来了。我就觉得奇怪了，你怎么就说叶芜媚对我有意思呢？”这话洛杨真的不信，要是真的对他有意思的话，昨天晚上就真的假戏真做了，叶芜媚还说过，他喜欢的男人虽然不是真命天子，那也是人中龙凤。洛杨自己心里清楚，他是一个还没脱贫的屌丝而已。

　　“感觉，女人的感觉，信不信由你，我只是提醒你一下，如果对这丫头有意思的话可以追一下。”白玲说道。

　　洛杨一笑置之，权当是白玲在跟他开玩笑。

　　回到家，老太太把洛杨狠狠的批了一顿，说他想上山就自己去了，干嘛非带白玲去，还说白玲的脚踝要是有个三长两短，她就跟他这个儿子没完。

　　洛杨知道老太太的唠叨全是爱，所以也不介意，而是把白玲背到属于自己的房间里，先是烧了热水让她自己擦拭了身体换了衣服，这才拿了冷水把白玲的脚放了进去，一边用手轻柔的搓着，一边说道：“这叫冷敷，一会在做一个热敷，然后抹上我家的膏药，明天你就好了。”

　　“真的假的？有这么神？”白玲将信将疑道。

　　“我什么时候骗过你。”洛杨轻揉这白玲的脚踝，心里直痒痒，这女孩的脚白精细滑，没有一丝挤压的痕迹，绿色的指甲油平添了些娇柔。洛杨心里感慨，怪不得古代的男人有恋足癖，现在看来这女人的脚确实太美了。

　　白玲因为衣服淋湿了，就换了一身玫红色的纱裙，那曼妙的小腿从纱裙里露了出来。

　　“坏蛋，你要干什么？伯母在门外的。”白玲看洛杨有些走神，急忙把抽了回来。

　　“嘿嘿，我还能做什么？这不是在为你按摩消肿么？不是吹，我给你理疗一下，很快就好了。”说着话，洛杨在白玲的小腿上摸了一把。

　　“不行，外面有人的，被老人看见不好。”白玲羞涩一笑道。

　　“姐姐，今天晚上咱俩一起行不？”洛杨突然间说道。

　　“这个……你随便，只要你别欺负我就行。”白玲的脸变得更红了。

　　“我不欺负你，你可以欺负我的。”洛杨认真的揉捏这白玲的脚踝，那地方已经肿的很高了。

　　“晚上再说吧，还得看老人的意思，要是伯母不让我和你住在一起的话，我就不和你住在一起。”白玲道。

　　洛杨心里咯噔一下，这话倒是现实，农村不是城里，现在白玲只是以女朋友的身份来的，连未婚妻都不是，多事的老妈绝对不会让他和白玲睡在一起的。这都是有先例的，记得几年前在外当兵的表哥带着未婚亲探家，硬是被大姨给折腾的分开睡了。在农村，只有结了婚的人才能在一起睡。

　　“怎么了？”白玲看洛杨突然间变得闷头不响了，轻拍他的头问道。

　　“没，没怎么？我觉得你说的有道理，我那老娘是不准许我跟你在一起的。”洛杨撅着嘴巴说道。

　　“呵呵，那太好了，对待你这种坏蛋，就该惩罚一下你。”白玲嬉笑敲一下洛杨的脑袋说道。

　　“说风凉话轻巧。”洛杨撅着嘴巴说道。

　　“你小子是不是有什么想法？晚上非要和我在一起。”白玲正色道。

　　“嘿嘿，你就要走了，我想陪你说说话哦！”洛杨坏笑一下。

　　“可不敢胡闹，我现在正是危险期。”白玲小脸一阵羞红道。

　　洛杨心旌一荡，其实他只是想和白玲在一起，说说话，聊聊天，并没那些邪恶的想法的，可是白玲却往那方面想了。呐呐道：“我有办法。”

　　“坏蛋，你有什么办法？该不会是早就准备好了欺负我了吧！该不会是早就打姐姐的注意了吧？”白玲说着话，手就拧在洛杨的耳朵上。

　　“切！我是那种人么我。在我的心里白姐是完美无瑕高贵无上的，从来没胡思乱想过，你就是我的女神。”洛杨夸张道。

　　“那你还说有办法。”

　　“我当然有办法，不过我没往那方面想过。”洛杨嘻笑道，同时抬头看白玲的脸，白玲被洛杨这么一说，脸红的跟晚霞似的了。

　　“坏蛋，你又欺负姐姐是不是？”白玲在洛杨的耳朵上拧了一下。

　　“疼啊！”洛杨急忙捂住自己的耳朵，同时抓住他的脚：“可是说好了，你要是再拧我的话，今天晚上我就不采取措施了。”

　　“你敢，你要是不采取措施，万一出了事我死给你看。”白玲小脸绯红，手在他的耳朵上并没放开。

　　“这可是要不得，你死了我怎么办。”洛杨猥琐一笑。

　　洛杨突然间明白什么似的说道：“白姐，你们怎么还没要孩子？”

　　听了洛杨的话，白玲迟疑了一下：“我们也想要，可是一直也没要上，开始以为我不行的，可是后来检查一下是你姐夫不行，精子存活率很低，需要调理，这次我去那边，就好好的帮他调理一下。”

　　“白姐，咱协商个事行不？”洛杨鬼魅一笑。

　　“你就没好话，我不听。”白玲撇他一眼。

　　“真的不想听？你以为我会说什么？”洛杨说道。

　　“就你我还不知道，全是坏主意，肯定想好事的。”白玲得意一笑。

　　“白姐，咱能不能不这样哦！我怎么就想好事了，其实我想说我可以帮姐夫调理一下，我给他配些中草药吃，肯定好。”洛杨动情道。

　　“真的？”

　　“当然是真的？”

　　“好吧，你准备中药吧。我带回去。”

　　“姐姐，你走了我会想你的。”洛杨一边帮白玲热敷，一边说道。

　　“告诉我是哪里想的？”白玲轻叹一口气，手放在洛杨的脸上，来回的摸索着，其实她也不想离开。理智让她离开，感性的她却是真的不想离开。

　　“这里想。”洛杨用手指一指自己的胸口说道。

　　“骗人，我就知道你不是这里想的。”白玲用脚一踢，几点水花洒在洛杨的手上。

　　“嘿嘿，被你猜到了。好姐姐，今天晚上让我和你在一起好不好？我想陪你说话。”洛杨讪着脸说道，潜意识里，他觉得今晚白玲就是他的了。

　　“这事好难啊！我总不能对伯母说，今晚让洛杨陪我好么？那她还以为我是什么样的人呢！”其实，白玲早就做了决定，在即将离开中国的日子，好好的陪陪洛杨，当然，她也想领略一下洛杨的阳刚，她也为这事而感到烦恼，农村的老人意识还是不够开放的。

　　“这个，你可以说你一个人睡在这里害怕。”洛杨出注意道。

　　“不好，我这么说了，伯母要是过来陪我的话你就更没戏了。”白玲莞尔一笑道。

　　“有道理，要是老太太来陪你的话就更没戏了。”洛杨也开始纠结了。

　　“小杨，小玲，出来吃饭了，脚好些了么？”就在洛杨和白玲都在纠结的时候，外面老太太喊两个人吃晚饭了。

　　“姐姐，怎么办？想想晚上不能和你在一起就闹心。”洛杨一边给白玲擦脚一边说道。

　　“真的假的？就这么想和姐姐在一起？别着急，姐姐有办法。不过说好了，你不许欺负我，你要是欺负我的话，我就不理你了。”白玲摸一把洛杨的脸说道。

　　“看你说的，我绝不会欺负你，不过你也不许欺负我。”洛杨说道。

　　“懒得欺负你，赖皮货。”白玲轻拍洛杨的肩膀，把脚从水盆里拿了出来。


第四十五章 倾城是个好女孩

　　晚餐是水饺，老太太专门为准儿媳包的水饺，白玲在老人的慈爱的目光之下吃了满满的一大盘。

　　是夜，果然如洛杨和白玲所料，老太太早早的就把他俩的床铺给准备好了，洛杨住西厢房，也就是他爷爷以前住的房子，白玲住东厢房，也就是洛杨以前住的房间。

　　“姐姐，看样子我是不能陪你了。”在漆黑的院子里，洛杨苦瓜着脸说道。

　　“那就别陪我了，不过你好象还得为我熬药，要不咱不是白爬了这山了。”白玲微笑着说道。

　　洛杨恍然大悟，怪不得这娘们说她有办法，这不就是最好的合情合理的办法吗，草药要熬制一两个小时，到时候父母就睡了，他借给白玲送药的时候就可以留在那里了。

　　“爸妈，你们早些休息吧，我给白玲熬制草药的。”洛杨大声的跟父母说道。

　　老爷子老太太应一声，也就去睡觉了。

　　洛杨在院子里用石头架起炉子，用木柴帮白玲熬制草药起来。

　　“洛杨，辛苦了。”就在洛杨煽风点火的熬制草药的时候，白玲悄悄的来到他的身后。

　　“看你说的，给自家媳妇熬制草药有什么好辛苦的。快进房间吧，有蚊子。”洛杨拿蒲扇在白玲的身边忽闪几下说道。

　　“坏蛋，谁是你媳妇”心里却在哀叹，恨不相逢未嫁时啊！

　　“你不就是我媳妇么！只是没过门而已。”洛杨说着话，用嘴弩一弩里面的房间，那意思是他爸妈都把白玲当作未过门的儿媳妇了。

　　白玲苦笑一下，只是摇了摇头，便没有在说话，而是在他的身边找一把小凳子坐下了。

　　“快进屋吧，被蚊子叮了会起包的。”洛杨爱恋的看一眼白玲，催促道。

　　“洛杨，为什么这么对我？”白玲并未动身，而是话语沙哑的问道。

　　“姐姐，怎了么？”洛杨听白玲的声音有些沙哑，讶异的问道。

　　“你为什么对我这么好？我，我舍不得离开这里。”白玲说着话就把洛杨的手给抓住了。

　　“白姐……”洛杨心灵一颤，其实他也不想她离开，可是就现实而言，她离开又是最好的选择，毕竟她是有家有室的人。

　　“我要是想你怎么办？”白玲抓着洛杨的手，放在自己的脸上。

　　洛杨心里一阵苦涩，他知道一旦她走了，想也是白想，但还是说道：“不怕，你要是走了，我去国外看你。”

　　“好的，就这么说好了，倒时你要是不去看我的话，我再给好看。啊呀……有蚊子。”白玲咿咿呀呀的站了起来。

　　“好了，快进房间吧，躲进蚊帐里，我煮好了药就送给你。”洛杨知道白玲细皮嫩肉的，要是被蚊子给叮了就不好了，推着她的后背把她推进房间里。

　　白玲坐在床沿上，看着外面夜色里洛杨躬身为她煎药，眼睛湿润了，一滴清泪悄悄的滑落了下来。

　　夜渐深。

　　洛杨终于把药煮好了，亲自端到白玲跟前，看着她一口一口的喝下去。

　　“谢谢你。”喝完药，白玲深沉的看着洛杨。

　　洛杨笑一下，脸红了。

　　“好了，时间不早了，休息吧。”白玲站起身，把灯息了。

　　“我真的在你的房间里睡么？”洛杨下意识的看一眼外面父母的房间，没想到一切会来的这么快。

　　“怎么了？不想在这里啊！不想在这里也由不得你了。”白玲靠过来，紧紧的把洛杨给抱住了。闻着那一阵阵幽香，洛杨不能自抑，把白玲抱起来，压倒在床上，而白玲，宛如一只醉酒的小猫，任凭洛杨摆布着。

　　半夜里，天气再次突变，白天没下完的雨哗啦啦的下了起来。而洛杨和白玲在房间里也是一阵阵的疾风暴雨，直到临近天明的时候，洛杨才偷偷的溜回到自己的房间里。

　　第二日，是一个艳阳天，洛杨和白玲都起的很晚，该是昨晚两个人太累的缘故。

　　父母下地干活了，家里是剩下下洛杨和白玲。

　　“起床了，懒猪。”白玲一袭睡衣钻进洛杨的房间里，手轻轻的拧着他的耳朵喊道。

　　“坏姐姐，是不是想谋害奸夫？”洛杨笑嘻嘻的爬起来。

　　“是的，先杀了你再说。”白玲笑嘻嘻的说道。

　　“好吧，临死之前我要再来一次，免得死了就什么也没有了。”洛杨搂住白玲的腰部把她拉到床上。

　　“要死了，大白天的你也敢？”白玲要挣脱洛杨的怀抱。

　　“爸妈不在家，去地里了，我知道的。”洛杨说着话，就把手钻进白玲的睡衣里。

　　白玲想想即将离开洛杨，也就不动了，由着他吧，就乖乖的躺在他的怀里了。

　　“坏蛋，你说你有措施的，我可不想出事。”完事，白玲拧着洛杨的耳朵说道。

　　“那是自然，我当然有措施。”洛杨抓一把草药放在药壶里，煮了之后给白玲喝，“这个很管用，比那些事后避孕药要管用多了。”

　　就这样，两个人你侬我侬的在洛家山村呆了三天，这三天里，白天两个人牵手去山上游玩，晚上洛杨就偷偷的溜进白玲的房间里。过着幸福而且愉快的生活。

　　第四天一大早，洛杨和白玲回到龙城，下午，白玲就坐飞机直奔迪拜了。

　　看着白玲消失在机场的人流里，洛杨心里特苦，苦的说不出话来，好想找个地方大哭一场，想想和白玲在一起的时光，心里就疼，疼得特厉害。他的白姐走了，尽管他俩认识的时间并不是很久，可是她却成了他生命中最重要的人，最值得珍惜的人，最让他牵绊不想放下的人。

　　失魂落魄从机场回来，并没去单位，他已经给叶芜媚打了电话，说好明天去上班的，所以今天就不用去了。

　　回到合租房，心里七零八落的，躺在自己的小床上，想睡一觉，这几天在家里跟白玲日夜缠绵，体力透支了不少。

　　躺下以后，突然嗅到枕头上一阵奇异的香味，急忙爬起身仔细观看，并没有什么，除了丝丝缕缕的长发之外。奶奶的，该不会是倾城这丫头这几天一直睡在这里吧。

　　洛杨急忙爬起身检查自己床铺，竟然发现在他的枕头跟前放着一些贴身衣物，罩罩内内睡衣什么的都用，感情这些香气是从这里发出来的。洛杨拿起一个罩罩翻看一下，大该是32C的样子，想起倾城那副模样，下意识的苦笑了一下，自言自语道：“这样的容颜，可惜了这文胸了。”

　　在倾城的衣物边上，是洛杨的衣物，被洗的干干净净，叠成一摞摆在那里，洛杨看见摆在最上面的内裤，大脑哄的一下，这几天只顾着和白玲在一起了，把这主给忘了，他当然不会忘记倾城说过的酸奶的事，他把内裤翻来覆去的查看，没有一丝痕迹，看来这女孩洗的很是认真，想起她把那些污秽之物当成酸奶的样子，洛杨唯有摇头苦笑。

　　晚上，大家陆续归来，最后倾城也一摇一摆的回来了，看见洛杨，倾城高兴的扑过来：“师傅，你回来了？”

　　“回来了，你怎么还住在这里？”洛杨心情不好，所以没多少兴致。

　　“师傅，我没地方住啊！你不知道的，单位里没有房间了，而且我也不想跟他们住在一起。”倾城抱着洛杨的胳膊，显得很兴奋的样子。

　　“可是你住在这里也不是办法啊！”洛杨说的倒是现实，他不在的时候倾城可以睡在他的床上，他回来，他俩总不能睡在一起吧。让她睡沙发又不是那么回事。

　　“洛杨，我不是说你，你不在的这几天倾城把你的衣服都洗了，你的床单被褥也洗了，看看我们房间多干净，都是倾城打扫的。”赵强东把洛杨拉到一边，笑嘻嘻的说道。

　　“那有怎么样？”洛杨看着他的笑不带好意，就说道。

　　“不怎么样？这样的女孩你就收了吧，勤快，能干，还懂得体贴人，最主要的是身材好，不是骗你，你好好看看，这女孩的身体是黄金比例，胸是胸胯是胯的，就她这身材，根本就不是李盈盈和赵珊珊能比的。”赵强东继续道。

　　洛杨不可否认，倾城的身材就是很好，个子不高不矮，苗条有致，只是她不会穿衣服，而且脸上的雀斑多的跟天上的星星似的，所以他从来没想过会收一个这样的女孩。就对赵强东说道：“别胡闹了，千万别让她生成错觉。”

　　洛杨这话也不是没有道理，爱情这东西，是看不见摸不着的，有时侯本不在意，可是被别人一说，就用了心了。用三人成虎形容这种感觉，一点都不为过。洛杨担心李盈盈和赵珊珊会跟倾城吹这样的风，就告诫道。

　　“你还别说，我看这倾城对你还真有意思，你的袜子和内裤都帮你洗了。”赵强东在洛杨的肩膀上锤了一拳道。

　　“不可能，绝对不可能，以后不许胡闹，别把我俩强往一起扯。”洛杨警告道。

　　“切！随你便，别说没提醒你，你要是失去了就可惜了。”赵强东白了洛杨一眼。

　　“这事不用你管了。”

　　洛杨撇开赵强东，来到倾城的跟前：“倾城，明天能搬到单位去住么？或者自己租一间房子。”

　　“师傅，各方面都不成熟的了，单位没空房，我没钱，没铺盖。嘿嘿，我就住在你这里吧。”倾城笑嘻嘻的又说道：“你回来了，我把床让给你，我睡沙发。”

　　洛杨吧唧一下嘴巴，自己种的苦果只有自己吞食，奶奶的魔怔了，竟然召回这么一个女孩回来，而且还被她给黏住了。

　　“倾城，那你就先住在这里吧，我去外面住。”看暂时撵不走倾城，洛杨只好自己想办法，其实他答应了白玲帮她看门，所以他以后很可能就不能在这里住了。

　　倾城一看洛杨这样，着急了：“师傅，我睡沙发就行，你不用出去住的。”

　　恰在这时，他的手机响了，是叶芜媚打过来的。洛杨摇一摇手机：“叶总找我有事，今天我就不回来了，你就睡我的床吧。”说完，大步流星的走了。

　　倾城呆呆的看着洛杨走下楼梯：“去叶总那里不回来了，什么情况这是？嘿嘿！管他呢，我有地儿住就行了。”


第四十六章 心太软床太硬

　　“叶总，有事？”洛杨因为白玲的离去，心里很是不爽，所以说话也不是特热情，有些慵懒。

　　“来我家一下。”叶芜媚的话语又恢复了以前的语气。

　　洛杨的神经顿时被吊了起来，又有什么事啊？这女人真不会是把自己的当作她家的佣人了吧。忍不住问道：“伯父伯母走了么？”

　　“走了，你过来吧。”叶芜媚说完，就把电话给挂了。

　　坐在出租车上，叶芜媚的脸映在洛杨的脑海里，这女人真奇怪，阴晴不定的琢磨不透，那天回家的时候，她还给自己钱给父母买东西的，现在竟然又变得这么冷了。这女人的脸，比这夏天的天变得还快。

　　“叶总，这么晚了找我，该不会是又让我做你的假老公吧？”看见叶芜媚，洛杨想起在一起的时侯，忍不住想调戏一下。

　　“怎么看你都不像是好人，我怎么就认识你的？”叶芜媚白一眼洛杨说道。

　　“叶总，不带这样的，可是你喊我来的啊！”洛杨嬉笑着在一边的沙发上坐下了。

　　“喊你有正事，拿来。”叶芜媚伸手到洛杨的跟前。

　　“什么？”

　　“你的证件，还有介绍信，我要给你办理护照的。”叶芜媚柳眉一竖道。

　　“证件在我住的地方，你也没说，我就没带，要不明天给你。”洛杨心里想笑，这女人还挺记仇的，看来非要找松下川不可啊！找到松下川揍他一顿，然后他就可以检验这女人的身子了……真不知道她的身材有没有白玲的好。心里想着，眼睛不由得多看了几眼。

　　“看什么？”叶芜媚白了他一眼。

　　“怕看啊！咱都一个房间睡过的。”洛杨把睡字说的特重。

　　“滚蛋。无耻之徒。”

　　“哦！没事的话我走了啊。”因为白玲的离去，洛杨还是高兴不起来，所以也不想逗留。

　　“回来，正事还没说呢你就走？”叶芜媚喊住洛杨，转身从她的身后的包里掏出几张照片，扔给洛杨：“看看。”

　　洛杨接过来，照片上是盈盈一美女，美轮美奂天下无敌，洛杨好像是在那里见过，忍不住呐呐道：“这是……？”

　　“认识么？”叶芜媚呷一口咖啡说道。

　　“认识，好像在哪里见过，不过叫不上名字。白总，不会是看我工作突出要给我介绍女朋友吧？”洛杨看着这张照片，确实有些心动，这女人不但是纯，而且还甜，是真纯真甜的那一种。

　　“洛杨，你能不能不这么无赖，这是我妹妹叶倾城。”叶芜媚恨不能一脚踢死洛杨，可是她还是需要他的帮助的。

　　“哦！记起来了，在你的办公室抽屉里看到过你俩的合影的，什么个意思？要把你妹子介绍给你我认识？”洛杨讪笑道。

　　“想美事，这你也配？”叶芜媚不屑道。

　　“叶总，话不能这么说！我就是再不配，不是还有人找我做她的假男友么？怎么不找别人呢？”洛杨听叶芜媚处处打击他，心里有些不高兴了。

　　“你？”叶芜媚气的胸口一鼓一鼓的。

　　“我什么我，我说的没道理么？既然不是把你妹子介绍给我，那还给我看照片干什么？没事的话我走了啊！”洛杨看话不投机，转身就要走。

　　“你敢走，走了明天就开除你，扣发所有的工资与提成。”叶芜媚冷嘲笑道。

　　洛杨直接晕倒，差点哭了：“叶总，你能有点新花样不？别老是工资啊提成的，多俗啊！”

　　“俗么？”

　　“不俗么？”

　　“好的，我是俗人，你是高雅的人，我把你的工资和提出都充公了啊！”叶芜媚得意道。

　　“别，还是别高雅了。叶总，说吧，有什么事？我不走了，只要工资和提成不充公今晚留在这里三陪都行。”洛杨嘻笑道。

　　叶芜媚恨不能把洛杨一巴掌拍死，但还是把照片从茶几上拿了起来：“这是我妹妹，从香港大学毕业以后就来到大陆了，已经来了一个多月了，我竟然才不知道，我爸妈问起来我才知道这丫头来内地了。”

　　“叶总，你的意思是？”洛杨不解的问道。

　　“你不是人脉很广么。发动一下你的人脉关系，帮我找到她。”

　　“啊！茫茫人海你让我去找一个女孩，这比大海捞针还难啊！中国可是十四亿人口呢。”洛杨惊讶道，惊讶完毕接着说道：“你妹妹这么漂亮，该不会是被人绑架了吧？”

　　“死一边去，我妹妹怎么会被人绑架，今天早晨还给我发信息了，还有她的照片，你看。”叶芜媚找出她的手机，找出一条信息给我看。

　　“那就好，这说明这丫头没事。有了，你打电话不就找到她了，实在不行卫星定位。”洛杨突然开窍道。

　　“就你聪明，这些我都想到了，你没看内容么？我妹妹说别让我找她，她玩够了就会来找我的。”

　　“那就不用找了，你妹妹都跟你说了。”

　　“不行，必须得找，社会这么乱，别让她学坏了。”叶芜媚严肃道。

　　“这倒是，不过一般没问题，女孩学坏都是因为钱，你家这么有钱，你妹妹不可能学坏的。”洛杨解释道。

　　“这倒是，我还是担心，我家就我姐妹俩，我可不想她出什么事。”

　　“我倒是认识一个叫倾城的女孩，可是她不会是你妹子。”洛杨想起住在他寝室的倾城说道。

　　“你认识一个叫倾城的女孩？”

　　“就是新招来的设计了。”洛杨笑道。

　　“切！那可不是我妹子，我妹子没那么丑。”叶芜媚不屑道。

　　“我也没说是你妹子。”

　　“好了，没事了，我找你就两件事，都记住了吧？”

　　“记住了，明天给你资料，找你妹妹的事也只能捎带着。”洛杨说道。

　　叶芜媚点头：“也只有如此了。”

　　“嘿嘿，叶总，黑灯瞎火的路不好走，不如今晚我住在这里。”洛杨嘿嘿一笑道。

　　“门都没有。”叶芜媚顽皮一笑，把洛杨推了出来。

　　“赶我走是吧，以后再有事用我的时候我不来了。”洛杨也只是说说，他可不想留在这里，他要给白玲姐看家护院的。

　　“嗯嗯，快点走。”看着洛杨走远，叶芜媚毫无来由的轻叹了一口气。

　　洛杨回到白玲的家里，看着熟悉的一切，心里特不是滋味，终于明白了所谓人去楼空的感觉了，掏出手机给白玲打一个电话，暂时无法接通，想想她现在还在飞机上，也就不了了之，回到他睡过的寝室里埋头就睡了。

　　夜里，做了一个梦，梦见白玲根本就没走，只是骗他玩的。害的他醒来又失落了半夜，醒来之后，便没了睡意，一个人上网玩了大半夜，到了凌晨四点才上床睡觉，再次醒来的时候已经是早晨八点多了，害的他连饭都没来得及吃，就打车来到单位。本来他想开白玲的车子的，可是白玲的车子单位里的人都认识，所以他就没开，免得别人说闲话，另一个原因就是他没有驾照。

　　到了单位的时候，大家都到了，洛杨昨夜没有睡好，趴在那里昏昏欲睡。

　　“师傅，一大早的就打盹，昨晚没睡好啊？”倾城冷不丁的趴了过来。

　　“你这丫头，你打算吓死我啊？”洛杨一个支棱坐了起来。

　　“嘿嘿，师傅，昨晚你在叶总家住下的？”倾城的声音很小，小的只有他俩能够听得到。

　　“别胡说，我在朋友那里住的，我昨晚跟叶总谈业务来着。”洛杨无奈摇头，感情这女孩是个事儿妈哦！

　　“就是问问，就是问问，半夜三更的你不在家里睡跑去找叶总，我还以为……”倾城小声道。

　　“别多事，你有地方睡觉而且能睡好就行了，管那么宽干嘛？”洛杨生气道。

　　“哎呀师傅，我昨晚睡的一点也不好，你的床太硬了。”倾城突然间加大了音量说道。

　　“小点声，你怕人家听不见是怎么滴？”洛杨急忙制止道。

　　可是他的话说晚了，办公室里所有的人都竖着耳朵在听她俩的话，当然，听到的只有那一句，就是倾城说洛杨床太硬的那句。

　　这丑女孩竟然睡在洛杨的床上了？

　　洛杨和倾城住在一起了？

　　这小子竟然喜欢这样的女孩，口味好重哦！

　　……

　　办公室的同事听了倾城的话，眼睛齐刷刷的射向洛杨和倾城。


第四十七章 你倒是叫啊

　　洛杨想死的心都有了，倾城啊倾城，你这是不打算把我整死不算完啊！“倾城，你能不说话么？”

　　“师傅，干嘛这么紧张啊！我说的是实话啊！”倾城疑惑的看着洛杨说道。

　　周围的同事都忘记了手里的工作，眼巴巴的看着他俩，只等着下文，丑女倾城竟然睡在洛杨的床上了，这可是天大的新闻啊！

　　“大家都工作吧，都工作吧，误会啊！”洛杨红着脸朝大家招手道。

　　而就在这时，徐朗从里面的办公室里走了出来，一脸的冰霜：“干嘛呢！你们这是干嘛呢？还上不上班了，嘻嘻哈哈的。”

　　众人看徐朗出来，都趴在自己的办公桌跟前莫不做声了。

　　洛杨毕竟理亏，这件事是他引起的，而且他现在又是设计部的副部长，所以也不好说什么，只好低头坐下办公。

　　可是万万没想到的是，徐朗朝他飙上了：“洛杨，不是我说你，你现在是设计部的副部长了，怎么能够在上班时间带头嘻嘻哈哈的，成何体统？”

　　洛杨虽然对徐朗没好感，可还是公私分明的，公事就是公事，私事就是私事。他刚才已经忍了，这家伙竟然还针对他来了，皱皱眉头说道。“你哪只眼看着是我带头嘻嘻哈哈了？我跟倾城在交流，是她们偷听停止工作的啊！”

　　“你，你什么态度？”徐朗心里想好了，他要惹怒洛杨，让他打架，然后让公司开除他。让警察抓他，这事他密谋了一段时间了。

　　“我就这态度，怎么了？”洛杨脾气其实也挺拧的。

　　“你这态度就不行，我是这里的经理，我有权管你。”徐朗撸着袖子就迎了上来，他目的只有一个，今天就算是被洛杨打了，也要把事端挑起来。

　　洛杨哪里受的了这个气，本来心情就不是很好，又看徐朗撸着气势汹汹的扑了上来，也就迎了上来。

　　倾城虽然丑，却决定聪明，知道今天这架要是打了，对洛杨没什么好处，急忙把洛杨给抱住了：“师傅，动不得怒。”

　　“你闪开。”洛杨手一划拉就把倾城拉到一边了。

　　“怎么了？想打架？”徐朗冷笑着逼上来。上几次他跟蒋光明找关系都没能把洛杨给教训了，今天决定铤而走险，有这种苦肉计的形式。

　　“打架又能怎么样？我还怕你不成？”洛杨拳头攥的咔啪啪直响，只等着徐朗出招了。

　　“今天谁要是不打我谁就不是他妈生的，谁要是不打我谁就是狗娘养的。”徐朗阴险的狞笑。

　　洛杨见他骂的难听，所有的不快全聚集在拳头上，奶奶的大不了离开YT，有什么了不起的，天下之大，还没有容身之所了？洛杨想到这里，猛地飞出一拳，直奔徐朗的下颚飞了过来：“我今天倒是要看看你是不是你妈生的？”

　　徐朗看洛杨中计，脑袋连躲闪都不躲闪，竟然把脸迎了上来，噗的一声钝响，他的脸顿时就花了，鲜血蔓延了整张脸。“洛杨，你有种，打得好。”说完，顺势倒在地上翻滚起来。

　　洛杨最见不得这种无赖，奶奶的有本事招惹，没本事处理后事，这种人最可恨了，抬脚朝徐朗踢了过来。

　　嘭的又是一声钝响，一个身影出现在洛杨的前面，这一脚不偏不歪的踢在倾城身上了：“师傅，点到为止。”

　　洛杨气红了眼，哪里还关这些，伸手去拉倾城，这次竟然拉不动她，仿佛千斤坠一般：“你，你闪开。”

　　“师傅，理智点，你要是把他弄惨了对你更加不好。”倾城说着话，伸出双手把洛杨拉到他的座位上。突然之间，这丫头的臂力增加了许多，洛杨乖乖的被他拉了过来。

　　“出人命了，打死人了。”孟蝶看自己的相好的被洛杨给打了，张开大嘴就喊了起来。

　　平日里徐朗的那些女人见状，也都跟着起哄起来，徐朗另一个相好的偷偷的拨打了110，说YT集团打死人了。

　　洛杨看着眼前的场面，心里隐隐有些后悔了，感觉自己中了徐朗的圈套，想起叶芜媚跟他说过的话，后悔自己刚才有些鲁莽了。为什么不听倾城的？退一步海阔天空啊！这下好了，虽然只是一拳，可是把人家脸给打了，鼻子破了，血呼啦啦一看还以为受了多大的伤似的。

　　一分钟过后，办公室主任带着七八个门卫保安人员把洛杨给控制了。

　　五分钟过后，120呼啸而来，把徐朗送进市人民医院。

　　十分钟过后，110到来，把洛杨给拷走了。

　　“不许拷我师傅。”当110的警察给洛杨戴上手铐的时候，倾城红着眼圈扑了过来：“只不过是同事之间的打架斗殴而已，犯不着这样的。”

　　那几个警察可是不管这些，直接就给洛杨戴上手铐，关进笼子一样的车子里。

　　“师傅，你别怕，我找叶总救你。”就在洛杨被关进笼子的瞬间，倾城流着眼泪说道。

　　倾城摇摇头，“别找她，现在找她怕是也没用。”

　　坐在警车里，洛杨这些由后悔完全变得清醒，这次是中了圈套了，他妈的徐朗这是一箭双雕啊！这下闹大了，自己被警察拷走了，估计工作也没了。想想心里全是恨。

　　到了警局，洛杨再次被丢进小黑屋里，半个小时过后，铁门哗啦啦就开了，李沁和一个年轻的警察走了进来。

　　看见洛杨，李沁怔了一下，眉心一簇，想不到上级要求特殊照顾下的小子竟然是他，转身对那小伙子说道：“小陈，你去问询室准备一下，一会做笔录。”

　　“是你？”洛杨讪笑一下。

　　“是我。你又跟人家打架了？”李沁蹲了下来。

　　“你好了吧？”洛杨想起这女孩痛经的事。

　　“这都什么时候了？你还有心思问这话题，你跟谁打架了，上级都知道了，还要求特殊照顾你一下。”李沁皱着眉头说道。

　　“特殊照顾？什么意思？”洛杨心里一寒。

　　“这你都不懂么？你这么笨么？拘留懂不？判刑懂不？暴打你一顿懂不懂？”李沁轻叹一口气，大有哀其不幸怒其不争的味道。

　　“操！这么狠？有这么大的仇么，不就是跟同事打个架么？”洛杨没想到事情后果会这么严重，他倒是不怕，只是觉得不值。

　　“看我眼色行事。”李沁看他的同事过来了，撂下这句话就站了起来。

　　“大队长，一切就绪。”男警察走了过来说道。

　　“好的，做笔录。”李沁手一挥说道。

　　“大队长，刚才上级又打电话来，专门嘱咐……”男警察趴在李沁的耳语了几句。

　　“好的，明白了，关门，你来还是我来？”李沁看一眼男警察。

　　“这个……谁也行。”

　　“那好吧，我来，你出去吧，躲得远远的。”李沁手一招，男警察走了出去，接着把铁门哗啦啦的从外面锁上了。

　　“洛杨，今天你碰见我，算是交了八辈子的好运了，上边专门传话要好好的招待你。”李沁扭一扭脖子，伸展一下胳膊，同时把鞋子脱了下来。

　　完了，这娘们翻脸不认人了，为了讨好上级看来是打算对自己的动手了，奶奶的徐朗和蒋光明还有这本事，连上边都认识人？

　　李沁手里拿着皮鞋，噼噼啪啪的打在墙壁上，还不时的从地上摸一把灰尘涂在洛杨的脸上。

　　“你，你这是干什么？”洛杨不解的问道。

　　“你得笨死，你说我干什么？你倒是给我叫啊！”李沁狠狠地瞪了他一眼。

　　“叫？叫什么叫？”洛杨还是搞不明白李沁是什么意思。

　　“上面让特殊照顾你，就是暴揍你，这你都不懂？难道还要我真的踢你？真拿电棍过你？”李沁用鞋子在墙上又是噼噼啪啪的一阵乱打。

　　“早说，我都没明白怎么回事，我这就叫给你听。啊……啊啊……啊啊啊啊……”洛杨明白了李沁的意思，摇头摆尾的叫了起来。

　　“你很爽是不是？这不是在做爱，这是挨打。”李沁气呼呼的说道。

　　“哦！挨打，挨打！哎呀呀，疼死我了，警官，别打了，我老实交代，老实交代。”洛杨听了李沁的话，忍不住想笑，可是没笑出来，装的很疼的样子喊叫了起来。

　　李沁从地上抓一把土，在他的脸上头发上抹了几把。


第四十八章 能屈能伸

　　“你是他的老板？”李沁看着冷艳无比的叶芜媚说道。

　　“是的，我是YT集团的董事长兼总经理，洛杨是我们设计部的员工。”叶芜媚客气的说道。

　　“我先跟你说一下，中国是社会主义社会，是法制社会，国家大力进行和谐社会的建设，绝不能出现打架斗殴的现象，你知道不？打架斗殴严重的话是要判刑的。”李沁淳淳教导道。

　　“警官，明白。”叶芜媚笑道。

　　“首先把受伤者的医疗费全包，其次赔偿人家精神与肉体的损失，这些能做到不？”李沁用笔敲敲桌面道。

　　“能，能做到。”

　　“好的，那签个字吧，就可以把人领走了，下不为例，再发生这样的恶性事件的话，不但是要判刑，你这个当老总的也要学习。”李沁正色道。

　　“哦！知道了。”叶芜媚心里这个恨啊！但是又没办法，还是乖乖的签了字。

　　“你可以走了，尽量装着点。”李沁亲自给洛杨把手铐开了，悄声在他的耳边说道。

　　“知道了，警花不但胸大好有爱，谢谢你。”洛杨坏笑一下说道，说完就后悔了，把心里话给说了出来。

　　李沁狠狠地瞪了他一眼：“猥琐。”

　　“嘿嘿！改日请你看电影。”洛杨临走还不忘看一眼李沁的胸部。奶奶的又长了么！

　　“不去。”

　　本来，叶芜媚心里全是恨，恨洛杨这家伙不争气。可是看见洛杨一身尘土一瘸一拐的走出来的时候，心灵微微的颤动了一下，原本的恨也缩减了三分。

　　“叶总，对不起啊！还得你来接我。”洛杨看见叶芜媚，一切都跌回现实，不好意思的说道。

　　“对不起？对不起就行了？你能不能消停点？”叶芜媚气呼呼的说道。

　　“他骂我。”

　　“他骂你了？谁听见了？他怎么没骂我？就算是他骂你一句你就把他打成那样，鼻梁骨都错位了。你说这事怎么办吧？”叶芜媚没好气的说道。

　　“还能怎么办？大不了我走人。”洛杨想起叶芜媚以前的话，悲壮的说道。

　　正在开车的叶芜媚一脚把车给刹住了：“洛杨，你，你，……我太看不起你了。”

　　“那我能怎样？他招惹我，骂我。我打他还不行么？难道我要像一个泼妇一样跟她对骂？你知道么？徐朗和蒋光明找了警局的人特殊照顾我，你看看，这就是特殊照顾的后果。”洛杨愤愤的用手指着身上的灰尘说道。

　　“你没事吧？要不要去医院做个检查？”叶芜媚语气稍微缓和了一些。

　　“没必要，你想怎么样就怎么样吧？你要是让我走人的话我连公司都不用进了。”洛杨气呼呼的说道。

　　“不可理喻。”叶芜媚看着洛杨那熊样，恨不能踢他两脚。

　　“就这样了，爱咋地咋地吧。”

　　“死猪不怕开水烫。”叶芜媚白一眼洛杨，把车子停在别墅的门口。“下车。”

　　“叶总，你这是……？”洛杨不解的看着叶芜媚，怎么把车子开到她家门口了。

　　“少废话，下车。”叶芜媚敞开车门，把洛杨扯了下来。

　　洛杨不知道这女人要干什么，但还是跟了进来，因为洛杨在这别墅里呆过，所以比较熟悉。

　　“你确定身体没事？不用去医院？”叶芜媚开门过后问洛杨。

　　“没事，死不了，咱的骨头硬着呢。”

　　“那就好，进去洗个澡吧。我给你找换洗的衣服。”叶芜媚说着话就上了二楼，抱下几件男士的衣服扔给他。“我在二楼，洗完喊我。”说完，就蹬蹬的上了二楼。

　　什么情况这是，这女人总是这么的不可捉摸？洛杨看着叶芜媚的背影想到。管他呢！被李沁这小丫头给抹了一身一脸的尘土，确实是需要洗个澡了。

　　走进浴室，还没脱光衣服，手机就响了，是倾城打过来的。

　　“师傅，你，你出来了没？”接了电话，倾城声音呜咽道。

　　洛杨心里一阵感动，豪气道：“出来了，没事。”

　　“警察没揍你吧？”

　　“没有，现在是法治社会，不准刑讯逼供，警察不但没揍我，还请我喝茶了呢！”洛杨苦笑吹牛道。

　　“那就好，那就好，师傅，都是我对不起你，要不是我没话找话说的话也不会有今天的事情发生了。”倾城可怜楚楚的说道。洛杨不得不承认，如果不看这女孩的脸，只听她的声音的话，那还是一种享受的。

　　“没事，别胡思乱想了，人家这是设好的局，就等着我钻进去的。你还有事么？没事的话挂了吧，我要洗澡的。”洛杨照实说道。

　　“洗澡？你在哪里的？”倾城好奇了。

　　“我在叶总家里的。”说完，洛杨差点没扇自己两个巴掌的，没事也说出事来。

　　“哦哦！明白了，不打搅了，你慢慢的洗吧。”倾城嘿嘿一笑，就把电话挂了，洛杨知道这丫头再次误会了。也懒得跟她解释，没有意义的。

　　刚挂了电话，他的手机就又响了，是一个陌生的不能再陌生的号码，他急忙接了。

　　“洛杨，我到迪拜了。”声音很遥远，但是洛杨还是一下就听出来是白玲的声音，听到这个声音，他鼻翼出一酸，差点哭了。若是以前，他有什么委屈或是难过的事，都跟白玲说说，现在她走了。即使他被110抓走了，她也不知道。

　　“洛杨，你，你怎么了？”听洛杨好久没回话，白玲追问道。

　　“没，没事，该是距离太远传话太慢的缘故吧。”洛杨尽量控制自己的情绪回话道。白姐去了这么远的地方，她不想让她牵肠挂肚的。她好不容易见到自己的老公，就该好好的高兴高兴。

　　“哦！没事就好，还以为你怎么了呢？我老公这就来接我了，所以我不跟你说话了，有时间再联系。你要好好的善待自己……”白玲温情道。

　　“白姐，我都知道了。”洛杨不敢多说话，唯恐白玲听到他内心的酸楚。

　　“好的，挂了吧。”

　　挂了电话，洛杨把手机一扔，双手捂住脸颊，泪水已经打湿了他的眼。

　　这次洗澡，洛杨并没用热水，而是直接冲了个凉水澡，他需要清醒，需要重新理一下思路，这几天确实有些头昏脑胀的。

　　冷水洒在身上，头脑渐渐清晰。白玲已经走了，她已经成为过去式，对她的所有一切，只剩下思念与回忆，所以，他应该尽快的从这阴影中走出来，去面对现实。今天这事情发生了，如果叶芜媚不赶她走的话就好好的工作，父母年事已高，他需要拼搏了。假若叶芜媚不留他，那也是没办法的事，自己再找工作便是。

　　想到这些，心里慢慢变得轻松，这才换了干净的衣服走了出来。

　　从浴室里走出来的时候，叶芜媚已经从楼上下来了，正坐在沙发上喝咖啡。

　　“还合体吧？”叶芜媚把咖啡杯放在一边，打量一下洛杨。

　　“合体，很好。”洛杨也看一下自己的衣服说道，接着又问道。“叶总，干嘛对我这么好？”

　　“好么？说实话，本来想开了你的，可是你还得陪我去日本，还得帮我找我妹妹。你就是粪坑里的石头，还有踩一脚的价值，所以我……”叶芜媚直言不讳道。

　　洛杨摇头苦笑，都说说实话是做人的美德，这丫头难道连骗人的话都不会说一句么，这实话说的让人无地自容啊！只好说道：“呵呵，还以为你看上我了。”

　　叶芜媚鼻翼处哼一声：“这辈子够呛，你等下辈子吧。”

　　洛杨听的心里很是不爽，暗自发誓，“臭婆娘，我总得让你知道我的厉害。”

　　“别想美事了，走吧。”叶芜媚把手包胯了起来，手指一挑道。

　　“去哪里？”洛杨跟出来。

　　“还能去哪里？你把徐朗打的那么厉害，你得去医院给人家赔礼道歉，还有，得给人家配医药费。”

　　“我不去。”洛杨听说去医院里看徐朗，立马站住了。

　　“你去不去？”叶芜媚脸色一凝。

　　“我不去。”洛杨想好了，大不了不干了。

　　“好，你不去是吧，我去。”叶芜媚说完就钻进车里，兀自开着车子走了。

　　看着那白色的宝马消失在视线里，洛杨又后悔了，大丈夫能屈能伸，干嘛这么较真啊！这事跟叶芜媚没关系，跟她较的哪门子真？干嘛跟她过不去，人家是老总，还能让人家怎么样？

　　想到这里，把电话拿了出来，给叶芜媚拨了过去。

　　“小样，还跟我拽上了，下不为例！”叶芜媚返回来，看着副驾驶上的洛杨说道。

　　“嘿嘿！人家是男人，要面子不好意思的。”洛杨讪笑道。

　　“无论如何，你打人就是不对。”

　　“哦哦！不对，不对！”洛杨嘴上答应着，想着李沁给他说过的话，知道这事还没完。打人不对？下次怕不单单是打人这么简单了。

　　“男人么？就要能屈能伸，此之为大丈夫，听我的话，今天见了徐朗，给人家道个歉，以后还是好同事。”叶芜媚看洛杨同意她的看法，就继续教导道。

　　“一定一定，能屈能伸，道歉，道歉。”洛杨忙不迭的点头。

　　“这就对了。”

　　叶芜媚开车来到地下商城，买了好多补品，交给洛杨提着，这才来到人民医院。

　　进了房间，洛杨忍不住想笑，徐朗的脸被包了一道白色的纱布，但还是可以看见左边的脸肿了，眼睛和嘴巴都露着，差不多肿的跟猪头似的了。

　　“徐部长，好些了吧，经过教育洛杨知道错了，这是他给你买的补品，住院费他也给你交了，这是两万块钱，算是他对你的补偿。”叶芜媚从洛杨手里把补品接过来放在一边，又从自己的包里掏出两万块递给徐朗说道。

　　徐朗看见洛杨跟了来，大为惊讶，心想舅舅的话不靠谱啊！不是说这小子在警局被揍得很惨么？现在看他衣冠楚楚毫发无损啊！不仅郁闷起来。只是这小子城府深厚，看叶芜媚带洛杨过来，急忙堆起不怎么好看的笑脸说道：“没事，没事，这件事我也有过失。”

　　“叶总，要不你先出去一下，我想单独跟徐经理道个歉。嘿嘿！你在这里我觉得不好意思。”洛杨真诚的朝叶芜媚说道。

　　“好，好，你俩聊聊，我出去一下。”叶芜媚恍然大悟道。

　　洛杨看叶芜媚出去，这才俯身道徐朗的耳边：“徐经理，还疼么？”

　　“这个，还疼啊！”

　　“活该，疼就对了啊！”洛杨冷笑一下。“大经理，记住了，做人要阳光豁达，有什么事摆在桌面上，别玩阴的，这次是你栽了还是我栽了？还找警局的人整我，你们爷俩能力通天啊！”洛杨鄙夷一笑道。


第四十九章 倾城是个事儿妈

　　徐朗躺在那里，一时间不知道该如何回答了，只恨自己老舅找的关系不够硬，竟然让这小子这么快就放出来了，而且还耀武扬威的。

　　“徐经理，你好好养着，还有什么手段等伤好了再找我，我等你。”洛杨笑一个，才走了出去，看着洛杨的背影，徐朗心里全是恨，麻痹的洛杨，老子跟你没完。

　　“叶总，我知道错了，刚才已经真心的给徐经理道歉了。”洛杨笑嘻嘻的说道。

　　“这就对了，大丈夫能屈能伸，以后不要再胡闹了。”叶芜媚白一眼洛杨。

　　“嘿嘿，记得了。”

　　“好了，这件事暂时就这么过去了，好好工作，为公司多接订单是正经，时间不早了，这个你拿好，尽量帮我找到她。”叶芜媚从包里掏出她妹子叶倾城的几张照片递给他。

　　洛杨坐在副驾驶上，仔细的审视着叶倾城的照片，突然间惊叫了起来。

　　“你小子又怎么了？一惊一乍的。”叶芜媚多少有些不快道，这小子最近情绪有些不稳定呢。

　　“记起来了，记起来了。这几天事情太多了，这才想起来，我见过你妹妹叶倾城的。”洛杨似有所悟道。

　　“啊！”叶芜媚急忙把车停在一边的应急车道上：“你说什么？”

　　“你还记得我把蒋光明给打了，你把我开除的事了吧。期间我认识了一个叫倾城的女孩子，长得跟你特像，她说答应我一个要求，我说把我重新弄到YT上班。果然几天之后你就让我回到公司上班了。”洛杨回忆道。

　　“原来如此，怪不得我老爸打电话点名要我请你回公司上班的，说你是很好的设计师，感情是我妹妹给老爷子做了工作啊！”叶芜媚也恍然大悟的样子。“她在哪里？快些带我去见她。”

　　“我哪里知道她在哪里，我也只是偶尔见过她一面而已，连她的电话也没有。”洛杨心里很后悔，当时怎么就没要她的电话号码呢？

　　“你就笨死了。”

　　“叶总别着急，我想我会找到她的。你妹子本人比照片漂亮。”

　　“但愿你能早些找到她，我也不用太担心了。”

　　“嗯嗯！我会帮你找她的。”

　　看时间不早，洛杨也没让叶芜媚送他，两个人找一个岔路口就分了手。洛杨没有回去，而是直接打车来到夜未央酒吧。上次他就是在这里见到倾城的，也许在这里能够再次看见她的身影。叶芜媚安排是一会事，他也很想当面谢谢这个女孩子。

　　洛杨晃荡着走进来，先是认真的巡视着四周，并没有发现那个熟悉的身影，就要一大杯的冰啤，找一个角落坐下了。他之所以要啤酒，是因为啤酒最便宜。中间是一个不大不小的舞台，霓虹闪烁，舞台里面晃动着一群少男少女。洛杨一边呷着啤酒，一边搜寻着。

　　突然，他看见桌子上的手发着亮光晃动了起来，就靠近角落接了。

　　“师傅，你在哪里的？”正是倾城，当然是他的丑女徒弟倾城。

　　“我在外面，你有事么？”由于这边过于喧嚣，洛杨听不太清倾城的声音。

　　“你是不是在酒吧里？”

　　“我在酒巴里，夜未央，你有事么？”

　　“没事，就是想看看你什么样了？你在那里等我我这就过去找你。”

　　洛杨还没听清倾城说什么，她就把电话挂了。

　　洛杨也不在意，一边喝着啤酒一边在人群里搜寻着，叶倾城没有搜到，倒是看见舞池里有一个很是与众不同的女孩。在这种地方，衣着性感的女孩不在少数，但是衣着性感而且舞姿这么优美的女孩就不多见了。因为光线陆离，而且人多噪杂，落杨看不清那女孩的脸，不过从她服饰和舞姿来看，这女孩绝对火辣。

　　“师傅，我来了。”洛杨正打算仔细的一下那女孩子，丑女倾城突然间出现在他的跟前了。

　　“你，你怎么来了？”洛杨怔了一下，没想到这女孩会过来。

　　“怎么了？我不能来么？”倾城该是走路太急的缘故，呼吸有些急促。抓起洛杨的酒瓶就灌了两口啤酒。

　　“能来，坐吧。”洛杨苦笑一下，指着对面的座位说道。

　　“师傅，你没事吧？”倾城仔细的从洛杨的脸看到身体问道。

　　“没事，咱是谁啊！”洛杨有些得意忘形。

　　“没事就好，你是不知道啊！你被警察带走了，可把我给担心死了。”倾城有些矫情道。

　　“谢谢，我没事的。”听了倾城的话，洛杨心里还是挺感动的。

　　“师傅，你怎么来这种地方了？借酒消愁还是来猎艳来了？”倾城又抓起洛杨的啤酒灌一口。

　　洛杨从怀里掏出叶倾城的照片：“我是为了她而来的。”

　　“哦！美女哦，情人？”倾城捏着叶倾城的照片问道。

　　“当然不是情人，这是叶总的妹子……”洛杨把事情的经过讲了一遍，最后说道：“事情很巧，她也叫倾城，只是她叫叶倾城。”

　　“是么？有这等事。嘿嘿。可惜我是一丑女，而人家是一美女。师傅，我要是这倾城的话你会不会追我？”叶倾城笑嘻嘻的再灌一口洛杨的啤酒。

　　“肤浅，师傅是那种俗人么？人没有漂亮不漂亮，只有可爱不可爱的。”洛杨这当然不是心里话，他可是喜欢美女的那种男孩。

　　“嘿嘿，师傅就是师傅，果然是大雅，照你这么一说我感觉自己还有希望呢。”倾城往前凑一下，脸上那雀斑在霓虹之下显得更加光怪陆离了。

　　“可不许胡说，我是你师傅，不能乱辈份呢！”洛杨一阵心惊肉跳，什么他都想过，可就是从来没想过让倾城做他的女朋友这事。

　　“吓死你啊！我有自知之明，不过我可是告诉你，现在看不上我，以后你会后悔的。”倾城始终笑嘻嘻的，一副永远没有忧愁的样子。

　　“这个……你又不是叶倾城，我才不后悔。”洛杨指指叶倾城的照片也笑了，他和倾城虽然认识不久，也算是熟了，所以这玩笑开的也不为过。

　　“切！还说不喜欢美女，以为你真的大雅，感情也是大俗人。”倾城撅着嘴巴气呼呼的说道。

　　“玩笑，玩笑而已。师傅不是那种人。”洛杨觉得刚才那话稍微有点过了，就缓和道。

　　“师傅，我问你，你是不是也叶总有一小腿？”倾城往前走一下，笑着问道。

　　“你，你可不许胡说八道，年纪轻轻就这么八卦？你怎么就知道我跟叶总有一腿了？”洛杨嗔怒道。

　　“我问你，昨天晚上半夜三更你是不是去叶总家里了？”这丫头往前凑一下，咄咄逼人。

　　“是啊！我去找叶总谈业务了。”

　　“今天从警局出来是不是又去叶总家了？而且还在她家里洗澡了。这可是你亲口说的。要是没有一小腿你三天两头往她那里跑？”倾城一脸胜利的表情。

　　洛杨苦笑不得，这丫头这时候变得竟然这么聪明了。“妹子，你想多了啊！昨天晚上叶总喊我去她家就是为了让我帮她找她妹子，今天下午她去警局接我了，看我被人打的灰头土脸的，就让我在她家里洗了个澡。”

　　“啊！你被人打了，打哪里了？快给我看看。”倾城脸色一变站了起来，走到洛杨跟前，从头发检查到下巴，最后把洛杨的衬衣扣子都解开了，也没发现一处伤痕。“骗人，瞎话都不会编。”

　　洛杨弄巧成拙，一时间不知道该如何解释了，要是把李沁搬出来，她也未必相信，只好说道：“爱信不信，不信拉倒。”

　　“我就不信，不过跟我也没关系，你在这里继续等美女吧，我走了啊！”倾城撅着嘴巴站了起来。

　　“走吧，路上慢一点，最好打个车，别又找不到路了。”

　　“差点忘了。”走出一步的倾城又回过头来，笑嘻嘻的坐在洛杨的对面：“师傅，再给我点钱吧，我没钱了。”

　　洛杨心里这个郁闷啊！尼玛倾城，我是你家的银行啊！可是又没办法，一个女孩孤身在外，什么都没有他不管谁管，只好从口袋里掏出钱包，数出三百块：“省着点花啊！”

　　“小气！”倾城骨朵着嘴巴把钱接了过去。

　　就在这时，那边的舞池里的人群哄的一下散开了。

　　倾城蹭的一下扑在洛杨的怀里：“什么情况这是？好吓人啊！”


第五十章 初遇木子门

　　就在此时，舞曲停了，灯光也亮了。酒吧中间的舞台瞬间几乎空了，只剩下了四五个人。

　　是的，五个人，四个男的围住一个女的，男的一个个肌肉块垒，黑色的小背心，怎么看都是混子。中间是一个女的，女的正是那个性感窈窕舞姿优美的女孩。

　　“换表演了，干嘛这么紧张，又不是打架。”洛杨把倾城从他的怀里推了出来。

　　“不像是舞蹈，好像是地痞耍流氓。”倾城从洛杨的怀里脱出来，眼睛紧紧地盯着舞台。

　　着实不像是舞蹈，因为那四个人已经动手了，猥琐的嬉笑着在女孩身上乱摸着，原本喧嚣的酒吧顿时变得安静下来。

　　“放开我，你们要干什么？”女孩缩着身子喊道。

　　“干什么？还能干什么？你这么性感，一起跳个脱衣舞呗。”一个混子伸手就去摸女孩的胸部，那女孩吓得魂飞魄散，叫声更加的尖锐了。

　　卧槽，怪不得这么眼熟，感情这几个混蛋又回来了，洛杨认出来了，这几个混子就是上次在夜未央门口劫持叶倾城的人，今天又来这里猎艳来了。如此作恶没人敢制止，看来是很有些来头的。正考虑是报警还是上前帮助，想不到丑女倾城竟然猛地抓起洛杨那还有半瓶酒的啤酒瓶扔了出去。

　　嘭！

　　一声钝响，绿色的啤酒瓶顿时变得粉碎，白色的啤酒花，绿色的碎玻璃，还有红色的液体顺着一个混子的脑袋就流了下来。

　　洛杨正感叹倾城的手法准确，那混子斜着眼就朝倾城走了过来。

　　“师傅救我。”倾城急忙躲到洛杨的身后。

　　“兄弟，这丫头神经不好。”洛杨笑脸相应，心里却想着怎么进攻。

　　“啊！是你？”没想到这混子就是那天晚上被他掐了脖颈的那小子，他一眼就认出了洛杨，急忙回头招呼同伴。

　　只可惜洛杨没给他机会，猛地飞起一脚，这小子蹭的一下就飞出五六米远。洛杨不傻，这个时候，要是不尽全力，他和倾城就不能全身而退，所以，这一脚他毫不留情的。

　　这混子哐的一声撞在一边的柱子上，脑袋一歪就昏了过去。

　　“师傅，你太厉害了，我太崇拜你了。”倾城并不害怕，而是笑嘻嘻的夸洛杨道。

　　“别墨迹了，快些逃吧。”洛杨抓这倾城的手就要跑，可是没有机会了，另外三个人也不知从哪里找来的片刀，挥舞着把他俩给围住了。

　　“打！”为首的混子阴冷的说一句，挥刀就朝洛杨扑了过来。

　　“住手。”倾城纵身挡在洛杨跟前：“都别动，他是我师父。”

　　“呵呵！丑逼，还以为你是小龙女来着，还师傅徒弟的，你这么丑，老子对你没兴趣，滚一边去，否则砍死你。”混子晃晃手里的片刀说道。

　　“你，你，你竟然骂我？还说我丑？尼玛的我丑怎么了？我一不偷二不抢的，不像你们一样欺负百姓……”倾城被人骂了，红着脸竟然给了那小子一巴掌。

　　“丑逼，竟然敢打我，看我今天不整死你。”混子没想到一个丑女竟然拿耳光扇他，顿时就怒了，一把掌回敬了过来。

　　洛杨看的清楚，手一伸就把混子的手给抓住了，另一只手把倾城拽到一边：“一边躲着去。”倾城倒也听话，立即跑到一边猫着去了。

　　洛杨被三个混子围着，而且是三个拿刀的混子，而且是练过的混子。

　　尽管洛杨是祖传的功夫，但还是败了下风，几分钟过后，渐渐感觉吃力了。突然，一个混子的片刀直奔他的右肩砍了过来，速度之快，不可回避。

　　洛杨心里一阵哀叹，奶奶的这是要完么？

　　“嘭！”

　　危急关头，又是一个绿色的啤酒瓶，在洛杨的跟前变得粉碎，当然，一起碎的还有那混子的脸，可怜的混子片刀一扔捂着脸就蹲下了。

　　另外两个混子竟然也停了手，迟疑一下，环视四周，只见倾城一提着一个酒瓶子，笑嘻嘻的看着这边：“尼玛！敢砍我师父，我就敢丢你。”

　　两个混混看着丑的无地自容的倾城，怎么也不信酒瓶是她丢过来的，劲力和准头在那里摆着的。

　　洛杨看有机可乘，砰砰一拳一脚，把两个混子放倒在地，两个混子还要挣扎，没想到倾城旋风一样的闪了过来。嘭嘭两声钝响，两个酒瓶在头上变得粉碎，两个混子缓缓的也倒下了。

　　“师傅，你真厉害，嘿嘿！”倾城也不管周围有很多人看着，兀自走过来把他的胳膊给搂住了。

　　“快走，要是人家来了援兵就走不了了。”洛杨轻声道。

　　倾城并不着急离开，而是来到刚才笑话她丑的混子身边，也不管人家已经半死了，啪啪两个耳光：“尼玛的没教养，以后不准说丑女孩丑知道不？女孩没有美丑之说，只有可爱不可爱只说，以后给我记住了。”说完，啪啪又是两个耳光，这才站起身来抓着洛杨的手朝外走去。

　　还没到门口，就被一群人堵了回来。为首的是一个个子不高，略显敦实，还夹杂着几分儒雅的男人，一袭黑色立领男装，带着一个茶色的墨镜，身边正是那个衣着暴漏的女孩，在男人的身后，是一群清一色黑衣男人，大概有四五十口子。

　　“全部给我蹲下，一个也不许出去。”黑衣男子身后的一个彪形大汉站了出来，手里拿着一把黑乎乎的手枪。

　　周围的人见状，呼啦一下就蹲下了。

　　洛杨笑了一下，捏一捏倾城的手站在那里纹丝未动：“别怕。”

　　“你俩为什么不蹲下？”彪形大汉把手枪对准洛杨。

　　“一刀哥，不许胡闹，就是她俩救了我的。”那性感女孩急忙阻止那汉子道。

　　那汉子听了女孩的话，急忙把枪收了，转脸去看性感女孩身边的立领男子。

　　“你俩救了菲儿？”立领男眼光冷峻，不过话语还算和善。

　　“算不得救，只是被迫出手而已，歹徒在那边，我们走了。”洛杨凭感觉知道这群人应该是黑社会的，他是良民，不想跟这些人有什么瓜葛，拉着倾城的手就走了出来。

　　李竣眼神一拧，看着躺在地上的四个混子对手下说道：“都给我绑了带回去。一刀，人家绑了菲儿，得谢谢人家。”

　　“竣哥，知道了。”胡一刀快速的跟了出来。

　　“先生小姐请等一下。”胡一刀朝正在前行的倾城和洛杨喊道。

　　“有事？”洛杨确实对这些黑道中人没什么好感。

　　“先生你好，我叫胡一刀，是龙城木子门李竣大哥的兄弟，今天您帮了木子门，这个您收下。”胡一刀递过两张卡片，一张银行卡，一张名片。

　　“对不起，这个我不能收，谢谢。”洛杨转身就走。

　　“先生，您必须收下，这卡里有5万块，这是竣哥的名片，你有任何困难都可以去木子门找他。”胡一刀堵住洛杨两个人去路。

　　“呵呵，你们太客气了，只是帮了个小忙而已，犯不着这么重谢的，不过木子门在龙城也是有头脸的帮派，我和师傅必须得给你们个面子，那我们就收了。”还不待洛杨发话，倾城就把银行卡和名片接了过去。

　　“好的，以后有时间再坐。”胡一刀朝两人一笑，转身走了。

　　“你，你怎么能收别人的钱财？”洛杨皱着眉头问倾城。

　　“师傅，你跟钱有仇啊？你一个月挣多少钱？咱又不是抢别人的，咱是帮助别人花的，有些钱不该花，有些钱该花，贪官的钱咱帮着花，黑社会的钱咱也可以帮着花，一眼就明白这是黑社会，他们的钱哪里来的？肯定不是正道来的。所以，这钱咱就该花。”倾城振振有辞道。

　　“你，我说不过你。”洛杨虽然出身农村，而且家境贫穷，可他还是知道有些钱是不该拿的。

　　“师傅，你就能拿着吧，咱俩要是不出手的话，估计那女孩麻烦肯定大了，咱也是救了她的，这些钱对我们很重要，可是对有钱人不算什么，所以咱收了。”倾城把钱塞进洛杨的口袋里。

　　洛杨把卡拿出来，还给倾城。“还是你拿着吧，你不是正需要钱么！”

　　倾城再次塞进他的口袋里，“我漂泊无根的，不能拿这么多钱，就放在你那里吧，我用的时候再找你要。”

　　洛杨吧唧几下嘴巴，也就把钱收了。可是他总觉得不踏实，吃人家的最短，拿人家的手软，这可不是个小数。走一步看一步吧，等有机会再还给人家。

　　“倾城，你练过？”洛杨想起什么似的问道。

　　“练过是什么个意思？”倾城不解的问道。

　　“我看你扔酒瓶子的特有准头，而且劲力十足，你是不是练过武功。”洛杨嘴里说着，心里想起那天晚上在李沁哥哥摊位上吃烧烤的时候豹哥被一个酒瓶子给打了，同时还有一个串肉的铁钎子洞穿了豹哥的胳膊，这显然是两个人干的，其中一个是李沁的哥哥，另一个却不知道是谁。洛杨怀疑可能是倾城。

　　“呵呵，你说着玩呢！还练过武功。我一个农村姑娘练得哪门子武功？只不过小时候家里穷，我经常去山上逮兔子的，扔砖头掷石块的，慢慢的就很有准头了。”倾城笑嘻嘻的说道。

　　洛杨想想也有道理，一个农村女孩，连饭都吃不饱，哪里还有时间练武功，他也就是爷爷在世的时候强压着练习，否则的话他也坚持不下来。

　　“师傅，我还没吃晚饭的，我饿了，咱去吃烧烤行不？”俩个人晃荡着走着，竟然就走到李沁哥哥的烧烤摊跟前。

　　看着这胖哥，洛杨觉得该谢谢人家，毕竟人家上次帮过他，要不是这哥们，那天很难说能打败豹子和黄毛，没有她的妹妹，今天就很难脱身，甚至还要挨一顿毒打，于情于理，得跟人家说句感谢的话，就点了点头。“好吧，我请客。”

　　“师傅，我就知道你对我好。嘿嘿！”倾城笑嘻嘻的靠过来，百无禁忌的搂住他的胳膊。

　　“倾城，别这样好么？要是被人家看见的话会误会的。”洛杨环视一下四周说道。

　　“没事，我不怕。”倾城脑袋一仰，大义凛然道。

　　“你，你不怕，可是我怕。”洛杨小声道。

　　“切！我就知道你嫌弃我，你是我师傅，我是你徒弟，抱抱你的胳膊怎么了？我又没赖上你。”倾城这丫头不但是不放开，而且身体还扭动一下，那突出的胸部挤压在洛杨的胳膊上，弹性十足。


第五十一章 借用你的男朋友一下

　　洛杨无奈，这女孩就是热铁，想想危急关头要不是她出手的话，事情也许会更糟，人家也就只是抱抱自己的胳膊，没想其它的事情，也就无所谓了。

　　两个人晃荡着朝胖哥的摊位走了过来。

　　隔得还远，胖哥李宇就喊上了：“随便坐啊！”

　　“一斤羊肉，其余数样的来二十串。”洛杨笑嘻嘻的朝胖哥说道。其实，他和倾城根本吃不了这么多，只是想多买一点，也算是变相的对胖哥表示感谢。

　　“好的，稍等。”胖哥笑道。

　　洛杨和倾城靠近一个角落坐下来，倾城就在他的对面坐着，大大咧咧的。“师傅，你真的跟叶总没有一小腿？”

　　“哎呀！你怎么就是不信呢？真没有，别再问了，要是再问的话就真的有了。”洛杨被倾城问的哭笑不得。

　　“好好，不问了，不问了。不过话说回来，你俩要是走在一起的话，还真算是般配。”倾城笑呵呵的说道。

　　“这话我爱听，只是我俩不存在那可能，以后别胡思乱想了。还有，别师傅师傅的了，搞的跟穿越了似的。被人听见还以为怎么回事呢。”洛杨着实不喜欢这称谓。

　　“那我该喊什么？洛部长，洛经理？”倾城笑意隐隐的看着洛杨。

　　“打住，你还是喊师傅吧，你喊洛部长洛经理，我感觉你是在骂我的，还不如喊师傅呢！尽管这让我经常想起唐僧。”洛杨没来由的幽默了一句。

　　“呵呵！那算了吧，要不没人的时候喊你杨哥，这样觉得咱俩关系更近呢。”倾城小脸又是一阵阳光灿烂。

　　“随便吧，爱怎么喊就怎么喊。”洛杨看自己弄巧成拙，说道。

　　“看，那个女警察来了。”倾城指着一边的，马路说道。

　　“女警察？”洛杨抬头时，才发现李沁正在马路边上停摩托车，这女孩今天没穿警服，一身黑色的服饰，黑色的掐肩背心，深V的衣领露出一片雪白，近身的弹力长裤，长筒皮靴，马尾辫。整个人显得飒爽英姿又不失性感，随着有节奏的步履，胸口微微的有些颤动。

　　好大！洛杨下意识的看一眼，接着把眼收了回来。

　　“杨哥，这丫头真漂亮。”倾城捏着根肉串，眼睛紧紧的盯着李沁。

　　“你是女孩子，也知道漂亮不漂亮？”

　　“我当然知道漂亮不漂亮了，你看，都是女孩，这女警察就漂亮，我就不漂亮。对吧？”洛杨笑了，记得今天那痞子货说她丑的时候，她不但是扇人家耳光，还有酒瓶子砸人家，现在她倒是自己说自己丑了。看来还是有自知之名的。

　　“呵呵，她漂亮也是人家的，不是咱的。”洛杨笑道。

　　“你等着，我喊过来咱一起吃饭。”倾城不待洛杨答应，就站起身朝那女警迎了过去。

　　没想到李沁还真的走了过来，大大方方的和倾城并排在一起，也就是洛杨的对面了。

　　洛杨顿时变得局促起来，若是平时，他也无所谓，今天这丫头的衣服太暴漏了，特别是胸前，那两个半圆紧紧的挤在一起，都露出来一半了。

　　“你，你好。谢谢你啊！”洛杨因为紧张说话都有些说不利索了。

　　“不用客气，我是警察。”李沁坐在那里，神情显得平淡自然。

　　“你想吃什么？我请你。”洛杨大手一挥，指着桌子上的食物说道。

　　“谢谢，不用，这摊位是我哥的，我想吃什么都可以。”李沁微微一笑说道。

　　“哦！你，你来这里干什么？吃饭么？”洛杨不晓得这女孩这个时间来这里干什么。

　　“我吃完饭了，今天晚上不值班，就过来给我哥帮忙的，他一个人忙不过来。好了，你们慢慢的吃，我得帮我哥哥干活了。”李沁微微朝洛杨和倾城一笑，站了起来。

　　洛杨点点头，目送这女孩去了烧烤台那边。

　　“晨哥，跟你说个事。”倾城神神秘秘道。

　　“又咋了？一惊一乍的。”洛杨皱着眉头问。

　　“这女孩不错，你把她收了。”倾城手指朝后一挑说道。

　　“切！你以为我是潘安宋玉还是高富帅呢？想收谁就是谁。”洛杨白一眼倾城，把一串肉串撸进自己的嘴里。

　　“你这人不地道，我这样丑的吧你看不上，叶总那样的有钱又漂亮的你说不合适，这警察有姿色文武双全的你又不愿意。无语！”倾城弩着嘴巴说道。

　　洛杨笑了：“快些吃肉串吧，否则的话都凉了。”心里暗自苦笑，自己是谁啊？几斤几两还不清楚么？心里突然间想起他的初恋林雅，不自觉的摇头，也不知道这女孩怎么样了。

　　李沁大学毕业以后，就被分到龙城市公安局，因为她功夫过硬而且有长得漂亮，所以很快就被升为大队长。尽管如此，她只要不忙的时候，还是来给哥哥帮忙，父母早逝，嫂子多病，还有读书的侄子，她知道哥哥的辛苦，所以只要不值班就过来帮他。

　　刚把一盘板筋送到客户的桌子上，她的手机就响了，接完电话，目光顿时变得冷凝起来，走到李宇跟前：“哥哥，我有事要先离开一下。”

　　李宇司空见惯，朝李沁笑一个：“小心点。”

　　“嗯嗯！”

　　李沁急促的走到穆托车跟前，还没开锁，就停住了。快速的转回来，到了洛杨的跟前，并没跟洛杨说话，而是跟倾城说道：“姐们，借下你男朋友用一下行不？”

　　听李沁这么喊，倾城又是一阵春光灿烂的笑：“可以，可以，喜欢你就拿去。”

　　“谢谢。”李沁又转脸看洛杨：“洛先生，你得帮我一个忙。”

　　“嗯嗯，你说。”

　　“来不及了，跟我走。”李沁抓着洛杨的手就朝她的摩托车走来，同时不忘回头跟倾城喊道：“谢谢啊！”

　　“李警官，我想，我想跟你澄清个事。”洛杨被李沁拉着手，喃喃道。

　　“说。”

　　“其实我和倾城是同事关系，不是情侣关系，我不是她的男朋友，她不是我的女朋友。”洛杨说道。

　　“其实我早就知道。”

　　“咦？你怎么知道的？”洛杨诧异道。

　　“你俩不般配，这女孩端庄娴熟，你一看就是地痞无赖猥琐货色，你配不上人家。”李沁回答让洛杨感到意外。

　　“晕死！”

　　“别矫情了，有要事需要你帮忙。”到了摩托车跟前，李沁严肃道。

　　“说来听听。”

　　“根据线人线索，今天晚上9点有歹徒抢劫天龙珠宝商行，所以需要你和我配合一下，暂时先去那里埋伏起来。”李沁介绍道。

　　“为什么是你？你不是下班了么？”

　　“少啰嗦，你帮还是不帮？你要是不帮的话我找别人，我的同事正在往那边集合，而我距离天和最近，几分钟就到了，而且现在没多少时间了。”李沁下意识的低头看一眼手表说道。

　　“好的，今天就跟你体验一回。”洛杨看一眼李沁，这么漂亮的女孩子，人家可是帮过自己，帮她一把又何妨。“我能做什么？”

　　“咱俩是一对情侣，进去买戒指项链都可以，一旦歹徒进来抢劫，你就趴下，剩下的事情由我和外面接应的同时来完成就行了。”李沁部署道。

　　“我为什么要趴下？”

　　“敌我交火你不趴下能行么？”

　　“哦！知道了。”

　　“走。”李沁说抓话跨上她的太子，示意洛杨坐在他的身后。

　　洛杨还没跨上来，车子蹭的一下就窜了出去，差点没把洛杨给晃了下来，幸亏洛杨练过，胳膊一探把李沁的小腰给搂住了。

　　从后面搂着李沁的小蛮腰，洛杨心里这个美啊，这女孩的小腰不粗不细，搂着正好，虽然隔着衣服，但是也能感觉到她的肌肤光滑而有弹性，而且没有一丝赘肉，最主要的，他的手还能感觉到李沁胸部，随着穆托车不停地晃动，他的手也不时的感受到一丝丝的挤压。

　　害的他心里直痒痒，真想从后面一手捂住一个，他也就是想想，他不敢这么做，她的威风他可是领教过的。最主要的是紧要任务在前，他可不敢惹怒她。

　　车子在天和珠宝商行门口停下，虽然是夜晚，周围还是一片热闹景象，并没有发现什么可疑现象。

　　“李大警官，是不是信息不准确啊？”洛杨着实没感觉到有什么不对。

　　“喊我得名字。”李沁冷峻的目光环视着周围。

　　“亲爱的，咱进去看看吧。”洛杨突然间回过神来，伸手把他的小腰给搂住了，手不时的摸索着。

　　可能是有任务在身的缘故，李沁竟然没有躲闪，而是任由洛杨搂着，两个人朝珠宝商行走了进来。

　　“要不要疏散人群？”洛杨看着进进出出的人们，突然间感到事情的严重性。

　　“不行，这群歹徒流窜七省作案，还有命案在身，如果看出风吹草动就不会进来了，今天必须抓住他们，人群里有我的同事，他们抓歹徒的同时，还会保护群众。别四处观望，进去。给我买钻戒。”李沁说着话，把洛杨的搂住她的腰的胳膊拿了下来，她的双臂紧紧地抱住了，那感觉确实有几分情侣的味道。“还有，一旦有风吹草动，你就立即趴下，明白不？”

　　“明白！”

　　“小姐先生，你们需要点什么？”看见他俩进来，服务员客气的招呼。

　　“老婆，钻戒还是项链？”洛杨转脸问李沁。

　　“亲爱的，钻戒和项链我都要。好么？”李沁不但功夫好，而且演技也不赖，晃着肩膀娇滴滴的朝洛杨说道。


第五十二章 我是你老公

　　看着李沁那娇滴滴的样子，洛杨差点醉了。这女孩娇柔起来还真是让人爱恋不已。“行，都买，都买，你看中哪个咱就买哪个，你看中项链咱就买项链，你看中钻戒咱就买钻戒。”

　　服务员看着两个人你侬我侬的，笑着把他俩领到柜台边上。

　　李沁聚精会神的试着钻戒，洛杨抬头看一眼头顶的钟表，还有几分钟就九点了，心里不由得紧张起来，眼睛不时的开始向四周巡视着。

　　“老公，看什么看啊？是不是不舍得给我买啊！我看中这一款了。”李沁看洛杨走神，生怕他坏了大事，急忙把他拉过来，伸着指头让她看已经戴在手上的戒指。

　　“行，行，你喜欢就行。”随着时间的推移，洛杨觉得压抑，他倒不是怕事，而是不知道三分钟后到底会发生什么？所以，他还是有些走神。

　　“哎呀老公，你是不是不舍得啊？干嘛东张西望的。”李沁双臂抱着洛杨的胳膊，不停地晃荡着。

　　“舍得，当然舍得？多少钱，买单。”洛杨回过神来，从口袋里把李竣给他的那张银行卡拿了出来。

　　“先生，两万三千六。”洛杨把银行卡递给服务员。“密码六个六。”

　　“老公，慢着，我感觉这款不是很好看，钻有点大了。”李沁伸手那银行卡接了过来，同时把戴在手上的戒指摘了下来。

　　“都不许动，全都趴下。”就在这时，珠宝商行的门被撞开了，三个蒙面黑衣人走了进来。卧槽，有一个手里拿着一个皮包，另外两个人一个拿着半米长的砍刀，另外一个窝着黑洞洞的手枪。

　　洛杨就跟演习过一样，扑通一下就趴下了，李沁也弯下腰，同时朝慌乱的人群喊道：“趴下，都趴下。”

　　“嗵！”

　　一声枪响，最前面的玻璃柜台哗啦啦的就碎了，那个拿皮包的蒙面人就开始往包里装金条戒指项链什么的。而另外两个蒙面人站在那里不动，巡视着蹲在地上的人们，由此看见，这三个人是训练有素分工明确的。

　　吧台一边的女服务员摸索着按了报警器，一阵刺耳的声音响起。

　　“操，敢报警，今天老子干死你。”持枪的歹徒把强举起来，对准了女服务员。

　　本来，李沁想观察一下，想借着歹徒出门口的时候跟在外面守候的同事来个里应外合，一个措手不及就把这几个歹徒给抓了，可是万万没想到这女服务员太过于敬业，竟然就把报警器给按了，这下所有的计划就全乱了。

　　说时迟，那时快，就在歹徒准备朝女服务员开枪的劲儿，李沁猛地起脚，一脚就把歹徒的手枪给踢飞了，接着就噼噼啪啪的对打了起来。

　　持刀的歹徒见状，也扑了上来，半米长的钢刀对准李沁劈头就劈了过来。洛杨一阵心惊肉跳，心里暗叹自己出手晚了，这下惨了。

　　还好，李沁毕竟是警校高材生出身，加上祖传的功夫，并不惊慌，背身一个鞍马桥，那钢刀从她的胸部，沿着鼻翼处擦了过去。

　　嘶！

　　钢刀滑过的同时，传来一丝轻微的声响。李沁那深V的近身衣被划开十多厘米长的口子，还好，并没伤者皮肉。伴随着她衣服的开裂，一缕头发飘飘摇摇的落在地上。

　　洛杨心惊过后，不再迟疑，蹭的一下一个乌龙绞柱就站起来，猛地一拳捣在持刀歹徒的胸口上。

　　这一拳，洛杨连吃奶的劲都用上了。可怜的歹徒万万没想到有人会攻击他，还没明白怎么回事。就撞在墙上晕了过去，手里的钢刀嘡琅琅的跌落在地上，洛杨捡起钢刀就过来帮助李沁对付另一个歹徒。

　　拿包装黄金的歹徒转身要跑，李沁看的清楚，急忙招呼道：“别让他跑了。”

　　洛杨看李沁并不占下风，转身朝那逃跑的蒙面人扑了过来，扬起刀背从后面就劈了过来。不偏不歪，刀背正好砍在蒙面人的肩膀上，不知道是洛杨的力大，还是这家伙脚下滑了，总之是噗通一下就跪在门口大门跟前了。

　　恰在这时，大门哗的开了，荷枪实弹的进来一大批警察。

　　后果可以想象，三个歹徒被警察拷走了，周围也变的安静下来。

　　“坏蛋，看什么看？”李沁发现洛杨盯着她的胸口在看，急忙用手把破了的衣服对了起来。刚才被歹徒划了一刀，文胸和小腹都露了出来。

　　“老婆，你想多了，我只是想看看你受伤了没？”洛杨讪笑道。

　　“没有，受伤了也不要你管。”李沁白一眼洛杨。

　　“老婆，人家心疼你的。”洛杨过来搂她的肩。

　　“歹徒抓完了，现在我不是你的老婆了。”李沁瞪一眼洛杨，手捏着胸前的衣服朝门口走去，洛杨只好跟了上来。

　　“小姐先生请留步。”就在两个人走到门口的时候，那个按铃报警的服务员跟了上来，手里捧着一个盒子。

　　“有事？”洛杨问道。

　　“先生，这是您刚才为您爱人挑选的钻戒，我请示了我们老板，无偿送给您，并预祝你们俩白头偕老永结同心。”女服务员心怀感激的说道。

　　洛杨扑哧一下笑了，看着李沁笑道：“老婆，要不要？”

　　“不要，你想要你要。”说完就开门出去了。洛杨把钻戒还给女服务员：“给我留着，我们结婚那天来取。”说完，就跟着走了出来。

　　“一定，您一定记得来取啊！”女服务员朝着洛杨的背影说道。

　　洛杨跟出来，发现外面站满了人，都是看热闹的，李沁手捏着自己的破衣服，站在太子摩托车跟前。

　　“老婆，还是我来开车吧。”危险解除，洛杨心情轻松，当然不忘调侃一下，所以老婆老婆的喊得欢。

　　“要死了，谁是你老婆，你要是再胡说八道我撕裂你的嘴。”李沁本来就挺尴尬的，被洛杨这么一说，就更加的怒了。

　　“好了，好了。不开玩笑了，咱走吧？”洛杨笑道。

　　“把你的上衣脱下来。”李沁脸色冷凝道。

　　“干嘛？街上这么多人，劫色啊！”洛杨笑着往后退了一步。

　　“就你这样的我才懒得劫你的色，我这个样子怎么开车？”李沁红着脸指指自己胸口。

　　“你这不是用一只手捏着的么！”

　　“是啊！我一只手不能开车的，别啰嗦，脱了！”李沁弩着嘴巴说道。

　　尼玛！美女都这样么？“要不我开车也行啊，不就是太子摩托车么。”洛杨吧唧着嘴巴说道。

　　“不行，不用你开，就我开，别啰嗦，把衣服脱下来。”李沁虎着脸说道。

　　“美女警察，我就奇怪了，在你哥的摊位上你和颜悦色的挺好啊！现在怎么就翻脸了呢？”洛杨一边脱衣服一边说道。

　　“那是我哥的摊位，你是顾客，我当然要对你好一点。”李沁说着话，把洛杨的T恤接了过来，套在自己的身上。“想知道为什么对你凶么？就是你为你嘴贫。”说着话，这丫头就跨上车子。

　　“不是你让我喊得亲昵一点的么！我是根据你的意思办事的。”洛杨狡辩道。

　　“少啰嗦，上车不上？”李沁扭头看他。

　　“当然要上，我光着个身子在这里还不被人当流氓给抓了。”洛杨跨上车，双手结实的把李沁的小腰给搂住了。

　　“你想要干什么？”李沁扭头看洛杨。

　　“大小姐，开开恩了，我光着个上身在你的后面，这是初夏啊！你要冻死我啊？我这不得靠你近一点取取暖么！”洛杨可怜兮兮的说道。

　　“记住了，不许胡思乱想，不许动手动脚，不许……”李沁列举了一系列的不许。

　　“你放心好了，我对你不感兴趣，我只喜欢倾城那样的。”洛杨撇着嘴巴说道。

　　“呵呵！那就好。”李沁扑哧一下笑了，摩托车打火窜了出去。

　　洛杨趴在李沁的后面，尽管靠的很近，肚皮靠在李沁的后背上暖乎乎的，可是其他地方冷飕飕的。北方的初夏，还是很有些凉意的，冻得洛杨上牙直打下牙。害的他连那点YY心思都没了。

　　好在车子在一家服装店跟前停住了。

　　40多岁的胖老板看见李沁和洛杨走了进来，满脸堆笑的迎了上来：“李大警官，这，这是你对象？真帅哦！”

　　“别胡说八道。”李沁白一眼40多岁的汉子，拿着一件乳白色裙子进了试衣间。

　　40多岁的汉子见洛杨不是李沁的男朋友，讪笑一下，走到洛杨跟前：“兄弟，犯了什么事？连衣服都被扒了。”

　　洛杨差点吐血，苦笑道：“什么犯了什么事？我是她男人，就是在KTV里搂着妞唱歌被她发现了，正跟我赌气的！”

　　“哦！明白了，明白了，以后可要小心点。回家好好哄哄就行了。”这胖老板也是有经历有故事的男人，笑嘻嘻的对洛杨说道。


第五十三章 太不负责任了

　　当李沁从里面换衣间里走出来的时候，洛杨变得瞠目结舌起来。感情这女孩也是百变天后啊！一身乳白色的褶皱裙连脚也盖住了，刚才还是马尾辫的头发洒下来，漫了双肩。这女孩太美了，就跟天使似的。那个曾经的叱咤风云的女警察不见了。就现在这身装扮，谁也不曾想她是那个清冷敏捷的女警。

　　“穿上。”李沁把洛杨的T恤扔过来。

　　“哥们，你对象太漂亮了。”40多岁的店主看着洛杨笑嘻嘻的说道。

　　“那是，你没看是谁的媳妇呢！”洛杨笑嘻嘻的回答道。

　　“你说什么？”李沁隐隐约约的听到了两个人的对话。

　　“没说什么，夸你漂亮呢。”洛杨急忙收敛了笑容说道。

　　“我没带钱，先用你的钱吧。”李沁转着身体在镜子跟前，看来她对自己这装束也是比较满意的。

　　洛杨拿出那张卡交给老板，老板帮着刷了。

　　“嘿嘿！李警官，你老公真好。欢迎你们两口再来。”临出门的时候，胖老板点头哈腰道。

　　李沁气的一鼓一鼓的，但是也没说什么。她觉得没必要解释，反正她和洛杨不是真的。

　　“李大警官，我饿了，要不咱去你哥哥那里吃点东西吧。”洛杨讪笑道。

　　“想的美。”李沁白一眼洛杨。

　　“这么小气，上千块的裙子我的都给你买了。”洛杨骨朵着嘴巴说道。

　　“切！我才不用你买，回头就还你钱的。”

　　“嘿嘿！不要了，送给你了，说什么今晚咱也是情侣来着。”洛杨笑嘻嘻的看着夜色里的李沁，这女孩完全颠覆了他的三观，再也不是那个叱咤风云的女警察的感觉了，一身素白的衣服站在夜色里，就跟初春盛开的广玉兰似的。

　　“想得美，不要也得要，一分钱也少不了的。上车。”这丫头说着话，就跨到车子上，洛杨只好也跨了上来。

　　“妹子，去你哥那里吃个饭吧，我饿了。”洛杨又说了一遍。

　　“不行，想吃去别的地方，不能去我哥那里，而且我没钱，你请客。”李沁一边开车，一边大声说道。

　　“为什么不去你哥那里？有钱不能让别人挣啊！”洛杨说道。

　　“不行！被我哥看见咱俩人还在一起，他会说我的，还以为咱俩有什么事呢。”

　　“嘿嘿！我不怕，你哥爱怎么说就怎么说。”洛杨吃吃一笑道。

　　“你当然不怕，我怕呢。”

　　“切！”

　　李沁开着车子走了一会，就在一处烧烤摊跟前停住了，两个人要了些肉串，洛杨喝了两瓶啤酒。李沁一点也没喝，洛杨估计李沁大姨妈可能还没好利索。

　　“李大警官。”洛杨咬着肉串，笑嘻嘻的喊道。

　　“我就奇怪了，你喊的怎么这么别扭？”

　　“呵呵！我说是吧，还是喊老婆来的顺耳吧。”洛杨笑嘻嘻的看着李沁，把杯子送到嘴边喝一口酒道。

　　“我看你是想死。”李沁把串肉的钎子抓起来，做朝洛杨针扎状。

　　“玩笑，玩笑，要不我喊你妹子，李沁妹子。”洛杨急忙举手投降。

　　“随便，怎么喊都行，就是不许胡乱喊，快些吃，时间不早了。”李沁低头看一眼手表说道。

　　“不吃了，这就走。咦？你的肚子好了没？还疼么？”洛杨若有所思道。

　　“不疼了，谢谢你啊！”李沁记起以前的事，脸微微的红了。

　　“不客气，走吧。”

　　洛杨坐在李沁的身后，扶着她纤细的小腰，闻着她丝丝的发香和体香，心里乱乱的，有一种时光错乱的感觉。

　　“咦？怎么到这里了？你打算今晚让我住你家啊！”停车的时候，洛杨看见他俩已经到了李沁的搂下了。

　　“再说一遍，以后和我交流不许胡思乱想。上来吧！”李沁把车子锁在楼下，也不怕丢了，朝楼上走来。

　　这又是什么情况？走在李沁的身后，看着她摇摇摆摆的身体，真想从后面把她给抱住。

　　开门进来，李沁也不招呼洛杨坐下，从一边抽屉里摸出一沓钱，数出十张：“给，总共是960，40不用找了。”

　　洛杨一阵汗颜，“姐们，这就见外了啊！”

　　“不见外，咱也不是内人，拿着吧。”李沁把钱塞进洛杨的口袋里。

　　洛杨摇摇头，也不再说什么，就把钱收了。

　　“好了，时间不早了，我送你回去吧。”李沁用手抚摸一下自己的头发，显得特芜媚娇俏的样子。

　　“算了，不用你送了，我自己回去吧，这么晚了骑摩托车不方便，我打个车很快就回去了。”洛杨看似善解人意，其实他是有想法的，李沁送他，势必会把他送到合租房里，而他现在可不想回合租房，因为的他的床铺被倾城给霸占了，他还需要打车去白玲家里，所以也就拒绝了。

　　“可以肯定不用送你。”李沁似乎是有些不太相信的样子。

　　“当然可以肯定，你休息吧，我走了。”洛杨知道自己该走了，朝李沁笑一个，然后走了出来。

　　“洛杨。”

　　就在洛杨走下半层楼的时候，李沁在上面喊道。

　　“有事？”

　　“没，没事。今天的事还是要谢谢你。”李沁说完，脸红了。

　　“老婆，不客气，我走了，你休息吧。”洛杨看这丫头娇俏可爱，忍不住再调戏一句。

　　“滚蛋。”哐的一声钝响，李沁把房门关上了。

　　洛杨回头朝那扇关闭的门笑一笑，纵纵双肩，快速的走了出来。

　　李沁关了房门，背靠着房门深深的吸了一口气，这坏小子，太可恨了。心里虽然这么想，但还是忍不住来到阳台上，从阳台看下去，直到洛杨的影子消失不见，才叹口气回到浴室里洗澡休息。

　　洛杨上了出租车，拿出手机看一眼，竟然有五六个未接电话，打开一看，全是倾城打来了的，看来忙晕了没听见，想给她打过去告诉她自己挺好的，但是看时间已经不早了，猜想她现在该是睡了，也就没有打。而是直奔白玲家而来。

　　白玲的家还是那么的宽敞，只是少了人气，看着白玲的照片，洛杨突然间想她了，在卧室里，百无聊赖的把电脑打开了。

　　登录QQ，白玲竟然在。

　　“白姐，还没睡啊？”洛杨发一个震动，招呼道。

　　“晕！几点啊就睡觉，还没黑天呢！”白玲同时把视频打开了。洛杨这才明白过来，中国和中东国家是有时差的。

　　视频里，白玲围着个黑色的围巾，黑色的袍子，把自己搞的就跟阿拉伯人一样，害的洛杨差点没认出来。

　　“白姐，说话方便么？”洛杨小心的问一句。

　　“方便，我刚出去回来，你姐夫不在家。”白玲说着话，把黑色的围巾扯开了，那张丰腴靓丽的小脸展示在我的面前。

　　“白姐，我，我想你了。”看着她那俊俏的脸，温和的眼神，洛杨确实是很想她了。

　　“是么？哪里想了？”白玲羞涩一笑道。

　　本来，洛杨只是想她了，并不是那种想，可是被白玲这么一说，他竟然感觉也想那事了。“我，我哪里都想。”

　　“你稍等，我换下衣服，刚从外面回来，衣服还买来的及换的。”白玲笑道。

　　“嘿嘿，白姐，能不能换的性感一点，我想看。”洛杨恬不知耻道。

　　“不行啊！不能太性感了，你连女朋友都没有，要是真的起火了怎么办？”白玲道。

　　“可是，可是我想看呢！”洛杨委屈道。

　　“好弟弟听话，不许胡闹，不是姐姐不给你看，是为你好哦！”白玲说着话，就站了起来。

　　洛杨心里这个郁闷啊！难道白玲姐姐去了迪拜，心就变了么？心里没自己了？唉！人走茶凉啊！

　　一会，白玲回来了，洛杨不由得眼前一亮。

　　白玲还是一件黑色的衣服，当然不是遮住全身的黑袍子，而是吊带的睡衣，露着雪白的臂膊了脖颈，V型的衣领之下，若隐若现。“弟弟，只能这样了，姐姐是为你好，怕你把持不住会犯错误。”

　　“好吧，这样就很好，谢谢白姐。”洛杨紧紧的盯着显示器，似乎是想从白玲的身上寻找着什么。

　　“弟弟，有件事我想跟你协商一下。”

　　“白姐，你说。”

　　“我有一个表妹，介绍给你你吧。”

　　“这个……”洛杨感觉事情有些突然，他确实没做好这方面的准备。“长得跟你一样么？”

　　“呵呵！你这家货，人哪有一样的，不过可以肯定，她比我有气质，比我身材也好。”

　　“这个……以后再说吧。”洛杨现在确实没这份心情。

　　“别说了，这事就这么定了，过两天我让她去找你。”白玲执拗道。

　　“那好吧，谈谈也没什么。”洛杨苦笑道。

　　“好弟弟，别胡思乱想了，休息吧，国内时间不早了，你姐夫也快回来了，我得给他做饭了。”白玲满是歉意的说道。

　　“嗯嗯，你忙吧，我也睡觉了。”

　　看白玲下了，洛杨失落的关了电脑，来到洗手间，肆意的挥洒完毕，束好腰带抬头的瞬间，顿时呆住了，奶奶的，这是现场直播么。

　　就在他的对面，也就是那个偷窥白玲的小子的别墅里，在他家的二搂，和洛杨平行的二楼，一男一女在房间里就搞上了，搞就搞吧，竟然还开着灯，开着灯就开着灯吧，竟然还开着窗帘。

　　尼玛！这也太不负责了吧！


第五十四章 神经侠侣

　　洛杨忍不住趴在那里观看了起来，并不是他想看人家直播春宫图，而是他想看看这两个人到底是谁？

　　终于还是被洛杨看清了，男的正是被他揍了的吴伟，女的倒不是他老婆。看来，这吴伟的老婆不在家，这家伙把风月场所的女人带回家了。

　　洛杨想起他偷拍白玲时的样子，忍不住拿出相机偷偷的拍了一张，这才回到寝室睡觉了。

　　第二天，洛杨来到YT设计室的时候，除了徐朗之外大家都来了。

　　“师傅，昨天晚上你跟那女警干什么去了？”倾城笑嘻嘻的趴过来。

　　“哎呀！还能干什么？就是让我给她帮了个忙。”洛杨无奈道。

　　“嘿嘿！还帮了个忙，你看这是什么？”倾城从背后拿出一张报纸来。

　　“什么？”洛杨惊异的看着那张报纸。

　　“嘿嘿！我读给你听。神经侠侣勇斗歹徒……”倾城举着报纸，笑嘻嘻的念道。同时，周围的同事发出嘻嘻哈哈的笑声。

　　“别念了，快给我看看。”洛杨一把把报纸抢了过来，还没读上面的文字，只看那些照片，差点就晕了过去。一排的配图，从勇斗歹徒到光着身子坐在李沁摩托车的后面，而且画面清晰，再看报道，整整一个版面，讲述了他和李沁昨晚勇斗歹徒的经过，最后因为他俩的行为夸张，特别是洛杨光着上身潇洒的离开，所以被称为神经侠侣。

　　洛杨读完，心里这个郁闷啊！昨天晚上好像也没看见有狗仔队的，今天怎么就上了头条了呢？

　　“洛部长，真棒啊！想不到你的功夫这么好。”跟倾城一起来的莫无闻笑嘻嘻的走过来。“嫂子真漂亮，你怎么不带来给大家认识啊！”

　　“误会，纯粹是误会。”洛杨都不知道该怎么解释了。

　　这个时候，就连徐朗的小情人孟蝶也投来敬畏的目光，这丫头就想了，这家伙平日里不显山不露水的，竟然还有这么漂亮的女朋友，而且功夫这么好，怪不得徐朗被他瞬间就打趴下了呢。

　　内线电话响起，是叶芜媚的电话，让他去她的办公室一趟。

　　“叶总，您有事啊？”进了叶妩媚的办公室，洛杨不自觉的紧张，生怕叶芜媚也看了报纸。

　　“这几天徐朗是上不了班了。你要好好的带领设计部设计画稿，转眼就是广交会了。”叶芜媚专心的伏案在写着什么。

　　“没问题，我们设计部会好好的设计作品的。”听说不是报纸的事，洛杨心里放松了不少。

　　“洛杨，我问你，如果等护照办出来，签证过了的话你还能陪我去日本么？”叶芜媚抬起头来看着洛杨说道。

　　“能啊！不是已经说好了么。怎么了？”

　　“那就好，咱俩孤男寡女的去日本，别被你的女朋友误会就行。”

　　“女朋友？我，我没有女朋友的。”洛杨呐呐道。

　　“呵呵！骗人，看看，这都报道了呢！你的功夫不错哦！看了你的事迹，我更想让你陪我去日本了，你可以做我的保镖。”叶芜媚真挚道。

　　洛杨无语，就算是他满身是嘴也解释不清了，上了报纸的事，还有配图，洛杨没办法解释了，就算是解释也没人信了。“叶总！我，我不知道该怎么解释？”

　　“别解释了，也没必要解释，我又不追你你干嘛这么紧张，好好对人家，女孩不但是长得漂亮，而且身手还好，你小子眼光不错么！”叶芜媚当然不信他那苍白无力的解释。

　　“我……”洛杨无语了。

　　“回去吧，努力工作，忘掉跟徐朗那些不愉快的事情。”

　　提到徐朗，洛杨这才记起徐朗的药费和赔偿金都是叶芜媚给的，就说道：“叶总，那些钱我会还你的。”

　　“算了，不要了，你只要陪我去日本，好好的教训松下川那小子就行了。”

　　“叶总，你的承诺还算不算？”洛杨记起让他检验她身体的事，现在自身误会出现变故，他倒要看看叶芜媚有什么反映。

　　叶芜媚的脸顿时沉了下来，看一眼洛杨：“有人爱，被人爱是一件幸福的事情，你要珍惜，别成天胡思乱想的，你帮了我，我会给你补偿的……但是切勿想三想四的。好了，快些去工作吧。”

　　洛杨悻悻的走了出来，心里郁闷的不行。奶奶的这是怎么一回事啊？死狗仔队，烂狗仔队，麻痹的还神经侠侣，尼玛才神经呢！还有你丫的李沁，全中国这么多人，干嘛非要找我去帮忙啊！最后还把衣服扒了，这下好了吧？神经侠侣，都快成神经病了。我看你还能不能嫁得的出去？我看你还有没有人要？

　　想曹操曹操到，李沁竟然打电话了。

　　洛杨冷笑一下，把电话接了：“李大警官，这下你满意了吧？”

　　“满意了？什么个意思？”李沁不解问道。

　　“你没看龙城晨报么？”洛杨料定李沁还没看那则新闻。

　　“这个啊！看了，这有什么？娱乐新闻而已，花边新闻而已，要是没点噱头报纸怎么卖？所以你没必要太在意。咦？你女朋友不会是生气了吧？”

　　“我，我没有女朋友。”洛杨无奈苦笑，奶奶的，自己到底是有女朋友还是没有女朋友。所有人都知道他有女朋友，可是他的女朋友到底是谁？

　　“呵呵，别开玩笑了，我又不是见了一次两次了。”

　　“我，我无语了。”

　　“打电话找你有事的，下周一局里举行一个表彰大会，你是市民英雄，要受到嘉奖的，那天你要参加大会，不但有奖金，还有锦旗。”李沁说道。

　　“啊！你们局里也知道我的事了？”洛杨惊叫道。

　　“当然，昨天的场面大家都看着的，加上这报纸的威力，现在全市都知道你的事迹了。”

　　“晕死了，这下完蛋了。”洛杨哀叹道。

　　“怎么了？你女朋友怪罪你了？这样吧，我现在出差的，等我回来的时候我跟你的女朋友解释怎么样？我看你女朋友也是通情达理的女孩子。”李沁认真的说道。

　　“好了，好了，你快些忙你的吧。我女朋友的事我自己处理就行了。”

　　挂了电话没有一秒钟，电话又响了。洛杨恨不能把电话给摔了。尼玛一夜之间这还成了名人了？！

　　但是当看到电话号码时，洛杨呆了一下，这女人竟然给他打电话了。

　　“洛杨，这下你火了啊！”接了电话，前女友林雅有些夸张的说道。

　　“火什么火啊！不就是制伏个歹徒么！一个良好市民应尽的责任而已。”洛杨知道这女人肯定是看了报纸才给他打电话的。

　　“洛杨，你到底有几个女朋友啊？那天同学聚会看你带的好像不是这女孩啊！”林雅说道。

　　“唉！没办法，男人要是稍微出色一点就会有很多女朋友，现在还有很多女孩跟在身后想嫁给我的，个个漂亮。”洛杨笑道。

　　“好！给你个机会，让我们领略一下你的风采，你不是有很多女朋友么！今晚带一个，参加一个聚会，说好了，不是第一个，也不是昨天晚上那一个……而且还得漂亮。你要是带不来的话，我林雅就看不起你。”听了洛杨的话，林雅冷笑道。

　　“啊！这……”洛杨一阵后悔。麻痹的这牛吹大了。

　　“告诉你，不是我请你，也不是石磊请你，是童雅舒请你，人家从法国回来了，带着男朋友回来的，以为咱俩还没分的，说是让咱一起去参加聚会，我说咱俩分了，她就让咱俩各自带着家属去。”林雅继续解释道。

　　洛杨这才明白过来，感情是童雅舒回来了啊！她回来他是必须去的，可是女朋友的事找谁，本来去见童雅舒是不用带女朋友的，毕竟她们是不错的朋友，可是在林雅跟前吹了牛了，不带好么？

　　可是带谁呢？这几天怎么就玩这种游戏了呢？唉！李沁啊李沁，昨天晚上我可是帮你了，而且还上了头条，今天你得帮我了哦！

　　便给李沁拨了电话。

　　“还有什么问题么？”接了电话，李沁的声音倒是变得温情来了。

　　洛杨快速的把事情的经过说了一遍。

　　“大哥，很抱歉啊，我现在出差去蒲城的，在路上呢！”李沁回话道。

　　“晕死，那我再想办法吧。”

　　“昨晚那女孩真不是你女朋友啊？”

　　“真不是，我干嘛骗你啊！”洛杨说道。

　　“你可以让她帮你，那女孩其实长得不错，就是衣服差了点。”李沁说道。

　　“真的假的？”洛杨显然是不信李沁的话。

　　“真的，没骗你，这女孩就是没好好的打扮，要是换身好衣服，好好的化个妆，应该是不错的女孩子。”

　　“哦！那我看看再说吧。”

　　“师傅，你躲在这里给谁打电话的？”洛杨刚挂了电话，倾城从一边闪了出来。

　　“妹子，过来给哥看一下。”洛杨拉着倾城的手来到一边的亮处。

　　“咋了这是？”倾城看洛杨上下打量她，竟然大方的旋了一下身，展示给洛杨看：“师傅，美么？”

　　洛杨轻弹一口气，怎么看都不觉的美，不过这女孩身材确实不错，脸盘也算周正，也许如李沁所说的话也许真的会给他一个奇迹。就说道：“倾城，咱去逛街吧。”

　　“逛街？正在上班的怎么想起去上街了？”倾城疑惑的看着洛杨。

　　“我想给你买几件衣服，给你买点化妆品。”洛杨把实话说了出来。

　　“啊！师傅，啊不，杨哥，你，你是不是看上我了？要给我没衣服。”倾城笑嘻嘻的靠了过来。


第五十五章 大变活人

　　“倾城，事情是这样的……”洛杨心想既然用这女孩了，就得跟她把事情说明白，就一五一十的把事情的经过说了一遍。

　　“师傅，昨晚那女警察真不是你的女朋友？”

　　“这个真的不是。”

　　“我倒是想去，可就是太丑了，怕丢你的脸的。我有一个人选，也许她能帮你。”倾城正色道。

　　“谁？”

　　“叶总啊！我感觉她对你挺好的，而且晚上你还经常去她那里。”倾城笑了。

　　洛杨摇头，“算了吧，让谁帮我都行，就是不能找她。她是老总，有一点风吹草动都不行。”

　　“那，那怎么办？不行我试试？”倾城笑嘻嘻的说道。

　　“自信些，我给你买几件衣服，然后再买点化妆品，你好好倒置倒置。”洛杨这么说，其实他不怎么自信，倾城这张脸确实是不敢恭维。

　　“嘿嘿，师傅，其实我忘了告诉你了，我有衣服，也有化妆品，都在我的行李箱里，不用买的，下午下班我回去倒置一下就是了。”倾城笑嘻嘻的说道。

　　“还是去买几件衣服吧，现在流行很快的。”洛杨从这丫头穿的几身衣服已经知道她的喜好了。她的箱子里也不会有太合时的衣服。

　　“也好，你要是真想给我买的话我也不反对。”倾城会心一笑。

　　“现在咱就去。”

　　洛杨跟叶芜媚打一个招呼，说是出去考察一下内销的信息，就跟倾城走了出来。

　　走在街上，洛杨心里挺忐忑的，按理说，童雅舒来了，他没必要这样，用本来面目示人也就可以了，都是老同学，犯不着这样的。可是在林雅面前，他总是过不了这一关。看来，林雅的离开，在他的心里还是留下潜意识的阴影。

　　两个人在街上逛了好久，从中午逛到下午，洛杨才帮倾城买了两身衣服，一身白底黑色花纹的连衣裙，另一身是白色的弹力T恤，下身是牛仔的短裤。买的时候，倾城都穿了，要说这两身衣服，穿在倾城的身上，如果只看身体，那是没得说，可是一挂上这张脸，就觉得别扭，就觉得不相称。

　　两个人又买了些化妆品，这才回到合租房。

　　“师傅，你在客厅里等着啊！一会我出来保证你就不敢认我了。我会给你一个奇迹的。”倾城拿着衣服和化妆品喜滋滋的进了卫生间。

　　洛杨看着关上的房门，下意识的摇摇头，他不敢抱太大的希望。

　　五分钟过去，十分钟过去，二十分钟过去，倾城终于出来了，双手拉着裙摆：“师傅，我漂亮不？”

　　洛杨差点喷了：“妹子，你这是……？”这简直就是如花哦！头发还是那个样子，脸上的雀斑倒是没了，不过白的吓人，就跟夜走鬼城的女鬼似的，眼眶乌黑，怎么看都像大熊猫……

　　“咋了？人不都是这么化妆的么？”倾城笑嘻嘻看着目瞪口呆的洛杨说道。

　　“倾城，你都这么大了，怎么就不知道好好的打扮一下自己，快些进去好好的洗洗脸，在脸上抹一点增白霜就可以了。”洛杨苦笑，他就知道这个世界是不会产生奇迹的，美女变丑容易。丑女变美是很难的一件事。

　　“师傅，人家从小就长在农村，哪里学过什么化妆了。要不，要不我不去了吧，你找别人吧。”倾城呐呐道。

　　“找别人？我找谁啊！没人可找了。”洛杨无奈道。

　　“可是，可是我这样怕是会丢你的脸的。”

　　“没事，咱素面朝天也没什么，只是吃饭的时候你尽量举止文雅些，该说的说，不该说的不说。好么？”洛杨退而求其次道。

　　“师傅，这次聚会很重要么？”倾城撅着嘴巴说道。

　　“就是从国外回来一个老同学，另外就是我在龙城的几个混的好的同学，还有就是我的前女友。”洛杨苦笑道。

　　“原来如此，要见初恋女友啊！怪不得呢！好了，你也别劳神了，我再好好的研究一下。”倾城说道。

　　“没时间了，时间已经不早了，你进去洗把脸，别弄得跟小鬼似的，轻微抹点增白霜也就行了。”洛杨知道倾城也倒置不出什么新花样来。

　　“也好！”倾城就照做了。

　　就在天色将晚的时候，两个人从楼上走了下来。

　　“倾城，你干嘛背个大包啊？”洛杨不解的问道。

　　“别小看我这个包，我的全部家当都在这里面，说不定就能给你一个大惊喜，我先看看你的前女友漂亮不？如果她不漂亮的话，我就这样了，如果她要是很漂亮的话，我还是要好好倒置倒置，我得超过她，把面子给你挣回来。”倾城笑嘻嘻的说道。

　　洛杨摇头无语，他知道这几乎是不可能的，林雅就是一点也不打扮就现在这模样也能把倾城甩好几条街。

　　“算了，咱不跟人家争这个，咱内秀。”

　　“内秀是肯定的，倾城不但是内秀，而且很外扬，你就等好吧。”倾城呵呵一笑道。

　　洛杨也不好再说什么，权当是笑话了。

　　两个人开着白玲的车子，很快就来到早就定好的香榭丽都，到了大门口，洛杨就发现门口处站着几个老同学。那个洋气且随意的就是多年不见的童雅舒，在她的身边是一个高个子帅哥，确切的说是洋帅哥。和他们站在一起的，是石磊和林雅，这一对显然也是精心装扮一番，感觉很潮，身边还有很多同学，都是以前和童雅舒不错的，整体看起来都混的不错，特别是那些男同学，女朋友个个漂亮时尚。

　　“师傅，哪个是你的前女友？”洛杨还没下车，倾城就瞅着那边问道。

　　“穿紫色晚礼服的那一个就是。”

　　“呵呵！师傅确实有眼光，长得真漂亮。好了，你先下去吧，我得在车里再倒置一下，二分钟，就二分钟啊！”倾城说着话，就把她的大包拉开了。

　　“倾城，不用了，素面朝天也是一种境界。”洛杨着实有些无奈，他不想让倾城再化妆了，下午已经领略过了的。

　　“没事，下去吧，我不会给你掉价的，相信我一次。”倾城把洛杨推了下来。

　　“洛杨。洛杨，这边。”洛杨刚下车，那边的童雅舒就迎了上来。“老同学，好久不见啊！”

　　“好久不见，好久不见。还好吗？”洛杨以前和童雅舒关系不错，就跟铁哥们似的，以前这女孩就是个假小子，现在看来竟然变成娇俏的小女人了。

　　“洛杨，想我了没？”童雅舒走过来，竟然跟洛杨来了一个熊抱，贴着他的耳边悄声说道。

　　“想了，可是你男朋友在，我不敢想。”洛杨玩笑道。

　　“你小子还那么贫？怎么搞的么？林雅这么漂亮被别人给抢去了？”高中时候洛杨那点破事，没有不知道的。

　　“呵呵！人是会变的么！”洛杨无奈道。

　　“麦考，过来我给你介绍，这位是我的同学，高材生洛杨。”童雅舒把她的男朋又拉过来介绍道。

　　两个男人握一下手，相互问一声好，就算是认识了。

　　“咦？洛杨，你的女朋友呢？说什么也得介绍给童雅舒认识一下啊！”石磊从一边走过来说道。

　　“就是，你太不仗义了，我从国外带来的男人都给你看了，你家里的女人不介绍给我认识？什么意思啊你？”童雅舒还和以前一样，性格大大咧咧的，在洛杨的肩上抖了一拳。

　　“我，我，我女朋友不漂亮。”洛杨有些后悔，今晚应该把叶芜媚给跪求来的。

　　“雅舒，洛杨这小子骗你的，你是不知道，这小子发达了，今天还跟林雅说他堪比思聪哥，女朋友多的是，又怎么肯带一个不漂亮的女朋友过来？”石磊看只有洛杨一个下来，还以为只来了他自己的，所以有意取笑他。

　　“来了没？给个话。”童雅舒眼睛紧紧的盯着洛杨。

　　“来了，来了，一会该就下来了。她说咱老同学见面，先聊会她再下来。”洛杨当然不说她在上面化妆倒置自己的。

　　“是吗？我去请嫂子下来，老同学来了，说什么也得认识一下。”石磊见状，笑嘻嘻的跑了过去。

　　“不用请，我自己下来就是了。”就在这时，车门开了，倾城款款从车上走了下来。

　　“啊！这也太漂亮了吧？”童雅舒睁大了眼睛。

　　惊讶的不只是童雅舒，还有林雅等人，当然包括洛杨。

　　“这，这是怎么一回事？这是魔术中的大变活人么？”洛杨搔着头皮，根本不相信自己的眼睛。


第五十六章 行为艺术

　　洛杨不敢相信自己的眼睛，这，这是倾城么？

　　一头飘扬的长发，丝丝柔顺，被晚风轻扬，芜媚丛生。那张白玉一样的脸，怎么看都是真的，根本就不是化妆出来的结果，衣服并不是他给买的那两身，而是一袭白色无袖掐肩的真丝长裙，腕上戴着一块百利达斯，手上握着一款LV的手包，整个人俏意盈盈深情款款，朝这边走了过来。

　　“哥们，你行啊！你女朋友是模特么？”童雅舒捶一拳正在发呆的洛杨问道。

　　“她，她……”洛杨现在还没回过神来。

　　“杨哥，这位就是你从法国回来的同学么？”倾城走过来，玉臂轻轻的抱住洛杨的胳膊。

　　“你好，你好，我就是洛杨的同学，哥们。”童雅舒看倾城的长得漂亮，作为女人的她也是爱慕不已。

　　“你好，你好，欢迎回来。刚才对不起啊！我头发有些乱，就在车里稍微整理了一下，让你久等了。”倾城话语淡淡，高贵典雅，怎么看都是大家闺秀的样子。“刚才你问杨哥我是做什么的？其实我暂时什么也还没干，我以前在日本学习的，刚回来没多久，家父做点小生意，所以我暂时也还没做事。”

　　这丫头聪明，这话编给童雅舒听，其实也是说给洛杨听，他都没混好，他的徒弟肯定也好不到哪里去，所以她告诉他现在她不是他的徒弟。一个设计员和她今晚的装束不相称。

　　洛杨正云里雾里的，他根本不信这女孩会是倾城，用的什么魔力瞬间把自己变得这么漂亮了，这根本就是不可能的事。难道是做梦？洛杨捏一下自己的大腿，一阵钻心的疼，由此可见这不是梦。不是梦又是怎么一回事，这完全就不是倾城么？除了身材和声音之外，那张脸完全是变了一个模样的。

　　“杨哥，和大家一起进去吧，时间不早了。”倾城看洛杨有些走神，就说道。

　　大家走进来，洛杨就在大家落座的时候，拉着倾城走到一个角落里。“你是谁？”

　　“哎呀！师傅，我还能是谁？倾城啊！你的徒弟，不对，现在是你的女朋友。”倾城笑嘻嘻的说道。

　　“你，你的声音很像，可是……这，这根本就不是你么！”洛杨再次打量一下倾城说道。

　　“怎么不可能，我就是突然间化了个妆而已，没什么大惊小怪的。”倾城弩着嘴巴说道。这神情，这话语绝对是那个倾城无疑。“杨哥，回家再跟你解释好么？”

　　“好吧，信你一次，这，这是真的？”洛杨用手指一指她脖颈上的紫色宝石项链说道。

　　“嘿嘿，把我卖了也买不到真的，这是假的，不是宝石是水晶，几十块钱买的。”倾城笑嘻嘻的说道。

　　“这个呢？也是假的？”洛杨握着她的手腕，看着她的限量版百利达斯女表问道。

　　“当然是假的，还有这个，都是山寨货，最便宜的山寨货，我以前应聘时拿来装门面的。”倾城笑嘻嘻的说道。

　　洛杨无语，他当然信倾城的话，一个住桥洞的女孩，怎么会有这些世界名牌的行头。不过他还是不信此倾城就是那个丑徒弟。伸手欲摸她的脸，倾城急忙用手护住：“师傅，不许胡闹，全是粉呢！你要是摸掉了就露出雀斑了。”

　　洛杨真的吓得不敢摸了。

　　“你们两口在这边干嘛的？同学们都坐好了。”石磊从一边闪了出来。

　　“呵呵，有点小事协商一下。”倾城朝石磊微微一笑道。同时抱着洛杨的胳膊说道：“走吧，咱过去吧。”

　　洛杨尽管还是有些不相信，可是当着众人的面，也不好说什么，只是等酒席散尽以后回去再弄清楚到底是怎么回事。

　　“雅舒，现在的洛杨可不是一般的人物了哦！你知道不？上次咱同学聚会，他带了一个美女，说是他的女朋友，那个漂亮啊！成熟性感，而且优雅。今天早晨我看了龙城晨报，报纸的头条你猜是什么？”石磊喝了些酒，决定要坏洛杨的好事，斜着眼睛对童雅舒说道。

　　“头条是什么？”童雅舒并没看今天的报纸。

　　“雌雄大侠，神经侠侣，你看这个……”石磊从身后把龙城晨报拿了出来。

　　童雅舒接过报纸，笑嘻嘻的在看：“洛杨，真有你的哦！”

　　洛杨看着自己光膀子的样子，只能苦笑。他知道石磊的心思，无非就是想坏他好事，想让他在倾城面前出丑。这混蛋玩意，把林雅从自己的身边抢走了，自己不找他的事也就罢了，今天竟然又在这里坏事。好在倾城只是借来的。

　　“洛杨，你行啊！三次带三个女朋友，真有你的。”石磊眼睛看着倾城说道。显然，这是在提示倾城洛杨是一个花心的男人。

　　“呵呵！成功男人谁没有个红颜知己？杨哥，你说对吧？”倾城听了石磊的话，紧紧的搂着洛杨的胳膊说道。

　　“太棒了，你是我见过的最优秀的中国女孩，你的见解完全可以与国际接轨的。”还没等众人说话，童雅舒的男朋友麦考用法语说话了。

　　这群人，都是大学生，但是懂法语的没几个。麦考是法国人，他自然懂家乡的语言，童雅舒留学法国，法语自然是也不错。

　　童雅舒看一眼麦考，用法语说道：“这女孩比我还优秀么？”

　　“呵呵！我当然是没你优秀！你不但是漂亮而且智慧，我能为杨哥有你这样的朋友而感到荣耀。麦考先生，谢谢你的夸奖，我只是说了我自己的想法而已。”倾城微微笑一个，朝童雅舒和麦考说道。

　　众人大惊，包括童雅舒，她还以为倾城只是一个花瓶式的女孩子，万万没想到她的法语竟然这么好。

　　其他人就更不用说了，包括洛杨。万万想不到这女孩子竟然能说一口流利的法语，这是那个没地方住蹲在桥下过夜的倾城么？转脸去看倾城的时候，感觉愈发陌生了。

　　“倾城小姐，你的法语说的很好啊！”麦考也没想到倾城的法语这么好。

　　“我在大学里可是学霸，不单是法语，英语，德语，日语也都还凑活哦！”倾城朝麦考莞尔一笑，用法语说道。

　　童雅舒听了倾城的话，惊奇的对洛杨说道：“哥们，你的女朋友太棒了哦！”

　　洛杨无语，唯有点头苦笑。

　　林雅和石磊，还有那些同学，完全被倾城折服，从相貌到才气，到闲谈举止，倾城都高他们一等。石磊想戏耍洛杨的想法再一次落空。

　　时间很快过去，转眼到了大家分手的时刻。倾城走到林雅跟前，轻轻的搂住她的肩膀：“姐姐，谢谢你啊！”

　　林雅不明白倾城的意思，讪笑一下：“谢我什么？”

　　“谢谢你离开杨哥啊！你要是不离开杨哥的话我就没机会了。”说完，得意一笑，走到洛杨跟前，把他的胳膊抱住了。

　　“洛杨。”洛杨正要上车，童雅舒却把他喊住了。

　　洛杨站住了，看着走过来的老同学：“还有事？”

　　“哥们，你女朋友太优秀了。”

　　“呵呵！”洛杨无话可说，唯有一笑置之。

　　洛杨开着车子，感觉有些头昏脑胀的，今天晚上酒喝的有点多，走出一段距离，他把车子拐到人行道上，转脸看倾城：“说吧，怎么回事？”

　　“师傅，怎么这副表情？什么怎么回事？”倾城笑嘻嘻的问道。

　　“我问你，哪个是真正的你？”洛杨看着这张俊俏的脸，全是不解。

　　“师傅，你喜欢哪个我？漂亮的还是不漂亮的？”

　　“我喜欢真实的你。”洛杨说道。

　　“好吧，我那就展示真实的我给你。”说完，倾城用手轻轻捏住鬓角的一角，手一抖，一层薄薄的人皮面具揭了下来，她那张不满雀斑的脸再次展示在洛杨的跟前。

　　“你，你，这个才是真的你……？”洛杨看着那张满是雀斑的脸，心里说不出是什么滋味。

　　“师傅，跟你说实话吧，我在读书的时候偶然一次机会去了日本，在日本呆过三年，我在日本樱花流学过隐者秘术，这是其中之一的化妆术。”倾城解释道。

　　“哦！原来如此，我，我还以为这漂亮的容颜才是你的真实面容。”洛杨失落道。

　　“师傅应该不是那类俗人，不会以貌取人吧？”倾城笑道。

　　“那是自然，要是以貌取人的话咱也不会在一个办公室里了，时间不早了，咱快些回去吧。”洛杨从失落到失望，这女孩还是丑小鸭，并没变成白天鹅，这世间本来就不存在所谓奇迹的。

　　把倾城送回到合租房。洛杨照例去给白玲看家，白姐安排他的事情，他自然是尽心尽责的去做。

　　到了白玲的住处，他先是洗一个澡，躺在硕大浴池里，感觉飘飘忽忽的，今天倾城这丫头给了他一个惊喜，变成一个绝世美女，可是瞬间又归回到现实。樱花流，隐者秘术，有这么厉害么？

　　正在胡乱想着，就收到童雅舒的电话了。

　　“洛杨，安全到家了么？”童雅舒爽朗的说道。

　　“嗯嗯！刚到家。正在洗澡的。”

　　“你女朋友真厉害，而且很有才气，慧外秀中啊！”童雅舒感叹道。

　　洛杨苦笑一下，觉得没必要骗她，毕竟是好姐们好同学，她不是林雅石磊，觉得还是有必要跟她说实话，就说道：“老同学，对不起啊！其实我是骗你的。”

　　“骗我的？什么意思？”童雅舒不解的问道。

　　洛杨只好把事情的经过说了一遍，听的童雅舒呵呵直笑：“洛杨啊洛杨，真有你的，竟然借个女朋友来糊弄我，我罚你有时间陪我画画。”

　　“画画？”

　　“是的，我这次回国就是为了筹备画展的，我有一幅很重要的话需要你帮我。”童雅舒说道。

　　“我能行么？”

　　“你当然能行，你不行谁行？好了，今天晚上不跟你聊了，喝多了，困了，想睡觉了。拜拜！”说完，就把电话挂了。

　　洛杨看人家挂了，这才从浴室里走出来。想到昨晚对面楼上的春宫图，下意识的踱到窗口，奶奶的，竟然还亮着灯。

　　昨天晚上没好意思观摩，今天接着酒劲得好好学习一番。

　　洛杨看对面二楼还亮着灯，从一边拉过一把椅子，胳膊耽在窗台上趴下来，打算好好的欣赏一下对面的行为艺术。


第五十七章 半夜爬窗

　　洛杨多少有些失望，因为对面并没有出现想象中喷血的镜头，虽然也是一男一女在房间里。

　　由于隔的远，洛杨只能看不能听，就跟无声电影似的。男的还是昨天那男的，也就是吴伟，而那女的已经不是昨晚跟吴伟啪啪啪的那女的了。这女的洛杨认识，也就是他带着去捉奸的女主人。

　　两个人站在那里，开始是对着面剧烈的争吵，慢慢的竟然对打起来，女主人显然不是吴伟的对手，这畜生按着老婆在打，而且还是很凶残的样子。

　　卧槽！这样打老婆，还是人么？洛杨有些看不过，但是又觉的这是人家的家事，他不该去管，就打了110电话。

　　“喂！110么。这边别墅区有人打架，你们快过来制止一下啊！”拨通电话，洛杨急促的说道。

　　“群斗还是械斗，有人员伤亡没？”接电话的人慢思条理的问道。

　　“不是群斗也不是械斗，是夫妻俩打架好像。”洛杨照实说道。而就在这个时候，他分明发现吴伟已经把他老婆按到在地上打了。

　　“对不起，夫妻打架我们一般不管，请你找小区调节委员会。”说完，就把电话给挂了。

　　“尼玛，这都不管，那不是要打死人么！”洛杨恰好喝了酒，心中正热血喷张无处释放。就穿上衣服直奔对面而来。

　　下楼，连正门也没走，直接就从她家的铁艺篱笆墙爬了进去，只是别墅的门锁着，借着酒劲，借着下水道的管道，蹭蹭的就爬到二楼的窗台上。

　　眼前的一幕让他吃惊，吴伟这畜生打老婆就打老婆吧，竟然还脱了衣服打，可怜的女人被衣服被扒掉了，只剩下黑色的小内裤了，上身竟然什么也没穿，那丰满的山峰都被虐待的青紫不堪了。

　　“你还是个男人不？这么拼命的打老婆。”洛杨身形一抖，扒着窗台窜了进来。

　　“你，你是谁？”吴伟显然没想到半夜三更的有人会从窗子里爬进来。

　　“我是谁你不认识么？”洛杨走过来，把吴伟的手给抓住了。

　　“你，你，竟然是你？”看见洛杨，他当然认识，下意识的退了一步。

　　“告诉你，老婆是用来疼的，不是用来打的。”洛杨真想把这小子一拳给揍扁了，可是一码归一码，一事归一事，夫妻俩打架总是有些缘由的。

　　“麻痹的，奸夫淫妇，你竟然还送上门来了。”吴伟挣脱洛杨的手，跑到一边的床头柜上，把一把水果刀拿了起来。

　　“你要干什么？”洛杨冷笑一声。

　　“我要干什么？我还要问你要干什么？半夜三更的爬窗进我家。”吴伟心里当然恨洛杨，所以他想教训洛杨。

　　“我只是在对面的窗子跟前看见你揍老婆，过来阻止一下。”毕竟是半夜三更的爬人家窗子，洛杨还是要跟人家解释明白。

　　“马勒戈壁的，既然你来我家了，我就把你当贼看，今天我就弄死你。”吴伟这畜生就是一只狼，那天被老婆和洛杨捉奸，还没回过神来就被洛杨给揍了，所有的恨他还记着的，今天看洛杨进来，所以他拿水果刀要跟洛杨拼命。

　　“我告诉你，你要是再前进一步别说我不客气。”洛杨眼神一凝道。

　　“不客气？我先扎死你再说，半夜三更爬我老婆的房间，肯定是奸夫，捅死你也不用偿命的。”吴伟这小子不但是恨洛杨，还恨他老婆青萍，所以有意往两个人身上泼脏水。

　　洛杨看这小子执迷不悟，一味的拿水果刀刺了过来，心一横，抽身躲过，对准他的屁股狠狠的就是一脚。

　　这小子平日里不学无术，仗着老子临死留下两个钱到处花天酒地，身体都糠了，哪里是洛杨的对手，只一脚就被洛杨打倒在地。

　　“你，你小子有种，你要是男人就别走，在这里等我。”吴伟看打不过洛杨，爬起身踉踉跄跄的就跑了出去。

　　“你，你快些走吧，这人就是畜生，什么事都干的出来，他认识黑社会的人，你快些走吧。”青萍从地上爬了起来，嘴角还流着血，艰难的说道。

　　“你没事吧？”洛杨并没有离开，而是蹲了下来，轻轻的把这女人给搀扶了起来。尽管他心里没有胡思乱想，还是被这女人的身姿给折服了。这女人长得太漂亮了，身材完美，峰峦突兀，面容娇媚……她的美跟白玲又不是一个概念，白玲的美，雍容华贵，丰腴可人，而这女人小巧玲珑，小鸟依人的感觉，看着就让人心疼的感觉。现在身上全是受伤的伤痕，就更加让人心疼了。

　　“我，我没事，你快些走吧。”女人抬眼看洛杨，这才发现竟然认识。“是你？”

　　“是的。就是我，我住在你的对面，恰好看见你们打架，我报警了，可是警察不管这事，所以我就过来了。”洛杨一边解释，一边从床上扯下一个床单，披在她的身上。

　　“谢谢你，你快些走吧，我男人就是畜生，做什么事情不计后果的。”青萍知道自己的男人是什么货色，所以急着劝洛杨离开。

　　“你确定没事吧？要不要去医院检查一下？”洛杨知道自己该离开了，毕竟这也算是是非之地，而且该做的他也做了。

　　“我没事，这畜生就这样，明明是他偷情，把女人带回到家里来，还诬陷我跟别的男人怎么样怎么样……我是伤透了，大不了离婚。你，你快些离开吧，再不走就来不及了。”女人用手往外拥洛杨。

　　“好一对奸夫淫妇，你们心情不错啊！这么懂得相互照顾？”洛杨正要离开，吴伟带着一群人闯了进来。

　　“血口喷人，你说谁是奸夫淫妇？”洛杨怒了，这畜生信口雌黄呢。

　　“是你？”吴伟后面人群里走出一个女孩子来。

　　“你是？”洛杨看着眼前的黑衣女孩，觉得有些面熟，可就是记不起在哪里见过了。

　　“菲儿，我是菲儿。”女孩看见洛杨，欣喜道。

　　“哦！我记起来。”洛杨用手一拍脑门，记起来了。这女孩是上次在酒吧里遇见的那女孩子，黑老大李竣的女人，他和倾城还收了人家5万块钱的。“你这是……”

　　“这小子说他老婆被人欺负了，我这不是带人来站场么！你。你不会就是那奸夫吧？”菲儿笑道。

　　“他的话你也信，这小子才是奸夫，昨天晚上我还看见他跟一个女的在这房间里办事来着……”说完，洛杨就后悔了，这不是在说自己成天家没事在偷窥别人么。

　　“吴伟，怎么一回事，你给我个解释？”菲儿眼色凛冽的看着吴伟。

　　“大小姐，你们，你们认识啊？”吴伟连夜搬来救兵，万万没想到他们认识。

　　“是的，我们认识，你给我解释一下。”

　　“我跟老婆闹点小矛盾，他从窗子爬进来打我，这不就说明他们是奸夫淫妇了么？你看看这个，这就是他们昨晚留下的证据。”吴伟恶人先告状，指着地上昨晚用过而忘了收拾的卫生纸和保险套说道。

　　“胡说，你血口喷人，昨天晚上我去姐姐家了，一夜没有回来，这明明是你用的，你竟然赖在我的头上了。”青萍看吴伟这么诬陷她，全身簌簌发抖着哭道。

　　洛杨猛地上前一步，抓住吴伟的衣领：“你再给我说一遍？”

　　“我就说，这就是你俩留下的，除了你还有谁？你半夜三更的爬我家窗子就是证明。”这小子看洛杨给菲儿认识，铁了心的要诬陷洛杨了。

　　“啪啪！”两个清脆的耳光扇在吴伟的脸颊上，他的脸顿时就青了：“畜生，人渣，你还是人么呢？昨晚明明是你在这房间里和别的女人胡搞，你竟然诬陷自己的老婆，睁开你的狗眼看看，这是什么？”洛杨把手机拿了出来，翻出昨晚碰巧拍的照片。

　　吴伟只看一眼，顿时没本事，就跟霜打的茄子似的蔫在那里了。

　　“妹子，看看我没诬陷她吧。”洛杨把昨晚偷拍这家伙乱交的照片递给菲儿看。递给她才觉得有些不妥，人家是女的呢！

　　“嗯嗯，不用看我就知道真相了。”菲儿虽然这么说，但还是看了一眼，看着这男女赤裸的场面，脸刷的一下红了。“吴伟，你想怎么办？”

　　“我，我……”吴伟这下彻底没本事，平日里都是木子门罩着他，今天做出这样的事来，木子门是不会管他的。

　　“滚，滚蛋，我永远也不想看见你。”青萍眼泪像断了线的珠子似的流了下来。

　　“好！我滚，我现在就滚。”吴伟知道在这里逗留赚不到什么便宜，就借机溜走了。

　　“你没事吧？”看吴伟跑了，洛杨再次安慰青萍。

　　“没事，我没事，谢谢你。”

　　“不客气，我暂时住你的对面，如果有什么需要的话可以过去找我。”洛杨也不好多说什么，毕竟人家是两口子，毕竟是两个人的事。

　　“嗯！谢谢你。”

　　事情就这样暂时结束，等大家从青萍家里出来的时候，菲儿并不着急离开，而是来到洛杨跟前：“哥哥，你让我找的好苦啊！”

　　“找我？有事啊？”

　　“当然有事啊！你救了我，我得谢你啊！”菲儿真挚道。

　　“你男朋友已经谢了我了啊！”洛杨记起那五万块钱的事，心里还是有些不踏实，脸不由自主的红。

　　“男朋友？我男朋友谢你了？我男朋友是谁？”菲儿瞪着漂亮的眼睛看洛杨。

　　“黑道大哥李竣啊！那天跟你在一起的那个。”洛杨提示道。

　　“晕死，你什么眼神啊你？那是我哥好不好？怎么就成了我男朋有了？胡扯……”菲儿嗔怒的瞪了洛杨一眼说道。


第五十八章 跳进黄河也洗不清

　　“哦哦，对不起啊！看我这眼神。”洛杨搔着后脑勺说道。

　　“你们都回去吧，我要请这位哥哥吃饭。”菲儿朝身后的那些人说道。

　　众人答应，便开着车走了，看着眼前这一袭黑衣的女孩，洛杨想起那天她在舞池里的样子，不觉脸红了。这女孩性感起来不是一般人能比的。

　　“嘿嘿！你叫什么名字？”女孩看周围只剩下她和洛杨了，笑嘻嘻的跟洛杨握手。

　　“洛杨，你就叫菲儿么？”洛杨握一握菲儿那柔若无骨的小手问道。

　　“是的，我小名叫菲儿，大名叫李菲儿。”女孩甜甜的笑道。“走吧。”

　　“去哪里？”

　　“吃饭啊！刚才不是跟你说了么。我要感谢你，请你吃饭的。”菲儿一点都不觉得陌生，过来就拉洛杨的手。

　　“这个点了还吃饭？时间好像不早了哦！”洛杨下意识的看一眼手表，时间确实已经很晚了。而且他一点也不饿。

　　“没事，夜长得很，咱俩去吃宵夜。”菲儿也不管洛杨愿意不愿意，就把洛杨推到副驾驶座上，这才进了驾驶室。

　　“洛杨哥哥，你是干什么的？”李菲儿很活泼，一边开车一边笑嘻嘻的问洛杨。

　　“说的好听一点是设计师，其实就是打工仔。”洛杨看菲儿挺直爽的，所以也不虚喧冷套的。

　　“设计师，一个月挣多少钱？嘿嘿！我是不是有点俗了。”菲儿一直笑嘻嘻的，这是一个开朗活泼的女孩子。

　　“呵呵！没什么俗不俗的，谁都要穿衣吃饭，一个月五六千块的样子。”洛杨直说道。

　　“在龙城也算是不错的白领了，不过我有更好的工作给你，你去不去？”菲儿说着话，车子到了一家日式料理店。“走，进去一边吃一边聊。”

　　进了日式料理店，菲儿要了各式各样的菜品，两个人就面对面的坐了。

　　“洛杨哥哥，喝点清酒怎么样？”菲儿不待洛杨答应，就把清酒给他斟满了。

　　“也好！喝点就喝点。”

　　“洛杨哥哥，我刚才跟你说的事你考虑一下啊！”

　　“什么事？”洛杨早把刚才说的话给忘了。

　　“晕！太不把我的话当回事了。”菲儿弩着嘴巴说道。

　　“对不起啊！刚才没在意。”洛杨歉疚道。

　　“我再说一遍，给你换个工作吧，去我哥哥那里，帮着他打理事务，至于薪水应该是你现在的几十倍吧。”菲儿正色道。

　　洛杨心里一沉，来龙城不久，他就知道木子门了，在龙城，明暗有三大家族，王道成是龙城市长兼书记，自然算是龙城一把交椅的老大，薛峰是王道成的拜把兄弟，是龙城最大的房地产商，还是龙城最大的资源矿产企业主，富可敌国，在龙城他能排在第二位，而排在第三位的，就是无冕之王的李竣，他开始从事黑道生意，慢慢干大了，手里有五家高档茶楼，其实也就是赌场，七家KTV，也就是变相的娱乐场所，还有地下钱庄两所……总之，在地下，他是老大。就这三个人，无论谁在龙城跺跺脚，龙城都要抖三抖。

　　初来龙城的时候，洛杨走投无路，还真想去木子门做小弟，可是那时候他没有熟悉的人介绍，也就没能做成，想不到今天龙城第一黑老大的妹子亲自来请他了。

　　“菲儿，就我这样的，去你大哥那里能做什么？”洛杨虽然这么问，他并没有打算去的意思，只是想知道如果自己进了黑社会，到底能干些什么。

　　“干什么都行啊！哥哥手下有五大天王，以刀哥为首，上次你该是见过的，就是胡一刀。就凭你这功夫，在我哥手下，绝对有出息，很快就能成为六大天王。”菲儿认真道。

　　“呵呵，真的假的？”洛杨竟然真的有些心动了。

　　“当然是真的，不瞒你说，其实是我哥哥授权我找你的，真的想请你加入木子门的。”菲儿终憋不住，把实话说了出来。

　　洛杨略一思衬，还是拒绝道：“谢谢你哥的好意，我暂时离不开的，现在公司很忙，我设计的画稿就要投产了，等以后再说吧。”洛杨知道跟了李竣，应该不会太差，可是他还是不想这么做的，家里花钱让他读书很是不容易，他怎么能够不务正业去做些打打杀杀的事呢！

　　“洛杨哥哥，话可是搁在这里了，无论何时只要你愿意，木子门的大门都向你敞开着，只要是在龙城这座城市，无论乡村还是市里，只要有人欺负你，木子门给你撑腰。”菲儿看洛杨斯斯文文的，也不勉强，就说道。

　　“嗯嗯，以后有困难我会找你的。”说道这里，洛杨想到蒋光明和他的外甥徐朗，要是这爷儿俩再找他的事的时候干脆让木子门把他给灭了。其实他也就是这么想想，他绝不会这么做，他是男人，男人就要敢于担当，自己的事情自己解决。

　　“你的手机号是多少？”菲儿把手机掏了出来。

　　洛杨把自己的手机号告诉菲儿，菲儿打一遍，说道：“这是我的号码，随叫随到，任何事。”

　　“为什么对我这么好？”洛杨不好意思的问道。

　　“感恩啊！你救过我的，木子门的兄弟都这样，仗义疏财，恩怨分明。”菲儿阑珊一笑道。

　　被菲儿这么一说，洛杨倒是对木子门有些向往了。

　　半个小时过后，两个人从料理店走了出来，菲儿开车把洛杨送回白玲的住所，这才走了。

　　洛杨喝了些清酒，醉乎乎的，趴在阳台上看了一会对面，吴伟好像没回来，只有青萍坐在床上，就跟雕像一样。该是坐在那里哭的，因为偶尔还要用手擦拭一下眼泪的，看的洛杨差点要过去安慰人家，最后终于忍住，抵不住困意倒在床上睡着了。

　　第二天醒来的时候，洛杨隐隐觉得有些头疼，看来日本的清酒还是不如中国白酒的，起码喝了不头疼。

　　正坐在椅子上迷迷糊糊的犯困，孟蝶走了过来。

　　“洛部长，帮我一个忙好么？”

　　洛杨这才发现，今天的孟蝶特别的惹火，一身猩红的裙子，胸前沟沟很深，露出一片雪白的后背，小脸一片雪白，化妆到了极致，都快武装到眉毛了。但是不管怎么说，这女孩还是有几分姿色的，怪不得徐朗被他迷得不行呢！

　　“有什么话你就说吧，不用客气的。”洛杨头脑有些发胀，用手捏一下额头说道。

　　“洛部长，你真好，里面的打印机不好用了，你帮我看看好么？”孟蝶指着里面的房间说道。

　　“这个……好吧。”本来洛杨是真心的不想去里面徐朗那个房间的，可是孟蝶这么请他了，他也不好拒绝，好在徐朗这混蛋还没有回来。

　　孟蝶在前面走，洛杨跟在后面，看着孟蝶那摇摇摆摆的臀部，洛杨心里禁不住有些痒痒。奶奶的，怪不的徐朗被她迷住了，感情这女人是个狐狸精呢。

　　“洛部长，你真好，谢谢你。”孟蝶开了徐朗的房门，洛杨跟进来，这丫头就把房门关上了，听着关门的声音，洛杨那颗不安分的心抖动了一下。

　　“哪里出问题了？”洛杨躬身去看打印机。

　　“好像是夹纸，老是出不来。”就在洛杨躬身查看打印机的时候，孟蝶在他的前面蹲了下来，眼睛娇媚的看着洛杨。洛杨下意识的看一眼，卧槽！这是赤裸裸的勾引啊！孟蝶蹲在那里，裙子的领口几乎是完全敞开了。那一对又大又圆，包裹在红色的文胸里，一览无余。

　　“哦！我看看。”洛杨把打印机的盖子打开，装的很认真的检查着。其实他的心里直打鼓，这女人什么意思？感觉她带他进来没有只是检查打印机这么简单。

　　“洛部长，问你个事呗？”孟蝶蹲了一会，看洛杨不再看她，就站了起来。

　　“嗯！说吧，跟我不用客气的。”洛杨淡淡道。

　　“我漂亮么？”孟蝶挪到洛杨跟前，扭动一下腰身说道。

　　“漂亮，那是绝对的，不但是脸蛋长得好，而且身材也好，在设计部绝对能排第一哦！”洛杨这当然是敷衍，对美每个人有不同的理解。需求不一样见解也不一样。需要爱情的人，觉得纯真单纯是美，需要兽欲的人觉得性感暴漏是美。所以每个人的见解是不同的。而刚才洛杨所说的，就是兽欲的美，妖精的美。

　　“是么？我太荣幸了，我太不喜欢徐朗了，他老是欺负我，不如咱俩好啊！”孟蝶说着话，就朝洛杨靠了过来。

　　“别，别这样！”洛杨是男人不错，需要妖精一样的女人也不错，可是他从来没觊觎过孟蝶的姿色，一是因为这女孩不是他喜欢的类型，给人感觉总是觉得肤浅，空有一身皮囊。二是她是徐朗的姘头。徐朗用剩下的东西他可是没兴致。

　　“洛部长，咱就在这里亲热一下吧，让我好好的伺候你一下。”孟蝶浪声浪气的说着，猛地用手一扯，嗤啦一下就把那酒红的裙子扯破了，里面那红色的罩罩和文胸都露了出来。

　　“你，你要干什么？”洛杨大脑嗡的一下，一种不祥的预感漫过心头。

　　“哈哈！洛杨，我今天就要你跳进黄河也洗不清，看你以后还敢打我的徐朗不？”说完，这丫头哇的一声哭了起来：“洛杨，你这畜生，你敢欺负我……救命啊！有人要强奸我……”


第五十九章 狠毒莫过妇人心

　　洛杨顿时就愣住了，这女人怎么会这么喊。还没等他回过神来，房门哐的一声就被撞开了。蒋光明还有好几个门卫人员站在门口。

　　“蒋总，蒋总救我。这畜生要强干我啊！”看见几个人站在门口，孟蝶流着眼泪哭叫道。

　　“畜生，你这畜生，竟然连自己的女下属都下手，今天看我不为设计部清理门户。”被孟蝶这么一哭一喊，蒋光明挥舞着拳头朝洛杨扑了过来。

　　洛杨呆滞在那里，还没回过神来。这是什么情况？这女人请他进来修打印机的，是她自己撕扯自己的衣服的，怎么就成了强干了呢？

　　不过这场面确实很像，孟蝶的裙子破了，连文胸和内裤都露了出来。

　　当他们几个站在叶芜媚的跟前的时候，洛杨看见这女人的脸变得铁青。

　　蒋光明胜券在握，完全变成了另一副嘴脸，一口咬定，洛杨就是要强干孟蝶，而且还有几个保安作证，孟蝶哭哭啼啼，完全是被洛杨欺负了的样子。

　　洛杨这个时候终于明白了，他这是被下套了。他是被徐朗和蒋光明给下了套了。

　　“叶总，这事你得给小孟个公道啊！”蒋光明在一边煽风点火道。

　　“蒋总，你先回去吧，把你的工作做好，至于这件事，我来处理就行了。”叶芜媚一脸威严道。

　　“哦，哦！我先回去。”蒋光明窃喜道。

　　“你们也去吧，小萌和洛杨留下。”叶芜媚朝两个保安说道。三个人出去，房间里就只剩下他们三个了。

　　“小孟，这件事你想怎么处理？”叶芜媚问道。

　　“我，我也不知道……呜呜……”孟蝶掩面哭泣道。

　　“叶总，我，我是被冤枉的。小孟，你不能这么做？你该说实话的。”看蒋光明等人出去，洛杨苦瓜着脸说道。

　　“洛杨，你，你，我原以为你是设计副部长，就很尊重你，可是你……你竟然这么对我？”孟蝶又哭了。

　　看着她的样子，洛杨知道中了她们的计谋，这就是整他的。狠毒莫过妇人心，这女人果然是够狠，洛杨知道没法跟她沟通了。就转首对叶芜媚说道：“叶总，我想把经过说给你听。”

　　“你闭嘴。”叶芜媚狠狠地白了他一眼。“小孟，这件事我帮你吧，你也别张扬出去了，我让洛杨赔你一部分钱，至于赔多少，到时候告诉你好么？”

　　“叶总，我的事就靠你做主了，只是我觉的咱公司是大公司，不该存在这种人面兽心的东西的。”孟蝶一边哭一边说，就好像洛杨真的是强干她的色狼一般。听了她的话，洛杨似乎明白了，他们的最终目的，就是想把他赶出叶氏集团。

　　“嗯嗯，这事我处理，无论如何我要把赔偿给你补齐了，你先回去吧，等我信好么？别张扬……”叶芜媚说道。

　　“好的，叶总给我做主的话，我就放心了。”这女人看都不看洛杨一眼，兀自退了出去。

　　“叶总，我，我真是被冤枉的。”洛杨看这女人出去，哀声道。

　　“苍蝇不叮无缝的蛋，你要是没有把柄人家会找你？”叶芜媚狠狠地刺了他一眼说道。

　　“叶总，我，我真的没有……”洛杨心里全是恨，可是一时间又不知道该怎么做了。

　　“你说怎么办吧？”

　　“叶总，我真是被冤枉的。”洛杨强忍着内心的愤怒把事情的经过说了一遍。

　　“别跟我解释，事到如今我信你的话，他们信么？……洛杨，明跟你说吧。要不是你帮过我的话，我今天非开了你不行。”叶芜媚胸口一鼓一鼓的说道。

　　被她这么一说，洛杨感觉颜面扫地，怒道：“叶总，你什么意思啊？黑白颠倒，我是被冤枉的。”

　　“你是被冤枉的？人家衣服怎么回事？为什么又被蒋光明和门卫人员撞见了？”

　　“这，这是阴谋，蒋光明徐朗和孟蝶的阴谋。”洛杨说道。

　　“阴谋？你自己一点数都没有，阴谋为什么没发生在别人身上？”

　　“我，我，我大不了不干了，我辞职。”洛杨一阵心血来潮道。妈的，大不了我加入木子门当马仔。

　　“懦夫！想走也没那么容易，你得把所有的事情办完再走。”叶芜媚步步紧逼道。

　　“凭什么啊？”

　　“凭什么？你说凭什么？上次你打了徐朗，赔他的医药费是我出的，你起码得把钱还给我再走吧，还有，你得给孟蝶些精神损失费吧。你想走？走的了么？”叶芜媚厉声道。

　　“我”洛杨顿时无语，是的，他要是这么走了，那就是完完全全的逃避了。可是要是这么留下来，脸面往哪里搁啊！孟蝶，你怎么就这么对我呢？洛杨心里哀怨道。

　　“别说我没给你机会，公司在杜家山建了一个分厂，你暂时去那里工作吧，到了那里，好好地工作，把工作做好……今天发生的事情，要是弄不明白，你走的甘心么？”叶芜媚轻叹一口气说道。

　　洛杨看她语气有些缓和，又让他去山区的分厂，心里你多少有些感激：“叶总，我，我真是被冤枉的，我，我不是色狼……我相信事情会明了的。”

　　“别说了，你没权利跟我说这句话，我看的是你才气，把心思用在设计画稿上，别净干些下作猥琐的事情。”叶芜媚狠狠地瞪了他一眼。

　　洛杨无力解释，也不想解释了，点点头：“叶总，谢谢你，我去山区分厂。”洛杨想明白了，从长记忆，今天谁陷害他，他会一份一厘不让的讨回来。

　　“好吧，我让办公室安排你，今天就走。”

　　“嗯嗯！我这就走。”洛杨心力憔悴，一切都来的那么突然，令他猝不及防，身心都麻木了。还是先去山区再说吧。

　　……

　　下午一点多钟，便到了杜家山，打了个三轮车，几经周折，总算是找到了独家山叶氏集团的分厂，正如他的想象，叶氏家纺分公司，果然是在穷山恶水之间。不过厂房够大，而且整齐干净。

　　“喂！干什么的？过来登记。”门卫处站着几个人，穿着过时的黄色的制服，几个年轻人嘴角叼着卷烟，整个一副欠揍的模样。

　　“我是从龙城总厂过来的，是上面下派来的设计师。”洛杨心情不怎么好，所以也不想说太多的话。

　　“恩？！上面下来的。那也要过来登记。”一个年级稍大看样子像是个当官的，阴阳怪气的说道。洛杨感觉这小子不怎么地道。

　　洛杨就在签到的本上胡乱的哗啦了几个字。奶奶的，是来上班的，又不是来找人或者是做业务的，干嘛要签名登记。

　　“不行，别这么糊弄好不好？不会写字呀？”那小子顿时就火了。

　　“我是来上班的，又不是来办业务，干嘛要登记？”洛杨看他不高兴，也开始说话不好听了。

　　“不管谁，第一次来都要登记，麻利的。”小子一脸不耐烦的样子。凭良心说他的字还是不错的，标准的花体签名，只是这小子太没有鉴赏能力而已。

　　洛杨心里这个气呀，想想自己来的也不怎么光彩，就强忍着工整的写下了自己名字。

　　“这小子就是把徐经理打伤的那小子，现在被下放到这里来了。”

　　“我看挺柴的。”

　　“柴个鸟！不行就揍他。”

　　“还有，听说强干自己女下属来着，被抓了现形了。”

　　洛杨一边往里走，一边听后面那群人在议论，声音比较大，一点都不避讳他，感情就是说给他听得。妈的！别惹老子。

　　进了办公室，一个戴眼镜的老头接见了他，说明来意，那老头客气的说道：“哦！你就是上面排下来的那名设计师吧？！”其实洛杨并不知道，办公室主任已经提前跟这老头打了招呼。

　　“是的，我是洛杨，龙城总厂来的设计。请问您是？”洛杨见老头还算客气，自然也跟人家客气，毕竟是刚来，人生地不熟的。

　　“喊我老刘行了，我在这里负责办公室这一块，有什么生活方面的是可以找我。走！现在我带你去见厂长。”刘主任还算客气，尽管年龄不小了，但还是带着我亲自去找厂长。可是厂长并不在，说是被镇上请去喝酒了。还没回来。

　　“你吃饭了没？”刘主任问他。

　　洛杨只好如实相告，下了车就赶过来，并没有吃饭。

　　刘主任把他带到工厂的食堂，工厂虽然很大，但是食堂却很小，大概是因为这里的工人大多都是村民，所以不用在工厂里吃饭的缘故。

　　食堂里的伙夫可能也是村里聘来的，听说我是从上面调下来的，自然是另眼相看，亲自给他下了肉丝面，大碗的面就跟他三天没吃饭似的。口味又重又咸，差点没把他给咸死，害的他整个下午才了五大杯水。

　　吃完饭，陆厂长还没有回来，说是喝完酒被镇上的领导带着出去考察学习去了，刘主任带着他去了宿舍。感情是又回到了大学时代，只是房间比大学的寝室更加的肮脏，四张床，已经有三张上面住了人。在一张床的上面，贴着苍井空的裸体照片，感情这小子也是性情中人。

　　“洛大设计师，这里条件差一点，你就凑活一下，本来总厂上层打算计划盖宿舍楼的，可是金融危机就停摆了，你先凑合着，呵呵！”刘主任的笑声里满含着歉意，洛杨知道这些都和他无关。他也是无能为力。

　　“没事，挺好的。”

　　刘主任又带他去了办公室，这间房子虽然有些小，但是还算温馨，一把办公桌，一个画画的案板，还有一台电脑。

　　“怎么样？”显然刘主任对我这间办公室还算满意。语气里透着自豪。

　　洛杨赞许的点点头。

　　刘主任安排完一切，嘱咐说今天就别上班了，可以在宿舍里休息一下，也可以出去转转，可以买一些生活用品。

　　洛杨清理了一下那张属于他的床，把东西放上去，这才发现了一个问题，就是人家三张床上都悬挂着蚊帐，而且蚊帐上都有暗黑色的血迹，末春天气，看来山区的蚊子是很凶猛了。洛杨是农村出身，当然知道这些，看来还是要出去买蚊帐的。

　　从工厂里走出来，这才发现真是一片荒凉呀。这边距离镇上貌似也很远，刚才来的比较匆忙，并没有发现这些。


第六十章 物以类聚人以群分

　　洛杨站在叶氏分厂的门口，望着整个厂区，还算是整齐干净，但是外面就完全是种感觉了，东面是一片菜地，虽然青菜长得很葱郁，但是怎么看都不舒服。后面是一座山，西面是一条河，丫的，这是哪位风水先生选的厂址呀。

　　正在黯然神伤，手机就响了。

　　接了电话，一个熟悉的声音传了过来：“师傅，到底是怎么回事啊？”正是倾城的声音。

　　听到这个声音，洛杨心里一阵酸楚，这个时候，真正惦记他的，只有倾城，那个相貌奇丑的女孩。

　　“倾城，我是被冤枉的，你信么？”

　　“师傅，我信，我知道你不是那种人。”倾城说道。

　　“还好，你能信我，你暂时先住在我那里吧，我最近一段时间是回不去了。”洛杨苦涩道。

　　“好的，师傅，你也别着急，一切都会弄明白的。有时间我回去看你的，我下班了，要赶公交车的，就不给你打电话了啊！”

　　“嗯嗯，挂了吧。”

　　“别太心焦，一切会水落石出的，叶总不是不明事理的那种人。我挂了啊！”倾城又嘱托洛杨两句，这才把电话挂了。

　　洛杨挂了电话，虽然失落，但是心里似乎充实了很多，举目四望，也没有看见这里有商店或是超市什么的。真晕！这地方根本不可能有超市或是商店的。

　　那边小河边坐着一个小伙子，好像是正对着河水发呆，洛杨走过去，掏出一支烟递过去。

　　那小伙子翻了一下眼皮，带着几分惊讶的把烟接了过去。“新来的？”

　　“嗯！我是龙城刚转过来的设计。想问一下这边哪里有卖蚊帐的，好像是宿舍里有蚊子的？！”洛杨小心地说道。妈的，来到这鬼地方都变得胆小了。

　　“不是好像有蚊子，就是有很多蚊子，要是你不买蚊帐的话晚上根本没法睡觉。”男孩子很老道的吸一口烟，跟他说道。

　　“哪里有卖蚊帐的，趁着天还没黑，我去买一顶回来。”

　　“那边有，在那边的镇上，不过好远呀，来回步行的话差不多两个小时。”

　　“有车吗？”

　　“有！但是是早晨，过路车，下午是没有，只有回程。”

　　洛杨有些失望，看样子今天晚上只有被蚊子喝血的厄运了。

　　“唉！要我骑摩托车带你去吧。”男孩说着话，站起身，拍了拍身上的尘土。

　　“谢谢！那敢情是太好了。”洛杨高兴地说道。这个时候才仔细地打量了这个男孩子，年龄好像比他小一点，清瘦里带着几分帅气，还带着几分阳刚。

　　“不用谢我，只要你别嫌弃就行了。”这小子别看穿的相对朴素，但是挺有个性的，他的话我不太理解。嫌弃是个什么意思？

　　“你叫什么名字？”

　　“杨竣。”

　　“我叫洛杨。”

　　“知道。”

　　“咦？你怎么知道？”洛杨暗暗有些惊讶。他的大名在这里都有人知道。

　　“我怎么不知道？你在总厂和人家打架，据说还有男女关系，才被贬到这里来的吗？不过话说回来，你也挺有本事的，一般人就直接开除了。你竟然换换地方就没事了。”

　　不知道这算不算恭维，反正洛杨觉得挺高兴的。

　　在院子里不准摩托车，他俩就推着车往外走。走到门口的时候，就看见门卫上几个人指指点点议论纷纷，走过去，后面传来一个声音。“真是物以类聚人以群分呀！看看，这两个杂碎竟然走到一块去了。”

　　洛杨听得真切，气的想冲过去把这几个人给废了。可是李竣却跟没事人一样：“别理他们，这群人欺生，而且也有些实力。”

　　洛杨苦涩的笑了一下，心想等老子站稳脚跟，再挨个收拾你们。同时隐隐感觉到，这个杨竣也是很牛叉的人物，英雄一般都是孤单的。

　　“哥们，你给我讲讲咱厂的注意事项呗！”洛杨坐在他的车后面，崎岖的山路颠的他的屁股生疼。

　　“没有什么可以注意的，好好工作就可以了。”杨竣回答言简意赅。

　　“可是，可是我感觉门卫这伙人对我有敌意似的。”

　　“呵呵！你还算是会看，告诉你吧，在咱这个工厂里，除了我以外没有一个人敢跟你交往，当然，领导除外。”杨竣说出一句让洛杨惊讶一辈子的话来。

　　“为什么？”

　　“就因为门卫科长是徐朗的亲哥哥，徐峰。他是个退伍军人，平时就仗着自己的有点身手横行霸道，你伤了他弟弟，你想他会放过你吗？谁敢跟你在一块？”

　　“那你怎么敢跟我在一起的？”惊讶之余，洛杨还是提出了疑问。

　　“呵呵，我们有着共同的敌人，厂里所有的人都巴结徐峰，只有我不巴结他，所以他一直对我怀恨在心，我俩打过几架，要说单打也算是个平手，可是他手下人太多，都站在他的一边，所以我不是他的对手。”杨竣骑着车说道。

　　“哦！”洛杨陷入了沉思。叶芜媚没告诉他这些啊，把他直接发配边关，比林冲都冤枉，这下好了，半夜被人奸杀抛尸都不知道死在了哪里？

　　“不过你也不用怕，这群人也就那样，我拿菜刀跟他们拼了几次，现在他们不敢明着找事，要是找事我就砍他们，其实他们怕死。呵呵！”杨竣说完，得意的笑。

　　洛杨承认这是一种很好的克敌方法，一般来说只要你豁出去了，基本天下无敌。正所谓赤脚的不怕穿鞋的。

　　到了镇上，买了一顶蚊帐，并没有及时往回走，而是又买了些熟食，还提了一提啤酒。放在杨竣的车架上，他给洛杨讲了这么多，而且还带他去买蚊帐，说什么也要谢谢他，跟他喝一杯。

　　洛杨听了他的意思，也很高兴，说他是个可交的朋友。只是说在宿舍里不准喝酒。又说只要他在就没有多大的事，没人敢管他。这话他信，一个敢拿菜刀和保卫科长拼命地人还是值得敬畏的。

　　夜幕降临，洛杨和杨竣回到他的宿舍，李竣帮着把蚊帐装上，两个人便在寝室的小桌子上喝酒，这也算是洛杨对杨竣的感谢。

　　一边喝一边聊。杨竣告诉他，在这工厂里好好干活就是了，是龙要盘着，是虎要趴着，所有看不惯的东西都不要管，特别是徐峰，经常带着他手下的人来查宿舍的，尽量不要去惹他们，这些人挺狠的。

　　洛杨心里也有了数，自己是来上班挣钱的，不是来打架的，如果这厮不来找自己的事情，尽量的就去避免正面交锋。

　　门开了，进来三个小伙子，一个短寸，两个光头，眼神里流里流气的。看见洛杨和杨竣，眼神有几分怪异，短寸把脸又转向洛杨：“新来的？！”

　　“是的，新来的设计师。你们也是这寝室的吧？！坐下一起喝一杯吧。”洛杨站起身，客气的说道。

　　“不会喝酒，你们喝吧，我还有事。”短寸男孩打量了一下寝室周围，就走了出去。那两个光头也跟了出去，洛杨能看的出，他们的眼神有些陌生，不怎么友好。有拒人于千里之外的感觉。

　　“别管他们，这些人都活在徐峰的势力范围之下，所以他们不敢和你直接交流。”杨竣显然是比洛杨更了解公司的情况。洛杨对他的话也深信不移。

　　“咱不能在这里喝酒了，一会徐峰准过来，公司不准员工在寝室里喝酒的。”杨竣站起身，就开始收拾东西。

　　“不会吧，公司里有这么变态的规定？这又不是在学校里，还不能喝酒？”洛杨虽然有些不信，但还是站起身跟杨竣收拾东西，他既然这么说肯定有他的道理。唉！人在屋檐下不得不低头。

　　果然，就在洛杨和杨竣往他的寝室里走的时候，看见几个小保安进了他们的卧室。小保安也看见了他们，但是并没有追过来。看来杨竣对他们还是有一定震撼力的。

　　杨竣的房间不大。令人惊异的是只有四张空床竟然只有他一个人住。

　　“哇塞！这么酷？竟然只有你一个人住。”

　　“以前这里住着四个人的，自从我和徐峰打架以后就没有人敢在这里住了。这也怨不得他们……”杨竣苦笑一下，说道。

　　他俩继续喝酒，一边喝一边聊公司的问题，这也让洛杨知道了这里的一些大概情况，这公司是叶氏集团投资兴建，属于地方招商工程，工人百分之九十九的都是本地人，除了一些重要的管理部门，像我也算是上面派来的技术人员，原本会很吃香的，只是和徐峰有过节，这里的人也都知道，特别徐朗的弟弟徐峰官高位重，所以就没有人敢跟洛杨靠近，这个道理很浅显。

　　“竣哥，要不我也搬过来住呗。”洛杨知道在这里短时间内不会有朋友，扔给杨竣两盒苏烟，讨好的说道。

　　“切！不用这样的，我抽烟都是五块的兰花，你想过来就过来，但是我可以明确的告诉你，和我在一起对你没有什么好处。”杨竣把两盒烟扔给洛杨。

　　“此话怎讲？”

　　“呵呵！你说呢？一个是拿着菜刀和保卫科长对砍的刺头，一个是把人家哥哥的仇人，两个人住在一个宿舍里。那还不成了徐峰的眼中钉肉中刺呀！”杨竣笑呵呵的说道。

　　洛杨想了想，觉得他说的挺对的，就问道：“这么说我过来是连累你了？！”

　　“别说这样的屌话，我可不害怕，只是怕把你给染黑了，你可是上面下来的人。”

　　“好了！打住，我现在就去搬过来住，只要你不撵我就行。”凭良心说，别说是一个徐峰，就是三个五个徐峰洛杨都不怕他们，只是觉得刚来到这里，说什么也不能再跟人家打架了。都混到这程度了，还能打架吗？！

　　“随便。”杨竣嘴上随口答应，但是脸上却也露出笑容，看的出，其实他是喜欢洛杨过来住的，一个人住在这里，肯定特孤单。

　　“那就别愣着了，赶快跟我收拾东西去吧。”洛杨站起身，扯着他的胳膊，多少有些夸张。

　　两个人来到寝室，令他大吃一惊，宿舍里一个人也没有，东西散落了一地，他的旅行箱也被打开，东西散落了一地。

　　洛杨急忙奔过去，那半条苏烟不见了，把凌乱的衣服又翻了一遍，还有他箱子底的一些零钱也不见了。

　　显然。他被人算计了。


第六十一章 山高皇帝远

　　“杨哥，丢什么东西了？”杨竣看洛杨的东西被翻了个底朝天，有些生气了。

　　“倒也没多少东西，几百块钱，还有半条的苏烟。”洛杨恨得牙根直痒痒，麻痹的，刚来一天就被盯上了。看来徐朗的触角伸的挺长啊！

　　“走！找他们算账去，肯定是门卫这几个小子干的，肯定是徐峰指使他们干的。”杨竣并不怕事，拉着洛杨的手就往门卫走。

　　隔得还远，就看见门卫处几个小门卫在嘻嘻哈哈的笑着，看着他们那嚣张气焰，洛杨心里窝火。麻痹的，你们一个个给我等着啊！

　　近了，这几个小门卫眼神冷冷的，全是他妈的挑衅，而在桌子上放着半条的苏烟，他们的嘴里也都叼着苏烟。桌边坐着一个黑乎乎的汉子，眼神凛冽，从他那眼神里不难看出，应该是有些身手的。

　　“这就是徐峰。”杨竣轻声对洛杨说道。

　　“嗯！”洛杨答应一声。心里已经下了决心，不管是谁？只要和徐朗蒋光明扯上关系，决不留情。

　　“你们几个谁拿杨哥的东西了？”杨竣看着几个笑门卫说道。

　　“杨竣，你是不是挨打的不够啊！还敢过来找事？”几个人中间站出一个20左右的小伙子，身材魁梧，说话声音洪亮，看的出是有些蛮劲的人。

　　“左小龙，吹什么牛逼，有本事单打独斗。”杨竣虽然个子比这小子略显瘦弱，但是气势一点不输他，看来这哥们也是蛮有血性的主。

　　“有本事你别用菜刀。”左小龙上次差点被杨竣给劈头砍了，所以心有余悸。

　　“哼，如果单打独斗我才不屑用菜刀。”

　　“杨竣，有人给你撑腰了啊！敢来这里挑衅？”徐峰睨着眼看一眼洛杨，又看一眼杨竣说道。心里就想了，这小子貌不惊人啊！竟然把弟弟给打了，弟弟也太面了吧。

　　“我们找什么事了？是你们找事在先，你手下的人偷杨哥的东西了。”杨竣厉声道。

　　“杨竣，说话可要有证据，你可是不许血口喷人，你看见谁偷他的东西了？你哪只眼看见的？”徐峰坐在那里，一脸很吊很牛叉的神情。

　　“你们抽的烟就是杨哥的，而且我亲眼看见你们几个进了杨哥的寝室。”杨竣正气凛然没有半点的怯意。

　　“告诉你小子，你要搞清楚，他们几个去寝室是正常巡逻，别说是苏烟，就是软中华我们也经常抽，你要是再血口喷人的话，就别说我不客气了。”徐峰说着话，撸一撸袖子，那感觉如果杨竣再说不好听的话，他就要赶上来打架了。

　　“你们是监守自盗。”杨竣也撸了撸袖子。

　　“放屁，你敢说我监守自盗，有本事你报警啊！”徐峰蹭的一下从桌边站了起来，他周围的几个门卫也跃跃欲试，急等着干架了。

　　洛杨吧唧一下嘴巴，用手拉一下杨竣：“兄弟，忍一下。”然后对徐峰说道：“哥们，对不起啊！我丢了点东西，也没说是你们的人偷的，就是过来问问，既然你们没见就算了，别介意啊！”

　　“你说算了就算了，你们污蔑我们怎么算？”徐峰离开桌子，朝这边走了过来。

　　洛杨绝不是怕事，只是觉得刚来第一天就跟门卫干架实在是有些说不过去，可是徐峰赶上来了，他该怎么办呢？

　　“想打架？”洛杨看徐峰领着五六个门卫逼了过来，冷笑一下。

　　“打你你能怎么样？”徐峰高傲一笑，在他看来，这里山高皇帝远的，把洛杨打了也是白搭。

　　“呵呵！我晾你的胆也没那么肥，你没问问你弟弟是怎么挨打的？”洛杨看事情不可避免，也就不客气了。

　　“兄弟们，揍这两个小舅子。”徐峰手一挥朝他身后的兄弟们喊道。

　　“杨哥，别跟畜生讲道理，干！”杨竣身体一抽，也拉开架势。看的出，这小子还有两下子。

　　就在这时，两道闪亮的光束从外面射了进来。一辆黑色的帕萨特开了进来。

　　看见这车子，徐峰刚才的气焰顿时就没了，躬身哈腰屁颠屁颠的迎了上去。

　　车玻璃滑了下来，探出一个胖乎乎的脑袋：“徐科长，这么多人在干什么？”

　　“嘿嘿，陆总，没干什么，这是新来的设计师，过来跟我们交流一下。”徐峰点头哈腰道。

　　洛杨看着他那个样子，心里鄙夷不已，就这德行，永远是奴才的料。

　　“新设计师？就是洛杨。”胖子把车子往前开了一下，看着洛杨说道。

　　“是的，我是洛杨，您是……？”洛杨猜想这就是老刘说的那陆厂长。

　　“你好，你好，我是陆振生。欢迎你来分厂，上车，上车……”陆振生隔着窗子跟洛杨握一握手，示意他上副驾驶座。下午就接到叶芜媚的电话，说为了更好的发展分厂，特地分给他们一个设计师。虽然她没说让他特殊照顾，不过董事长兼总经理打电话过来，那肯定是比较重要的人物了。

　　洛杨搂着杨竣的肩膀：“弟弟，你先回去，我一会就回去。”

　　“好吧。”杨竣答应一声，自己回了寝室了。看着他的背影，洛杨走到徐峰的跟前，小声道：“哥们，有什么事对准我，别对准我的哥们，那不算什么英雄。”说完，就钻进陆振生的车里。

　　陆振生的办公室很宽大，就在他俩走进去的时候，从里面的房间里走出一个女孩子来，困意倦倦，好像是睡了一觉。

　　显然，这女孩只以为是陆振生来了，没想到后面竟然还跟着一个小伙子，羞的急忙钻进办公室里面的休息室了。就在女孩转身的瞬间，洛杨才发现这女孩只穿着睡衣，而且还有些透明的那一种。

　　洛杨愣了一下，什么情况这是？肯定不是老陆的老婆，年龄相差太大，也不会是他的女儿，老陆丑的跟猪似的，这女孩虽然算不得绝色佳人，但也是有几分姿色的，只是浓妆艳抹的有点俗。

　　“小张，以后不许在我的休息间休息，你不是有寝室的么！换好衣服出来给洛大设计师倒杯茶。”老陆老脸一红，朝里面喊道，他也没想到自己秘书竟然在自己里面的房间里睡觉的，平时只是需要的时候才偷偷睡在里面的。

　　“坐，坐。”老陆示意洛杨靠一边坐了，自己坐在他的大办公桌跟前，掏出两只软中华，扔给洛杨一支。

　　休息室的房门开了，叫小张的女孩走了出来，不再是一袭的睡衣，而是换了一身的藏蓝的制服，现在洛杨才明白，感情这女孩是老陆的女秘书。老板不在，能睡在老板床上的女秘书，不用想就一目了然了。看来，这老陆也是情性中人。

　　“陆总，我先出去了。”小张该是还没从羞涩中走出来，给洛杨和老陆各倒一杯水，打个招呼就出去了。

　　“咳咳，小洛啊！今天下午叶总就给我打电话了，把你来的事跟我说了，本想今晚给你接个风的，可是镇上有些事，就没赶回来，你，你别介意啊！”老陆看小张出去，多少放轻松了一些说道。

　　“陆总，不用这么客气的。”洛杨嘴上这么说，心里有些惶恐，不知道叶芜媚给老陆打电话怎么说。看老陆的表情，完全是一脸欢迎的神态，才稍微放松了些。

　　聊了些无关紧要的话，洛杨才从陆振生的办公室里走了出来，回到寝室的时候，看见他的东西都搬走了，洛杨料定是杨竣帮他搬的。回到杨竣的寝室，他的铺盖杨竣已经帮他铺好了，正在帮他撑蚊帐的。

　　洛杨急忙过去帮忙，却被杨竣阻止了。

　　“杨哥，你的电话响了三四遍了，快看看是谁打来的。”杨竣指着他的手机说道。

　　洛杨拿着手机看一眼，就从寝室里走了出来。

　　犹豫一下，把心态尽量放的平和一些，这才拨了电话：“叶总，打我电话有事啊？”

　　“到了杜家山了？”电话里的叶芜媚还算是温柔。

　　“到了。”

　　“怎么样？还适应吧？”

　　“你说怎么样？我适应不适应还不都要适应么？要不你来试试？”洛杨想起临行时叶芜媚的话，心里有些不悦。奶奶的，黑白不分，是非不明。什么人啊这是？

　　“洛杨，你是不是觉得很委屈？”叶妩媚的声音大了一些。

　　“是的，我就是很委屈。难道你不知道我是被陷害的？”洛杨想到昨天的是，心里就闹心。孟蝶你这个小浪货，有朝一日非干死你不行。

　　“你这人真能钻牛角尖，我信你是被陷害的，是无辜的，他们信么？就算是大家都信，可是现实是什么？是你和孟蝶在一个房间里，人家光着身子跑出来了。你别怨我，要是真报警了，还得抓你。”叶芜媚分析道。

　　“那我得感谢你了？”洛杨尽管觉得叶芜媚说的有些道理，可还是不服，麻痹的，这不是黑白颠倒么！早知道事情会这样的话，先把孟蝶这货色给SM了。


第六十二章 该出手时就出手

　　“不用感谢我，好好的工作，把我的钱还上就行了。”叶芜媚笑一下说道。

　　“卧槽！”洛杨听了叶芜媚的话，没来由没准备的来了一句，完全是无心的那一种。

　　“你，你说什么？”叶芜媚顿时就怒了。

　　“怎么了？你还想听一遍。卧槽！”洛杨反正也看不见叶芜媚，心里全是恨，尼玛都贬到山村里了还能怎么样？还钱？给你个大棒子要不要？这话洛杨也就是想想，他还真不敢说出来。

　　“混蛋，你就给我在山旮旯里呆着吧。”

　　“哼，有本事你别求我，我看你还有没有求我的那一天。”洛杨豁出去了，冷笑道。

　　“求你，这辈子都不会求你。”

　　“好！看你求不求我？爷不打算陪你去日本了。”

　　“不去就不去，不去拉倒。”叶芜媚本想安慰一下这小子，万万没想到这小子竟然不吃这一套，一生气把电话挂了。

　　看叶芜媚挂了电话，洛杨心里多少有些后悔，且不说她是不是自己的老总，他陪她去日本是有好处的，这女人可是说过了，要是他把松下川给揍了。她让他检查试验她是不是处女的，这可是不可多得的事情。

　　正在犹豫，电话又响了，洛杨以为是叶芜媚打来的，急忙缓和一下情绪把电话接了：“叶总，我……”

　　“什么叶总不叶总的，心里全是你的叶总了是吧？我是倾城啊！”洛杨的话还没说完，就被倾城给打断了。

　　“倾城，你，你有事哦？”洛杨看不是叶芜媚，竟然隐隐的有些失落。

　　“没事就不能给你打电话了，那我挂了。”倾城嗔道。

　　“对不起啊！我说错话了。”洛杨知道倾城挂念他，是好意，所以不能伤了人家。

　　“师傅，你还适应那边的环境不？”倾城话语里带着担忧。

　　“很好啊！这里山美水美的，空气也新鲜，我都不想回去了呢。”洛杨戏虐道。

　　“那就好，只要是舒心就行。师傅，我想跟你说件事。”

　　“说吧，不是跟你说了么！以后别喊师傅了。”

　　“哦！杨哥，我不想住在你那里了，你不在，我住在那里也没意思。”倾城说道。

　　“咦！这事我正要跟你说的，我办公室里有一把钥匙，这是白玲的，白玲你还记得吧，就是你刚来的时候那个女设计师，她不是去了国外找她老公了么！让我帮着给她看家的，我现在来到杜家山了，门还得给人家看，这任务就交给你了啊！”洛杨说道。

　　“真的假的？怪不得你前几天不住合租房了，感情有好地方了。你是不是跟白玲有一腿？”倾城笑嘻嘻的说道。

　　“别胡说，没有，根本就没有。”洛杨急忙争辩道。

　　“看你着急的，我跟你开玩笑的，你是在白玲走了以后才不在合租房住的，你们不会有什么。告诉我地址，我这就过去住。”

　　“嗯嗯，地址是……。你要注意安全，后对面的那男主人是个变态。”洛杨警告道。

　　“不怕，我这容貌就不怕变态，要是敢欺负我，我先变态了他。”倾城笑嘻嘻的说道。

　　洛杨哭笑不得，又嘱托几句，这才把电话挂了。

　　该是在陆振生的办公室里喝多了水，洛杨觉得尿急，直奔那边的厕所走去。外面很黑，走近了，就听见里面传来一阵说话声。

　　“老三，一个小时的时间你都进了三次厕所了，今晚吃什么好东西？”

　　“唉！徐科长请客吃全羊，吃撑了拉肚子。”另一个声音说道。

　　“徐科长请客？很难得啊！为什么请客？他可是铁公鸡。”

　　“小声点，隔墙有耳，跟你说啊！今天晚上有行动，12点摸黑去揍新来的那小子，腿给他揍折了。”另一个声音说道。

　　闻言，洛杨心里一寒，麻痹的，感情是要来阴的，强忍着内心的愤怒，和小腹的煎熬，趴在那里再次偷听起来。

　　“新来的，干吗要揍他？”

　　“听说在总厂跟徐科长的弟弟干架了，把徐科长的弟弟给打了，所以今晚修理他。”

　　“你参加么？”

　　“当然参加，全羊都吃了，再说了，在这分厂，要是跟徐峰混好了，就有的混了。”

　　“这倒也是。”

　　“要不我跟徐科长说说，今晚你也参加进来吧，到时候咱站在门口喊两嗓子就行，明天咱就是功臣了。”

　　“也行，你跟徐科长说说。”

　　“没问题。”

　　……

　　洛杨听的牙根肉都痒痒，把早已经录音的手机装进口袋，悄悄的走了回来，连尿尿都忘了。

　　“老大，谁的电话？脸色这么难看？”杨竣看洛杨黑着脸走进来，笑道。

　　“老弟，谢谢你，今晚你别在这里住了。”洛杨坐在属于他的新床铺上，正色道。

　　“怎么了？这才刚来没几分钟就想撵我走了？什么个意思？是不是嫂子来了，要是嫂子来了的话，我真给你们让地方。”杨竣笑嘻嘻的说道。

　　“不是，我没有女朋友。”洛杨环视一下周围，并没有很好的武器，除了一个方凳之外。

　　“杨哥，那就奇怪了，嫂子不来干嘛撵我走啊？”杨竣不解的看着洛杨。

　　“走吧，时间不早了，再不走就来不及了。”洛杨抬手看一眼手表，时间已经十点二十分了，距离他们的时间还有40分钟。

　　“什么意思？还时间不早了？约架了？”杨竣似乎是明白了什么。

　　“没约架，是人家逼上门来了。”洛杨把手机掏出来，把录音放给杨俊听。

　　“他妈的太毒了，看来今晚上有的玩了。”

　　“老弟，你还是别在这屋里了，暂时先找个地方避一下。”洛杨知道这事跟杨竣没关系，所以他不想连累这兄弟。

　　“杨哥，你不仗义啊！”杨竣叹口气道。

　　“咋了？”

　　“你没把我当你的兄弟看啊！从你踏进我这寝室的第一步时，我就把你当亲兄弟看了，在杜家山分厂，我就是茅坑里的石头，我是又臭又硬，因为我和徐峰交恶，没人敢靠近我。你靠近我的瞬间，我就把你看作是同甘共苦的好兄弟了。而你呢？有这样的事竟然让我出去？你太看不起你弟弟了。今天我就要和你并肩战斗，我倒是要看看门卫这几个人有什么本事？你不在的时候，我一个人用菜刀跟他们拼过，我都没完输，今晚咱俩人还怕他们不成？”杨竣看一眼洛杨，坚毅道。

　　“好！谢谢兄弟。”洛杨抓住杨竣的手，使劲握了一下。

　　“这就对了，是兄弟就不要说见外的话，过来看看，选点武器吧。”杨竣把洛杨拉到他的床前，蹲下身拉出一个盒子。卧槽！里面全是打架用的武器。菜刀，片刀，三节棍……全有。

　　“兄弟，咱不能用这个，今晚咱守株待兔大干一场不错，但是不能用这兵器，毕竟这是凶器，打架是不能用的，失手打死人也不好，咱用这个就行。”洛杨说着话，把旁边的方凳拿了过来，哐的一下摔在地上，接着捡起两根方子木。“咱有这个，只要是不打死人，咱就是正当防卫。”

　　“有道理，还是杨哥英明，咱得好好的计划一下。门口后面一人站一边行不？”杨竣颠了颠方子木说道。

　　“我就是这个意思。咱俩猫在这里，进来一个打一个。”

　　“行，就这么定了。”

　　两个人注意已定，这才把灯息了。每人拿一个马扎子坐在门后抽烟，一边抽烟，一边听着外面的声音，眼看时间到了11点，两个人往外瞄一眼，并没发现门卫处有动静，整个院子里静悄悄的，这个时候，该睡的都睡了。

　　“杨哥，怎么没动静？你这信息准不准啊？”杨竣转眼看洛杨。

　　“应该是准，只是门卫处怎么一点动静都没有呢？”洛杨也觉得奇怪。

　　“杨哥，你看，门卫那边人少了很多啊！记得平时这个时候都是七八个人在打牌的，现在竟然没人。”杨竣也觉得奇怪。

　　“我猜他们不会从门卫那边过来，要是从那边过来的话咱就知道是徐峰的人干的了，看来他们想装成外面的人。”洛杨解释道。

　　“有可能。”杨竣的话还没说完，就听到噗通一声钝响，两个人顺着声音看过去，在月光之下，那边的铁艺篱笆墙处跳进来五六个人，竟然都穿着黑衣服。

　　“杨哥，看来你猜对了，他们装作厂外的人来了。”杨竣这小子声音微微的有些颤抖，但是洛杨能感觉到他并不是害怕，而是有些激动。

　　“准备！记住了，不准打脑袋。”洛杨轻声道。

　　“为什么？”杨竣不解的问道。

　　“教训他们一下就可以了，真要是弄出人命就不好了。”

　　“明白！”

　　几个黑影由远及近，直奔这边走了过来，洛杨看着他们越来越近，心忍不住狂跳起来，从小到大，没少打架，今天这样守株待兔还是第一次。

　　思绪间，房门吱呀一声就开了，一个黑影溜了进来，杨竣看的真切，举起手里的方子木对准那小子的后背就敲了下去。就在此时，第二个人也溜了进来，因为距离洛杨很近，所以他并没用方子木，而是对准他的胸口就是一拳。

　　“啊呀！”最前面的那个人万万没想到会被人偷袭，噗通一下就跪在地上。第二个人被洛杨一拳打在胸口，一个踉跄撞在墙上，后面的几个人见状，愣了一下，又进来两个，后面的两个撒丫子跑了。

　　洛杨和杨竣早有准备，噼噼啪啪一阵，另外两个人也被打倒在地。

　　杨竣要过去开灯，却被洛杨拉住了：“兄弟，快去门卫报告，外面进来强盗殴打工厂员工了。”


第六十三章 人物画

　　洛杨也不管地上几个小门卫趴在那里呻吟，和杨竣晃荡着朝门卫走过来，一边走一边喊：“徐科长，不好了，不好了，外面进来歹徒殴打本厂员工了。”

　　本来，徐峰安排还算周密，好好的请几个小兄弟吃一顿，晚上让他们装成外面的小混混爬进来，借着黑影噼噼啪啪的把洛杨和杨竣爆揍一顿，神不知鬼不觉的离开，这事就过去了。看时间到了，就趴在门卫的窗口往这边瞅，听见一阵阵的呻吟声，心里这个解气啊！麻痹的洛杨，敢打我弟弟，今天不扒你皮不算完，还有杨竣这小子，敢拿菜刀威胁我，一起收拾。

　　正在暗自得意，就看见两个人晃荡着朝这边走了过来，而且一边走还一边喊，喊的临近的寝室都亮了灯。

　　不好，这声音不像是自己的下属。麻痹的，难道是阴沟里翻船了？就急忙从里面走了出来：“怎么回事？半夜三更的。”

　　洛杨想好了，如果这家伙有半点不敬或是出言不逊的话，今天就一起干了。有时候，就是枪杆子里面出政权。

　　“徐科长，你快找几个人过去看看吧，半夜里从外面闯进很多人来，殴打我们。不过可惜很菜，被我和杨哥给干倒了，要不要送派出所。”杨竣明知道是徐峰的人干的，所以有意奚落他。

　　“竟然有这回事？”徐峰心里一凉，这下完蛋了。

　　“徐经理，打110吧，为了工厂员工的安全，我觉得还是拨打110报警最好。”杨竣冷笑一下说道。

　　“走，过去看看。”徐峰拿着手电筒招呼两个人去他们的寝室。

　　而就在此时，门外面有两个黑影在探头探脑的，显然是打架的时候逃跑的那两个。

　　洛杨和杨竣陪着徐峰来到他们的寝室，开灯一看，周围一片狼藉，只是那几个被打倒的小子不见了。看来徐峰安排的很周到，这是趁着两个人去喊徐峰的机会逃跑了，洛杨多少有些后悔，应该把这几个小子绑了送到门卫的，这样的话效果最好了，当面就可以揭穿徐峰了。

　　徐峰看他的部下带伤跑了，心里一块石头才算是落了地，说道：“你们休息吧，这件事我会跟陆总协商的，得加强办案措施。至于报警的事，明天再说吧。”说完就走了。

　　看着他的背影，洛杨和杨竣哈哈大笑。

　　“杨哥，太过瘾了，揍得他们一点脾气都没有。”杨竣笑嘻嘻的打开一瓶下午没喝完的啤酒递给洛杨一瓶，自己又开了一瓶。

　　“兄弟，今天晚上是不会有事了，不过你要注意了，他们是不会轻易这么就算完了的。”洛杨心里还是有些担忧，毕竟他俩人势单力薄，而且又在明处，徐峰这群人人多势众又在暗处，很难说哪天又会算计他俩。

　　“不怕，水来土掩兵来将挡，干！”杨竣灌一口啤酒，喜滋滋的说道。看的出他也挺兴奋的，他被门卫这群人压了好久了。

　　“好了，睡觉吧，谅他们今天晚上也不敢过来了。”洛杨也没栓门，把喝干的酒瓶扔到地上，就钻进床上。

　　“杨哥，不用栓门？”杨竣略显担心道。

　　“不用，敞着门更好，这样才显得更加自信，他们就会更加胆怯。”洛杨伸个拦腰说道。

　　“有道理，睡觉。”杨竣也钻进他的蚊帐里。

　　这一夜，平安无事。

　　第二天一大早，洛杨就被外面的吵闹声给惊醒了。

　　“怎么回事？”洛杨从床上爬起来，问正在洗脸的杨竣。

　　“好像是工厂大门口被堵了。”

　　“怎么会这样？”洛杨把牛仔裤提上，脸脸都还没洗，就跟了走了才出来，虽然隔得很远，但是也能看到，门口竟然突然有了一个很大的土堆，看来是半夜里拉来的。土堆上站着一群人，男女老幼都有，一眼就能看出来，都是附近的村民。

　　“怎么会这样？”洛杨问跟上来的杨竣。

　　“都是土地赔偿款惹的祸，工厂用的是杜家山村民用地，好像是土地赔偿不到位，才闹成这样的冲突的，不是一次两次了。还发生过械斗的。”杨竣说道。

　　“怎么会这样？”洛杨心里一凉。凭叶芜媚的实力和做事风格该是不会扣押拖欠农民的用地的。

　　一条电动大门把里外分成两个部分，外面是情绪激动的村民，拿着锄头镰刀什么的。里面是徐峰和他的手下，拿着橡胶棒在对峙着。

　　“杨哥，你看那几个人。”杨竣笑嘻嘻的说道。

　　洛杨顺着杨竣的声音看过去，有几个门卫人员鼻青脸肿的，洛杨忍不住笑了，看来这几个小子就是昨晚进了他的寝室被揍的人。

　　“走吧，今天上不了班了，去我家玩吧。”杨竣朝洛杨抖抖肩说道。

　　“上不了班了？怎么回事？”

　　“还能怎么回事？外面的工人进不来，没人怎么上班？”

　　“那怎么办？”洛杨觉得挺奇怪的，分厂发生这么大的事情，难道叶芜媚就不知道么。

　　“没办法，什么时候这些村民散了就行了。走吧，去我家玩去。”杨竣朝洛杨招招手，两个人来到侧面的铁艺篱笆墙跟前，翻身爬了出去。

　　还没来的及离开，洛杨的手机就响了。

　　洛杨看一眼，忍不住笑了，竟然是童雅舒，也就是从法国留学归来的同学。

　　“美女，一大早的给我打电话，有事啊？”洛杨笑道。

　　“当然有事，没事谁找你啊？你在哪里？我过去找你。”童雅舒笑嘻嘻的说道。

　　“我，我在杜家山的。”洛杨无奈道。

　　“杜家山？你在杜家山做什么？旅游？”

　　洛杨苦笑着把事情的经过讲了一遍。

　　“太帮了，你等我啊！我这就过去找你，你要陪我爬山，还要帮我画画。”童雅舒很是霸道的说道。

　　“这个……好吧。”洛杨实在是没法拒绝，这女孩以前是他的好朋友，人家把他看作男闺蜜一样的好朋友。

　　“嗯嗯！我一个小时就到了，等我。”说完就把电话挂了。

　　“弟弟，我不能跟你回家了，你先回去吧，改日我在去看望伯父伯母。”洛杨朝杨竣耸耸肩说道。

　　“好吧，你忙你的，那我走了啊！”因为杨竣的摩托车在公司里面骑不出来，所以他就打一辆三轮车回家了。

　　因为公司门口被堵了，所以洛杨不能在大门口等童雅舒，就在距离公司大门几百米以外的一座石桥上等她。

　　看着那清澈流淌而过的溪水，洛杨想起高中时的日子，那时候，童雅舒就跟个假小子似的，因为他一直暗恋着林雅，所以从没觉得她是个女孩子。那时候她确实跟个假小子似的，短短的头发，说话也是大大咧咧的，尽管她俩关系很好，可是一直是哥们一样的相处着，想不到现在竟然出落的这么漂亮了，看来法国的水土很是养人啊！只可惜跟了个外国男人，可惜了。

　　一个小时以后，一辆现代IX35城市越野停在洛杨的跟前，童雅舒那略显丰腴却带着甜甜的笑的脸出现在洛杨的跟前。

　　“洛杨，没打搅你工作吧！嘿嘿！打搅就打搅了，谁让你是我的好姐们来着。”童雅舒朝洛杨笑笑，跟他拥抱一下。

　　洛杨心里一阵荡漾，这丫头在国外呆久了，礼节也变了，拥抱的这么踏实，一点也不顾及别人的感受，胸口都没挤压到了，不过很舒服，这丫头的峰峦好像是又大了，看来是被那发过小子给融化了了。

　　“那个……谁……你男朋友呢？”拥抱过后，洛杨往她的车里张望。

　　“晕死，我来找你干嘛带他？”童雅舒说这话时，脸竟然红了。

　　洛杨心里竟然也动了一下，面前的这女孩，再也不是以前那加小子，别看现在一身运动装，可是怎么都掩盖不了那曼妙突兀的身姿和娇媚的容颜。

　　“呵呵！”洛杨一笑置之，也不好说什么了。

　　“洛杨，走！带我去爬山，然后帮我改改我的画。”童雅舒用手指一下前面的杜家山说道。

　　“你画的风景么”洛杨听说童雅舒要和他去山上画画，就问道。

　　“晕！我什么时候画过山水了，是人物画。”童雅舒说着话，把车后备箱打开，拿出一个画板，上面钉着一幅画，一幅人物画，看着上面的人体，洛杨脸刷的一下就红了。

　　画面上正是童雅舒，一丝不挂的躺在那里，微微笑着，含羞带嗔，把东方女性的美表现的淋漓尽致，只是洛杨有些不敢看，这女人的身材太有料了，丰满突兀，而且他还感到奇怪，私密位置怎么这么干净，那片小树林哪里去了？他见过的女人都有的，难道童雅舒没有？


第六十四章 为了艺术

　　山石岩岩。

　　初夏天气，并不觉得热，但是也不冷，山风吹过来，带着些许的凉意。洛杨背着画具，手拉着童雅舒的手朝山上走来。

　　拉着童雅舒那柔若无骨的小手，洛杨感觉就跟做梦似的，即使做一千个梦，他也不会想到今天能拉着这女孩的手一起爬山。

　　读高中的时候，两个人就跟哥们或是姐们似的，现在的心境完全换了。那短头发的假小子完全变了另一副模样，山风吹过，柔顺的秀发随风飘扬，一丝丝香气让洛杨有些眩晕。

　　“洛杨，想过我没？”童雅舒跟在洛杨的身后，笑着问道。

　　“当然想过，经常记起你。”洛杨这倒不是假话。他确实经常回忆高中生活，在高中里，给他记忆最深的也就那几个人，除了几个一起打打闹闹的男生之外，女生最让他不能忘记的也就是林雅和童雅舒了。林雅是他的初恋情人，童雅舒却是他的哥们，女哥们。

　　“想我什么？”童雅舒追问一句。

　　“就是想高中的那些点点滴滴。”洛杨实话实说道。

　　“晕死！是这样啊！我还以为你在心里想我了呢？我问你，你怎么跟林雅分了？”童雅舒问道。

　　“这个……一言难尽。也许是林雅太现实了吧，让我就是一屌丝青年。”提到林雅，洛杨的心里就觉得特疼，他把所有的，真挚的爱恋都给了她，到头来她却跟了别人，而且还是他的宿敌。这也让他完全明白了，所有的山盟海誓还是敌不过残酷的现实。

　　“林雅没眼光，石磊就是一花花公子，要能力没能力，要才气没才气，也就仗着他老爹给他留下的那点财产，他们的未来不会太美好。”童雅舒分析道。

　　“雅舒，咱不提她好么？都过去了，还是说说你吧，这次来是不是打算结婚了？”洛杨真不想提林雅，伤心！

　　“我没有爱情观，只有爱好，我这次回来就是为了画展，我打算今年圣诞节在卢浮宫举行一个画展，基本没问题了，现在就是筹备画了。”童雅舒看着远处山村的袅袅炊烟说道。

　　洛杨心里一阵沸腾，看来这丫头真是出息了，法国的卢浮宫，算是世界级别的博物馆了，能在那里面举行画展，其能力看见一般：“雅舒，你真棒，作为同学我为你感到骄傲。”

　　“别只说好听的，帮我该画是真的，我在西方呆的久了，老是用一种西方的眼光去观察事物，而我现在需要东方的韵味和美感。”童雅舒说着话，拉着洛杨来到一处向阳的山坳里。

　　面南背北，阳光和煦。

　　两个人坐了下来。童雅舒再次把画拿了出来。“洛杨，知道为什么把你喊道这里而不是宾馆里？”

　　“这个我真不知道，是不是怕你男朋友吃醋？”洛杨说道。

　　“晕死！能不能不提他，今天是咱两个人在一起的。”童雅舒白了洛杨一眼，眼神里带着娇嗔与责备，让洛杨又是一阵脸红心跳的。

　　“这么说吧，宾馆里给人感觉特压抑，思维放不开，所以听说你在农村就立即赶过来了，这里视野开阔，一切都好。所以……是改画的最好地点。”童雅舒把画打开，放在两个人的跟前。洛杨看着画板上的画，心里直痒痒，仿佛童雅舒脱光衣服站在他的面前似的，特别是私密位置，那小树林呢？人为去掉了还是天生就没有？

　　洛杨不是传统意义上的好男人，看过有色小电影，那些欧美的片片里，女人没有小树林是很正常的事。

　　“洛杨，你仔细的看看，感觉那里不舒服，你大胆的给我改就是了。”童雅舒说着画，把调色板和画笔也拿了出来。

　　的确，在高中的到大学，洛杨画画都不错，可是他现在的水平和童雅舒比起来，还是有着很大的差距的。“雅舒，别开玩笑了，我哪能改的了你的画？”现在的这幅画，无论从构图还是光感色彩，都已经非常到位了。

　　“错，这幅画太欧洲味了，我要的是东方韵味，这个你明白么？”童雅舒盯着洛杨的眼睛问道。

　　“这个……我明白。”洛杨这才认真的观看这幅画起来。

　　“舒雅，不知道我说的对不对，我有两个观点。第一，你这幅自画像笑容太过爽朗，缺少东方女性的含蓄，羞涩。”洛杨把自己的感觉说了出来。

　　“哥们，你说的太对了，看来我找你找的太对了。”听洛杨这么一说，童雅舒激动的拍着洛杨的肩膀说道。“哥们，第二呢？”

　　“第二我感觉就是你的身体，你看到了没有，你这身体的肌肉刻画的太明显，也许这是欧洲女性所具有的，而我们东方女性的身躯更加圆润，比如这胳膊，更加细滑而不是把肌肉都展示出来。”洛杨说道。

　　“哥们，你说的很对，来！现在就开始改。”童雅舒把调色板和画笔递给洛杨，站起身就开始脱衣服。

　　“你，你要干什么？”洛杨看着童雅舒的举动，急忙制止道。

　　“呵呵，洛杨，别这样好不好，咱都是艺术生。”童雅舒把运动装脱了下来，里面是一件白色的紧身吊带衫，吊带衫把她那略显丰腴的身材衬托的淋漓紧致，洛杨清楚的看见，白色的吊带衫上映衬出两个粉色的光晕。

　　看到这些，洛杨把头低下了：“雅舒，别，别脱了。”

　　“洛杨，我可是你最好的哥们，你得帮我，我去法国这些年为了什么？就是为了这次画展，这是我的追求与希望，你得认真对待。”童雅舒根本不听洛杨的劝告，一下就把白色的吊带衫脱了下来。

　　洛杨心里咯噔一下，羞的把头急忙低下了。

　　“哥们，干嘛呢？我是女人都不害羞你看你这个样子？大学里画人体的时候也没见你这么害羞过？”童雅舒说着话把手里的吊带衫朝洛杨扔了过来，恰好挂在他的脸上，竟然带着一阵馨香的味道。

　　“好，好吧！”洛杨做一个深呼吸，尽量的装的镇定些，一切都是为了艺术，不色情。

　　尽管做好了心理准备，可是在抬头的瞬间，还是惊呆了。这个时候，童雅舒只剩下一条米白色的竹纤维内裤了。身材略显丰腴但是曼妙修长，一对峰峦就跟杜家山似的高高的突起，没有半点的塌陷之势。

　　“洛杨，你说我还脱不脱？”童雅舒用手指一指她的内裤说道。

　　“这个……先不用了吧，我先刻画你的肌肉和笑容。”洛杨说道，这也是现实，这幅画需要改的就是笑容和肌肉的淡化处理。把笑容改的羞涩一些，把肌肉改的圆滑光润一些，只要做到这些，童雅舒要的艺术效果就达到了。

　　“好吧，我还是保持最后一点隐私吧，免得什么都给你看到了不好。”童雅舒说着话，就从她的包里拿出一片毯子来，根据画上的动态静静的躺了下来。“洛杨，这样行不？”

　　“很好，很好。”洛杨拿着画笔，心在颤抖，手也在颤抖。他是成熟牲口，自从林雅离开，也就和白玲有过一次那事，现在看见这么一个美女躺在这荒野里，四周静悄悄的，他就是柳下惠也会心动的。

　　心动归心动，可是他不敢，毕竟童雅舒是他的高中同学，而且还是哥们，最主要的是人家男朋友还来了。

　　“洛杨，你可要好好画，帮我画好了我会给你奖励的。”童雅舒斜躺在那里笑意盈盈道。

　　“什么奖励？”洛杨尽量的控制自己那不良的想法，认真的在画板上改画。

　　“你想要什么？”

　　“呵呵，我什么也不要，老同学就不用那么客气了。”洛杨看童雅舒认真了，就说道。

　　“不要就不要，想要我还不给你的。”童雅舒娇嗔的看一眼洛杨，害的他又是一阵脸红心跳。这个时候，他不敢看童雅舒，但是他敢看面前的画，不得不承认童雅舒的写生能力，把她的身体跟画完成融为一体，真假难辨。这让洛杨就疑惑了，私密之处的小树林呢？真的就没有么？疑惑之间，忍不住去看一眼童雅舒的那个位置，米白的内裤之下，没有丝毫的痕迹，干干净净的。

　　“雅舒，你男朋友是干什么的？”洛杨为了消除尴尬，不得不找话说。

　　“你这人真是的，干嘛非提我男朋友，不是跟你说过了么？今天是咱俩人在一起，不提他，提他就扫兴。”童雅舒说着话，身体扭动一下，就跟一条美女蛇似的。“累死了，我看看你帮我改的怎么样了？”童雅舒站起身，来到洛杨的跟前，一点也不顾及洛杨的感受，紧紧的靠着他看那幅自画像。

　　该是习惯的原因，童雅舒身上有着很重的香水味道，这股味道让洛杨着迷，刺激着他的神经，让他有些不能自抑。

　　“高，确实是高。洛杨，就你这水平，不去发展深造都可惜了。跟我去法国吧？”童雅舒看了洛杨修改了一半的画，由衷道。

　　“唉！法国不是谁想去就能去的，而且，艺术也不是每个人想搞就能搞的。”洛杨深沉道。读高中的时候，他幻想做一个艺术家，毕业以后完全被打回现实，生活逼迫的他喘不过气来，能吃饱饭就不错了。

　　“洛杨，你听我说，我是真心的，咱是哥们，跟我一起去法国吧，就你这才气在国内就埋没了。”童雅舒就这样袒胸露乳的坐在洛杨的对面，真挚道。

　　洛杨摇摇头，所有的希望与幻想都敌不过现实，他的父母年事一高，他不能因为梦想而放弃现实。

　　“雅舒，这里……不合常理啊！”洛杨指着画上那片原本有小树林的位置说道。

　　“呵呵！我是写实派的，人家本来就是没有的。”童雅舒羞涩一笑道。

　　“白虎？！”洛杨不自觉的说了出来。

　　“什么？你说什么？”童雅舒疑惑的看着洛杨说道。

　　洛杨自知失语，急忙说道：“其实是一种正常的生理现象，没什么大惊小怪的。”洛杨嘴里这么说，心里却在想，白虎女人，都是需要比较强的女人。

　　当然，从另一个方面来说，白虎女人也是极品女人。


第六十五章 为朋友两肋插刀

　　“对了，记得你家祖上是御医来着。”童雅舒靠了过来。

　　“是的，祖上御医是不错。”洛杨颔首点头，脑海里却全是童雅舒的那个位置，祖上留下的医学书籍里，确实留下关于白虎的记载。这类女人从小到大都没有小树林，民间称其为白虎，并说这类女人非青龙不能降服，而一般男人要是和白虎女人发生了那事，就会倒一辈子霉运，甚至暴病身亡。

　　洛杨是现代青年，看过很多的小电影，见过很多没有小树林的女人，所以，他不但不猜疑害怕，而且还多了一份向往。这样的女人还平常女人有什么不同？

　　“你倒是给我看看，这是怎么回事？在法国我买过一本中国麻衣神相的书，说我这样的女人是灾星。”童雅舒笑嘻嘻的说道。

　　洛杨苦笑一下，童雅舒的话绝不是空穴来风，在西方国家，《易经》和《风水学》还有《麻衣神相》这类的书籍摆在重要的位置销售，它们受重视的程度绝对超过了古典四大名著。

　　“这个……不好吧。”洛杨尽管很想观看童雅舒的位置跟其他人有什么不同，可是他还是鼓不起勇气说出来。

　　“洛杨，帮我一把，帮我看看，只要不是病我也就不顾虑了。”童雅舒淡淡一笑，其实她心里最清楚，这根本就不是病。

　　洛杨也知道，这绝对不是病，只是普通的无毛证而已。

　　“这，这好么？”洛杨感觉心要跳出来似的。此情此景，着实让人不能自抑。整座山上，只有他们两个人，周围静悄悄的，面南背北的山坳里，温暖和煦。一张毯子，一个裸身的女人，一个敏感的话题。洛杨就是神，他也很难保持清醒。

　　“没什么不好的，其实上高中的时候我就发现自己这个样子了，只是那时候腼腆，不好意思问你，现在只有咱两个人，你就给我看看呗！”童雅舒说着话，轻轻的躺在毯子上。兀自把仅存的那点衣服脱了去。

　　洛杨见过林雅的小树林，见过白玲的小树林，甚至见过日本电影里形形色色的小树林，却从未见过现实版的没有小树林的女人。只看一眼，心房顿时加速，身体也跟着膨胀起来。

　　“杨哥，给我看看么？要真的是病就不好了……”童雅舒躺在那里，满脸的失落，仿佛她真的得了什么病似的。

　　“好吧，我给你检查一下。”洛杨心一横，朝童雅舒爬了过来。奶奶的，装什么纯啊！借口多的是，就不要装逼了，医者父母心呢！或者说是为了艺术。

　　看洛杨走过来，童雅舒脸红了，身体调整一下，给洛杨一个合适的角度去观察。

　　洛杨拨弄一阵，当然检查不出什么来，其实他最清楚，这根本就不是病么！

　　童雅舒突然间爬起身，洛杨给抱住了：“哥们，你是不是我的好哥们？”

　　“这个没得说，我们是可以两肋插刀的那种哥们。”洛杨抱着童雅舒的身躯，身体微微的有些颤抖。

　　“好的，既然是好哥们，你就得帮我。”童雅舒抱着洛杨，紧紧的贴在他的身上。

　　“你放心好了，我就是三天不睡觉不吃饭也要帮你把画改完。”洛杨还以为童雅舒让他帮忙改画的。

　　“你就知道画画，我不是这个意思。”童雅舒抱着洛杨，娇羞笑。

　　“那你是什么意思？”洛杨真的弄不明白童雅舒是什么没意思。

　　“我不管，我就要你帮我。”童雅舒说着话，就去解洛杨的扣子。

　　洛杨想到过俩个人也许会在这寂静的山野里会发生点什么，可是没想到会来的这么块，比他想象的都要快。奶奶的！一个人就活一辈子，雅舒是从法国归来的，又是搞艺术的，思想观念自然是开放，既然人家女孩这样了，也就没必要再装了。长这么大，还从来没在野外做过那事的。

　　想到这里，也就半推半就的让童雅舒把他的衣服给去掉了。两个人就滚在那不大的小毯子上。

　　从国外回来的女孩就是不一样，洛杨完全处在被动的层面上，这倒是让他有一种从未有过被征服的感觉。他喜欢这种感觉。

　　山风呼啸，鸟鸣啾啾，显得这山腰更加的寂静。两个人就在这不大的小毯子上激情起来。

　　一个小时以后，童雅舒窝在洛杨的怀里，手指摸索着他的身体：“洛杨，谢谢你。”

　　“雅舒，我，我对不起。”激情过后的洛杨，心里全是后悔，上了自己的高中同学，而且还是好朋友，关键是人家的男朋友也来了。他觉得对不起，对不起童雅舒，对不起她的男朋友。

　　“对不起？怎么了？是不是觉得有些过份了？”童雅舒笑一下，在洛杨的唇上吻了一吻，然后坐起来开始穿衣服。

　　“我……确实有一点，我不该这么做的。”这是洛杨的真实想法，他觉得自己的这样有点过。“啊！你，你来大姨妈了？”看见童雅舒坐起来的时候，她的身下一片嫣红。

　　“你才来大姨妈了。”童雅舒笑一下，把衣服穿上了。

　　“这，这是怎么回事？”洛杨脑袋轰得一下。“难道，难道你是第一次？不会吧？”洛杨搔着后脑勺，看着那日光下的偏偏嫣红说道。

　　“怎么就不是第一次了？我怎么就不能是第一次了？你这个坏蛋，是不是怕为我负责？”童雅舒已经穿好了衣服，搂着洛杨在他的额头上又亲了一下。

　　奶奶的！这是什么情况？在国外呆了这么久，而且还带着男朋友回国的，竟然有这样的事？怪不得叶芜媚说她谈了四年恋爱还是处女，看来这样的事还真的是有啊！“你，你怎么会……”他实在是没勇气说下去了。

　　“嘿嘿！给你留着呗！”童雅舒轻轻的摇晃着洛杨说道。

　　“那，那该怎么办？”洛杨不知所措，他把童雅舒的第一次给夺走了，理论上应该给人家个说法。

　　“还能怎么办？我把男朋友休了，然后带你去法国，咱俩并肩打天下如何？”童雅舒笑嘻嘻的看着洛杨说道。

　　“这样好么？”洛杨的大脑里一片混乱，他怎么也想不到事情会突发到现在这程度。

　　“我觉得很好，咱俩在一起也算是郎才女貌了，而且你那么有才气，在法国一定会有一个美好的未来。”

　　“这……容我想想。”洛杨真的不想去法国，他虽然是一个有志向的男孩子，可是更重感情，父母年事已高他怎么为了自己撇下他们。可是又觉的对不起童雅舒，人家女孩最宝贵的东西只有一次，毫不犹豫的就给了他，他得珍惜人家的。

　　“呵呵！洛杨啊洛杨，看把你吓得，好了，好了，不跟你开玩笑了，不就是一次爱爱么！犯得着这么纠结么？”

　　“雅舒，理论上说我得对你负责，可是，可你是有男朋友的人了……我该怎么办？”洛杨确实很矛盾，事情不是他一个人的事情。

　　“杨哥，跟你说实话，我那男朋友是借来的。”童雅舒出语惊人。

　　“什么？是借来的？”洛杨有些不相信的问道，这种事也只有他和叶芜媚做的出来，想不到童雅舒竟然也靠借男朋友度日。

　　“是的，就是借来的，在国外呆了这几年回来，要是不带个男朋友真说不过去，就租了男朋糊弄你们，一天500欧元呢！吃喝拉撒车才船票全包的。”

　　“怎么会是这样？在那边一直没找么？”洛杨觉得诧异，一个在国外的女孩，又混到这般的天地，竟然没有找男朋友，这话说出去谁都不信。

　　“没找，一直没找，开始的时候忙，后来稍微有点成绩了，也不想找了。”童雅舒说道。

　　“为什么？”洛杨及其不解。

　　“想知道？”童雅舒笑一个。

　　“当然想知道。”

　　“来我告诉你。”童雅舒轻轻的搂住洛杨的肩膀：“哥哥，告诉你，我不喜欢男人，我跟你一样，喜欢女孩，喜欢漂亮的女孩。”

　　“啊！你，你……”洛杨当然不信童雅舒的话，这么漂亮性感的女孩，怎么会是背背？怎么会是女同？

　　“是的，别紧张，我就是那一类人。其实我查过很多书籍，人说白虎女人更加的有女人味，更加的那啥，可是我却不是这样。上高中的时候，我觉得我就是男孩子，所以我就把自己打扮成男孩子的样子，跟你们男生在一起。可是进入大学之后，我发现自己有一副所有女生都钦羡的容颜和身材，所以我就决定好好的做一个女人，可是，我还是做不到，你都不知道，在大学里，我就喜欢搂着漂亮的女生睡觉。”说到这些，童雅舒的脸红了。

　　“那，那你为什么还要和我这么做？”洛杨指着毯子上的点点残红说道。洛杨不是古板的人，知识面在那里的，对于男同女同这些事，还是比较宽容的，只是不晓的她既然不喜欢男人，为什么还要和他发生这种事。

　　“想知道为什么哦？来，我告诉你。”童雅舒再次靠过来，紧紧地搂住洛杨，柔软的身躯挤压着洛杨的胳膊，让他多少觉得有些别扭。


第六十六章 海豹突击队

　　“哥哥，你说，我这一身皮囊不做女人是不是可惜了？”童雅舒搂着洛杨，娇声道。

　　“是的，确实是太可惜了。”洛杨也是这么想的，有多少丑女孩想让自己变漂亮不惜冒着风险去做手术，还有像倾城为了让自己变得好看一些，都带人皮面具了。童雅舒却不想做女孩。

　　“所以，我要真心体验一下做女人的感觉，试试爱爱到底有没有证明做女人是幸福的。”童雅舒还真是这个意思，她曾经听人说过，没有那方面经历的女人算不得真正女人，所以她还是想试一下。

　　“雅舒，我还是不明白？为什么会是我？你有那么多的异性朋友。”

　　“这个很奇怪，我在外面呆了这几年，确实有很多男性朋友，不过都是外国男人，你是不知道哦！外国男人真没劲，一身毛，几天不洗澡，只知道喷香水，让人受不了。”提到外国男人，童雅舒皱着眉头说道。

　　这话倒是不假，外国男人给洛杨的感觉也是这样的。这也许就是同性相斥异性相吸结果，有些女人，就喜欢外国男人的那一身毛，还说是性感。洛杨觉得真是恶心。童雅舒有这样的感觉，从侧面证实她真是那一类人了，喜欢女人的那一类女人了。

　　“呵呵，感情是拿我做实验来了，找到感觉了没？”被童雅舒这么一说，洛杨心底里虽然感觉别扭，可还是感觉轻松了一些。

　　童雅舒笑着摇摇头：“遗憾，没有。”

　　洛杨特失落，感情刚才跟人家白激情了，这丫头竟然一点感觉都没有，作为一个男人，确实是一件悲催的事。

　　“杨哥，我想……”童雅舒羞涩的笑。

　　“说吧，想怎么样都行。”两个人把不该做的都做了，还有什么不可以想的。

　　“杨哥，我想再试一次，刚才我没全身的投入，因为有一点点的痛，现在我要全身投入的试一次。”童雅舒说着话，靠近洛杨，把他按到在小毯子上。

　　洛杨已经有过一次，身体基本空了，可是架不住童雅舒的热情，就脱光衣服跟她又试了一次，两个人都很投入，洛杨再次达到顶峰，可是童雅舒依然没得到做女人的感觉。

　　“雅舒，我，我还是想为你负责。”洛杨看着斑驳的毯子说道。

　　“杨哥，我要是喜欢男人的话，我真的会嫁给你，可是，我不喜欢男人，我跟你一样，我也喜欢女人……”童雅舒尴尬的笑道。

　　话已至此，洛杨也不好说什么，有些事情不是以自我为主的。

　　一个下午。两个人又试了一次。洛杨全身心的投入，身体都快被掏空了，童雅舒依然是没找到做女人的感觉，最后干脆不了了之。

　　洛杨帮着童雅舒把画改完，这女孩趁着天还没黑就去了龙城，并约好她走的那一天两个人再见一面。

　　看着童雅舒的车子消失在远方，洛杨说不出心里是一种什么感觉，就跟做梦似的。

　　看天色将晚，洛杨给杨竣打一个电话，这哥们就骑着摩托车来接他了。他不想回杜家山分厂，也不知道门口通了没有。

　　到了杨竣的家里，他的爸妈把洛杨当自家人看了，热情的招呼，最好的酒菜。

　　正在吃饭，就有人来串门。是杨竣爸爸的老朋友，杜家山村的。头上绑着绷带，血迹斑斑，脸上一脸没落的神色。

　　“杜大哥，你这是怎么了？”杨竣老爸亲自给那汉子倒一杯水，送到他的手里，关切的问道。

　　“唉！早晨去工厂讲理去，可是他们根本就不讲理，找了一帮地痞流氓上来就打，幸亏跑的快，要是跑的慢的话估计就会不来了。唉！这世道完了？”这汉子五十多岁，说到这里，眼圈都红了。

　　“大叔，您和这家纺公司有什么渊源呐？感觉你么之间的隔阂很深似的。”洛杨心里一沉，看来工厂跟农民还是械斗了，忍不住想知道一些其中的事情，就问道。

　　“唉！三年前，镇上牵手，把我们村里的农耕用地转租了出去，建成工厂，说好一次租20年，按每亩地10000元计算，一共180亩地，首付为15年，三年后付清所有款项，可是工厂盖起来了，又说每年每亩500块钱，每年一发。这样说话不算数我们该怎么办呢？”老人家垂头丧气的，看着眼前的况景，我心里也很不舒服的。

　　“我听说这家家纺公司很有钱，应该不会做这样的事吧？！”洛杨这句话是凭良心说的，他知道叶芜媚不差钱。

　　“是的，我们也听说过。我镇上有个亲戚，是镇长秘书，他跟我说过这件事，这件事其实和人家那个女老板没关系。15年的租赁款早就拨过来了。可据说是这钱被镇长和他们现在的陆厂长给挪用了，好像是放了高利贷了。”

　　“哦？！”听了老人的话，洛杨心里很不是滋味，为什么受伤的总是最基层的农民。“那你们以后打算怎么办？”

　　“怎么办？没办法了。和他们讲道理，他们跟我们玩横的。跟他们玩硬的。他们有地痞流氓，特别是那个保卫科的徐峰，标准就是一个地痞流氓，好事从来不会干，坏事都让他做绝了，今天从镇上喊了一帮痞子，把我们给打了。咱都是过日子的人家，自然是不能跟他们拼命，可是我心有不甘呀！总有一天我会抱着炸药把他们门卫给炸了，把那个叫徐峰的给炸死！这个坏蛋死有余辜。”老人义愤填膺，话语有些偏激，不过也能看出，他对徐峰等人怀恨在心，如鲠在喉。

　　洛杨突然间有了一个想法，帮这帮村民教训徐峰。可是，可是他出面不太好，该怎么办呢？

　　这个时候，他突然间想起一个人来。

　　黑社会这东西跟公务员一样，一级一级，逐级而上，村长怕镇长，镇长怕县长，县长怕市长……村里的流氓怕镇上的流氓，镇上的流氓怕县城里的流氓，县城里的流氓怕市里的流氓……所以，用市里流氓来修理徐峰的这群山村流氓，绝对小菜一碟。

　　“老叔，你真的恨徐峰呀？！”洛杨笑咪咪的看着他。

　　“恨！这家伙太恨人了。为虎作伥，真想杀了他。”老汉挺有个性的。

　　“老叔，这样吧，我给你找几个人修理修理他，但是你别说知道这件事情，行不？”

　　“什么？青年人，真的假的？你不会是跟我开玩笑吧？！”那老汉脸上露出疑惑的神色，竟然从板凳上站了起来，显然，他有些不太相信洛杨说的话。

　　看着他那不太相信的目光，洛杨笑着把他和徐峰的恩恩怨怨从头到尾又讲了一遍。老汉听完，激动地站起身，嘴唇颤抖着说道：“小兄弟，要是真的有人能把徐峰给制伏了，我们就有希望了，我，我请你喝酒行不？”

　　洛杨笑着要摇了摇头：“老叔，这件事其实不是为了帮助你们，恰巧碰在一起了，你们不用感谢我！”

　　“不，小伙子，如果真的能降住着家伙，我们的事情就好办了。老陆全靠徐峰撑着，徐峰又和镇上的地痞流氓勾结一气，所以，只要制伏了他们，事情就好办了。现在我们连上访都不敢。”

　　“呵呵！老叔，你就等好消息吧。不过要替我保密。绝对保密。”有了这个想法，洛杨心里突然就轻松了下来。

　　晚上，那老叔并没有走，在杨竣家的老枣树地下陪着洛杨喝酒，喝的差不多的时候，洛杨接着酒劲找出木子门李菲儿的电话打了过去。

　　“菲儿妹子，有人欺负我。”电话响了，洛杨开门见山道。

　　“什么？有人欺负你？！谁这么大的胆子，敢欺负我的人。”李菲儿在那边有些夸张的说道。

　　“妹子，我遇到坐地虎了。可是我又不能出手，毕竟刚来上班。”洛杨苦笑着解释道。

　　“嗯，有道理。哥哥，你等着，我这就去你们单位找你。”

　　“菲儿妹子，我现在不在龙城市里了，我在龙城西北的杜家山村了，我被调到这里工作了。”

　　“啊！怎么回事？怎么去了山村？”

　　“唉！说来话长。”洛杨简单的把自己的遭遇说了一遍。

　　“原来如此，你别怕，谁要是欺负你，妹妹我都给他记着。”李菲儿说道。

　　“别到单位找我，直接来杜家山村对面山后的杨家山村来吧，我在村口等你。”洛杨说道。

　　“好的，两个小时以后准到。”

　　那老叔看见洛杨在打电话，眼巴巴的看着，见他挂了电话，小心翼翼的问道：“小兄弟，能成吗？”

　　“问题不大，她是我在市里的好哥们，混社会的，人也义气，好打抱不平，这件事不能给你说圆满解决，但是教训一下徐峰还是没问题的，你就在家里等好吧。”洛杨说道。

　　两个小时过后，月亮升起来的时候。洛杨接到李菲儿的电话。说是到了村口了。

　　洛杨和李竣还有那受伤的老叔一起直接就来到村口。我擦，感情是来了一个加强营，大概有十多辆车的样子，清一色的越野，当然车型有些不太一样，再看李菲儿，一身白色的紧身衣服，飒爽英姿，其他人都是一身的黑衣，而且是野战军装备，墨兰军装，皮靴，手套，贝雷帽，戴着衣服大墨镜……这哪里是什么黑社会，分明是组织严明的特技武装大队吗？！

　　在旁边的杨竣直接看呆了，嘴里呐呐到：“杨哥，这分明是海豹突击队吗？！”

　　“杨哥，你的事我跟哥哥说了，这是他帮你安排的人。”李菲儿摇摇摆摆的走了过来，说道。“在这鸟不拉屎的地方，谁敢欺负你？”


第六十七章 刀哥，老枪，黑三

　　洛杨只好把事情的经过说了一遍。

　　“杨哥，我最看不起欺负农民的人了。说吧，打算怎么处置这徐峰？要条胳膊要条腿都行。”别看李菲儿这丫头平时嘻嘻哈哈的，可是遇到正事，顿时变得严峻起来。

　　“这不好吧，教训他们一下就行。”洛杨说着话，看了身边那50多岁的汉子说道。

　　“是的，我们不想把事情闹大，毕竟叶氏分厂给我们周围的村庄解决了不少的就业问题。我们只求他们把土地补偿款还了，再就是把白天我们受伤人员的医疗费给赔偿了，你们是没看见啊！他们找了好多社会痞子把我们给打伤了。”说到这里，50多岁的汉子眼圈都红了。把脑袋的伤疤给洛杨和李菲儿看。

　　“菲儿，别闹的太大了，解决问题就行了。”虽然徐峰很可恶，但是洛杨并不想让木子门的人教训他，男人事情男人自己解决，借助外力不是他的风格。

　　“明白，刀哥，老枪，黑三，这件事你们就带着人去解决吧。杨哥是叶氏集团的员工，不适合直接出面的。我们跟在后面看着，你们进去解决问题，记住了，别把事情闹大了。”李菲儿说着话，拉着洛杨的手钻进车里。

　　“杨哥，我，我还去么？”杨竣问洛杨。

　　“你就别去了，好好的在家里陪陪老人吧。”

　　借着月色，十几辆黑色的越野浩浩荡荡的朝杜家山叶氏集团分厂而来。而洛杨和李菲儿就坐在最后面的一辆车子上。

　　“杨哥，我上一次跟你说的事考虑了没？呆在这山坳里多没意思啊！”李菲儿转眼看洛杨。

　　“这事以后再说吧，现在手里还有很多的画稿等着定稿的。”洛杨有时候还真想跟木子门去混黑社会了。看看多风光，浩浩荡荡的车队，伸张正义，锄奸除恶，很过瘾的哦。

　　“嗯嗯，记住了啊杨哥，木子门的大门一直在向你敞开着，只要你过来，哥哥就会给你很好的职位，绝对比你在这山旮旯里强。”李菲儿笑嘻嘻的说道。

　　“没问题，等哪一天我想通了，就去跟你混了，到时候你得好好的照顾我。”洛杨说道。

　　“你放心吧，我对你肯定比对我的男朋友还好。”李菲儿呵呵一笑道。

　　洛杨听的一阵失落，感情这丫头有男朋友了，接着摇头笑了。自己怎么这么自私？世间这么多的美女，怎么能要求人家都没男朋友？

　　“可惜我还没男朋友呢！”李菲儿仿佛听见了洛杨的心语，笑着说道。

　　“这么漂亮还没男朋友？”

　　“口碑不好呗，混黑社会的，找不到好的。”李菲儿说的就跟真事似的。

　　洛杨看一眼驾驶座上的李菲儿，夜色里映衬出她的身影，虽然模糊，但是显得凹凸有致的，想起第一次见她时的情景，脸不自觉的红了，这女孩现在看很是纯净，一点都不像是那种惹火的女孩呢！

　　就这么一路交流着，就这么胡思乱想着，车子就到了杜家山叶氏集团分厂的大门口。

　　“你们去吧，我跟杨哥在这里看着，有什么问题随时联系。”李菲儿朝刀哥等人招招手说道。

　　话说徐峰，今天借助派出所刘泰利的势力，找了一帮镇上的混子成功的把杜家山围堵公司大门口的村民给赶跑了，陆振生给他好好的记了一功，播出5万块让他去镇上打点那些小痞子。他拿出一万给刘所长，拿出两万请那些小痞子吃喝拉撒玩，自己还剩了两万，心里喜滋滋的。

　　“徐科，今天喝的什么酒啊？连喷出的气体都是香的。”一个小门卫讨好的说道。

　　“还能喝什么酒，茅台呗，这些爷得好好的伺候着，以后咱还能用着他们。”徐峰打一个饱嗝说道。

　　“徐科，咱能不能借助刘所长得势力教训一下洛杨和杨竣，我的后背现在还疼的。”那小子龇牙咧嘴的说道。昨天晚上被洛杨和杨竣给揍了，就特不甘心。

　　“你放心好了，你们的仇我会给你们报的，他洛杨来杜家山容易，要想离开可没那么容易，早的晚的新的旧的，只要是他欠咱的，必须全部还给我。”

　　徐峰冷笑道。

　　“那是，在这里谁要是敢惹徐大哥，那是自讨苦吃。”小门卫说道。

　　就这几个人围着徐峰吹牛逼的时候，几道闪亮的光束射进来，一排黑色的越野车停在大门口。

　　“老大，什么情况？”一个小门卫见此情景，忍不住问徐峰。

　　徐峰可不是傻子，联想起中午和刘泰利带人把村民给打了的事。顿时想到人家这是报仇来了。蹭的一下钻进警卫室，给刘泰利拨一个电话。

　　“哥们，这个时候打电话，可是坏了我的好事了。”刘泰利酒足饭饱，拿着徐峰给他的一万块包了个妞正在乐呵的，就收到徐峰的电话了。

　　“刘所，不好了，那些村民找来帮手了，好几车人呢！把门口又给堵上了。”徐峰胆战心惊的说道。

　　“卧槽，看来是揍轻了，你别着急，我这就带人过去，我给你整五十个人。”刘泰利听了徐峰的话，豪气道。

　　“嗯嗯，快来救急，太吓人了。”

　　“十分钟，不用十分钟就到。”

　　徐峰挂了电话，感觉腰杆直了很多，晃荡着从警卫室里走了出来，而这个时候，胡一刀，老枪和黑三三个人已经走了进来。

　　“谁是徐峰？”刀哥冰冷的问道。

　　“你们是干什么的？”看见这三个人，徐峰知道他们不怎么好惹，没有答话而是问道。

　　“问你呐！谁是徐峰？”刀哥斜一眼徐峰，心里有了个概念，这小子眼白多，黑眼珠小，脸色苍白，一脸狡黠之气，一看就不是什么好人，猜想他就是徐峰。

　　“徐峰，徐峰不在，你们是干什么的？”徐峰不傻，他不敢承认自己。

　　“陆振生在不在？”刀哥看这小子说徐峰不在，也不计较。

　　“陆厂长也不在，好像是出去了。”徐峰眼珠一转说道。

　　“打电话，把徐峰和陆振生给我找来。”刀哥看身边有把椅子就坐下了。

　　“尼玛你是谁啊？这么横？”徐峰的手下豹子火了，伸手就要扯拉刀哥。这小子有点混有点痴，思维比别人慢一拍，当过兵有些身手，所以有些狂妄。

　　老枪看有人扯拉自己的二哥，啪的一个耳光扇在豹子的脸上：“麻痹的，不想死滚一边去。”

　　豹子万万没想到老枪的手这么重，一个趔趄，差点跌倒在地，吓得在一边不敢说话了。

　　“打电话，快一点。”刀哥眼神像一把刀似的射向徐峰。

　　就在这时，又有几辆车从远处呼啸而来，徐峰知道这是刘所长带着援兵来了，脸上顿时换了表情：“打电话，打你妈啊！兄弟们，咱的人来了，打……”说着话，挥舞着拳头就朝刀哥打了过来。要说人数，他们八个门卫，刀哥只有三个人，所以是占优的。

　　刀哥一声冷笑，也不去躲闪徐峰的拳头，而是猛地起脚。嘭的一声钝响，这小子就飞出三米多远，撞在桌子腿上。

　　另外几个人见状，哗地一下围了上来，只可惜没不到一分钟的功夫就全被刀哥等人给打倒在地。

　　再说门外，刘泰利带着一群镇上的小混混闯了过来，到了大门口才傻了眼，一看人家十几辆一模一样的越野车，而且是城里的牌子，吓得车都没敢下，更是不敢停留，一溜烟的窜回到镇里去了。

　　“说，打不打电话？”刀哥抓起徐峰，一个耳光甩过去。

　　“我，我没有他们的电话。”徐峰死猪不怕开水烫的样子，他眼睛的余光扫过大门口，看刘泰利的人吓跑了，心里一阵寒冷，知道今天是彻底的栽了。

　　“二哥，别跟他废话了，先要他一只耳朵吧。”黑三不知从哪里弄出一把尖刀，寒光闪闪的，直奔徐峰逼了过来。

　　“我打，我打。”徐峰看黑三的尖刀逼了过来，吓得差点没昏过去。急忙说道。“我就是徐峰，陆厂长在他的办公室的休息室里休息。”

　　“贱人，真想弄死你，不见黄河不死心。”黑三在徐峰的身上踢一脚说道。

　　“走！带我去找陆振生。”刀哥捏着徐峰的脖子，就跟提着个小鸡子似的说道。

　　“嗯嗯！我带路，我带路。”徐峰气焰全无，溜溜的把三个人带到陆振生的办公室跟前。

　　敲门过后，陆振生披着衫子出来开门，看见徐峰被人提着，嘴角还流血，吓得一时间也不知道如何是好了：“哥们，有什么话好说啊！”

　　刀哥把徐峰扔到外面：“滚一边去，老实点，否则的话弄死你。”三个人这才挤了进来。

　　“你就是陆振生？”刀哥往陆振生的椅子上坐了。

　　“鄙人就是，你们是？”陆振生披着衫子去沏茶。

　　“不用了，说完事我们就走。”刀哥从椅子上站起来，晃荡着往陆振生里面的休息室里看一眼，里面顿时传出一声惊叫。她的女秘书正赤裸裸的躺在床上的。

　　刀哥嗤之以鼻，奶奶的麻痹的什么社会？只要有点官职就要弄个秘书陪睡。没他妈的天理了！

　　“哥们，有什么话说什么话，别吓着我的内人。”陆振生恬不知耻道。

　　“内人，你都五十多了还内人？真是你的内人？”刀哥斜一眼陆振生，冷笑着走进里面的房间里，直奔赤身裸体的小秘书走了过来。


第六十八章 偷拍

　　“你，你要干什么？”陆振生的小秘书看胡一刀直奔他走了过来，吓得魂魄都飞了，抓起一片枕巾堵在胸前。

　　“跟我说实话，只要说实话我就不会把你怎么样？如果不说实话，我就先奸后杀。”刀哥冷笑一下说道。

　　“嗯嗯，说实话，我全都说实话。”女孩年龄不大，哪见过这场面，全身在簌簌发抖。

　　“你和老陆是不是两口子？”

　　“不是，我们不是两口子。”女孩吓得说话都说不利索了。

　　“好了，没事了，不打搅你了。”刀哥笑一下，走了出来，再次坐到陆振生的椅子上：“陆总，你行啊！学会保养小蜜了？”

　　“嘿嘿，哥们，我也是被迫无奈，家人都在龙城的。”陆振生讪着脸说道，这个时候，他还没弄明白这几个人来找他的意图。

　　“我们不管你这些，这都是你们自愿的，我只想问一下昨天你们殴打村民的事，另外，还有村民土地补偿款的事。”刀哥坐下来，兀自掏出一支烟点上。

　　陆振生这才完全明白了，感情是这么回事，也坐了下来：“几位大哥，这件事我，我也是受害者。”

　　“什么意思？”刀哥愣了一下。

　　“事情是这样的，去年这个时候，总公司把土地补偿款都划过来了，可当时还没建完厂房，就没把钱分给村民，而这个时候镇长胡平峰说有一个好的投资公司，把这些钱放进去一年能见百分之二十的利润，我一时糊涂就放了进去，可是现在却被套住了。”胡平峰哭丧着脸说道。

　　“放屁，你以为我们是好糊弄的？”黑三显然是不信陆振生的话，猛地从腰力抽一把尖刀，嘭的一下刺进桌子里。

　　陆振生吓得全身一阵颤抖：“哥们，我说的千真万确都是真的，要是说一句假话的话，你们干死我都行。我看你们都是英雄豪杰，咱协商个事行不？”这老家伙颤巍巍的说道。

　　“说！”

　　“你们能不能帮我去胡平峰那里把帐要回来，我借给他们一年了。1800万，按他的说法返还利润就是360万，你们帮我要钱，我只要1800万还给村民，其余的就是你们的了。怎么样？”陆振生是过来人，知道今天这三个人不是一般的人，应该是高一层的黑社会，这年头黑社会就是靠帮人要账过日子的。

　　“姓陆的，没跟我们耍滑头吧？”黑三把尖刀从办公桌上拔了出来，用舌尖舔了一下刀尖说道。

　　“不敢，绝对不敢，你们看看这个。”陆振生从抽屉里拿出一张纸条，正事那1800万的借款的借条。

　　“卧槽，你真牛逼啊！1800万打一张白条就行了？”刀哥看着那破烂的纸条，真想扇他一巴掌。

　　“他是镇长，和本地的小痞子勾结在一起，我，我没办法的。”陆振生说的倒也是实情。

　　“好吧，你给我复印一份，我们回去协商一下。”刀哥看了两个兄弟一眼，知道这事要跟洛杨李菲儿协商才行，就说道。

　　“好的。真的希望你们能把钱给我们要回来。”陆振生哭丧着脸说道。

　　“试试吧，等我们消息。”

　　胡一刀带着两个兄弟走出来，来到李菲儿的车上，把事情跟两个人说了一遍，并把借条的复印件拿出来给两个人看了。

　　“杨哥，怎么办？”李菲儿笑着问洛杨。

　　“我也不知道该怎么办了？不过我还是想帮人帮到底。”

　　“好吧，刀哥，你和兄弟们都回去吧，我和杨哥去会会这个胡平峰。”李菲儿说道。

　　“大小姐，你不回去能行么？”胡一刀担心道。

　　“怎么不行？你们回去吧，跟我哥哥把事情说明，我最迟明天早晨回去。”

　　“好吧，你们要注意点，有什么事给我打电话。”

　　“放心吧！”

　　“菲儿，你说我们要去会会胡平峰？”看着大队人马浩浩荡荡的离开，洛杨问李菲儿。

　　“是的啊！你不是要帮村民么！”李菲儿说着话，发动了车子。

　　“菲儿，你这么帮我。我该怎么感谢你啊？”洛杨真心道。

　　“真的想感谢我？”李菲儿笑嘻嘻的看着洛杨。

　　“当然是真的。”

　　“那好办，完事跟我去木子门，做大哥的部下。”李菲儿开心的笑道。

　　“这……不好吧。”

　　“不喜欢？那再给你一条好的路，做我的男朋友，反正我也没人要了。”李菲儿玩笑道。

　　“呵呵！好啊！”洛杨看一眼李菲儿，昏暗的光线里，就跟一朵盛开的百合似的。着实让人心动。

　　“真的，你可是答应了的。”李菲儿调皮一笑道。

　　“行啊！我现在就是你的男朋友了。”洛杨知道这丫头是在开玩笑，所以也开起玩笑来。

　　两个人嬉笑着，就来到了镇政府大院。

　　门卫的老头看来了一辆豪车，立即就把大门开了。“大爷，我们是找胡镇长的，打他的电话关机了，他在不？”李菲儿笑嘻嘻的说道。

　　看门的老大爷深谙世事，知道这个时候来豪车肯定是送礼的，这样的车子是不能拒绝的，就说道：“在的，在他的办公室里。”

　　李菲儿本想再问一下胡平峰的办公室在哪里的，可是怕露馅，所以干脆就和洛杨走了进来，办公搂不大，应该好找。

　　两个人走了进来，从一楼逛到二楼，走廊里都亮着灯，果然看见镇长办公室的门牌，就靠了过来。

　　走近了，看见门竟然虚掩着，一道光亮射了出来，里面还传出一阵琐碎的声响。

　　“胡镇长，我跟你说的事怎么样了啊？”一个女人的声音。

　　“小柳，这件事肯定没问题，一旦老崔下台，小学校长就是你的。”一个男人的声音，声音里带着喘息声。

　　“我不管，今天夏天我就要做校长，否则的话我就去县城找我表哥去。”女人的声音很嗲。

　　“哎呀！宝贝，别这样好不好，老崔没犯错，我也不能强把他赶下台对吧，你再坚持一年……呜！别动，别动，有感觉了。”

　　洛杨顺着门缝往里一看，卧槽，感情是有人在偷情，一个肥头大耳的男人，正把一个少妇按在沙发上，噼噼啪啪的战斗着，说话声就是他们两个传出来的。

　　洛杨其实喜欢看这样的镜头的，可是李菲儿在身边，他不太好意思一直观望，就轻轻的闪到一边。李菲儿好奇的看一眼，脸刷的一下就红了，怪不得这小子闪一边去了，感情是看了不该看的。

　　这丫头虽然也觉得不好意思，不过并没有离开，而是从口袋里掏出手机，把两人战斗的场面给录了下来，正录的起劲，洛杨的手机竟然响了。

　　“谁？”正在嘿嘿哈哈的用力的听见外面有手机铃声，急忙从那少妇的身上爬了起来，胡乱的开始穿衣服。

　　洛杨看一眼手机，尽管是叶芜媚的电话，他也没接，急忙把电话挂了。

　　里面那一对狗男女被洛杨的铃声给惊吓了，女的连衣服也没穿就钻到沙发后面去了，老胡扣子都没系好就钻出半个脑袋：“半夜三更的谁在这里？”

　　“是我们，你们继续，玩完咱在聊我们的事。”李菲儿笑着摇摇手机说道。

　　老胡看见洛杨和李菲儿，倒是镇定了一些，偷情被抓，不是熟人会更好一些。“你们，你们是干什么的？”

　　“哎呀，真啰嗦，进去继续，忙完咱再聊。”李菲儿把老胡推进去，拉着洛杨的手来到一边等着。

　　二分钟过后，门再次开了，一个女人挎着小包急匆匆的走了。洛杨这才和李菲儿走了进来。硕大的办公室里，到处都是用过的手纸，空气中飘荡着一股那样的味道。

　　“你们，你们是……？”看自己的姘头走了，老胡镇定了不少。从桌子上拿起软中华，抽一支扔给洛杨。

　　“胡镇长，我们是为杜家山叶氏集团土地款子来的。”李菲儿是直爽的人，把那张复印的借条拿了出来。

　　胡平峰看了一眼，眉心顿时皱在一起了。“唉！这件事好难啊！”

　　“好难是吧！我把这个发到网上你会有什么结果？”李菲儿把视频打开，胡平峰和那女人视频出现在手机里，而且对话也异常的清晰。

　　“妹子，妹子！千万别传到网上去，这笔款子的事，我半个月之内一定解决。求你千万别把这视频传出去。”胡平峰这个懊恼啊！平时都是出去开房的，现在查的严，不敢带女人出去了，就在办公室里激情一番，想不到竟然被偷拍了。

　　“好的，给你半个月的时间，到时候看你的结果，否则话别说我不客气。”李菲儿冷笑一下，拉着洛杨的手就走了出来。

　　洛杨抓着李菲儿柔若无骨的小手，一边走一边想，这丫头做事很周到啊！看似简单，胡平峰却被他俩牢牢的抓在手里，而且来得快去的也快，确实有黑道大佬妹子的风范。

　　刚走出镇政府，洛杨的手机又响了。还是叶芜媚打来的，只好接了。

　　“叶总，这么晚了，有事啊！”因为李菲儿在身边，洛杨不好说什么。

　　“当然有事，明天六点赶到我家。”

　　“有事？”

　　“啰嗦，当然有事，必须六点以前。”说完，就把电话挂了。

　　“卧槽，什么情况这是？”看着窗外的夜色，洛杨不知道这女人又有什么事？“召之即来，挥之即去，尼玛这是把我当她家宠物了呢！”


第六十九章 爱情跟美丑无关

　　“杨哥，谁的电话啊？唯唯诺诺的。”李菲儿转脸看洛杨。

　　“我那女魔头上司，太无理了，竟然让我明天早晨六点赶到她家里。”洛杨无奈道。

　　“怪不得呢！感情是你那美女上司啊！是不是你喜欢她？”李菲儿笑嘻嘻的看着洛杨。

　　“不可能，我才不会喜欢她，女魔头，女变态。”

　　“那就是她喜欢你，要不得话说话应该不会这么不客气，一般而言，除了贴心知己的人才这口气，一般感情不是很好的人都是很客气的。”李菲儿这精灵古怪的丫头分析道。

　　洛杨苦笑无语，在他看来，这辈子都不会和叶芜媚发生什么，除了那个飘渺虚幻的承诺以外。不过，这份承诺在他的心里扎了根，他真想去检验她的身体，看她到底是不是真的少女。

　　“杨哥，杜家山土地补偿款的事我看暂时也只能这样了，我量那姓胡的也不敢做假。”李菲儿说道。

　　“也只有这样了，事情不是一时半会就能解决的。”

　　“杨哥，你那美女上司不是要你回龙城么！要不我带你回去？”

　　“好吧！谢谢你啊！”洛杨由衷道。

　　“又来了，大男人别墨迹，说好了，以后不爽的时候就去我大哥那里混，我罩着你的。”李菲儿笑嘻嘻的说道。

　　“嗯嗯！我倒是真想跟大哥干了。”洛杨这倒是真心话，加入木子门，快意恩仇，想怎么样都行，现在可好了，被这丫头招来唤去的，一点都不爽。

　　“等你啊！”

　　“嗯嗯！菲儿，今晚的事无论如何还是要谢谢你，谢谢大哥。要不是木子门，这件事很难解决的。”

　　“打住，这件事不要再提了。这么说吧，只要你杨哥的事就是我的事。”李菲儿手指一挑说道，话语里带着几分豪气。

　　洛杨心里一热，不知道该说什么好了。

　　洛杨给杨竣打一个电话，把事情的经过说了一遍，让他把事情的结果跟村民说一下。然后把自己回城的事告诉了他，并嘱托他提防着点徐峰，尽量别惹他们，有事情等回来再说。

　　倒是杨竣，呵呵一笑：“老大，你放心好了，就我这两把菜刀，他们也不敢把我怎么样。”

　　这话洛杨也信，干架也就是那么回事，只要是不要命的，就是厉害的。

　　黑色的夜里，时间仿佛过的更加的快，洛杨跟李菲儿就这么聊着天就到了龙城。

　　“杨哥，时间也很晚了，不如去木子门的会馆住下。”李菲儿邀请道。

　　“不了，我回去还有些事情，我想我那些哥们了。”洛杨拒绝道。

　　“也好，你去哪里？我送你。”

　　“不用，出租车多的是，我搭个车就是了，你开了一路的车子，也该累了，回去好好休息吧。”洛杨说道。

　　“嘿嘿，杨哥，心疼我了？”李菲儿调皮一笑。

　　“呵呵，有点。”

　　“爱死你了。”李菲儿猛地搂住洛杨的脖子，在他的脸颊上亲了一下。“好了，你走吧，我就不送你了。”

　　洛杨万万没想到这丫头会亲他，愣了好一会才回过神来，等回过神来的时候，李菲儿的车子已经走远了。

　　洛杨并没有回合租房，而是打车直奔白玲家的别墅而来，他有些不放心，人家把这么豪华的别墅还有车子让他看管，他可不想有半点的闪失。

　　到了别墅门口，洛杨犹豫了一下，这个时候，倾城该是休息的。还是不打搅她了吧，反正身上有钥匙，就悄悄的把门开了。

　　开了房门，洛杨并没开灯，而是悄悄的溜进下面的房间里，他记得跟倾城说过的，让她睡楼上的房间的。

　　啪！

　　洛杨把灯开了。

　　啊！

　　就在他开灯的瞬间，一阵女人的惊叫声响起，只见床上的躺着一具白花花的身躯，好像是连罩罩和内裤都没有穿。女孩蹭的一下把床单扯了起来，把包括脸在内的身体全部蒙上了。

　　“对，对不起，我不是有意的。”洛杨没看清女人的脸，蹭的一下就窜了出去。

　　“混蛋，师傅你混蛋，我，我都被你看见了。”洛杨站在门口，听见里面传出倾城的声音。

　　“倾城，我，我不是有意的啊！不是跟你说好让你睡二楼的么。”洛杨嘴上这么说，心里就想了，这女孩的身材太好了。可惜只是一瞬间的事，没看清楚。

　　“我不管，你得为我负责。”倾城在里面支支吾吾道。

　　“倾城啊！师傅我真不是有意的。”洛杨听着倾城的话，心里挺不是滋味的，不管人家是美是丑，看了人家的身体就是不对的。

　　“你等着，我一会穿好衣服再找你。”里面的倾城说着话，砰的一下把房门给关上了。

　　洛杨站在那里，就跟做梦似的。奶奶的，还不如跟李菲儿去他哥的会馆里住下的，这下可好了，麻烦来了。

　　一会，房门开了，倾城一身花里胡哨的裙子走了出来。

　　“师傅，你说怎么办吧？”倾城这丫头阴着个小脸，坐在一边的沙发上，那感觉就好像洛杨不是看了她，而是干了她似的。

　　“倾城，我，我真不是有意的，而且我没看见你没穿衣服的。”洛杨心里一沉，这可不是这丫头的风格，好陌生哦！

　　“不是有意的？没看见？你分明是骗人，明知道我在家里，干嘛不按门铃？不知道我的电话号码么？为什么不打电话？”倾城菜花般的小脸阴着，振振有辞道。

　　“倾城，我，我只是不想打搅你休息，我还记得你在二楼睡的，没想到你睡到我的房间里来了。”洛杨无力的解释道。

　　“狡辩，这不是理由，说吧，怎么赔偿我？”倾城坐在那里，翘着个二郎腿，还不停的晃荡着，根本就没看出难过的样子来，倒是带着几分得意。

　　“这个……你说吧，怎么赔偿你？”洛杨哭笑不得，今晚怎么搞出这么一档子事来？！

　　“嘿嘿！师傅，我有个注意你看行不行？”听洛杨这么说，倾城嘻嘻的笑了。

　　看倾城笑了，洛杨心情稍微好了一些，无论如何，要比哭哭啼啼的好的多，还好，这丫头的小脸除了有些阴冷之外，并没其它的表现，而且现在还笑了。“你说吧，该怎么补偿你？”其实洛杨也觉得挺过意不去的。

　　“不如，不如让我做你的女朋友，这样你看了我也没关系了。”倾城脸不红心不跳的说道。

　　“这，这不好吧，咱俩是师徒关系，要是咱俩恋爱了，那不就是乱伦了么！”洛杨说道。

　　“哼！说的好听，你分明就是嫌我丑没看好我，说什么乱伦不乱伦的，你现在看不好我，总有一天你会后悔的。”倾城撇着嘴巴说道。

　　“这个真没有，咱都是有内涵的人，什么丑俊的跟爱情无关。”洛杨狡辩道，其实他还真在乎美丑的。

　　“说的好听，完全是在掩饰。算了，今天本大小姐饶恕你一次，既往不咎，觉觉去了。”这丫头朝洛杨鬼魅一笑，朝二楼走去。

　　“倾城。”洛杨万万没想到事情转机的这么快，喊道。

　　“咋了？改变注意了？打算让我做你的女朋友了？”倾城回头，笑嘻嘻的看着洛杨。

　　“我，我，对不起阿！”洛杨还是觉得挺不好意思的。

　　“少来，没什么对起对不起的，要是真觉得对不起的话，就做我的男朋友，否则的话，这事就这么过去了。”倾城认真道。

　　洛杨心里这个纠结啊！这女孩挺难缠呢！

　　就在洛杨一个人呆站在那里苦闷落寞的时候，倾城又从楼梯口闪了出来，哈哈大笑道：“好了，师傅，不跟你开玩笑了，快去休息吧，时间不早了，今晚的事怨不得你，谁让我睡你的房间里了，再说了，不就是看一眼么！又不是做那事，没什么的。”

　　“哦哦！真的没什么？”洛杨迷茫的看着这丫头，这小脸变得比夏天的天还快呢。

　　“刚才真的开玩笑的，你也是无心的，快些进去睡吧。”倾城从楼梯上走下来，把洛杨推进一楼的卧室里，才提提塔塔的上了二楼。

　　洛杨又呆坐一会，这才脱衣上床，躺下来，一阵惬意掠过全身，枕头上残留着倾城身上的香气。洛杨就觉得奇怪了，这女孩长得这么丑，怎么身上就这么香呢？

　　正要熄灯睡觉，外面又起了敲门声。“师傅，脱衣服了没？”

　　“我，我脱了，你还有事么？”洛杨不知道这女孩又要干什么？奶奶的，该不会是变卦了吧。


第七十章 二货服务员

　　洛杨还没来的及用毯子遮住身体，倾城已经闯了进来。

　　“你，你，等我穿好衣服再进来不行啊？”洛杨幸亏穿一件小裤头，不至于全被倾城给看了。

　　“看你吓的，看一眼怎么了？你都看我了。这下扯平了。”倾城笑嘻嘻的走了过来，晶莹明亮的眼睛色迷迷的。

　　“你，你要干什么？”洛杨下意识的把毯子抱在胸前。

　　“吓死你啊！你是我师傅，我还能干什么？我拿的东西啊！”倾城趴过来，从洛杨里面的枕头跟前拿起两件衣服来，一件事罩罩，一件是小内裤。看来这丫头刚才真是裸睡了。

　　看着那黑色蕾丝的文胸和内内。洛杨心里抖了一下，人长得不咋的，贴身衣物倒是很性感的。

　　“不打搅了师傅，睡吧。”倾城回头一笑，这才走了出去。就在倾城的背影在拐角处消失的时候，洛杨分明看见这丫头并没穿内衣，里面隐隐约约赤赤条条的。

　　卧槽，什么情况这是？

　　这一夜，洛杨没有睡好，夜里全是梦，梦里全是美女，形形色色不一而足。直到一阵手机的铃音把他惊醒。正是叶芜媚。

　　“你来了没有？”接了电话，传来这女人那冷冰冰的话语。

　　“这不是还没到六点么！”洛杨看一眼手表，时间才五点三十分。

　　“那就好，我六点在门口等你。”说完，就把电话挂了。

　　“卧槽，怎么能这样？佣人也不带这么使唤的。”洛杨昨晚没睡好，心情也不佳，嘟嘟囔囔的起了床。看倾城还没起床，间单的洗刷过后，打车直奔叶芜媚家的别墅而来。

　　虽然他提前了两分钟，可还是看见这女人在门口等他了。看着她那高傲的模样，洛杨真想把她给就地解决了。

　　“叶总，这么早把我喊来有什么要紧的事么？”洛杨还是毕恭毕敬的凑了过来。

　　“看见没，这是一张卡，一张十万的卡，我给你一中午的时间，你把自己收拾的干干净净利利索索的，别穿的这么寒酸。听清楚了没？”叶芜媚递给他一张银行卡说道。

　　“什么个意思？你，你想包养我？”洛杨讪笑道，其实他只是觉得气氛有些尴尬，想调节一下而已。

　　“去死，包养也不包你这样的。少啰嗦，把自己收拾的有板有眼的，一定要超过松下川。”叶芜媚斜一眼洛杨道。

　　“哦？今天就去日本？”洛杨似乎明白了什么？

　　“是的，今天下午的飞机，你快些去准备吧，12点之前在我家集合，先去北京，再去东京。”

　　“叶总，还没签证呢！”洛杨记得刚办好护照不久的。

　　“免签，我给你找了担保人了，机场现签就可以了。”

　　“哦！那好吧。”洛杨看叶芜媚进去，这才打车朝市里而来。走到市里才发现这个点所有的商店都还没有开门，只好打车回到白玲的家里。

　　回来的时候倾城已经起床了，正在厨房里做早餐的。

　　“师傅，你去哪里了啊？一大早的。”

　　“出去了一会。倾城，中午忙么？”洛杨想让倾城帮着自己去长眼买衣服的，叶芜媚给这么多钱要是不把自己收拾的跟个高富帅似的都对不起她。但是说完他就有些后悔了，就她现在的装扮，眼光估计也好不到哪里去。不过也难说，记得上次让她装自己的女朋友的时候，把自己搞的跟个超级美少女似的。

　　这女孩还真是让他看不透。

　　“嘿嘿，师傅，是不是觉得昨天晚上有些过份了，今天要请我吃饭啊！”倾城笑嘻嘻的说道。

　　“吃饭是小事，你得先帮我买几身衣服。”

　　“哦！买衣服？咋了？有意中人了？这么着急倒置自己。”倾城一大早的拿着个苹果在啃。

　　“哪里啊？不是那么回事，是叶总让我做的……”洛杨就把事情的经过跟倾城说了一遍。当然，他是不会税试验叶芜媚是不是处女的那件事了。

　　“嘿嘿！原来如此啊！师傅，跟你说啊，叶总看上你了。”听他讲完，倾城笑嘻嘻的说道。

　　“倾城，就别开这类玩笑了，我和叶总根本就不可能，她是YT集团的老总，而我就是一屌丝青年，最主要的是我们的性格也不是一个类型的。咱温文尔雅风度翩翩，叶总标准的娇惯蛮横不明是非……”洛杨说道。

　　“好啊！你敢说叶总的坏话，看我不告诉她。”倾城笑道。

　　“不带这样的，我觉得咱俩关系近呢！同住一个屋檐下呢。”

　　“哼！说的好听，等你从日本回来就不这么说了。吃饭吧，吃完饭本姑娘陪你去转转，你可要记住了，这人情你得还。”倾城说着话就去厨房了。

　　“一定，一定，这人情绝对还，等你嫁人的那一天，我一定会给你包一个大大的红包。”洛杨嘻笑道。

　　“好的，我等着啊！”

　　吃完饭，两个人就来到龙城地下广场，转了两个多小时，在倾城的帮助之下，洛杨买了好几身的衣服。还别说，别看这女孩生的不咋的，也不会穿衣服，可是帮洛杨挑的衣服件件得体，而且颜色搭配也非常到位，当洛杨站在镜子跟前的时候，连他自己都觉得惊奇，完全变了一个人似的。

　　洛杨心里高兴，为了答谢倾城，给她买了一件白底真丝蓝色花卉的裙子，把倾城好感动。

　　“倾城，今天谢谢你，我走了啊！”洛杨看时间已经到了11点，就说道。

　　“嗯嗯！预祝你这趟日本之行旅途愉快啊。”倾城双手抱着洛杨给她买的裙子，激动的小脸都红了。

　　“但愿吧！”洛杨突然间想起什么似的从口袋里掏出钱包，捏出一沓钱递给她：“倾城，还没发薪水，这个你先花着吧，省着点啊！在这里住话不多少钱的。”

　　倾城又是一阵激动：“师傅，干嘛对我这么好啊！又是给钱又是买衣服的，可从来没有男人对我这么好过，你这么对我我担心会爱上你的。”

　　“别胡思乱想了，我走了，好好帮玲姐看门，还有车子。”洛杨朝倾城招招手，这才急匆匆的拦住一辆出租车。

　　几个小时的颠簸，先从龙城飞到北京，在北京呆了半夜，又从北京飞到东京，到东京的时候，时间正好是中午12多点钟，一路走来，马不停蹄，两个人都累的筋疲力尽的。

　　北京的初夏几节，东京的樱花开的正盛，路边一片片云霞，美不胜收。

　　叶芜媚旧地重游，表情沉重，内心愤懑，背着自己的包一昧的前行，也不管洛杨拉着两个大行李想跟在后面。若是平时，别说是拉住这俩箱子，就算是扛着，他也不会为难到哪里去。可是现在，他一路颠簸，睡眠不足，头疼欲裂，整个人都快要崩溃了，脚底下就跟灌了铅一样，而脑袋又想是腾云驾雾般的魂不守舍。“妈的，不会是要把小命留在这里吧。”

　　终于，还是找到了一家旅馆，登记过后，洛杨就被安排在一个房间里，连鞋子都没有脱，就爬上床。躺在床上，舒服了很多，但是还是感觉像是腾云驾雾一般。正要迷迷糊糊的睡觉，外面传来了打门的声音，洛杨坚持着爬起来开门，看见叶芜媚站在门口。

　　“走，出去吃饭。”叶芜媚的脸比以前更冷了。其实是可以理解的，即将见到抛弃她的男朋友了，想高兴也高兴不起来的。

　　“不饿！”洛杨转身又爬上床。

　　叶芜媚见他不去，也就懒得管他，一个人从宾馆里走出来，在东京的大街上散步去了，有心一个人去找松下川，又怕伤心，强忍着内心的情绪，在这条曾经熟稔的街上慢悠悠的转着。

　　转悠了半个中午，自己找了点吃的，再过来看洛杨，洛杨依然是埋头大睡，便回到自己的房间洗刷休息了。

　　洛杨昏昏沉沉的睡，但是终于还是有苏醒的时候，再次醒来，感觉身上好了很多，除了胃咕咕的叫以外，好像是头也不怎么疼了，整个人仿佛是冬眠过后的狗熊，除了饥饿以外，其他都好。

　　去卫生间解决一下生理问题，这才回到床上坐着，窗子外面一片昏黑，时间正是深夜，打量一下四周，不由得暗叹叶芜媚的抠门，生意都做到这份上了，竟然还这么抠。房间不大不说，什么都没有，连包泡面都没有，在国内的一些低级的连锁店里，房间里都备有吃的喝的，可是这里竟然没有。可见这酒店是多么的小。早知道这样的话，就自费去住高档一点的房间。其实他根本不知道，在国外，没有国内那么多的大酒店，特别是这些发达国家，人家提倡简约，不怎么铺张浪费。

　　看见床头有一个电话，还是先打电话问问里面有没有吃的，接通电话，一阵叽里呱啦的声音传了过来。洛杨这才明白，这是在国外。上学时学的那点外语都已经遗忘殆尽，只好硬着头皮用汉语说道：“先生，我是天朝人，现在饿了，能不能给我提供些食物。”

　　这服务员是东京大学的一个学生，毕业在这里上班，平日里也不怎么好学，虽然在学校里读大学的时候选修汉语，但是却基本听不懂洛杨这带着龙城口音的普通话，不过却也听清了两个字‘提供。’

　　“提供？”这小子也是个二货，或者说过于聪明了，现在正是凌晨一点多钟，想当然的理解为半夜提供国内的那种特殊服务。毕竟他们经常见到一些天朝的考察团半夜电话要特殊服务的，今天他自然而然的这样理解。接着愉快的对洛杨用日语说道：“没问题，只是别忘了多给些小费就好了，绝对给你找全日本最好的女孩，兼职的大学生。”说完，就挂了电话，直接找出那些应召女郎的电话号码，拨了过去。


第七十一章 松下美由子

　　洛杨暗自庆幸，虽然酒店不是很大，但是服务还算周到，连他这龙城普通话都能听的懂。因为白天睡的太多，这个时候已经一点睡意也没有了。翘着二郎腿躺在床上，把电视就打开了。

　　卧槽！这是什么情况？

　　洛杨原本是半躺着的，随着电视的打开，整个人蹭的一下坐了起来。

　　不大的显示器里，正在播放着体育节目，是的，就是体育节目。是在打乒乓球，不过这感觉和国内完全不一样，打乒乓球的全是女的，而且只穿着三点式，很暴露的三点式，因为那三点也隐隐约约的透了出来。开始洛杨还以为这是日本小电影。慢慢的才发现就是这样的，这是深夜的成人频道。打完乒乓球，镜头转换，变成保龄球，一个个女子摇曳多姿，身材突兀赤身露体，打球只是借口，展示自己身材是真。

　　十几分钟的样子，镜头变换了好几次，篮球台球棒球台球羽毛球一一展示，美女佳丽不停地变换，从非洲都美洲，各种肤色的女孩都有，直看的洛杨双眼发红口嘴上火。麻痹的资本主义实在是太无耻了，半夜三更的竟然播放这样的电视，还让人睡觉了？

　　就在这时，外面传来轻轻的敲门声。洛杨猜想是给他送餐的服务员来了，就急忙把电视关了，赤着脚下来开门。

　　门开了，惊的他不由自主的后退了好几步。

　　门口站着一个兔女郎，是的，就是一个兔女郎，柔顺的头发上戴着一个白白的兔子耳朵，小脸特甜。一身黑色的薄纱，遮不住里面的春光，那火红的文胸和罩罩若隐若现。看见洛杨，轻轻的鞠躬：“空尼奇瓦。”

　　洛杨从来没学过日语，自然是不懂这话的意思，惊讶的看着这女孩问道：“小姐，你，你这是要干什么？”

　　洛杨记得国内很多宾馆里都有流莺服务的，可是国内宾馆的流莺还是比较遵守纪律的，起码要事先打个电话，得到同意之后才会进入房间的。看来日本就是先进一些，说来就来了。

　　“先生你好，你是中国人啊？还以为你是日本人，长得太帅了。”女孩笑着说道。

　　“你，你也是中国人？”洛杨看着这女孩得样子，真分不清她是中国女孩还是日本女孩，东亚的女孩都很相像，更何况这女孩衣不遮体的，洛杨就能更不能从服饰上去分辨了。

　　“我是日本人。”女孩盈盈一笑。

　　“你的汉语说的真好。”洛杨由衷的说道，这女孩的汉语说的真不错。

　　“我是孔子学院的，学了一年多呢。”女孩笑的很甜。

　　“你，你要干什么？”洛杨到现在还没明白这女孩进来干什么，看样子她好像不是给他送餐的。

　　“不是你让下面的使者喊我过来的么？不是你要特殊服务么？我就是给你特殊服务的那个人。”女孩说着话，就把轻纱般的服饰褪了去，露出那惹火的身材和火红的三点式。

　　“别，别这样。”洛杨是成熟男人，看见这么漂亮的女孩，当然是很想，可是他却不敢胡闹，叶芜媚就住在他的隔壁，要是被这女人听见的话他就死定了。

　　“先生，不用这么腼腆吧！你们中国男人就是这么含蓄，太可爱了，想了就要啊！”女孩说着话就朝洛杨靠了过来。

　　“别，别，这样不好。”洛杨特纠纠这么惹火的女孩就在自己的跟前，竟然不敢动，太他么郁闷了。

　　“哎呀！先生，您不用害怕了，这是日本，是合法的，没人查房也没人干扰的。”女孩看洛杨后退，还以为他害羞的，往前赶了一步，手一抖就把文胸摘了下来。

　　“打住，打住。”洛杨不傻，叶芜媚就住在隔壁，要是被她听到的话可就麻烦大了，所以，他还是尽量的控制着自己。

　　“怎么会这样？”女孩看着洛杨问道。

　　“我想，我想你是误会了，我要的特殊服务不是这个。”洛杨红着脸说道。

　　“啊！你，你不喜欢女人？你要玩男同？”女孩睁大眼睛看着他。

　　洛杨无奈苦笑，这丫头汉语学的还真是不错，竟然还知道‘男同’这词，这都是哪里跟哪里啊！只好说道：“我饿了，只是想找点吃的？”

　　“吃的？什么吃的？是不是这个？”女孩狡黠一笑，指着自己的胸口说道。

　　洛杨急忙摇头：“不是这个，我刚来日本，错过了吃饭的时间，只是饿了，想让下面服务台帮我买些吃的，汉堡泡面什么的都可以的。”

　　“晕死，我明白了，是藤田这二货曲解了你的意思。”女孩苦笑一下，愤愤的骂了一句，就开始穿衣服。然后朝洛杨展颜一笑，递给他一张名片：“帅哥，我叫松下美由子，如果需要的话就给我打电话。”说完，袅袅娜娜的朝外走去。

　　“慢着。”就在松下美由子走到门口的时候，洛杨将喊住她。

　　“怎么？是不是看我长得漂亮改变主意了？”女孩笑的很灿烂。

　　“没有，我觉得你的汉语挺好的，可是我又不会日语，你能不能帮我叫些吃的，我饿了。”洛杨说道。

　　“行，你给我钱吧，我去给你买，你们天朝男人挺好的，出手大方，我喜欢。”女孩笑了一下，说道。

　　洛杨一阵高兴，急忙掏出钱包，拿出钱包的时候才傻了眼，里面全是人民的币，没有日元呢。

　　女孩看出洛杨的疑虑，笑了：“不用着急，你们中国的经济已经相当的发达，人民的币已经能够流通，只是兑换的少一些。”

　　“那就好，那就好。”洛杨抽出1000块递给这女孩。“什么都行，只要果腹就好。”

　　女孩点点头就要往外走。

　　“你的汉语说的真好。”

　　“孔子学院进修的，你当时玩的。做应召女郎以后又专门培训汉语，你们天朝的男人只要是来日本考察，十有八九要去红灯区转转的，所以，我们这些姐妹们都会说汉语。等你有时间也去日本红灯区考察考察，到时候打我电话，不但可以给你八折优惠，而且还可以给你开成餐饮发票。”松下美由子笑嘻嘻的说道。

　　晕倒！丢人丢到国外了。“松下妹纸，我是自费来日本旅游的，不用开发票的。你还是先去给我弄些吃的。我快饿死了。”

　　“好的，你就等着吧，很快我就会回来的，你想吃什么？”这女孩倒也痛快。

　　“什么都行，能填饱肚子就可以了。”洛杨饥不择食。

　　“等着，半个小时哦。”松下美由子说着话，把钱装进包里，闪身就出了门。

　　洛杨把房门重新关上，躺在那里再次认真研究了一下体育艺术。直到房门再次响起，松下美由子笑意盈盈的走了进来，手里提着两个纸袋，一份温热的披萨饼，一份烤猪腿，还有几根本地火腿，竟然不忘给他买几罐朝日啤酒。

　　洛杨欣喜不已，看来这日本女孩也挺会体贴人的，只可惜是个应招女郎。

　　“帅哥，吃完饭需要特殊服务不？”松下美由子倚在墙角，看着洛杨在狼吞虎咽的说道。

　　“姐们，我不会啊。”洛杨有那个贼心没那个贼胆，叶芜媚就在隔壁，万一要是被发现了，那就麻烦了，还是收敛些为妙。她带他来可不是找应召女郎的。

　　“也好，你是我见过的唯一一个不喜欢应招女郎的天朝男人，我走了，拜拜。”松下美由子说完，转身就走。

　　“慢着，稍等。”洛杨一边啃着烤猪腿，一边喊道。

　　“嘿嘿，不舍得了？”松下美由子回过头，甜蜜暧昧的笑。


第七十二章 白玲很受伤

　　“呵呵，不是这个意思，这个你拿着。谢谢你啊！”洛杨从钱包里捏出一千块递给松下美由子。洛杨知道，在国外别人给你服务了，得给人家小费的。

　　“谢谢，我就说么，天朝男人就是大方，谢谢啊！”松下美由子把钱接了，放进自己的口袋里，高高兴兴的走了出去。

　　看着松下美由子的身影，洛杨把那张名片拿了起来，上面的字不认识，倒是这女孩的名字几乎全是汉语，这也是日本名字的习惯，还有就是一串电话号码，看着这电话号码，洛杨有些心动，需要的时候可以给这女孩打电话哦。

　　吃完不大的烤猪腿，又喝了两罐朝日啤酒，洛杨这才怯意的躺下。因为下午和前半夜睡多了，这个时候竟然一点睡意也没有了，再次把电视打开，体育频道的性感赛事结束，换了真人版的嘿咻大赛。在国内搜都搜不到的片片在这里随便看，且不说收费频道，就单是免费频道里就有好几个台是放那个的，他想看，又不敢看，倒是没人监督，叶芜媚也不知道他在看这个，而是他看了这东西之后，全身热血沸腾的有些受不了。身体的某个位置都快爆炸了。害的他把松下美由子的名片拿起来又放下，最后还是没敢拨出去。

　　正在苦闷犹豫，手机竟然收到一个信息。

　　“弟弟，在睡觉么？”洛杨拿起手机，看见是白玲来的短信，顿时来了精神。

　　“嗯嗯！在睡觉的。白姐，你在干什么的？”洛杨知道，这个时候迪拜是白天的。

　　“心情不好，想找你聊会天的，这个点没打搅你休息吧？”白玲很快回了信息。

　　“不打搅，不打搅。怎么心情不好了？”洛杨一边给白玲回信息，一边把电视关了，仿佛那边的白玲能够看见他的电视画面似的。

　　“唉！一言难尽啊！姐姐我来迪拜也许就是个错误。”白玲很快回了信息。

　　“白姐，到底怎么了？”洛杨看白玲心情不好，对她顿时思念与关注起来。

　　“今天早晨，我给那畜生洗衣服的时候，在他的兜里发现了保险套。”

　　“这很正常啊！你们爱爱的时候不需要采取措施么？”因为看不见白玲，所以他说话也比较直接，并没觉得难为情，主要也是他俩他熟悉了的缘故。

　　“采取你个头啊，我俩一直想要孩子要不上的。他竟然在兜里装有保险套，这说明什么？说明这畜生在外面有人了。”洛杨看着白玲的回信，心里掠过一丝悲哀，这女人漂亮含蓄，温婉多情，他是真的希望她过的好，希望她们两口过的幸福。

　　“这……我觉得也许是误会。”洛杨安慰道。

　　“是不是误会我心里有数的，这家伙是变心了，我能够感觉的出来。”白玲轻叹道。

　　“那怎么办？”洛杨问道。

　　“看看再说吧，如果这畜生外面真的有人了，我就回去，回国内呆着。”

　　“嗯嗯！还是回来吧，我想你了。”洛杨自私的说道。

　　“真的假的？想我了都不跟我联系。”白玲嗔道。

　　“我，我想跟你联系来着，可是我怕打搅你和姐夫，所以就忍住了。”洛杨这倒是真话，他落寞孤独的时候，总是在想念白玲，想念这个温情的少妇，可是他不愿意破坏他们两个人的氛围，就强忍着不联系。

　　“坏蛋，别喊他姐夫，这家伙不是好东西。”白玲幽怨道。

　　“哦哦！不喊姐夫，那家伙不是好东西。”洛杨讨好的重复一遍。

　　“这就对了，弟弟，我想看你。”白玲突然间来了一句。

　　“好的，其实我也想看你了，手机屏幕太小，我看电脑能用不？”洛杨说着话，就把酒店的电脑给开了，登录QQ，竟然真的能用。

　　白玲坐在家里，该是迪拜太热的缘故，这女人竟然只穿了一件肉色的吊带睡衣，里面好像什么也没穿，胸口那一抹雪白直晃洛杨的眼睛，看的他心里直痒痒。

　　“坏蛋，你这是在哪里？”白玲看洛杨好像不是在他的家里，质问道。

　　“忘了告诉你了，我现在日本的。”洛杨说道。

　　“在日本？什么情况这是？”白玲疑惑道。

　　洛杨把事情的经过说了一遍，白玲笑了：“洛杨啊洛杨，我说的话应验了吧，是不是叶芜媚喜欢你？”

　　“这个真没有，你是不知道啊！这丫头冷着个脸就跟我欠他一千万似的，就跟是我把她甩了似的。”洛杨说道。

　　“她现在心情不好，可以理解，等这件事过去了，她的心情平复了，你的春天就来了。”白玲笑嘻嘻的说道。

　　“不可能，没感觉。”洛杨并不信白玲的话。

　　“可能不可能由不得你，你是男人不懂，如果叶总对你没感觉的话，绝对不会让你陪她去找前男友的，这是肯定的，这类事，女人只找他最信任的人，就跟我现在心情不好找你陪我聊天似的。”白玲说着说着，竟然把自己的心里话也说了出来。

　　洛杨一阵心花怒放：“白姐，我是你最信任的人？”

　　“坏蛋，是不是你不知道啊？”白玲的身体扭动了一下。

　　“嘿嘿！知道，白姐，我忘了问你了，你吃了我给你的药好些了么？那个位置还痒不痒了？”洛杨看着她扭动的身子，倏的想起什么问道。

　　“坏蛋，还说你是什么御医的后人，我看你就是江湖郎中，吃了你的药一点感觉都没有，还是那么痒。”白玲幽怨道。

　　“不会吧，按理说不会是这个样子的，那我怀疑你这不是一般的炎症，等你什么时候再回国的时候，我帮你亲自检验一下。”洛杨说道。

　　“那好吧。我感觉我很快就要回国了，我好好的留意一下，这畜生要是在外面真的有人了，我就踢了他。妈的！”白玲愤愤的说了一句粗话，从中能看得出她愤懑的心情。

　　“嗯嗯！姐姐，我等你啊！我突然间感觉我想你了。”洛杨看着显示器里白玲把性感妩媚的样子，着实是有些心动了。

　　“其实，其实我也想你了，在迪拜我没认识的人，只有这畜生，可是他还经常夜不归宿，而且……”显示器里的白玲脸红了。

　　“而且怎么了？”洛杨仿佛扑捉到了什么。

　　“而且这畜生每次回来就倒头便睡，全然不顾及我的感受。”

　　白玲虽然说的含蓄，但是洛杨能明白其中的意思。这确实是个问题，一个女人，所有的人都不熟悉，只等着自己的老公从外面回来，可是老公回来就倒头大睡，这着实让人伤心。

　　“白姐，你，你想了没？”洛杨心里突然间一动，忍不住问道。

　　“坏蛋，别跟姐姐谈这个，姐姐和你隔得这么远，想了又能怎么样？”白玲嗔怒的挖了洛杨一眼。

　　“姐姐，我，我想看你。”洛杨终于把心里话说了出来。

　　“不行，姐姐得为你负责，你要是火上来了跑到叶芜媚的房间里怎么办？”白玲笑道。

　　“不嘛，我就想看。”洛杨撒娇道。

　　“真拿你没办法。”白玲努着嘴站了起来，这小女人一身肉色吊带的睡衣，温情可人，看的洛杨恨不能坐飞机这早就飞到迪拜去。

　　“姐姐真漂亮。”洛杨看着白玲坐下，意犹未尽的说道。

　　“到时候让你看个够，我算是明了了，咱俩不用一个月就见面了。”白玲意味深长的说道。

　　“白姐，我等你啊！”

　　“好的，到时候你去北京机场接我啊！”

　　“没问题。可不许骗我。”洛杨心里特高兴，眼前仿佛出现了一幅画面，他西装革履的站在机场的出站口，怀里抱着一束鲜花，看见白玲推着行李车从里面款款的走了出来，走近以后，小脸激动的通红，然后他把鲜花递给她，她幸福的扑在他的怀里，两个人紧紧的拥抱在一起。

　　“不会骗你的，下了吧，姐姐跟你聊了一会天，心里有着落了，这么晚了，不打搅你休息了啊！”白玲说道。

　　“好吧，也只有这样了。”洛杨也不强求白玲去看她的身子，刚才看日本电影已经刺激的受不了了，所以还是隐忍一些为好。男人那东西虽然有弹性，可是看的多了也会受不了的，要是老了弄出个前列腺就不好了。

　　“弟弟，吻我一个。”就在洛杨要下线的时候，白玲竟然提出这样的要求。

　　“这个……怎么做？”

　　“这样做。”白玲嘻嘻一笑。对着摄像头闭上眼睛，撅起玫瑰花一样的小嘴巴。洛杨也深情的吻了一下摄像头，虽然有些凉，但是心里挺甜的。

　　关了电脑，洛杨急忙熄灯跳上床，他要养足精神，明天还有重要的事情要做的，想想揍了松下川以后的事情，他的心里就多了无限的向往。

　　心里突发奇想，要是揍完松下川，检验了叶芜媚的身子，她要是非嫁给自己怎么办？要是真的这样？自己会不会答应她？

　　躺在床上，洛杨不着边际的想着。


第七十三章 冰山女哭了

　　就这样洛杨迷迷糊糊的睡着了，再次醒来的时候，外面起了当当的敲门声。

　　洛杨揉着朦胧睡眼起来开门，叶芜媚衣装完整的站在门口，见他只穿着个小裤头站在那里，鄙夷的看了他一眼：“快把衣服穿上，我在楼下等你。”说完就转身走了。

　　洛杨这才完全清醒过来，想起昨晚白玲的话，下意识的摇头：“我看我的春天是来不了了。”

　　穿好衣服，把自己认真的打扮了一下，他知道现在要去找松下川了，无论如何他得好好的表现，就算他不是叶芜媚的情人，也要在各方面也要胜过他。中国男人必须要胜过日本男人。

　　到了楼下，叶芜媚正在大厅的休息区喝咖啡，看见洛杨，站了起来：“饿么？饿的话那边有免费的早餐，我不饿，你过去吃吧。”

　　“我也不饿，不吃了。”洛杨确实不饿，昨天晚上松下美由子给他买的烤猪腿足足有二斤，被他一顿给啃了，吃完也没运动，所以现在一点也不饿的。

　　“最好吃一点，今天我可就看你的了。”叶芜媚目色严峻道。

　　“放心吧，只要他不是搞相扑的，我就能干倒他，只是你要坚守你的承诺。”洛杨攥一下拳头，展示一下自己的肱二头肌说道。

　　“嗯！”叶芜媚哼一声，算是答应，两个人这才走了出来。

　　不得不承认，在这个人口密度要大于中国的国家里，空气质量要比中国好的多，而且不是一般的好。可能是夜里下了小雨的缘故，街上一片湿漉漉的。街道两边绿化很到位，这个时候樱花开的正盛，夜雨打落了很多花瓣，走在上面，如诗境一般。

　　叶芜媚阴沉着个脸，一味的往前走，也不跟洛杨说话，洛杨跟在她的后面，也不去找话说。他觉得昨晚白玲的话说的很有道理，这女人现在心情不好，所以尽量的不去招惹她，他能做的，就是要好好的把松下川揍一顿。马勒个把子的，敢欺负中国女人。让他知道中国男人的厉害。

　　洛杨心里想着，眼睛不时的看着周围的行人，看的最多的还是日本的学生，这边的天气不算热，甚至可以说是有些冷。所有的女学生竟然都穿着短裙，丝袜，上身是制服一般的小褂。这装扮，在日本是极为平常的，可是洛杨怎么看都觉得色情，可能是日本电影看多了的缘故。

　　在一个站牌跟前，叶芜媚拦住了一辆出租车。

　　“洛杨，准备好了么？”叶芜媚坐在那里，面沉如水，一脸的悲壮。

　　“嗯！准备好了，你说吧，是不是要我废了他？”

　　“随便，总之你得要处理的让我满意，只要是你让我满意了，我就兑现我的诺言。否则的话，门都没有。”这丫头还是一股飞扬跋扈的样子。

　　“好吧，到了地头，你只要带着我偷偷的指认他的住所就行，你不用出面的。我给他来一个跨国追杀。”

　　“不行，我要当面质问他，为什么离开我？还要看是什么样的女人把他从我的手里给抢走了？”这丫头一脸的冷若冰霜，不容洛杨说话。

　　“不好吧，这样的话我们不就暴露了，要是被警察抓了怎么办？看来你是真的不打算让我回国了。”洛杨纠结道。这是在国外，人家法律可是健全的，打人是违法的。

　　“告诉你啊，我可是鼓足了勇气的，难道你就不想检验我是不是少女的事么？”叶芜媚冷笑一下说道。

　　坦白说，洛杨对叶芜媚并不太怎么感冒，尽管她是超级无敌大美女，可他却不怎么喜欢这类冰山女人，他喜欢有血有肉，温情娴熟，善解人意的女子，而不是这种飞扬跋扈女人。

　　但是，他却又不想放过这个机会。

　　车子左突右拐，在一片别墅群处停住了，这是一片雅致的居住区，苍松翠柏，一幢幢楼房掩映其间，红瓦白墙，如画一般。

　　“就是这里？”下了车，洛杨看着这干净的别墅群说道。

　　“是的，就是这里。”洛杨分明看见，叶芜媚的脸变红了，眼圈似乎也红了。这很正常，这里所有的一切，在瞬间都勾起了他的回忆。

　　叶芜媚在69号别墅跟前站住了。

　　洛杨猜想这就是她跟松下川住过的房子了，奶奶的，在这里跟一个外国男人住了好几年，竟然还说自己的是处女。这靠谱么？

　　管他靠谱不靠谱，先把事办了再说，洛杨走上前去，就开始按门铃。可是并没有人出来开门。

　　叶芜媚从包里掏出钥匙，把铁艺大门开了，走进来，看见旁边拴着一直雪白的哈士奇，这只狗看见叶芜媚，竟然呜呜的叫了起来。叶芜媚看见那只狗，眼睛湿润了，走过去，那只狗两条前腿翘起来，扶住叶芜媚的两只手，很亲昵的样子。

　　“叶总，正事要紧。”洛杨说道。

　　叶芜媚恋恋不舍的把哈士奇放在一边，朝里面走来，敲门，依然是没人，她又从包里掏出钥匙，把房门开了。

　　开门，里面还算景致，房间不算小，各种家具一应俱全。看着这些，叶芜媚的眼泪流了下来，也只有她自己知道，这些家具都是她置办的。

　　洛杨无心看这些家具，环视一下周围，并没什么异样，这才喊道：“有人么？”

　　喊了两声，也没人答应，洛杨这才蹬蹬的上了二楼，一会闪了出来：“叶总，你快上来看。”

　　叶芜媚擦拭一把眼泪，上了二楼，看见洛杨正站在她曾经睡过的卧室里。“看什么？”

　　“你看。”洛杨指着床头柜上的一张照片说道。

　　叶芜媚看了一眼，身体晃了一晃，差点晕倒。只见那相框里有一张照片，一张亲昵的照片，两个男人紧紧的搂在一起，亲昵的吻着。左边的男的正是她的松下川，而另一个人也是男的，是一个很有型的男的。

　　“妈的！什么意思这是？”叶芜媚看着这一对狗男人的照片，眼里不住的冒火，猛地抓起那相框。砰的一下摔在地上。她心里全是恨，怪不得这畜生一直不跟她在一起，甚至连拉手都嫌弃，感情是个变态啊！妈的变态就变态了，干嘛还死皮赖脸的追自己。现在她终于想明白了，感情这畜生靠近她，和她谈恋爱就是为了花她的钱的。

　　洛杨在一边窃笑不已，怪不得这丫头说她是处女，就这样的男朋友，不是处女才怪呢！也不知道是什么心理，见叶芜媚的前男友是玩背背的男人，心里竟然有了莫名的喜悦之感。在他的心里，中国男人上日本女人就天经地义，日本男人人就不能碰中国女人，想到这些，洛杨突然间觉得自己该做点什么，来一次日本，要是不碰个日本妞那还算来日本么！

　　“叶总，别生气了，我会给你报仇的。”洛杨看着可怜楚楚的叶芜媚，生怕她生气过度跌倒在地，急忙把她给扶住了。

　　“洛杨，你是不是真的想看我的身体？检验我是不是处女？”叶芜媚眼圈红红的，显然是没想到在一起恋爱三四年的男人竟然是个同性恋着，她彻底的被激怒了。

　　“这个……”洛杨当然很想，可是现在这个时候他还是需要装一下。“这个，叶总，这事以后慢慢再说吧。”

　　“今天我把话给你留在这里，你把松下川给我弄残了，你想怎么看都行。他妈的，骗我钱，骗我的感情，他还是人么他？”叶芜媚愤怒道。

　　“这个你放心好了，今天我就是为这事来的。”洛杨看叶芜媚哭的梨花带雨的样子，心里竟然生了些怜悯之情，忙从一边拿起纸巾，帮她把脸上的泪水给擦了擦：“叶总，别哭了，不值得。”

　　就在洛杨帮着叶芜媚擦拭眼泪的时候，叶芜媚猛地扑在洛杨的怀里，哇的一声哭了起来：“洛杨，你要给我报仇，狠狠的揍这混蛋。”

　　洛杨一时间竟然没回过神来，他万万没想到这高傲的冰山女竟然会扑倒在他的怀里。什么情况？难道白玲说的正确的？

　　管她呢！暂时先感觉一下再说，他的手轻轻的环住她的后背，身体挤压着她的峰峦，手轻轻的摸索着她的柔软的腰际：“叶总，别哭了，我会给你报仇的。”

　　“狠狠的揍，一定给我狠狠的揍。”叶芜媚该是气愤忧伤过度，根本就不去理会洛杨动作，这下可是便宜了这小子，身体来回的扭动着，感受着来自叶芜媚峰峦的弹性与温软。

　　吱呀！

　　就在这时，楼下的大门突然开了，接着有人咔咔的走了进来，不难听出，是两个人走路的声音。

　　叶芜媚从洛杨的怀里脱了出来，用手背擦拭一下眼泪，红着眼圈说道：“洛杨。那混蛋来了，就看你的了。”


第七十四章 不男不女

　　洛杨也知道肯定是松下川回来了，急忙拉着叶芜媚的手从楼上走了下来。

　　就在洛杨和叶芜媚站在楼梯口的时候，果然看见楼下的站着两个人，看着这两个胳膊挽着胳膊的男人，洛杨看着眼前的一幕，忍不住笑了。

　　其中一个男人长得相对粗狂一些，留着日本人特点的胡子，而另一个男人则相对奶油小生。洛杨一眼就认出这奶油妩媚男子就是松下川。他想到他是玩背背的，可是没想到会玩到这程度。松下川脸上好像是拍了粉，下身穿着方格的学生裙，最要命的是竟然还穿着镂空的丝袜。

　　四个人对面站着，八只眼睛注视着对方，都在沉默不语，在这一瞬间，似乎是连空气都停止流动了。

　　“芜媚？你，你怎么来了？”松下川竟然能说一口流利的汉语。

　　“尼玛的混蛋，这就是你所追求的吗？”叶芜媚迟疑了一秒钟，顿时咆哮了，指着他身边的那个面目粗狂的男人说道。

　　“宝贝，别激动，有事慢慢的说，别吓着我的男朋友好吗？”松下川耸一耸肩，很是潇洒的说道。他的话让洛杨起了一身的鸡皮疙瘩，叶芜媚啊叶芜媚，你聪明伶俐怎么就找了一个喜欢玩背背的男人呢。错！这到底是男人还是女人？

　　“男朋友？你，你妈的混蛋。”叶芜媚被松下川给气晕了，说话都不利索了。被人家甩了，心里觉得委屈，本来想千里迢迢的赶过来看看到底是一个什么样的女人人抢了她的男朋友，这可是她从来没有想到的结果。现在看来，这松下川根本就是不男不女的一个妖精啊！

　　“芜媚。咱俩人是不会有结果的，因为我更喜欢的他的那份阳刚之气，而不是你这样的女人，是我对不起你，在这里我向你道歉。”松下川客气的给叶芜媚躬身道歉。

　　“啪，啪，啪。”

　　一阵清脆的耳光扇在松下川的脸上。“妈的你喜欢阳刚之气？早干什么去了，耽误了姑奶奶四年你知道么？”叶芜媚怒了，毫不客气的在松下川的脸上扇了起来。

　　“干嘛哪？为什么打我的女人，我跟你拼了。”松下川还没怎么样，他身边的那个男人挥舞着手臂朝叶芜媚扑了上来。洛杨虽然听不懂，但是能感觉的到，这男人心疼松下川了。

　　叶芜媚再凶再不讲理，也轮不到一对日本的，不男不女的混蛋欺负，洛杨上前一步，伸手就把就把那个妖男的手给抓住了。“芜媚，怎么处置？”

　　“揍啊！狠狠的揍啊！只要是把这一对狗男女给我揍了，你想怎么样都行。”叶芜媚气晕了。

　　好的，麻痹的你搞同性恋我们不反对，既然喜欢同性恋就不该再勾引我们龙城的大美女，勾引了又反悔那就该打。洛杨心里想着，对准迎面扑上来的妖男人的小腹就是一脚，这一脚够狠，一声惊叫过后，整个人就飞了出去。哐当一下就撞在墙上，头一歪就晕了。

　　“芜媚，不要这样好么？爱情自由，我不爱你了就是不爱你了，干嘛要打我的男朋友？”这松下川大概是知道自己做错了，所以并没有扑上来要跟叶芜媚干架。

　　“尼玛，你说自由就自由了，上学的时候怎么不说？花我钱的时候怎么不跟我说？洛杨，你还等什么啊？出手啊！”叶芜媚觉得恶心，觉得委屈，爱了四年的男朋友竟然是一个同性恋。

　　洛阳得了叶芜媚的指令，一个侧踹，就把松下川踢翻在地，接着上去抓住他的衣领：“尼玛！记住了，中国是一个大国，我们的女人是高贵的，含蓄的，唯美的，是不容你们这些下三滥侵犯欺负和欺骗的。”说完，啪啪又是两个耳光扇了过来。

　　“我，我明白，我现在明白了，我以后再也不会这么做了。”松下川用手摸一把鼻血，可怜兮兮的说道。

　　“明白有什么用？还想以后？尼玛没机会了。”叶芜媚把洛杨拉到一边，用高跟鞋在松下川的身上狠狠的跺了起来，一阵阵凄厉的叫声，让洛杨不寒而栗。叶芜媚这样的女人，谁敢跟她恋爱啊。

　　“芜媚，差不多了啊。打死人就不好了。”洛杨看着抱头缩在那儿的松下川，拉住叶芜媚劝解道。

　　“好了？你说好了就好了？我四年最好的时光都搭进去了，我一辈子几个四年啊。”叶芜媚并不解恨，狠狠的又跺了两脚。

　　“喂，喂！警局吗？这里有人要杀人了。”那妖男不知什么时候清醒了，摸出手机报警，叶芜媚听得明白，看松下川已经半死，猛的从地上摸起一把椅子，狠狠的砸在那妖男的身上，直接放倒，这才跑了出来。

　　“走人！”叶芜媚看松下川跟她的男人都被放倒，这才拉着洛杨的手一路狂奔的跑了出来。

　　“叶总，不会有什么事吧？”洛杨跟在叶芜媚的后面，多少有些担心，在别人的国家把人家给打了，这事有点血胆。

　　“没事，揍了白揍，他妈的这四年花我的钱够他的医药费了。”叶芜媚拉着洛杨，一路狂奔钻进一辆的士。

　　“洛杨，我想喝酒，肯陪我不？”到了酒店，叶芜媚一边开门一边说道。

　　“好的，今天大快人心，喝酒，陪你一醉方休。”洛杨已经完成任务，他心里想的，就是该检验叶芜媚的身体了。其实这时候他的心里已经很是清楚明了了，这女孩是处女无疑了。跟这样一个不男不女的东西谈恋爱，想不是处女都难。

　　“你先回你的房间，一会我洗完澡去你的房间，咱不出去了，在外面喝不痛快，直接在这酒店点餐，让使者送过来就可以了。”叶芜媚说完，转身闪进她的房间里了。

　　洛杨心里一抖，尼玛！幸福来的这么突然么？喝酒就喝酒了，还要洗澡，洗澡跟喝酒有关系么。

　　洛杨回到自己的房间，发现服务员已经把他的房间打扫干净了，他就坐在椅子上等叶芜媚，坐在那里，心里胡思乱想着，今天假如叶芜媚要给他的话，他要还是不要？要！用不用负责？不要！是不是太可惜了。一个人，一辈子没多少这样的机会的。现在叶芜媚是最脆弱的时期，也许正需要他的爱抚的。想到这些，他迫不及待的钻进浴室里，稀里哗啦的洗了个澡。

　　叶芜媚可不是一般的女人，要是真的需要他伺候服侍的话，身上是绝不能有味道的，而且他需要把自己调节到最好的状态。

　　等他从浴室里出来的时候，看见叶芜媚已经到了他的房间里了，这女人换了一身素白的裙子，整个人显得恬静自然，同时也有些苍白，脸上表情还算平静，不过眼圈是红的。

　　“我，我也洗了个澡。”洛杨该是心怀鬼胎的缘故，表情多少的有些不自然。

　　“洗吧，男人就得要保持好卫生。”说完，站起身，拿起内线电话给下面服务台拨了个电话，因为全是日语，洛杨一句也没听懂，听着她嘿嘿哈哈的声音，猜想她是在叫餐的。

　　打完电话，叶芜媚一言不发，斜倚在沙发上，把电视机的遥控器抓了过来。

　　“叶总，别，别开机。”洛杨看叶芜媚要开电视，急忙过来抢夺遥控器，昨天晚上他看了大半夜的免费电影才睡觉，那个台全是性感妖娆的东西，所以他不希望叶芜媚看到那些镜头。

　　该是仓促的缘故，他的手竟然抓住了叶芜媚的手，那小手温软细滑，手感真的不错。

　　“怎么了？”叶芜媚并没表现出很是生气的样子，而是把看了洛杨一眼。因为洛杨错抓了这叶妩媚的手，急忙把手撒开了。

　　叶芜媚手指轻轻一点，电视就开了。

　　日本确实是一个变态的民族，宾馆也是一个变态的宾馆，大白天竟然照播不误，随着电视画面的出现，显示屏里出现了一对男女肉搏的镜头。洛杨看着这场面，差点没有羞死。

　　倒是叶芜媚，该是在日本留学久了，司空见惯的缘故，接着就把换台了。

　　“叶总，我，我昨晚没看。”洛杨慌忙说道。

　　“哼！看不看谁知道？再说了，男人看看还怕什么？”叶芜媚眼睛盯着电视，并没去看洛杨。

　　“哦！”

　　“男人就是男人，就该做男人该做的事，别把自己搞的不男不女的。”叶芜媚该是还没从松下川的阴影里走出来。

　　洛杨纠结无语，男人该做的事是什么？该不会是陪她一起看电影吧？这样好么？

　　正在费解，使者就推着车子把酒菜送了进来，整体感觉挺丰盛的。

　　“洛杨，喝红酒还是清酒？”叶芜媚把电视遥控器扔到一边，侧脸问洛杨。

　　“你喝什么我就喝什么？今天我陪你。”洛杨当然要陪叶芜媚喝酒，只要是喝醉了，事情就好办了。

　　叶芜媚喝醉了能开心智，答应的事情肯定会兑现承诺。他喝酒可以壮胆，可以借着酒力去检验叶芜媚是不是少女。

　　咦？怎么检验？眼观还是……要死了，不敢想了，还是喝酒吧。


第七十五章 日本女学生

　　“那就喝清酒吧，这酒跟中国的白酒差不多，只是没有中国的白酒好喝，都是酒精勾兑的，不过要是比起那些红酒要好多了。”听了叶芜媚的分析，洛杨笑了，感觉这女孩就跟个酒鬼似的。不过他挺高兴的，当一个女孩要求和你一起喝白酒的时候，也就是说明她已经做好一醉方休的准备了。也从另一个角度来说是对他处于不设防状态了。

　　“好！就喝清酒，也算是为今天的事情庆贺一下。”洛杨这话仿佛在提示叶芜媚似的。

　　叶芜媚把清酒开了，自己先满满的倒一杯，接着把酒瓶递给洛杨，也不管洛杨还没倒满酒，就端起酒杯一饮而尽了。

　　看着叶芜媚那闭嘴咽酒的那表情，洛杨心里一阵苦涩。

　　喝酒这东西，有人是在品尝酒的味道，是在品尝酒的香味，寻找微醺时那份独有的快乐感觉。而有的人则是借酒消愁，在用酒忘却身上原本拥有的苦楚。现在的叶芜媚，大概就是后者。

　　洛杨自然是不甘落后，把满满的一杯清酒咽了下去，这酒没有国酒的冲劲，缺了那份醇香，不过也很烈。

　　“洛杨，谢谢你。”叶芜媚并不吃菜，而是端起酒杯朝洛杨照一照。

　　“不客气，只希望你能遵守你的承诺。”洛杨端起酒杯朝叶芜媚照一照，接着酒劲说道。

　　“喝酒，先喝酒再说。”叶芜媚把小酒杯的酒再次一饮而尽。

　　“喝酒，喝酒。”洛杨心里窃喜，酒喝的多了两个人也许就真的放开了。

　　就这样，两个人不知不觉的竟然喝了一瓶清酒，洛杨本来酒力就不咋的，半瓶清酒下肚，基本已经醉了，在他的眼前，如果稍微晃一下，就是两个叶芜媚了。酒力已经基本控制了他，结结巴巴的说道：“叶总，你，你真漂亮。松下川这混蛋真是没眼光。”

　　“坏蛋，能不能不提他。有眼光我也不会跟他好的，你看他现在是男人么？就跟练了葵花宝典似的。”叶芜媚看来也有些醉了，说这话时竟然笑了。

　　“对，这就对了，你是中国女孩，就该嫁给中国男人。”洛杨不时的瞟一眼叶芜媚。

　　“有道理，那时候太年轻，这混蛋追得又紧，就跟他谈了几年恋爱，白白浪费我的大好青春了。”叶芜媚的眼神似乎是变得比以前温柔了许多。

　　“叶总，我，我问你，你真的没跟松下川那啥？”洛杨心里直痒痒，他还是有些不放心，奶奶的住在一起三四年，在一座别墅里，稍微把持不住就玩完了。

　　“想知道？”叶芜媚红着脸往洛杨的跟前伸一下脖颈，妩媚肆意的笑。

　　“恩呢，我很想知道。”

　　“想亲自检验不？”叶芜媚小脸一阵酡红。

　　“我，我……只要你愿意我就检验一下，嘿嘿！我希望你能遵守你的承诺。”洛杨醉了，心里全是叶芜媚的身体了，根本不考虑后果了。

　　“行！今天你替我教训了松下川，快意！我会兑现我的承诺的，不过我问你，你想怎么检验？”叶芜媚坐在那里，不知道是有意还是无意，裙摆竟然滑了下去，连大腿的根部都露了出来，如果洛杨可以的调整一下身体的话，估计就能看见她的内衣了。

　　“我，我也不知道。”洛杨也不知道该如何去检验叶芜媚的身体，难道要用自己的身体去检验她的身体么？奶奶的，听起来很刺激的说。

　　“你也不知道啊！那我问你，假如我怀孕了怎么办？”叶芜媚巧笑一下，眼睛直勾勾的看着洛杨。

　　“怀孕？你，你想让我亲自体验？”洛杨一阵心花怒放。奶奶的，今天晚上要是把叶芜媚给拿下，看蒋光明徐朗还敢跟自己做对不？还有那孟蝶，麻痹的，直接开除。不，先干了再开除。

　　“晕！你不想用身体亲自试验？”叶芜媚一阵鬼魅的笑。

　　“我，我，好的，我就用身体试验。”洛杨心一横，大不了把这女人给收了做老婆，这女人除了脾气差点也没多大毛病，长得漂亮，做人也算正直，主要是人家有身份，嫁给自己凑活着吧。

　　“好的，别说我没给你机会，先把这杯酒喝了，然后去外面买几个套套回来，我可不想为你怀孕，没结婚的女人怀孕是很丢人的事情。”叶芜媚娇嗔着从一边把喝茶的杯子拿了过来，又重新开了一瓶酒，满满的给洛杨倒了一杯酒，这一杯清酒，没有三两也有二两半。

　　“这，这也太多了吧。”洛杨不是大酒量的人，已经喝了半斤的清酒了，要是再喝这些清酒的话，估计真的就醉了。

　　“怎么？我的话你也不听了？”叶芜媚娇嗔的看一眼洛杨，红润的嘴唇弩一下。

　　尼玛！这是纵容还是挑逗，管她呢！喝就喝吧，舍不得孩子套不狼，喝不醉酒玩不得美娇娘。想到这些，洛杨端起酒杯，一饮而尽。

　　叶芜媚看洛杨把酒喝完了，朝他盈盈一笑：“够男人，我喜欢。出去买个保险套吧，我可不想出事。”这丫头斜倚在椅子上，用手轻轻的一点说道。

　　“我，我，这个时候我去哪里买保险套？”洛杨看一眼外面，时间正是中午，一片明晃晃的，大白天去买保险套，多少点难为情，最主要的是他不懂日语，这该怎么做呢？

　　“你要是不想买的话就算了，反正我是给你机会了，是你自己不珍惜的。”叶芜媚说完，身体歪歪斜斜的倚在沙发上，那一对曼妙雪白的小腿露了出来，轻轻的摇摆着。

　　“行！我这就出去买。”洛杨心一横，还是那句话，舍不得孩子套不着狼，人家都这样了自己还怕去买个保险套么？话又说回来，要是真的不实行保险措施这丫头怀上了怎么办？总不能来个奉子成婚吧，那样的话就不好了。

　　“去吧，去吧，最好快一些，我有些困了。”叶芜媚打一个呵欠，竟然就在沙发上躺下了。这女孩肆无忌惮的躺在那里，丝质的服饰遮不住她的好身材，凹凸有致的展示了出来。

　　“嗯嗯！”洛杨顾不得醉酒，快步从房间里走了出来。

　　先是到了大厅的服务台，洛杨想问一下吧台的服务员，可是他着实不好意思。因为吧台的服务员全是女的，而且一个个都很漂亮，他实在是鼓不起勇气去问，只好一个人走了出来。一个人在街上逛逛，肯定会碰到那些店面的。

　　日本的天气，晴朗无云，阳光洒下来，多少有点热。洛杨走了一阵，竟然硬是没有找到卖保险套的店面。

　　怎么办？叶芜媚躺在沙发上等他的，不能让她等急了。洛杨已经醉的不成样子，可是那事还是没有忘怀的。

　　他下意识把手伸进口袋，摸到一张硬硬的纸片，拿出来一看，不由得笑了，竟然是松下由美子的名片。对啊！可以找她求助的，大不了给她佣金。

　　“喂？哪位？”接了电话，松下由美子用日语问道。

　　“我是洛杨，你是松下由美子小姐吧？”洛杨结结巴巴的说道。

　　“呵呵！来自中国的洛杨，是不是想请我吃饭？还是眷顾我的生意。”松下由美子也是喜欢开玩笑的女孩，看洛杨给她打电话，就说道。

　　“我，我想让你帮我。”洛杨开门见山道。

　　“说吧，是不是想了。”松下由美子毕竟是应召女郎，所以并不含蓄。

　　“我，我想让你帮我买点保险套。”洛杨说道。

　　“买保险套？不用呀，你去那家店里面女孩都自备保险套的。”松下由美子说道。

　　“我，我不去夜店，我就想买保险套。”洛杨虽然醉了，但还是没说跟叶芜媚的那点事。

　　“我知道了，你肯定是给你的朋友带纪念品的，我们国家的保险套质量确实不错，而且有纪念意义。你在哪里？我这就过去找你。”松下由美子爽快道。

　　“我在，我在……”洛杨把地址告诉了松下由美子。便坐在樱花树下等待这女孩的到来。

　　几个分钟过后，一辆红色敞篷的雷克萨斯停在他的跟前，一个学生模样的女孩从车上走了下来。“洛杨君，喝酒了啊！”

　　“嗯嗯！喝了一些。”洛杨大量一下松下由美子，这女孩再也不是昨晚那股妖媚模样，而是一幅学生的装扮，白色的衬衣，灰色的西装，酒红方格的短裙，白色的袜子，黑色的皮鞋……

　　看着面前的松下由美子，洛杨倏的想起岛国片片里的女学生。忍不住问道：“你，你怎么这身装扮？”

　　“呵呵！我怎么就不能这身装扮了？兼职行不行啊？”松下由美子甜甜一笑道。


第七十六章 真男人

　　洛杨点点头：“明白了。”他确实明白了，天下大同，学生兼职做那种事的很多，不论在哪个国度都是一样。只是这女孩一旦穿上学生装，感觉就完全的变了。昨天晚上她要是这个样子进入他的房间话，也许他就控制不住了。

　　“洛阳君，你要买保险套？”松下由美子言归正传。

　　“是的，我要买点保险套，你可以帮我么？”洛杨尽量装的跟个谦谦君子似的。

　　“其实在日本每个超市里都有柜台的，甚至外面还有自动售货机。”松下由美子指着不远处的超市说道。

　　“哦！是这样啊。你帮我好么？我不懂日语的。而且我也没有日元。”

　　“没问题，你有些醉了，在这树荫下休息一会，我去给你买回来。”松下由美子有着日本女性的传统美德，不但是温情善良，而且还善解人意，看洛杨醉了，就代他去超市买了。

　　“谢谢，谢谢！”洛杨高兴的说道。

　　十几分钟功夫，松下由美子从超市里走了出来，提了一个黑色的包，递给洛杨：“好了，给！”

　　“什么东西？”洛杨接了过来。

　　“保险套啊！”

　　“啊！这么多？”洛杨讶异的看着黑色的袋子，打开，里面竟然整齐的排着十盒的保险套，这么多怎么用啊？什么时候才能用完啊！

　　“你不是当礼品回家送人的么？我就给你多买了一点。”松下由美子笑笑说道。

　　“哦哦！好的，好的，谢谢，谢谢！”洛杨不好说什么，叶芜媚还在宾馆里等他的，就掏出一叠钞票递给松下由美子。

　　松下由美子从洛杨的手里捏出一张红色的人民币：“这些就够了，合人民币十块钱一盒。”

　　“这个给你。”洛杨把剩下得钱想作为小费给这女孩。

　　松下由美子摇摇头：“昨晚你给我小费了，今天不用了。好了，没什么事的话我先走了，快上课了。”说完，朝洛杨阑珊一笑，接着招招手，上了她的车子，飘逸而去。洛杨看着她才车子的背影，忍不住摇头：“什么情况这是？这女孩到底是学生还是应召女郎？还是如她自己所说，是兼职的呢？”

　　不管这么多了，别让叶芜媚等急了，这女孩脾气可是不太好。洛杨提着那黑色的袋子，晃晃悠悠的就回到酒店里。

　　开门过后，看见叶芜媚躺在沙发上睡着了，这女人姿势大胆而且撩人，白色的纱裙裹不住她的身体，不该露的地方都露了出来。

　　怎么办？要不要把她抱到床上直接下手，反正这女孩让他去买保险套了。看着躺在沙发上的叶芜媚，洛杨有些不知所措。

　　“你，你回来了？”就在洛杨有些纠结的时候，叶芜媚身体动了一下，从沙发上上坐了起来。

　　“我回来了，买回来了。”洛杨把黑色的袋子递给叶芜媚。

　　“买这么多？你用的完么？”叶芜媚嘿嘿一笑，把保险套拆开一盒。扯下一个保险套玩弄着。

　　看着叶芜媚的样子，洛杨有些心猿意马，忍不住从后面把叶芜媚给抱住了。“芜媚，我们开始吧？”

　　“洛杨，你还真的想检验我的身体啊？”叶芜媚并没挣扎，而是回头看他。

　　“我，我真的想。”洛杨心一横说道。大不了把这女的收了，让她做自己的老婆勉强还是可以的。

　　“好的，把这杯酒喝了。”叶芜媚从一边端起早就倒满的白酒，递给洛杨。

　　“姐们，能不能人道点？我要是再喝这杯酒的话，就彻底的醉了。”洛杨这个时候心里还算是清醒。

　　“喝不喝？是不是男人？”叶芜媚身体动一下，转过身来，双手竟然搂住洛杨的腰了。

　　“喝！我绝对是男人，喝了酒就更男人了。”洛杨心里一阵兴奋，端起酒杯一昂头就把杯中酒干了。

　　“这就对了，男人就得这样。”叶芜媚看洛杨把酒喝了，双手一挣，从洛杨的怀抱里脱了出来。

　　洛杨又喝了一杯酒，差不多是一斤多的清酒了，他本来不胜酒力，这下是完全醉了，醉了的洛杨胆子变得大了起来，身体一个踉跄，猛地就把叶芜媚给抱住了：“亲爱的，我要检查。”嘴上说着，手开始在她的身上摸索起来。

　　“坏蛋，你是好男人不是？要是好男人的话就进去洗个澡，身上全是酒味和汗味，难闻死了。”叶芜媚笑的邪魅，把洛杨推进浴室里。“进去好好泡泡吧。”

　　洛杨看见浴室里早就放好了一大浴缸的热水，就脱光衣服趟了进去，温水包裹着身体，太舒服太怯意了，洛杨仰躺在那里，感觉像是飘在云端上似的。

　　……

　　不知道过了多久，洛杨一个激灵醒了过来，他发现自己躺在床上，赤裸裸的。

　　他下意识的看一眼身边，并没有叶芜媚的影子。人呢？他爬起身寻找一阵，并没有发现叶芜媚。什么情况？

　　他站在那里，脑际一阵阵的闷痛，但他还是努力的回想着昨天的事情，打人，喝酒，买保险套，洗澡……后来呢？后来干什么了？有没有检查叶芜媚的身体？他一点也不记得了，他喝断片了。

　　他在房间里来回的走动着，用手敲着脑袋，用尽所有的力气去想昨天的事情，可就是没有一点记忆了，能想起来的，只有躺进浴池的片段，从那以后，就什么也不记得了。

　　突然间看到沙发上的黑色袋子，急忙打开，发现里面的保险套被拆开一盒，而且好像还少了一枚！完了，难道昨天下午把叶芜媚给上了？

　　想到这里，洛杨急忙爬上床，扯开被子仔细的检查，并没有血渍的痕迹。还好，看来是没跟这女人发生关系。不对，没有血迹也不能说两个人没有发生关系啊！万一她不是处女了呢？

　　洛杨想的头疼，也想不到昨晚到底是干了什么。

　　怎么办？这下完蛋了，心里很想检验叶芜媚的身体，当然是注重的过程，现在这过程没了，该如何是好。假若他真的把这女人给睡了，那是不是得负责？

　　人就是这样，醉酒时候的想法现在完全推翻了，在他的心里，叶芜媚绝不是做妻子的最好人选。

　　笃笃。

　　就在洛杨愁眉不展的时候，外面传来一阵敲门声。

　　洛杨吓得一个趔趄，奶奶的，肯定是叶芜媚进来了。该如何是好？该如何面对她？她见了自己又该说什么？洛杨一时间没了注意。

　　笃笃。

　　敲门声变得更响了，洛杨急忙穿好衣服，把门开了。门外的叶芜媚换了一身无袖豆绿的亚麻长裙，头发洒在肩上，整个人变得休闲且淑女。

　　“叶，叶总，是，是你啊！，这么早！”洛杨看见叶芜媚，心都飞了出去，说话也说不利索了。

　　“时间不早了，你下去吃饭吧。”叶芜媚话语淡淡，没有往日的傲气，就跟被征服的小马似的。

　　“嗯嗯，这就下去。”洛杨脸都没洗就走了出来，看着她的背影，再次犹豫了。妈呀！谁能告诉我？昨晚到底是有没有把这丫头给睡了啊？

　　“叶总，我，我……”洛杨往前一步，想问个明白。

　　“洛杨，有件事我想跟你协商一下。”洛杨话还没说完，就被叶芜媚给打断了。

　　“哦！您说。”洛杨心都提到嗓子眼上了，生怕叶芜媚提及昨天晚上的事情，生怕她说他把她给睡了。

　　人真是奇怪的动物，以前老是想检查她的身体，看她是不是少女，现在洛杨竟然有些害怕起来。

　　“我去一趟仙台，去找我的老同学叙叙旧，本来想带你去的，可是又觉得不方便，所以你就呆在宾馆里，没事就出去玩玩，过两三天我就回来了，可以么？”叶芜媚和声细语的说道。

　　“可以，可以，没问题。”洛杨听叶芜媚没提及昨天晚上的事情，就跟被大赫了似的一样轻松，忙不迭的答应道。

　　“这个给你。”叶芜媚递给他一个袋子，里面是一些日元。“出门在外，别舍不得花，好了，我不下去吃饭了，你自己去吃点自助餐吧，我收拾一下就去仙台了。”叶芜媚朝他委婉一笑，然后转身去了她的房间。

　　洛杨看着她的背影，好想喊住她问个明白，可是嘴巴翕动了两下，最终还是没有喊出声来。

　　洛杨没心思下去吃饭，返回到房间里，蒙头冥思苦想昨天晚上的事情，可就是想不起来。想不起来昨天晚上到底有没有把叶芜媚给检验了？

　　而就在此时，她的手机响了。


第七十七章 浪漫樱花

　　这丫头怎么会打电话过来？洛杨看着李沁的电话号码泛泛的想到。

　　“喂！李大警官，有事啊？”无论如何，他还是把电话接了。

　　“当然有事啊！你准备好了么？”李沁声音不像以前那么的冲，带着几分温柔。

　　“哦？什么事？”

　　“你这家伙，你说什么事？今天不是周一么！局里不是有个表彰大会么！你不会是忘了吧。”李沁嗔怒道。

　　洛杨一拍大腿，他还真是把这事给忘了，就是记得也没办法，叶芜媚这事在前，这表彰大会在后，身不由己呢！

　　“妹子，对不起啊！我，我被公司安排出差到日本了，需要见一个大客户，走的仓促，忘了给你打招呼了。”洛杨当然不敢说是陪着叶芜媚来报仇来了。

　　“你这坏蛋，敢放我鸽子，看来今天只能是我代你领奖了。嘿嘿！也好，你的奖金我可以替你花了。”李沁笑嘻嘻的说道。

　　“还有奖金？”

　　“那是自然，不但是有奖金，还有奖状，而且你还被评为见义勇为优秀市民呢！”

　　“卧槽！这不是名利双收么。”

　　“什么？你说什么？”李沁显然听见洛杨说粗话了。

　　“嘿嘿，不好意思，说溜嘴了。”洛杨急忙说道。

　　“就你这样的还是优秀市民？怀疑了。”李沁嗔道。

　　“那还不是拜你所赐，还不是装你的老公装的太像了，下次还有这样的机会没？要是有的话，嘿嘿！装的再像一点。”洛杨想起李沁生气时那可爱的模样，所以有意挑逗一下。

　　“贫！你就是嘴贫。不跟你聊了，我得准备参加颁奖大会了，你这坏蛋放我鸽子，等你回来再收拾你。”

　　“嘿嘿，你凭什么收拾我？你又不是我真的老婆，也不是我的上司。”洛杨有意调戏李沁。

　　“你，你……混蛋，不聊了，挂了。”这女孩说完，竟然真的就挂了。

　　挂了电话，洛杨多少有些失落，其实和这女孩打情骂俏的聊天也不错，可惜有些着急了，过于猥琐了，慢慢来就好了。

　　洛杨在床上躺了一会，又迷迷糊糊睡了好几觉，睡着的时候做了很多的梦，梦里全是女人，最后这些女人变成一个人，那就是叶芜媚，在梦里他感觉自己真的是把叶芜媚给体验了，而且这女人还是标准的处女，她的处子之血把床单都给染红了，害的他扑棱一下就醒了。醒来的他趴在床上看，一切依旧，除了几根自己的头发以外，没有任何痕迹。这才清楚只是梦境。

　　奶奶的，昨晚到底是有没有把叶芜媚给体验了？有没有？对了，打个电话问问啊！

　　“洛杨，有事么？我还没到仙台，在路上的。”电话拨过去，传来叶妩媚的话语。

　　“叶总，不，芜媚，我，我想问一下，昨天晚上我到底有没有……？”洛杨话到嘴边还是没能说出来。

　　“洛杨，昨晚的事都过去了，以后就不要再提了。来一趟日本不容易，你好好的玩玩，只是别走丢了。”说完，就把电话挂了。

　　闻言，洛杨全身一个激灵。什么情况这是？昨晚的事情都过去了。这话里有话啊！难道，难道昨晚真的把叶芜媚给试了？难道真的跟她睡在一起了？如果真的在一起的话，那可就冤死了啊！自己是一点感觉也没有的。就如一盘珍稀佳肴，还没品味一下就消失了的感觉。

　　他突然间想起什么似的，猛地从床上爬下来，钻进洗手间里，把裤子解开，检查自己的那物件，威武的就跟二炮的火箭似的，这感觉也不像是出事的样子啊！

　　曹！爱咋滴咋地吧，反正昨天已经过去了。未来一片光明就好了。想到这里，洛杨心里稍微的宽松了一些。这个时候才觉得有些饿了，简单的洗刷，这才从酒店里走了出来。

　　走在街上，原本晴朗天气变成了嫩阴天，空气里带着腥咸的潮湿味道，这该是因为整个日本是岛国的原因，看样子好像是要下雨了。

　　洛杨在街上走了一会，看见有一家小餐馆，虽然不大，但是很精致，洛杨要了些寿司和菜品坐在那里仔细的品尝。

　　“你好！”就在洛杨仔细品尝日本料理的时候，一个看起来很是知性的女子坐在他的对面。

　　“你好，你好，你是中国人？”洛杨他乡与乡音，心里自然是感到特别的惊喜。

　　女子摇摇头：“我不是中国人，我是日本人，不过经常去中国的。”女子温婉一笑道。

　　“是么？那你怎么知道我是中国人的？”洛杨看这女人不是中国人，心里多少还是有些失落的。

　　“面相，你长得很有型，特别是你的腿比较长，而我们日本的男人腿都相对比较短。”女人笑一下，接着又说道：“其实我刚才看你点菜的时候不说话，只是照图点的，所以我猜你是中国人。”

　　“原来如此。”无论如何洛杨还是感觉很亲切的。

　　“这是我的名片，不知道先生来日本是旅游还是出差？”女人抵过一张名片过来，粉红色的纸片上全是日文，只是下面有一行汉子：酒井贞子。

　　“我叫洛杨，是来旅游的，所以没带名片。”洛杨说道。

　　“哦！那太好了，洛杨先生是自己来的还是和家人一起来的？”酒井贞子饶有兴致的问道。

　　“我，我自己来的，我还没女朋友的。”洛杨酒井贞子虽然已经是三十多岁的人了，可是那种知性温婉还是让人不自己觉得产生好感的。都说日本人开放，不会是这就有艳遇了吧？

　　“那太好了，我是樱花坞摄影坊的导演，正在寻找演员的，你长的这么有型，可以出任我电影里的男主角的。”酒井贞子说道。

　　“拍电影？”洛杨从来没想过自己距离做电影男主角这么近过。

　　“是的，我们正在拍一部叫《浪漫樱花》的电影，不知道你有没有兴致加盟，你的自身条件实在是太好了。”

　　“是么？我倒是很愿意加入，只是我在日本的时间不会太长，再过几天我就走了的。”洛杨知道拍一部电影需要很长时间的。

　　“其实我们这是一部室内剧，很轻松的那一种，如果可能的话一周就拍摄完成了，我们真的希望洛先生加入，而且我们的片酬还是比较高的，这一部微电影拍摄完毕，将会付给你400万日元。”酒井贞子说道。

　　洛杨思衬一下，这几天正好没事，反正叶芜媚去了仙台，他不如就把这电影接了，挣钱是一方面，说不定要是红了呢！那可就是国际影星了。就点点头：“好吧，只是我没有这方面经验的，我是美术生，没学过表演。”

　　“太好了，你能答应我们真是太高兴了，现在有时间么？要是有时间的话咱去我们樱花坞摄影坊草签一个合同。至于表演，我会找人教你的。”见洛杨答应，酒井贞子也变得兴奋不已。

　　“有时间。”洛杨想想回去也没什么事，倒不如给这少妇去体验一番，在异国他乡拍一部电影，也算是为家乡人增光了，要是有一天这电影进口到中国的话，他更是长脸了。

　　“太好了，很高兴和你合作。”酒井贞子伸手给洛杨握一握。这女人的手细嫩白滑柔若无骨，捏在手里感觉特舒服。

　　酒井贞子开车载着洛杨，用了十几分钟的功夫，就到了一片办公区，这大楼很有特点，就跟悉尼歌剧院似的，艺术味特浓。

　　下车跟着进了酒井贞子的办公室，在漂亮的女助理的引导之下，洛杨就跟樱花坞签了一份合同，而且还按了手印。

　　“洛杨先生，这是五十万定金，你收好了，话可是搁在这里了，你跟樱花坞签了合约就不能违约了，如果违约的话，那可就要付三倍的违约金了。”酒井贞子笑嘻嘻的递给他一张支票。

　　“没问题，不会违约的。”洛杨心里想，大不了跟叶芜媚协商一下在日本多呆几天，反正签证是一个月的期限。

　　“好的，合作愉快。”酒井贞子再次跟洛杨握握手，这才用日语朝那边喊过一个漂亮的女孩来，然后转脸对洛杨说道：“洛杨君，现在你可以去试戏了，你可要努力哦！”

　　“嗯嗯，我会尽力的。”跟着美女走出来的瞬间，洛杨这才想到他不会日语，这该怎么演啊？

　　“你是中国人？”就在洛杨跟着那女孩走出来的时候，女孩回头问他。这一次洛杨听的清晰，这女孩绝对是中国人，因为她的话语里带着一股东北乡音的味道。

　　“是的，我是中国人，你也是吧？”洛杨看一眼女孩，很漂亮也很性感。

　　“是的，我叫小闵，你呢？”女孩看一眼洛杨，眼神有些异样。

　　“小闵，你在日本很多年了吧？”洛杨看着自己的老乡，感觉亲近了很多。

　　“没几年，不过这辈子是回不去了。”小闵叹口气道。

　　“什么意思？在这里定居了，转成日本户籍了。”洛杨自作聪明的问道。

　　“要是这样就好了，不是这样子的，我没脸回去了。”小闵的一脸愁苦的说道。

　　“什么个意思？”洛杨不解的问。

　　“唉！还能什么意思？我都成了小电影演员了还能回去么？还有脸回去么？”

　　“啊！你，你说什么？小电影演员？你是小电影演员？”洛杨心里咯噔一下，顿时明白了。这才明白过来，几天拍一部电影，除了小电影还有什么？没剧情当然是很快的哦！

　　“洛杨，别说我没劝你，你可要想通了，日本的小电影主要消费者是中国人，你要是拍了小电影，你回家的路可就没了。”小闵劝解道。


第七十八章 打日本男人，爱日本女人

　　记得第一次看这种小电影的时候，洛杨被那主角给羡慕死了，不但可以猎尽群芳，而且还能挣钱，实在是让人羡慕不一。学习累的时候就不住的幻想，有一天移民到日本，去拍小电影，去玩日本女人，去挣日本人的钱。

　　现在这机会就这么华丽丽的摆在他的面前了。

　　“小闵，拍这小电影不好么？”洛杨红着脸问小闵。

　　“在日本倒也没什么，并不受歧视，可是在国内就不行了，我都不敢跟以前的朋友联系了，因为她们都看过我的电影，比如《春宫图》，《美色》等等。”

　　“晕死，怪不得看你这么眼熟，感情你就是《春宫图》的主演啊。洛杨这才回过神来。”

　　“别说了，我都丢死了。你可要想好了，如果想回国的话就要慎重了。”小闵小声说道。

　　就在这时，好几个人走了过来，男女都有，吓得小闵不敢说话了。

　　几个人跟小闵说几句，就领着一起进了一个房间，进来以后，几个女的就把衣服给脱了，男的也开始脱掉衣服开始啪啪啪了，一边有摄影师在拍照，更有人在摄影。小闵告诉洛杨这是在制作花絮。

　　看着眼前的一幕，洛杨一阵心惊肉跳，麻痹的这么多人看着还拍照，哪里能有快感啊！难道只是为了那点钱不成？这片子要是流到国内，要是被白玲或是叶芜媚给看了，自己还活不活了？想到这些，洛杨有些打退堂鼓了。就用手轻轻的碰了碰小闵。

　　小闵知道洛杨有了悔意，眼神示意他离开。

　　洛杨明白，悄悄的把那五十万的支票放在一边，然后闪身走了出来。

　　“刀靠？”一个保安模样的人把他给拦住了。

　　“什么刀靠不刀靠的，我去洗手间。”洛杨看见那边就是洗手间，蹭的一下钻了进去。那保安见状也就不说什么了。

　　洛杨假装撒完尿，探头看没人，刺溜一下钻进电梯，直奔楼下而来。但还是被那保安看见了。

　　洛杨出了电梯，被两个保安正面给拦住了。而且他们的手里还拿着电棍。

　　洛杨讪笑一下：“哥们，有事出去一下。”

　　只是这保安听不懂他说话，上来就要架他的胳膊。洛杨铁了心要离开这里。猛地出拳，砰的一下把一个保安给撂倒了，一个箭步就窜了出去。

　　“八个雅鹿。”另一个保安见状，怒骂一句，招呼人就追了上来。

　　洛杨窜出樱花坞的大门，一溜烟就跑开了，好在是他练过的，十几分钟过后，终于把那群保安给甩了。

　　擦他们妈的，日本人真操蛋，拍小电影就直说了，竟然还说什么室内情景剧？唉！不过也真不错，里面美女真不少，只是一点都不好玩，周围那多的人看着，拍照的摄影的，肯定没爽点的。洛杨坐在一棵樱花树下的板凳上，泛泛想到。

　　休息了好一阵，站起身来四下观望，这才突然发现处在一个陌生的境地。

　　奶奶的，这是迷路了么？

　　怎么办？找警察么？不敢，他真的不敢，把松下川给揍了，差点把这家伙给致残了，现在又跟樱花坞毁约，他可是真的不敢去找警察，说不定现在警察正在找他的。

　　洛杨一路溜了下来，也没找到他住的酒店，想了半天，还是没办法，只好找松下由美子求救。

　　“洛杨君，是不是又要我帮你买什么东西啊？”电话拨通了，很快就传来这女孩那温柔的声音。

　　“不是啊，这次不是要买东西，而是我迷路了。”洛杨只好直说道。

　　“迷路了？你可以找警察，日本的警察很尽职尽责的，他会把你送到你所居住的酒店。”松下由美子说道。

　　“可是，我不敢，我跟人打架了，担心警察正在找我的。”洛杨只好如实相告。

　　“怎么会这样？你在哪里？我过去找你吧。”松下由美子说道。

　　洛杨只好把地理位置做了个大概的描述，还把周围的地标描述了一遍。

　　“真晕，你竟然出去好几十里地了。等我吧，估计要二十分钟到你的位置。”

　　挂了电话，洛杨心里一阵轻松，日本这小女人真是热情。

　　二十分钟过后，洛杨再次看到了松下由美子，这女孩依然是一身的学生装，怎么看都觉得清纯，绝不是那种在夜场混的人。

　　“美子，谢谢你啊！”洛杨坐在敞篷车的副驾驶上，由衷的说道。

　　“嘿嘿，打算怎么谢？不如眷顾一下我的生意。”松下由美子笑道。

　　洛杨心里一震，还别说，他还真想眷顾一下这女孩的生意，就这身材，这感觉，应该是一次不错的尝试。可是事情往往就是这样，一旦是熟稔了，就觉得不好意思了。

　　“你怎么会来到这里？这里距离你居住的酒店可是好远的。”松下由美子问道。

　　现在的洛杨，已经把这女孩看成是知心的朋友了，所以他没有隐瞒，就把事情的经过说了一遍。

　　“呵呵！原来如此。在日本很正常，遍地都是星探，当然是小电影的星探，看女孩长得漂亮就过去问你要不要拍小电影，他们可以包装你，不过这是一条不归路。”松下由美子说道。

　　洛杨不好说什么，但是感到骄傲，这算不算是毅然决然的拒绝了金钱和美色的诱惑？

　　“洛杨君，着急回去么？”松下由美子话锋一转问道。

　　“不着急，晚上回去都行。”洛杨确实不着急，叶芜媚不在，他回去也是一个人。

　　“我家在那边，我很久没回家了，我想回家看看，你陪我行不？”

　　“这个……我倒是没关系，你家人会不会误会？”洛杨笑道。

　　“你想多了，我就一个人，我的房子在这边，有些时间没过来了，正好顺路。”

　　“没问题。”

　　松下由美子车子拐一拐，就在一处很是古典的建筑跟前停住了，这算不得别墅，倒是有中国四合院的感觉，灰瓦白墙，院子里全是樱花树，很恬静很唯美。

　　“进来吧，这是我爸爸妈妈留下的，他们上次海啸的时候在船上遇难了，我看着这房子就伤心，所以就不在这里住了，我在学校不远的地方租住的。”松下由美子说这话的时候，脸上露着笑容，由此可见，这女孩的忧伤都已经过去了。

　　洛杨不好说什么？只是觉得这么好的女孩不该有那么沧桑的经历的。

　　松下由美子给洛杨沏一壶茶，让他在樱花树底的桌子上喝，而她则把家里打扫一一遍卫生。洛杨想帮忙，被由美子制止了。

　　洛杨一边喝茶，一边看着周围的风景，一边不时的欣赏着松下由美子的身姿，这是一幅优美的画卷。

　　正在沉浸于风景的美色之中，一群人走了进来，把洛杨给吓了一跳，还以为是樱花坞的人追来了。

　　还好，并不是来找他的。

　　“由美子，你还知道回来啊？借我钱的事该还了吧！”最前面一个很凶的汉子用日语吆喝道。

　　“高岗君，我现在只有这些钱，要不你先拿去，等我有钱了再还给你。”松下由美子看见那个男人，眼神掠过一丝悲哀，从口袋里掏出一叠钱递了过去。

　　洛杨分明看见，这一叠钱里，竟然有他给她的那些人民币。

　　“不行，把他带走。”那汉子好久不见松下由美子，这次当然不会放过她，招呼几个人过来把松下由美子给架住了。

　　“求求你们，别带我走。”松下由美子哭着挣扎道。

　　“住手。”洛杨见状，大喝一声站了起来。

　　“八个，竟然还有中国男人？”那汉子恶狠狠的看着洛杨，同时，他身边的两个小子朝洛杨包抄过来。

　　洛杨心里清楚，如果他要是打不倒这几个人，今天这女孩就会被带走了。所以，他勇敢的站了出来。

　　两个小子根本没把洛杨看在眼里，一左一右包抄了过来，洛杨早就想揍日本男人了，在他的心里，想揍扁所有的日本男人，爱遍所有的日本女人。瞅准机会，猛地飞起一脚，就把其中一个小子给踢飞了，狠狠地撞在一个碗口粗的樱花树上，震得簌簌的樱花飘落下来。

　　另一个迟疑一下，挥着拳头扑了过来，洛杨率先出拳，一拳震在他的胸口上，哎呀一声过后，那小子也跌倒在地，爬也爬不起来。

　　洛杨心里超爽，感觉自己就跟陈真似的，朝抓着松下由美子的汉子走了过来。

　　“你，你别过来。”别看那汉子凶神恶煞的，竟然完全被洛杨给震慑了，脸都青了。

　　洛杨手一探，就把那汉子给抓住了，扬拳就要打。却被松下由美子给喊住了：“洛杨君，别打。”

　　“怎么回事？”洛杨问道。

　　“我，我买车的时候借了他们一些钱的。”松下由美子红着脸说道。

　　“多少钱？”洛杨问道。

　　“开始也没多少，后来利滚利该有40万了吧。”

　　洛杨后悔了，不该把那50万的支票还给樱花坞的，但是想想觉得还给人家是对的，毕竟是他违约了。他粗略的算了一下，40万合人民币也就是2万块的样子，就在身上掏了起来，可是搜遍全身，也只有七八千块人民币的样子。叶芜媚给他的日元又不在身上，走到那汉子跟前，抓住他的衣领，把刚才松下由美子给他的钱掏出来，数一下，换算成日元的话也有近30万了，甩给那汉子：“这个给你，下次再找由美子的事的话，我就弄死你，我是由美子的男朋友，有我在就别想欺负她。”说完，才发现这家伙同不懂汉语。只好让松下由美子给翻译一遍。

　　那汉子听了松下由美子翻译洛杨的话，抓起那些钱，灰溜溜的走了。本来，他只借给松下由美子十万日元而已。

　　看着这三个家伙一瘸一拐的走了，洛杨心里一阵爽快，松下由美子也松了一口气。

　　“你没事吧？”洛杨想起这女孩被三个人驾着，关心的问道。

　　“我有事。”松下由美子说完，缓缓地倒在地上。

　　洛杨一阵吃惊，急忙躬身把这女孩搂在怀里，手指放在她的鼻息之处一试，感觉出气多进气少，御医世家的他感觉事情不妙，急忙把这女孩抱进房间的榻榻米上。

　　这女孩需要急救。


第七十九章 不再装13

　　洛杨再次试一下松下由美子的鼻息，呼吸依然是微弱，又迅速的摸了一下她的脉搏，还好，脉搏还算整齐有力。

　　洛杨猜想这女孩可能是刚才受到惊吓，导致体位性低血压，这对身体是没有多大的危害的，休息一会就会慢慢的醒过来。

　　洛杨让她躺在那里，找一个高一点的枕头让她枕着，看着她略显苍白的面孔，他还是决定帮她人工呼吸一下，这样算是双保险。免得出什么意外。

　　松下由美子躺在那里，静静的，眼睛紧紧的闭着，睫毛很长，嘴唇很是湿润，只是缺了些血色。洛杨多少还是有些难为情，毕竟他跟人家顶多也就算是朋友关系。

　　但是为了帮她快速的醒过来，洛杨也只能这么做了，他轻轻的捏住松下由美子的鼻子，另一只手捏住她的嘴巴，然后深吸一口气，把嘴巴放在她的嘴巴上，温润，柔软，馨香……这是洛杨碰到松下由美子的嘴唇的感觉。只是他无心品尝，还是先把她弄醒再说。

　　一口，两口，就在第十几口的时候，松下由美子啊呀一下醒了。

　　初醒的由美子神情有些呆滞，一双唯美的大眼睛忽闪着：“洛杨君，我，我怎么了？”

　　“你昏倒了，我刚才帮你做了人工呼吸，对不起啊！”洛杨红着脸说道，在他看来，无论如何也是变相的吻了她。

　　松下由美子小脸一红：“没什么对不起的，我得感谢你才对。”说着话，这女孩坐了起来。

　　“你休息一下吧。”洛杨看她坐了起来，关心道。

　　“不要紧，我经常这样的。”松下由美子朝洛杨委婉一笑，那苍白的小脸让洛杨心疼。

　　洛杨也不好说什么？日本比较发达，全民医疗，所以看病什么的也无需他顾虑了，而且这女孩的病属于偶发神经性的，如果不遇到特殊情况，不受到惊吓是没问题的。

　　“时间不早了，我送你回去吧。”松下由美子一边梳理着自己的头发，一边说道。

　　“你开车能行么？”洛杨担心道。

　　“能行，其实我韧性很强的。”

　　“好吧！”

　　车子驶出松下由美子的家，洛杨坐在副驾驶上，心里说不出是一种什么感觉，在国内的时候，感觉日本是一个先进的国家，他们的人民应该是幸福的，可是现在看来，也不尽然，松下由美子就是一个不幸福的人。

　　“洛杨君，你什么时候回国？”就在洛杨胡思乱想的时候，松下由美子开口了。

　　“怎么？打算为我送行啊？”洛杨笑道。

　　“我在想我要好好工作，在你走之前把你的钱还给你。”

　　“工作？你，你不是学生么？”洛杨有点搞不明白了。

　　“不是跟你说了么？我是大学生不错，但也是应召女郎，兼职的。”松下由美子轻松的回答道。

　　洛杨一阵纠结，他甚至有些揪心，这么漂亮的女孩子怎么就是干那个的呢？“美子，钱我不要了，你，你能不能别做那个了？”

　　松下由美子心里一热，身体微微的颤抖了一下。“我不干这个还能干什么？你这是在关心我么？”

　　“关心算不上了，只是感觉你这么漂亮的女孩子不该做这个了。”

　　“不提这话题了，送你回去吧，我要好好工作，在你走之前把你的钱还上。”松下由美子说道。

　　“美子，那些钱我真不要了，你也别去做那个了。”他这是真心的，现在洛杨虽然没有太多钱，但是也不再是以前那一穷二白揭不开锅的洛杨了，他的钱来的轻松，所以他也不是在意，只要这钱花的有意义也就行了。

　　“洛杨君，你这么做是不是表明你喜欢我？”听了洛杨的话，松下由美子调皮一笑道。

　　“也不是了，就是不想你这么好的女孩去做那种职业的。”这倒是洛杨的真心想法。

　　“洛杨君，这样吧，你要是让我今天晚上陪你，我就不做那个了。”松下由美子温婉甜甜的笑道。

　　“这，这不好吧？”平心而论，洛杨还真是想让这女孩陪她，这女孩是日本女孩，温柔可爱，善良妖娆，素日里看了那么多的日本小电影，也曾幻想着和日本女孩嘿咻啪啪啪，可是机会就在眼前了，他却觉得不好意思。

　　“不好就不好了，我还是干我的老本行吧。”松下由美子笑道。

　　“美子，你，你还有什么困难？要不我帮助你。”洛杨也不知道什么心理，竟然说了这样的话。

　　松下由美子心灵又是一阵颤抖，有一种想哭的感觉，长这么大，除了自己的爸爸妈妈之外没人真正的关心过她，想不到这个异国他乡的男孩子这么在意她。可惜，可惜她已经没有机会了，她的路已经走了这么远，即使回头也不再纯真了。

　　“谢谢洛杨君，帮助我的事以后再说好么？我身体不太舒服，不想开车回去了，不知道可不可以今晚和你住在一起？一个人担惊受怕的。”松下由美子说道。

　　“这个……好吧，反正我的房间够大，我睡沙发你睡床。”洛杨回答的同时，心里竟然莫名的兴奋起来。

　　两个人肩并肩的走进宾馆，给人的感觉就跟一对小情侣似的。

　　进了房间，洛杨让松下由美子电话吧台要了些菜品，昨晚的酒还有，两个人面对面喝酒聊天，倒也不亦乐乎。

　　喝酒的同时，两个人做了跟更深的了解，俨然成为闺蜜一样的好朋友了，喝着喝着就喝多了。

　　“洛杨君，你对我这么好！跟我说实话，今晚想不想要我？”斜躺在沙发上的松下由美子往洛杨的身边靠一靠，柔声道。

　　“我，我……”洛杨心里是很想和松下由美子在一起，和她缠缠绵绵的度过一个唯美浪漫的夜晚，可是他就是说不出口来。

　　“我知道，你是不是觉得我是卖的嫌我脏？”这女孩突然间来了一句。

　　“这个……真没有。”洛杨从来没往这个方面想过。

　　“洛杨君，也许我的身体是脏的，但是我这里是干净的，到现在为止，除了小时候我爸妈吻过我以外，任何男人都没吻过我。嘿嘿！今天下午在我家给我做人工呼吸不算啊！我，我……可以用嘴……”松下由美子红着小脸说道。

　　洛杨不是傻子，当然明白这女孩的意思，她越是这样，他竟然越是不好意思了。“美子，别，别这样，我得尊重你。”

　　“你真是个好人，真男人。不跟你聊了，我洗澡去了。”说完，就钻进浴室里。

　　听着浴室里阵阵的流水声，洛杨心里痒痒的，感觉有些燥热，好想也钻进浴室里洗个痛快。但是他还是忍住了。

　　一会，松下由美子从浴室里走了出来，这女孩不知道是不是喝多了，洗澡竟然没脱衣服，那一身的学生装湿了，里面的内衣都隐隐的透了出来。

　　“美子，你，你这是……？”洛杨不知道这是什么情况。

　　“洛杨君，好看么？”松下由美子柔声道。

　　“好看，真的好看。”洛杨看着这湿身透视装，有些把持不住了。

　　“喜欢么？”

　　“喜欢。”

　　“喜欢就好，我今天就是要让你喜欢，给你好看。”松下由美子说着话，手一抖，缓缓的把衬衣的扣子解开了，那曼妙的身材展示了出来。

　　洛杨坐在那里，连阻止都忘了。

　　“洛杨君，陪我一起洗好么？”当洛杨完全回过神来的时候，松下由美子已经坐在他的身边了，玉臂缠绕着他的脖颈，柔声细语道。

　　“这，这样好么？”

　　“当然好，你们中国男人不自大，宽胸怀，懂得心疼女人，所以，我想尝试一次。”松下由美子说话，就把洛杨拉了起来。

　　话已至此，情已至此，要是在墨迹，那就是装逼了，洛杨猛地抱起松下由美子，直奔浴池走去。


第八十章 被人黑了

　　浴室很宽敞，里面有个硕大的浴池，池子里已经放满了清水，洛杨轻轻的把松下由美子放进去，那原本满了的温水顿时荡漾了出来。

　　松下由美子趴在水里，就跟一条美人鱼似的，微微的闭着眼睛，并不主动。

　　洛杨按捺不住，迅速的把衣服脱了，跨了进去，两个人的身体顿时交织在一起。

　　“洛杨君，你昨天晚上买的那些保险套呢？倒是拿一个过来，我还是学生，可不想出事。”就在洛杨打算大举进攻的时候，松下由美子阻止了他的动作。

　　洛杨顿时醒悟，哗地一下从浴池里站了出来，快速的从外面的沙发上把那保险套拿了过来。松下由美子善解人意，亲自为洛杨戴上安全帽，这才用温软的身躯把洛杨紧紧的给裹住了。

　　不大的房间里，飘荡着两个人略显沉重的喘息声，随着这种声音，浴池里的水一荡一荡的漾了出来。

　　这一夜，疯狂而且刺激，原本温柔的松下由美子变得不再温柔，近乎疯狂的举动让洛杨有了从未有过的感觉。

　　再次醒来的时候，松下由美子已经走了。

　　洛杨找遍了所有的房间的每一个角落，并没有留下一点痕迹，唯一留下的是她身上那樱花般淡淡的体香，还有似隐似无的凌乱的喘息声。

　　洛杨斜躺在床上，回忆着昨晚的一幕一幕，从浴缸到沙发，从沙发到床上，从床上到地板，总之是他从来没有过的经历。

　　走了，这女孩在他睡熟的时候走了。不辞而别！

　　洛杨拿着手机，好想给她拨一个电话，犹豫了好久，电话号码翻出来好几次，最终没能拨出去。

　　叮铃！

　　就在他犹豫不决彷徨失落的时候，手机收到一个信息。

　　打开，是松下由美子发来的。

　　洛杨君：谢谢你。谢谢你让我有了从未有过的感觉，谢谢你让我体味到真正被男人爱抚的滋味，在你睡熟的时候，我还是离开了。也许，于你而言，我只是一个匆匆的过客，甚至连过客都不如。但是，你却被种进我的心里，你的情怀，你的关心，你的无私，都让我这个日本女孩心动。从离开你房间的那一刻起，我已经做了决定，我要听你的话，我再也不去做那种兼职了，我在读书的同时去做勤工俭学，我要过有尊严而且有意义的人生。……我想，也许若以后我们还会见面的，那时候，我们也许是在中国。谢谢你，我的一夜洛杨君。谢谢！……你的一夜由美子。

　　读了松下由美子的短信，洛杨心里特不是滋味，说不出是苦是甜，本想拨打一个电话，最终还是没能拨出去，只是给她发了一个信息，很简单也很明了，就是希望能在中国看到她。

　　洛杨这么做并非无情，而是身不由己。人与人之间的很多事情是很微妙的。松下由美子因为遇见洛杨而改变她的人生，也许这就是两个人邂逅的最大意义所在了。

　　三天后，叶芜媚从仙台回来了。这三天里，洛杨经常想起松下由美子，特别是在不能入眠的夜里，好想给她发短信或是打电话，最终他还是没有做。在他看来，到此为止算是一次美好的艳遇，如果再见面缠绵，那就俗了。

　　从仙台回来的叶芜媚一脸的阳光灿烂，这让洛杨有些不适应，这女孩这么快就从松下川的阴影里走出来了？

　　“叶总，有什么喜事？这般的高兴？”洛杨看着叶芜媚那兴奋的样子，心里怀疑这女人是不是去见别的男人了？是不是被别的男人给爱抚了。想到这些，心里就懊恼，尼玛那天晚上到底有没有把这娘们给试验了？

　　“看看，这是什么？”这女人从他的手包里拿出一张纸递给洛杨，洛杨看一眼，中日对照的文本，是一份合同。

　　“你去谈业务了？”

　　“是的，这次来日本，总得有件让人高兴的事情吧！我去跟以前我爸爸的一个客户谈了笔业务，人民币1000万。”叶芜媚喜滋滋的说道。

　　洛杨看着叶芜媚那兴奋的样子，心里暗叹这女人是工作狂。不过最纠结的不是这个，还是那天晚上的事情，忍不住问道：“叶总，我，我问你，那天晚上咱俩有没有……？”

　　“你问我啊？我还想问你的，那天晚上你有没有欺负我？”叶芜媚狡黠一笑道。

　　“我，我喝醉了，不记得了。”洛杨苦笑道。

　　“喝醉了不记得了？那好啊！反正是我给你机会了，你珍惜不珍惜是你的事，这件事到此为止行不？”叶芜媚这话看似是协商，其实完全是强压的命令，甚至有些无赖。听了这话，洛杨完全明白了。自己被这丫头给耍了，这女人他妈太黑了，太贼了。这倒是激起了他的欲望，奶奶的，小爷我要是不把你给睡了试了，我就不姓洛。

　　讪讪一笑道：“叶总，这不是欺负人么？言而无信！”

　　“呵呵，兵不厌诈，谁让你喝醉的？”叶芜媚骄傲的一笑。

　　“你，你，你等着，我总有一天要试了你。”洛杨看着叶芜媚那神情，有些怒了。

　　“嗯嗯，我等着，等着你。”叶芜媚依然是委婉的笑着，突然间把嘴巴往洛杨的耳边一探：“帅哥，我等你啊！给你三年的时间，看你有没有本事来试验，我给你留着。三年之后过期不等啊！”说完，这丫头咔咔的回到自己房间里去了。

　　卧槽！这算是挑衅么？什么意思这是？难道要纵容小爷霸王硬上弓么？

　　洛杨也就是想想，她知道叶芜媚这女孩很难缠，温暖阳光融化不了她，冰霜雪雨也压不垮他，只后悔那天晚上喝的太多而耽误了大好时光。他时常在想，如果那天晚上他要不是醉倒在浴池里，叶芜媚会不会真的让他用身体去检验她的身体？

　　他不得而知，可惜那天晚上他烂醉如泥，可惜时光不会倒流。看来只能以后找机会了。

　　两个人在日本逗留了一天，就坐东京航空的飞机回国了。在飞机腾空的那一瞬间，洛杨想到的竟然是松下由美子。这一次来日本时间短暂，在日本呆了六天，竟然有了这么多的经历，不知道这算不算是艳遇。

　　在飞机上，洛杨把自己被星探发现去拍电影的事跟叶芜媚说了，叶芜媚笑的前仰后合的。“洛杨，你拍了没拍？”

　　“我是真的没拍，我本来想拍来着，可是最后还是跑掉了，万一你要是看了我拍的小电影，还不得开除我啊！”洛杨笑道。

　　“艺术，你得用艺术的眼光去看问题。还有，这可是名利双收的事。”叶芜媚该是签了大合同的缘故，不像来时那么阴郁。

　　“叶总，不如，不如咱俩一起去拍艺术片？”洛杨想起那晚被这丫头耍了就来气。

　　“想死，连你的老板都敢打主意？要是再这样下去，我连杜家山也不让你呆了。”说着话，手一探就在他的胳膊上拧了一把，疼得洛杨龇牙咧嘴的。奶奶的，这是在飞机上，要是在床上这么拧我的话，立即推倒拿下。洛杨心里愤愤的想到。

　　“叶总，人到点，把我调回到YT总部行不？杜家山山穷水恶的。”洛杨真不想呆在那地方。

　　“让你去工作的，不是去旅游享受的，什么穷不穷的，先待一年再说，表现好了就回来，表现不好就呆在那里吧。”叶芜媚白一眼洛杨。

　　洛杨也不坚持，他在杜家山还有很多事情没做的。

　　到了龙城，两个人从机场就分手了，叶芜媚从一边抓过一个大包推给洛杨，“这是在日本买的礼品，这一包给你，回家送个朋友什么的，也算是去了一趟日本。”

　　“嘿嘿！叶总，干嘛对我这么好？”洛杨心里有些小感动，这女孩面硬心软呢。

　　“切！少来这一套，好好工作，走吧，打个车直奔杜家山吧。”说完，这丫头招手就把一辆出租车给拦住了。

　　“叶总。”洛杨看着她的背影，急忙把她喊住了。

　　“咋了？”

　　“你说给我留三年的事是不是真的？”洛杨还记着这事的。

　　“傻子，骗你的话你都信，三年黄花菜都凉了。”说完，朝洛杨扮一个鬼脸就钻进车里。

　　“卧槽！又被耍了，奶奶的，在这女人面前自己怎么就变成二傻子了呢？”洛杨看着远去的车子的屁股，觉得很愤懑。

　　回到杜家山，洛杨有一种荣归故里的感觉，拉着叶芜媚给他的大行李箱，走进分公司，路过大门口的时候，洛杨看见徐峰坐在门口，看见他，眼神里透出一种骄横且胜利的光芒。

　　洛杨心里一愣，什么情况这是？走到寝室的时候，他惊呆了。

　　杨竣斜倚在床头上，左脸颊肿了，右眼也变成熊猫眼，显然，洛杨不在的时候，徐峰带人对杨竣下手了。

　　看见洛杨，杨竣的眼圈变红了。“大哥，我被人黑了。”

　　“他马勒戈壁的，你等着，我这就过去给你报仇。”洛杨把箱子一扔就要找徐峰等人算账。


第八十一章 来者不善

　　“杨哥，别冲动，等我好了再说。”杨竣从床上爬了起来，把洛杨给拉住了。

　　洛杨定一定神，想想也有道理，凡事不可太冲动，自己刚从外面回来，还是稍微缓一下再说。

　　“我看看，痛不？”洛杨靠近杨竣，仔细的检查他的脸。

　　“不很疼了，你走的第三天晚上，我正在睡觉，他们就进来了。我的菜刀还没掏出来，就让他们给黑了。”杨竣笑着说道。

　　“兄弟，你放心好了，这件事我会给你报仇的，他们怎么打的你，咱就怎么打回来。大不了我让李菲儿帮咱。麻痹的上次该让胡一刀把这畜生给做了的。”洛杨看着杨竣那已经肿了的脸，愤怒道。

　　“杨哥，你放心好了，等我好了，我就用菜刀砍死他们。”杨竣也很生气的样子。

　　“那可不行，砍死人是要偿命的，报仇就可以了。”洛杨这个时候还算是理智。

　　“杨哥，你的电话。”杨竣打断洛杨的话语，指着他的口袋说道。

　　洛杨把电话掏出来，是李沁打过来的，就把电话接了。

　　“洛杨，你回来了没有？”李沁开门见山的问道。

　　“回来了，刚回来呢！”洛杨回答道。

　　“我这就过去找你，把你的奖品什么的给你带过去。”

　　“我，我在杜家山的，你别过来吧，等我回去再说。”洛杨拒绝道，现在的洛杨，心里正想着该怎么教训徐峰这群人的，所以不想让李沁过来。

　　“杜家山？你去杜家山干什么？出差？”李沁并不知道洛杨被发配至杜家山了。

　　洛杨便把自己的遭遇讲了一遍。

　　“那里不是很远，我这就过去，正好今天没事的，明天我又要出差去蒲城了。”李沁说道。

　　“那好吧，来杜家山村过来一座石桥，就是我们公司的分厂了。”

　　“好的，估计也就20分钟吧。”

　　“嗯嗯！”

　　接了李沁的电话，洛杨知道找徐峰报仇的事只能是暂时先搁一搁了。简单的收拾一下，这才走了出来，从龙城距离这里并不远，还是先出去等着。

　　洛杨在桥头上没一会，李沁就开着车子来了，看见洛杨，就把车子停住了，笑嘻嘻的走下来：“我的大英雄，优秀市民，这个给你。”说着话，递给他一个袋子。

　　“什么东东？”洛杨接过来。

　　“看看就知道了。”

　　洛杨打开，里面什么都有，奖状，证书，最主要的还是红色的钞票，竟然有三万块。“这是奖金？”

　　“是的，是奖金。”李沁虽然在答应洛杨的话，但是眼睛却不停的四处看着，看着那连绵起伏的杜家山。“洛杨，这边的山太漂亮了，我好想爬山。”

　　“想爬就爬了。”洛杨得了奖金，心里挺高兴的。

　　“走，咱这就去爬山。”李沁拉着洛杨的时候就要往车里钻。

　　“不用这么着急吧，再说了，你这车也不行，前面都是山路的。”

　　“那该怎么办？”

　　“先回我的寝室，一会我骑摩托车托着你上山。”洛杨说道。

　　“好的。”

　　两个人开车进了工厂，洛杨跟领导打个招呼，就骑着杨竣的摩托车驼着李沁走了出来。

　　从大门口出来的时候，洛杨看见徐峰等几个人坐在门卫那里。洛杨想到杨竣被揍得事，心里很是不爽，不自觉的在徐峰的脸上多看了几眼，这畜生的见状，用恶毒的眼光朝他扫了过来。

　　也许是洛杨那个挑衅的眼光激怒了他，就在洛杨离开门口的瞬间，这小子就抓起了电话：“龙哥，洛杨那小子载着一位美女出厂了，去了后山。”

　　“行动！你等我，我这就找人行动。”

　　山村的小路都差不多，标准的羊肠小道，杨竣的摩托车在洛杨的胯下嘟嘟的直叫唤，喷着青烟，洛杨的心也想那螳螂脖子一样突突的直跳。因为李沁坐在他的身后，她并没有直接抱住他的腰，因为她是一个清纯而且有些含蓄的女孩子，她的双手紧紧地扶着洛杨的肩膀，身体和我还有一些距离。

　　山路难行，洛杨双手紧紧地扶着摩托车的手把。要说在市里平滑的街道上他的车技还是可以的，但是在这样的山路上就有些紧张，特别是后面坐着李沁这样的美女。要是跌着人家可不太好。

　　山路越来越窄，洛杨更加紧张起来。

　　“李沁，你可要扶好了。”洛杨不敢回头，不敢分神，但还是回头叮嘱她。

　　“好的。”李沁并不知道洛杨的车技，自然是不觉得紧张。

　　“啊呀！”

　　摩托车的前轮不小心压在一粒石子上，使劲抖了一下，猛地朝一边斜了过去，滑出小道，直奔那边擦了过去。

　　洛杨急忙手脚并用，脚刹和手刹并用，急刹车过后，车子总算是停了下来，李沁由于自然的惯性，直接就趴在洛杨的背上，双手也不知什么时候紧紧地搂住他的腰。洛杨感觉到她胸前那一对特有弹性，紧紧地积压在他的背上，这种感觉，已经很久没有感觉到了。

　　洛杨的背部紧紧地贴着这女孩的胸部，同时感觉到她因为紧张和害怕而变得咚咚直响的心跳。回头时，看见她那张俊俏的小脸都变得煞白了。

　　“李沁，对不起呀。”回过头，洛杨带着几分歉意的说道。

　　“没，没事。”李沁都忘了把她的手臂分开，依然紧紧地搂抱着洛杨。

　　洛杨把车停在山下一块大石头旁边，连锁都没落，山民淳朴，别说是一辆摩托车，就是一辆汽车。也不会有人看着眼红，放在这里十天半月也不会有人问津。

　　拾级而上，杜家山风景确实不错，凉风习习，青松翠柏，野味十足。

　　有了刚才的惊险遭遇，洛杨和李沁变得自然起来，手拉着手直奔山顶爬来，李沁小脸通红，手拉着手，洛杨能感觉到她的手里湿湿的，看来这丫头挺紧张的。

　　而洛杨，像是感觉在做梦一样，这丫头以前也是刁钻蛮横的，自己去了一趟日本回来，这丫头就变了。

　　“洛杨，我问你，你为什么放我的鸽子？”就在洛杨因为这丫头性格变了的时候。李沁突然间撅着嘴巴问道。

　　“嘿嘿！我是无意的啊，这不是出差的么！”洛杨笑道，这事确实有些不好意思，人家女孩在就跟他说好了，可是事到临头他却做了逃兵。

　　“以后不准放我的鸽子，否则的话别怪我不客气。”李沁说着话，双手张牙舞爪的欲做拧掐装。

　　洛杨当然不肯就范，伸手就把李沁的两只手给抓住了。两个人就在那里扯扯拉拉起来。

　　“哈哈！一对野鸳鸯跑这里约会来了？！”就在两个人扯扯拉拉的没个了期的时候，一阵猥琐的声音传了过来。

　　洛杨抬头时，吓了一跳，面前竟然站着五六个男人，一看就是社会的混混，大概都在20多岁的样子，手里还拿着兵器，木棍或是短刀什么的。

　　看在眼里，洛杨的心头动了一下。看这样子都是有备而来，而且目标很明确。这是来找他的。“什么人？你们想干什什么？”洛杨伸手抓住李沁的手，把她往自己的身边拉了一拉。

　　“呵呵！什么人？做什么的？你说做什么的？”

　　为首是一个年龄稍大的人，手里握着一把短刀，显然没有把洛杨看在眼里。

　　李沁看着眼前的一幕，使劲撇了撇嘴，抱着洛杨的胳膊。“哥们，来者不善啊！”

　　“哥哥，这妞还算漂亮，在这荒山野岭里，给咱兄弟们玩一玩应该是不错的选择。”后面一个小子猥琐的说道。

　　“我也是这么想的，不过得先把这个男的给做了。”为首的那小子跟另一个小子说道。这里面的男的当然指的是洛杨。

　　“哥们，他们要做了你。”李沁笑意隐隐的看着洛杨。

　　“那他们都有这个本事，再说了，做了我，你愿意？”洛杨看一眼李沁，玩笑道。

　　“不管，今天我只看热闹。”李沁把手从洛杨的胳膊拿了下来，双手环抱着。

　　“你们到底想干什么？是谁派你们来的？”洛杨感觉到这件事情跟徐峰有关，事实也确实如此。

　　“这件事情要问你自己。今天哥们给你一个选择，要么你把卵子留下，要么把这妞留下，呵呵呵。”那小子几分狂浪的笑着。

　　“妹子。他这么要求我们该怎么办？你留下还是把我的那啥留下？”洛杨玩笑道。

　　“卵子，卵子是什么？要不把你的卵子留下，我走。”李沁调皮一笑道。

　　“兄弟们，还等什么？上！”为首的那小子一挥手里的短刀，几个人直接就朝洛杨和李沁扑了过来。


第八十二章 以牙还牙

　　洛杨伸手一揽，把李沁搂在怀里。同时，猛地飞起一脚，直奔最前面的小子的面门飞了过来。

　　“啊呜！”

　　一声惊叫，最前面的混混赫然倒地，手捂着脸，鲜血顺着手指缝流了出来。看着眼前的一幕，洛杨有些后悔，其实不应该出手这么重的。当然，他只是伤了他的脸，并没有伤他的眼。

　　后面两个混混万万没想到会有这样的结果，他们根本没看清洛杨是怎么出手的。

　　另外两个小混混楞了一下，嗷的一声又扑了过来。洛杨不能大意，这样的环境，这样的位置，一旦占了下风，后果将不堪设想。毕竟这是荒山野岭的，而且这些混混手里都有家什。

　　倒是李沁，一点紧张的感觉都没有。

　　“嘭！”

　　洛杨单掌疾出，直接撞击在最前面的冲过来的那小子的木棍上。“哦。好疼！”麻痹，还是大意了，本来他练得功夫就不是硬气功的范畴，所以，以硬碰硬不是他的强项。

　　洛杨的手一阵阵的麻痛，那小子也好不到哪里去，踉跄几步，棍子直接脱手，左手捂着右手，叫苦不已。

　　倒在地上的那小子爬了起来，脸上鲜血淋漓，白花花的颧骨都露了出来。猛地从别人的手里抢过一把长刀，不顾一切的朝洛杨扑了过来。

　　“李沁，快跑。”洛杨大声说道。

　　“这小子疯了，洛杨不能恋战，得想办法逃脱。”想到这里，猛地拉起李沁。一路狂奔。

　　几分钟过去，他们已经离开那几个小子几十米远，洛杨喘着粗气停了下来。“丫的，业精于勤，一点都不假，这些天晕的忘了练功了。”

　　回头时，那几个小子并没有追上来，这才放了心。

　　“我们得赶快离开这里，这几个家伙手里有刀的。”洛杨说道。

　　“下山。”李沁嘻嘻笑着看洛杨，一边看身后，并没见那三个小子。

　　“妹子，你怎么不出手帮忙啊？”洛杨突然间想起什么似的？

　　“你这么厉害还用帮么？我倒是想看看他们怎么把你的卵子留下？”李沁嘿嘿笑道。

　　“晕死！你知道卵子是什么么？”洛杨气呼呼的说道。

　　“我不知道，你可以拿给我看呀！”李沁小脸一红，嘿嘿的说道。

　　“你？”洛杨无语，女孩疯起来真是要人命啊！

　　两人就这么嬉笑着到了山下，眼前的一幕差点没把洛杨的鼻子给气歪了。

　　他借的杨竣的摩托车躺在地上，七零八落，几乎是废掉了。在摩托车的旁边，停着一辆现代途胜，看来这辆白色的途胜是山上那几个小子的，而杨竣的摩托车肯定也是他们弄坏的。

　　“妹子，帮忙不？”

　　“哥哥，这忙得帮啊！”

　　“好的，咱就在这里等这群畜生回来。”洛杨望着半山腰，寻找着他们的踪迹，并没有看见他们的影子。

　　洛杨找一根胳膊粗的木棍攥在手里，靠近一边的岩石上坐着，过了好一会，那几个小子才从山上走了下来。看见他俩，都怔住了。

　　“说吧，怎么办？”洛杨指着地上的那辆破摩托车说道。

　　“怎么办？麻辣隔壁的，先弄死你再说。”手里拿刀的小子看见洛杨，再次扑了过来。这一次，洛杨可不像刚才那个样子了，全神贯注，拿出家传的那点本事，跟这几个小子干了起来。

　　“嘭！”一声钝响过后，几个人都站住了。再看那边，李沁正拿着一把手枪，手枪的枪口正冒着黑烟，她正对着黑烟吹气。

　　“说吧，怎么办？”李沁笑嘻嘻的看着这几个人。

　　“我……我们……”这小子这下才完全的蔫了，在手枪跟前，他们一点本事都没有了，功夫再好，拼劲再大，也不如手枪快啊！

　　“别墨迹，有胆做就要敢承认呀，否则的话这辆车你们也别想开走了，是你们先惹得我。”李沁踱着方步说道。

　　“是，是，我们承认，这辆摩托车多少钱？我们赔钱。”为首的小子还算识时务，趴在那里回身伸手向两个同伴要钱。凑了一圈，一把钞票递给洛杨。“哥们，就这些了。要不连手机带手表都给你吧。”

　　“少来，我们不是强盗，只是让你们赔偿我的损失而已。如果你能告诉我是谁指示你这么干的？我就放过你们。”洛杨猜想是徐伟干的，但是他想亲口从他们嘴里证实。

　　“这不太方便说。”那小子有点滑头。

　　“既然你们不仁就别怪我不义了，你们弄坏了我的摩托车，我就要坏掉你们的汽车。”说完，洛杨从地上捡起一块大青石，直奔那辆现代走了过去。

　　“别，别这样，大哥，我告诉您就是了。”为首的那小子说道。这辆车并不是他的，而是借的别人的，所以，他只有出卖他的雇主了。

　　“这还差不多。”洛杨把大青石扔在地上，拍了拍身上的尘土。说道。

　　“是，是徐峰。”

　　“麻痹的，果然不出我的所料，你给我等着啊！”洛杨愤愤的骂一句。

　　“大哥，我们，我们可以走了吗？！”

　　那小子挺可怜的，眼眯缝着，脸都青紫了，伤口处青黄色的液体流了出来，估计要发炎。

　　“嗯！走吧，以后别在让我看见。”罗阿姨那个冷冷的说道。

　　那小子一招手，几个人想跟着朝车边走去。

　　“站住。”洛杨也不知道为什么会喊住他。

　　“大哥，您，您还有什么事吗？”那小子回过头，满脸的惊恐，颤颤巍巍的问道。

　　“这个拿上，去找家医院好好包扎一下。”洛杨把手里原本是他们的钱扔回去说道。

　　“哦！”那小混混顿了一顿，还是把钱接了，接着直奔他们的现代，开车走了。

　　“哥们！我帮你了啊，怎么谢我？”李沁靠过来。

　　洛杨搂着她的肩膀，揉捏着她的肩头，瞄一眼她的V型衣领：“这么谢你行不？给你揉揉肩。”

　　“你，你个坏蛋，坏死了呀！”李沁看着洛杨略加猥琐的眼神，脸刷的一下就红了。

　　“哥们，我们的车子坏了，该怎么办呢？”

　　“走，不玩了，本来好心情被这几个畜生给破坏了，摩托车我们也不要了，现在就回去。步行。”我抓起她的小手，直接就朝公司的方向走去。

　　十分钟过去，半个小时过去，一个小时过去。

　　大概在一小时二十分左右的时候，两个人终于到达公司。

　　“哥们，我的脚好疼，可以去你的寝室休息休息么？”

　　“可以呀，就是里面太乱，你可是看见了的。”

　　“凌乱才显得温馨。”

　　进了公司大门，洛杨就不敢再抓她的手了。下意识的瞟一眼门卫，意外的一个人也没有。估计是已经得到风声了。丫的，老子会一个一个的收拾你们，洛杨心里暗暗发狠。

　　回到寝室，杨竣竟然不在，而且原本凌乱的寝室也打扫干净了。

　　李沁坐在洛杨的床上，龇牙咧嘴的用手摸着脚踝，很痛苦的样子。

　　“怎么了？”

　　“本来上次的脚伤就没好利索，刚才在半路上有脚扭了。”这丫委屈的说道。

　　“啊！你怎么不早说，我可以背你回来的。”洛杨有些吃惊，这丫头竟然在脚扭伤的情况下徒步走好几里地，而不让他发现。

　　“告诉你干什么？你也已经很累了。”这丫头低着头，小嘴翘着。

　　“我看看。”洛杨蹲下身，伸手把她的布鞋脱掉。唔！好唯美的一只小脚，在过去的话估计也是一只上乘的三寸金莲了吧。只是脚踝处鼓起很高，几分青紫，估计是肿了。

　　“疼！”就在洛杨手触到她的脚踝的时候，发出一声低吟。洛杨吓得急忙把手拿开。

　　看着她痛苦的样子，洛杨心里也隐隐生疼，急忙站起身去水龙头打一盆凉水，把她的脚放了进去，一边用手指轻揉着她的脚，一边问道：“怎么样？好些了吗？”

　　“有些麻。”泡在冷水里的李沁的小腿有些瑟瑟颤抖，估计很疼。这丫头，真是有耐性呀，崴了脚还能走这么远。

　　泡了一会，洛杨把凉水倒掉，又端来一盆温热的水，轻轻的把她的脚放进里面：“怎么样？还舒服吗？！”

　　“嗯，很好！我感觉不是那么的疼楚了。看来你是真的御医传人啊！”李沁看了洛杨一眼，接着笑了。相容很甜，眼神也有几分深情。看着她的笑容，洛杨的心不由自主的抽搐了一下。

　　洛杨就跟心里有鬼似的不敢抬头，低着头，手在李沁的脚上来回的抚摸着，她的脚踝虽然是有些红肿了，但是并不妨碍它的美。

　　就在帮他做冷敷的时候，洛杨发现了一个秘密。洗脚水的倒影里，李沁那粉嫩的面容清晰地映了进来，那双如梦似幻的眼睛欲开还闭，小脸也变得绯红，像是很享受的样子。大概是给她脚踝按摩让她很舒服吧！

　　洛杨是过来人，有过那方面的经历。知道李沁现在的表情不只是享受，甚至是忘情，这个时侯，该是最容易得手的时候。

　　“妹子，还疼吗？”洛杨小声的问道。

　　“不疼了。你，你再柔一点好吗？”李沁的声音低沉委婉缠绵不断，就跟从遥远的地方传来的一样。

　　“好的。”

　　“哥们，我的小腿也好痒呀！”

　　洛杨惊异的抬头，只见李沁手放在脖颈上来回搓着，脸色红的跟红布一样，头发不知什么时候变得凌乱了。

　　晕死，这丫头看来真是单纯，这么容易就上手了。

　　洛杨不再迟疑。这个时候，孤男寡女同居一室，你要是不好好安慰一下人家女孩子你还是男人吗？想到这里，他的手顺着李沁的小腿就摸了上去。


第八十三章 陆振生的小秘书

　　吱呀！

　　就在洛杨跟李沁都有些忘我的时候，房门突然间开了，杨竣怀里抱着一堆饮料走了进来。

　　洛杨和李沁都愣了一下，回过神来。

　　“杨哥，对不起，对不起。我什么也没看见的。”杨竣知道洛杨跟女孩上山了，怕他们回来后口渴，就买些饮料准备着，万万没想到进来却看见这么一幕，把饮料往桌上一丢，撒腿就要走。

　　洛杨一把抓住他：“坏小子，想哪里去了。李沁脚扭伤了，我帮她热敷一下的。”

　　“嘿嘿！看来是我误会了。”杨竣分明看见洛杨摸人家大腿了，竟然还在这里狡辩，搔着头皮坏笑道。

　　李沁红着脸把脚从水盆里抽了出来。“好了，差不多了，不是很疼了。我该回去了。”她嘴上这么说，心里却极其的幽怨，刚才怎么回事？就跟中了邪似的，被这家伙摸了都不知道反抗了。

　　“你，你能走么？”洛杨看着她的脚说道。

　　“问题不是很大，我开车慢一点就行了。”李沁就跟做错了事的孩子似的，低着头不敢看洛杨。

　　“要不你在这里住下吧？明天带你好好的爬山。”洛杨说道，这倒是他的真实想法，今天带人家去爬山，没玩好还把脚扭了。

　　“不用了，明天我就出差去蒲城了，这次怕是要呆一段时间，得一个多月吧。”李沁低着头说道。

　　“哦！”洛杨看着娇羞的李沁，好想抱抱她，可是杨竣在跟前，他不好意思做这举动的。

　　“我走了，你们玩吧。”李沁说着话就往外走。

　　“嫂子稍等，这个拿着路上喝。”杨竣从一边拿起他买的绿茶递了过来。

　　“我……”李沁可能想说我不是你嫂子或是什么的，可嘴巴翕动了一下，硬是没说出来，红着脸把绿茶接了过去。

　　洛杨在杨竣的肩膀砸了一拳，狠狠地瞪了他一眼，警告他不要乱说话。

　　杨竣坏笑一下跳开了。

　　“杨哥，嫂子真漂亮！”看着李沁的车子渐渐远去，杨竣笑嘻嘻的说道。

　　“再胡说我揍你。”洛杨扬拳威胁道。

　　“嘿嘿！我都看见了，要不是嫂子你能那么做？”杨竣往后退一步说道。

　　“晕死！不聊这个了，我问你，你的摩托车多少钱？”

　　“我姐姐送给我的，4000块。咋了？”杨竣环视一下周围，并没看见他的摩托车，刚才他要是看见他的摩托车的话也就不会冒失的闯进来了。

　　“被徐峰找人给砸了。”洛杨气呼呼的说道。

　　“麻痹的，看来不算总账是不行了。”杨竣骂一句，就把他床底的箱子拉了出来，把明晃晃的菜刀掏了出来。

　　“兄弟，沉住气，不要冒失，机会会有的。”洛杨冷笑一下，把杨竣手里的菜刀抢了下来。

　　“他妈的，太欺负人了。”

　　“呵呵！连哥哥都不信么？新帐旧账会一起清算的。”洛杨搂着杨竣的肩膀说道，他心里正在想办法，该如何教训徐峰等人。他不想找别人，男人的事情就要正面面对。“走！咱去镇上。”

　　“去镇上干嘛？”

　　“还能干嘛？买摩托车呗！咱俩大男人不能天天步行吧。”洛杨说道。

　　“不买了，以后再说。”杨竣挺善解人意的，知道洛杨刚来，也没多少钱的。而他也没钱。

　　“看你说的，不买车多不方便，咱暂时先买了，到时候让徐峰给咱搁钱。”洛杨拉着杨竣的胳膊就走了出来。

　　“我，我这样能行么？”杨竣指着自己的脸说道。

　　“不要紧，你又不是大姑娘，没人看你。”洛杨笑道。

　　“人家是小鲜肉呢！”杨竣笑嘻嘻的说道。

　　“别矫情了，走了。”洛杨招呼道。

　　没走几步，洛杨的手机就响了，叶芜媚给他打电话了。看着叶妩媚的号码，洛杨就想了，这女人又有什么事啊？

　　“洛杨，给你配了个助手，已经坐车去杜家山了，你到镇上接一下。”接了电话，叶芜媚直截了当道。

　　“助手？男的女的？”洛杨心里一喜，要是女孩就好了。

　　“你想要男的还是女的？”叶芜媚声音变得有些冷了。

　　“男女一样，男女一样。”洛杨急忙说道。

　　“叫田涛，记得去接一下。”叶芜媚说完就挂了。

　　“谁啊？”杨竣在一边问道。

　　“叶总，咱的老板。”洛杨说道。

　　“老板都给你打电话？厉害！听说咱老板是远近闻名的大美女呢。”杨竣说道。

　　“你见过？”

　　“见过，不过隔得很远，没正面说过话。”杨竣略显遗憾道。

　　“呵呵！等有机会让她请你吃饭。”洛杨笑道。

　　“真的假的？你有这本事？”杨竣显然不信洛杨有这能力。

　　“试试吧，老板请员工吃饭不是很正常的么！”

　　“倒也是。”

　　“你稍等，我跟陆振生说一下，就说咱俩去镇上接新来的设计师，这样就不用请假了。”洛杨让杨竣站在那里等着，他去办公室跟陆振生打个招呼。毕竟人家是领导。

　　走到陆振生的门口的时候，洛杨正要推门进去，就听见里面传来一阵嘻嘻哈哈的笑声，感觉好像是徐峰的声音。

　　“陆总，这烟好抽么？”

　　“还行。”

　　“这不是我买的，是新来设计那小子的。”

　　“你要悠着点，无论如何也是总公司派来的。”陆振生的声音。

　　“你放心好了，我都打听过了，没什么后台。”徐峰的声音。

　　“那就好，是不是你的人把杨竣给打了？”

　　“是的，那小子就该打。以前敢拿菜刀砍我，不给他点厉害不知道姓什么？”徐峰几分得意道。

　　“是该收拾一下，不过你不能太张扬，要是被叶芜媚知道就不好了。”

　　“陆总你就放心吧，我都是晚上偷偷进行的，没人知道。”

　　“那就好，那就好。”

　　洛杨听的明白，看来徐峰做的那点事陆振生都知道的，而且还在后面给他撑腰的，这老家伙，看来不治理是不行的。

　　想到这里，连门都没敲，就直接闯了进来。老陆的办公室里，徐峰坐在一边的沙发上，翘着二郎腿。另一边坐着陆振生，面前摆着一盒烟，正是他的苏烟。

　　两个人看见洛杨闯进来，顿时就不说话了。他们没想到洛杨会突然间闯进来。

　　“你，谁让你进来的，出去。”老陆还没说话，徐峰倒是先怒了。

　　“你是哪根葱？这里有你说话的份。”洛杨斜一眼徐峰道。

　　“你，我看你是欠揍？”徐峰蹭的一下站了起来。

　　“徐峰，你这么有本事那天晚上怎么那么菜？跟人家打啊！欺负自己的同事算什么本事？”洛杨冷笑一下，他当然不会在陆振生的办公室里跟他打架。

　　“你，你……”想起那天晚上被人揍了的事，徐峰就有些恼羞成怒，仗着军人出身，仗着有些蛮力，就要赶过来揍洛杨。洛杨暗自提力，拳头攥的咔啪啪直响，如果这小子真要出手的话，他今天就要好好的教训他。

　　“徐科长你要干什么？”陆振生老奸巨猾，说什么洛杨也是从总厂来的，而且又是在他的办公室里，所以，他还制止了徐峰的行为。但是接着说道：“洛杨，你确实有点不太礼貌，进门该先敲门的。”

　　“陆总，我本来想敲门来着，可是怕打搅你俩聊天的。”洛杨冷笑一下，他明白这老家伙也不是什么好东西。

　　“别误会，别误会。有什么事情慢慢的解决。”陆振生知道洛杨听到了他俩的对话，急忙圆场道。

　　“陆总，我先走了。”徐峰未能发飙，心里很是不爽，跟陆振生说一句，开门走了。

　　“小洛，你有事？”看徐峰走了，老陆脸上露出笑容道。

　　“叶总给我配了个助手，我和杨竣去镇上接一下。”洛杨微微笑着，把叶总两个字说的特别的重。

　　“哦！去吧。徐峰就这样，别跟他一般见识。”

　　洛杨答应一声，从陆振生的办公室里走了出来，心想这老家伙感情是怕叶芜媚啊！好的，那就吓吓他，想到这里，又返回来。

　　“小洛，还有事？”

　　“陆总，忘了跟你说了，刚才叶总问我一件事，我还不知道怎么回答呢？”洛杨得意一笑道。

　　“什么事？”老陆顿时变得警觉起来。

　　“叶总问杜家山工厂用地补偿款的事，我说我不知道的。”洛杨说这话的时候，眼睛紧紧的盯着老陆的眼睛。

　　“小洛，小洛，你刚来，对厂里的情况还不是很了解，我，我也没腾出时间照顾你，这个你先拿着抽着，晚上我给你接风洗尘。”老陆听了洛杨的话，脸刷的一下就黄了，汗也出来了，从一边的抽屉里摸出一条软中华，塞给洛杨。

　　“陆总，你这是干嘛？土地补偿款的事我真的不知道啊！”洛杨笑道。

　　“嗯嗯，这么回答叶总就行。这烟是别人送我的，我抽不完，你抽吧。”老陆一边擦着脸上的汗水一边说道。

　　“那我就不客气了，我还得去接人，我走了啊！”洛杨把软中华往腋下一夹，这才走了出来。

　　走出大门口。洛杨正要和杨竣打三轮车，一辆黑色的帕萨特停在他们的跟前，车玻璃摇下来，竟然是陆振生的小秘书，这女孩穿着黑色超短裙娇滴滴的走了下来：“洛总，陆总让我送你俩去镇上。”


第八十四章 很拉风

　　“这不好吧！”洛杨对陆振生这姓张的小秘书没什么好感。被陆振生用过的女人，他没好感也不屑有好感。

　　“洛总，别这么客气，快上来。”这小张秘书倒是挺热情的，看洛杨不上车，竟然下来拉他上车。

　　“兄弟，咱上么？”洛杨看一眼杨竣。

　　“上吧！总比咱打车强。”杨竣这小子挺逗的，拉开副驾驶就把洛杨塞进去，他则上了后面的车座上。

　　“洛总，以后有什么事打个招呼就行，去镇上也不远，打车不方便。”张嫣然显然是受了陆振生的嘱托，所以对洛杨很客气。

　　“张秘书，别喊洛总好不好？我就是个设计员。”洛杨觉得这么喊挺不舒服的。

　　“好好！我不喊洛总，不如直接喊你杨哥，我听杨竣也这么喊的。”张嫣然嫣然一笑道，接着又说道：“你也别喊我张秘书，直接喊我嫣然就行了，或者是小张。”

　　“好的。”

　　洛杨跟张嫣然说着话，心里却觉得挺别扭的，这女孩今天穿了超短裙，坐在那里，差一点没把臀瓣露出来，害的洛杨想看又不敢看，不敢看又想看，所以挺尴尬的。好在距离镇上不远，很快就到了。

　　“小张妹子，你先回去吧，我跟杨竣这次来除了接人之外，就是想买辆摩托车，我们骑着摩托车就回去了。”

　　“那好吧，你们忙，我回去。”张嫣然倒是挺直爽的，看洛杨这么说就答应了，刚调转车头，就又停住了：“杨哥，我的手机号知道不？”

　　“这个，我真是不知道。”洛杨笑道。

　　“告诉我你的电话号码？我给你打过去，你存一下，以后用车或是有什么事可以直接给我打电话了。”张嫣然笑的轻松芜媚，害的洛杨心里抖了一抖，这女孩要不是老陆同志的小情人的话，估计能够成为好朋友，其实给人感觉挺直爽的，就把自己的电话号码给了她。

　　赵嫣然打一下洛杨的手机，又存了号码，这才朝洛杨喊道：“杨哥记得存一下，我走了啊！”说完，朝两个人点点头，这才开车走了。

　　“杨哥，你人缘不错啊！这女孩喜欢你。”杨竣看着洛杨坏笑道。

　　“你就知道喜欢，天下的美女都喜欢我呢！这是老陆同志专用的，你又不是不知道。”敲一下杨竣的屁股说道。

　　“我感觉是喜欢你，这杨哥叫的比我还甜的。”

　　“走吧！去看摩托车，买完摩托车还得接人的。”洛杨说道。其实，只有他自己知道，要不是敲山震虎的吓唬老陆一下，他才不会让张嫣然开车送他的。

　　两个人来到镇中心的商场，在摩托车的销售区，仔细的看了一遍，最后竟然发现了一辆太子。

　　“兄弟，这车咋样？”洛杨看着那辆崭新的太子，拍拍车把说道。

　　“好！这车是真的好，只是太贵了。”杨竣看一眼挂在车把上的价格说道。“1万两千块呢！”

　　“你说咱俩开着车子进了工厂是不是很拉风？”洛杨笑问杨竣。

　　“那是绝对的，绝对很拉风。”杨竣看着这太子，眼睛都在冒绿光。

　　“老板，老板……”洛杨朝那边喊道。

　　一个40多岁的汉子走了过来：“帅哥，买车？”

　　“这价格能便宜不？一万二有些贵？”洛杨笑着说说道。

　　“这可是日本进口的，原装的，没利润的。”老板看洛杨真心想买的样子，说道。

　　“痛快的，一万一千五，卖不卖？”洛杨讲价道。

　　要说这车子利润还真是不高，这家店卖摩托车不错，可是一般只针对农村群体，所以一般都是普通车子，这辆太子进来很久了，一直没卖出去，老板都有些上愁了，看洛杨真心想要，心一横，“行！卖给你。”

　　“兄弟，我没身份证，用你的身份证登记吧。”洛杨其实带着身份证的，他之所以这么做，就是想把这辆车送给他，他觉得杨竣够哥们。

　　“杨哥，那，那多不好意思？我这里有2000块，也添上吧。”杨竣说着话，从口袋里掏出一张银行卡来。

　　“不用，咱有现金呢。”洛杨把他的卡退回去，从包里掏出一沓钱来，这是今天李沁刚给他送来的奖金。

　　“杨哥，我会还你钱的。”杨竣红着脸说道。

　　“晕死！不拿我当哥们了。试试。”洛杨把钱递给老板，示意杨竣试试车子。

　　“真棒！”杨竣转一圈回来，高兴的说道。

　　结完帐，两个人开着车子来到客运站，杨竣用旧报纸写了个田涛的名字举着，一辆车子来了，一个戴眼镜长发的小伙子走了过来。

　　“你好，你们是杜家山叶氏集团的吧？”小伙子看见洛杨和杨竣，笑嘻嘻的说道。

　　“是的，你是田涛？”洛杨打量一下这小子，几分帅气几分痞，特别是那一头的长发，从一侧看有点女人的感觉。

　　“是的，田涛。”说着话，这小子跟洛杨和杨竣握了握手。

　　“走！”杨竣把田涛的行李捆子车后面。

　　“哥们，我们来接你没错，不过我得先把公司的情况跟你说一遍。”洛杨知道他和杨竣在公司不受待见，他可不想牵连这哥们，所以提前把事情说明白：“我俩在公司是最臭的，甚至还挨打，看看，这哥们就是被人揍了。所以，我们把你接回去，你可以不和我们做朋友，以求自保。”

　　“我操！山村还这么柴？不和你们做朋友我和谁做朋友？别人不来接我，就你俩来接我，那说明你们把我当朋友了，别把哥们不当哥们，好兄弟同甘共苦，有架一起打，有妞一起泡。”田涛头发甩一甩，很牛逼很痞的说道。

　　“同道中人。走起！”洛杨示意田涛上车。

　　“杨哥，这哥们也来了，一看就是自家兄弟，咱也买了新车了，说什么今晚咱也得好好的庆贺一下，时间不早了，不如买些酒菜回去好好的干一杯。”杨竣提议道。

　　“有道理，去前面的超市。”洛杨手一挥道。

　　兄弟三个从镇上回到公司的时候，已经是晚霞漫天了，田涛死活要和洛杨杨竣住在一起，洛杨也不拒绝，帮着把蚊帐撑上，点上蚊香，三个光着棒子开始喝了起来。

　　一瓶啤酒还没喝完，张嫣然竟然敲门就过来了，看见三个人都光着膀子，小脸也不由自主的红了。

　　“杨哥，陆总让我过来喊你的，好像有事的。”现在的张嫣然，换了装束，一身酒红的掐肩长裙，加上她的红唇，在灯光之下多了几分妖娆。

　　“你们先喝着，我去去就来。”洛杨不知道陆振生喊他干什么，但是就凭下午他那一条软中华，也得过去一趟。

　　和张嫣然并排着走，嗅到她身上阵阵的香气，竟然有点恍惚的感觉。

　　到了陆振生的门口，看见他已经坐在车上。

　　“小洛，快上车。”陆振生看见洛杨，热情的招呼道。

　　“上车？去哪里？”洛杨不解道。

　　“你忘了啊！你来好几天了，我也没好好的照顾你，今天找了几个朋友，给你接接风。”陆振生笑容可掬道。

　　“陆总，不用客气，我和他们在寝室一起吃饭的。”洛杨真心的不想跟陆振生一起吃饭。面合心不合的感觉别扭，而且这家伙也不是真心的想请他，而是怕他把事情捅到叶芜媚那里去而已。

　　“那怎么能行？你是咱分厂技术含量最高的，必须得重视，我已经在山庄定了餐，咱这就去，上车，上车。”陆振生从车上走了下来。

　　见如此，洛杨也不好意思说什么了，毕竟这是厂里最高领导，而且人家也找了朋友并定了餐了，也就点头应允，电话跟杨竣跟田涛嘱咐几句，这才坐着陆振生的帕萨特走了出来。

　　张嫣然开着车子，洛杨和陆振生坐在后面，一边走一边聊天，陆振生热情有余，无非是为了套近乎，洛杨心里超爽，奶奶的，有小辫抓在手里就是好。

　　车子在黑夜里穿行，不知不觉就到了一座山的半山腰，靠近了才发现，感情这里是一座山庄，山庄古朴庄严，门口停了很多车，看来来这里消费的人还是不少的。

　　刚下车，洛杨的手机就响了。洛杨看着倾城的电话号码，不知道这女孩打电话给他干什么？

　　“师傅，回来也不给我打个电话，看来心里没你这徒弟啊！”接了电话，传来倾城那婉转的话语。

　　“呵呵，忘了，忘了，你怎么知道我回来的？”洛杨问道。

　　“叶总回来了，你还不就回来了。”

　　“原来如此，过两天我回龙城，还给你带了礼物呢。”洛杨应付道。

　　“谢谢师傅，有件事我得请示你。”

　　“说吧！”

　　“住在咱对面的那个叫青萍的女人要你的联系方式，我给她么？”

　　“青萍？”洛杨脑海里倏的现出那个善良温情的少妇来：“他要我的联系方式干什么？”

　　“我也不知道，今天她过来了，问你哪里去了？我说你调到杜家山了，她就要你的联系方式，我这不是就请示你了。”倾城笑嘻嘻的说道。


第八十五章 别把姐姐当外人

　　洛杨不知道这女人找他干什么，看陆振生和张嫣然还在等他，就说道：“你随便吧，想给就给她，不想给就算了。”

　　“好吧，我看情况再说。你忙吧，不打搅你了。”

　　洛杨挂了电话，跟着陆振生和张嫣然走了进来，进了一个房间，洛杨顿时愣住了，房间里坐着一男一女两个人，竟然是镇长胡平峰和他的小情妇。

　　卧槽，这也太猛了，这些家伙出来竟然都带着情妇。

　　老胡万万没想到陆振生领来的重要人物竟然是洛杨，脸刷的一下红了。他的小情妇柳青青羞的差点没找个地缝钻进去。

　　“洛杨，我给你介绍，这为是咱镇的最高领导胡镇长，这位是胡镇长的朋友柳青青。”陆振生当然不知道他们认识。接着又给老胡介绍道：“这就是我跟你说过的洛杨。”

　　“胡镇长，别来无恙啊！”洛杨笑一下，跟胡镇长握手道。

　　“很好，很好。兄弟你也好啊！”胡镇长恨不能把洛杨给砍了劈了剁碎了，可是又没办法，他的手里有他的视频的，要是传到网上，他这仕途也就完了，所以干脆就把那念头消了，改为怀柔吧。

　　“你们认识？”老陆讶异的看着他俩。

　　“认识，认识。”老胡红着脸说道。

　　大家分宾客坐下，好酒好菜就上来了，喝着喝着就谈到那笔土地补偿款上了。

　　“兄弟，其实我也是有苦难言，你是不知道啊！这笔款子被县长的小舅子给放了高利贷了，我都不敢跟他要，他姐夫掌握着我的生死大权呢。”喝了酒的老胡哭丧着脸说道。

　　“真的假的？”洛杨将信将疑道。

　　“兄弟，我的性格你不知道，陆总是知道的，绝没有半句瞎话。”

　　“县长的小舅子叫什么名字？”洛杨问道。

　　“丁书达，是县城的大痞子，我是真不敢惹他的。”

　　一听是痞子黑社会，洛杨顿时来劲了，借着酒力说道：“痞子？有木子门痞么？”

　　“木子门？你认识木子门的人？”胡平峰听了洛杨的话，伸着脖子问道。木子门的大名，无人不知无人不晓，这事要是木子门插手的话，分分钟就搞定了。

　　“胡镇长，不瞒你说，那天晚上跟我一起的女孩就是木子门李竣大哥的妹妹李菲儿。”

　　听了洛杨的话，端着酒杯的胡平峰不由自主的抖了一下，酒都撒了。额头出了一阵冷汗，心里大喊，我的个妈啊！那女孩竟然是李竣那活阎王的妹妹，这活阎王可是不敢得罪。

　　“兄弟，能不能让木子门出门帮咱一把，这事哥哥我实在是没办法了，这钱要回来，他们承诺的利润我一分不要。好么？”胡平峰可怜兮兮道，看来他是真的没办法了。

　　“这个……我找李大哥协商一下吧。”洛杨从胡平峰的脸上能够感觉的到，这家伙并没说谎，他又真心的想帮这些村民，所以决定明天跟李菲儿好好的协商一下这件事。

　　“兄弟，太谢谢你了，我感觉对不起那些村民，对不起陆总。”胡平峰喝了酒，激动的眼圈都红了。

　　“我尽量吧。”

　　陆振生听说洛杨跟木子门有联系，心里暗自高兴，觉得今晚请客请的太是时候了。

　　大家称兄道弟的在一起喝了很多酒，洛杨都有些醉了。感觉有些尿意，站起身来就去了洗手间，因为是山庄，厕所在外面，一阵肆意的挥洒过后，洛杨才惬意的走了出来。

　　“洛杨兄弟请留步。”就在洛杨打算往里走的时候，站在槐树底下的柳青青把他喊住。

　　“你好，有事？”因为是老胡的情人，所以洛杨并没怎么正视她，免得被老胡多心。

　　“洛杨兄弟，我有件事想求你。”柳青青低着头，一脸羞涩的样子。

　　“有什么话就直接说吧，都是自己人。”毕竟是坐在一起喝酒聊天了，也算是朋友了，所以洛杨也很客气。

　　“洛杨兄弟，其实，其实我很爱我的家庭的，我有丈夫和孩子，跟老胡在一起也是身不由己，也是工作的需要，还希望你好好的劝说一下你的女朋友，别把那视频流出去。”柳青青低着头说道。

　　洛杨摇头苦笑，有老公有孩子还跟人家胡闹，看来真是身不由己啊！这个社会也就这样了，为了达到目的而不择手段。人家各取所需，他没权利谴责别人，只是做好自己也就行了。就说道：“柳姐你放心吧，我敢向你保证，那视频绝对不会流出去的。”

　　“那太谢谢你了，以后有什么需要我的地方，就给我打电话。”说完，递给洛杨一张名片，就进了房间。洛杨捏着她的名片，有些不解，用得着她的地方，自己没孩子读书，能有哪里用得着她的地方？

　　回到房间，大家继续喝酒，直到大家都喝的醉醺醺的才罢休。

　　胡平峰想请客拉洛杨去唱歌，洛杨醉了，加上人家两个人都带着情人，他不想做灯泡，就说道：“你们四个人去吧，我打个车回公司。”

　　胡平峰搂着他的肩膀：“弟弟，你不去多没意思，咱去唱歌，哥哥我给你找个漂亮的女孩。”

　　洛杨当然喜欢漂亮的女孩，可是他断然不会和胡平峰和陆振生一起去找女孩，这要是白天传出去，他还活不活了，就小声说道：“大哥，别给我找了，我那物件不行了，找了也白搭。”

　　“啊！真的假的？”胡平峰惊讶道。

　　“当然是真的，所以我就不去了，去了也扫你们的兴，你们去吧，我搭车回去。”洛杨道。

　　“看你说的，怎么能让你打车，你稍等，我让青青送你。”胡平峰把柳青青拉到一边嘱咐几句，就让她去送洛杨了。

　　洛杨也不客气，就跟柳青青上路了。

　　“洛杨兄弟，刚才胡镇长说你……嘻嘻！”柳青青笑嘻嘻的说道。

　　“胡镇长说我什么了？”洛杨一怔，奶奶的，跟老胡开了句玩笑，这鸟人不会是把这话跟她说了吧。

　　“他说，他说你那物件不行了，真的假的？”柳青青大概是想跟洛杨套近乎的缘故，所以说话比较大胆，眼神也比较大胆，竟然往他的那个位置看了一眼。

　　“呵呵！你信么？”洛杨借着酒力问道。

　　“我不信，我觉得你只是不想跟他们同流合污而已。”柳青青摇头道。

　　“你为什么不信？”洛杨笑道。

　　“没有为什么？我只是用眼睛看就行了啊！看一眼不就明了了么！”柳青青妖冶一笑道。

　　洛杨听了柳青青的话，忍不住也低头看了一眼，那位置确实显得很是茁壮，每次喝酒过后，他的那位置都很强大，就跟吃了蓝色小药丸似的。不由得脸红了。

　　车子在黑夜里穿行，除了周围呼呼的风声之外，一切都很安静，安静的让人觉得拘束。

　　“洛杨弟弟，你可要好好的嘱咐一下你的女朋友，视频的事……”柳青青还是有些不放心。

　　“柳姐，我你还信不过么！把心放肚子里吧，绝对不会流出去的。需要纠正一下，那女孩不是我的女朋友。”洛杨说道。

　　“哦！长得真漂亮，还以为是你的女朋友。你的女朋友是做什么的？”

　　“我女朋友跟别人跑了，现在没有女朋友的。”说完，洛杨就后悔了，她们只是普通朋友，这些话不该跟她说的。

　　“怎么会这样？你这么帅气，你的前女友真没眼光。”柳青青替洛杨愤慨道。

　　“呵呵！”洛杨一笑置之，他不想再提及林雅。

　　“洛杨弟弟，我问你，你的女朋友跟别人走了，你要是想那事的时候怎么办？”柳青青突然间幽幽的问道。

　　“这，这……”洛杨心想这娘们果然是个人物，竟然主动跟他谈论这话题。不由得再次打量一下这女人，长得不算漂亮，但是有股妖媚的味道，胸部也够大，身材也凑活，如果单是做那事的话，还是不错的人选的。

　　“兄弟，别把姐姐当外人，如果需要的时候就喊姐姐。”柳青青铁了心是想把洛杨给拿下了，拿下他就是自己人了，她的视频才能真的保证不会流到外面去的。


第八十六章 不要欺骗与背叛

　　洛杨是雄性牲口不错，现在也是感情的枯竭期，可是他还是有节操的。别人的情人，虽然算不得下三滥，他也绝不会碰的，这样转来转去的，还不知道是几手了呢！就笑笑说道：“谢谢柳姐。”

　　柳青青看洛杨的样子，还以为是他假正经，正想多调戏他一会，竟然就到了杜家山叶氏集团门口了。心里不由的有些懊恼。

　　“弟弟，确定现在不需要？镇上有家旅馆很安全的。”柳青青一心想把洛杨给拿下，想让他变成自己人。

　　“柳姐，我现在还好，等需要的时候我就联系你。”洛杨摇一摇手里的名片说道。

　　“那好吧，姐姐的大门一直向你开着。另外，另外还麻烦你记着我说过的事情。”柳青青脸红了。

　　“放心吧，视频是绝对不会流出去的。”洛杨认真道。

　　“那我谢谢弟弟，我走了啊！”柳青青说完，开着车子走了。看着那越走越远的车子，洛杨心里异常的感慨，这女人是爱家呢还是不爱家呢？

　　管她呢？既然不是一路人，也就不管这些了，洛杨急忙朝寝室走去，进了房间，看见两捆的啤酒都喝完了。杨竣和田涛也都躺在床上睡着了，这哥俩也差不多醉了。

　　洛杨爬上自己的床，尽管喝了许多酒，却翻来覆去的睡不着，便掏出手机看一下时间。拿出手机，才发现竟然有一个短信息，很是陌生的号码。

　　点开。

　　洛先生，方便么？很简单的几个字，却让洛杨迷惑，谁啊这是？

　　还好，你是？洛杨急忙回了信息。

　　我是青萍，本想给你打电话的，觉得有些冒失，就给你发信息了。对方很快回信。

　　洛杨恍然大悟，感情是倾城这丫头把他的电话号码给了这女人了。就回信道：“没事，咱也算是房前屋后的邻居呢。”

　　“那就好，只要是没打搅你就行，其实，其实我就是想谢谢你。”青萍很快就回了信。

　　“没什么的，谁见了也会阻止的，现在你老公不欺负你了吧？”

　　“他没机会了，我俩离了。”

　　“哦！怎么会这样？”洛杨心里一抖，觉得挺对不住人家的。古人云，能拆一座庙，不毁一桩婚。要不是他设局捉奸，人家这两口也许不会走到这般田地，不由得说道：“对，对不起啊！”

　　“看你说的，有什么对起对不起的？这事跟你没关系的。”

　　“唉！要不是我带你去抓他，他就不会欺负你，你俩就不会闹别扭，也许就不至于离婚。”洛杨解释道。

　　“所以我要谢谢你，你要是不告诉我，我还以为他是谦谦君子呢？我宁愿不要感情，也不要欺骗与背叛。”青萍很快回了信息。

　　“那就好，那就好。”洛杨心里稍微的舒服了一些。

　　“洛杨先生，你能上网么？短信回复有些慢。”

　　“好吧，我这就去办公室。”洛杨正好也没有睡意，就从床上爬了下来，来到他的办公室里。

　　这间办公室是刘主任帮忙弄得，洛杨几乎没怎么进来过。

　　开了电脑，加了青萍的QQ，两个人就聊上了。

　　青萍很爽朗，开始还打字，后来干脆音频视频的都开了，戴着耳麦直接就话语聊天了。

　　显示器里的青萍，衣着端庄，一身粉红的裙子，圆形的领口看不到什么，半长袖，只露出一小段的胳膊，不过那张脸依然是那么的娇媚，洛杨突然间发现，原来女人不暴漏的时候更美。

　　“洛杨先生，有时间请你吃饭啊！一来是道谢，二来是庆贺我脱离苦海。”青萍笑意隐隐的说道。

　　“好的，只是有一点，别喊洛杨先生好么？感觉好陌生好正式，其实你喊洛杨或是小洛都可以的。”洛杨说道。

　　“好吧，不喊你洛杨先生了，就喊你弟弟吧，你跟我弟弟一般大呢。”青萍说着话，发过一张照片过来，一个帅气的小伙子，看来就是他的弟弟了。

　　“行！那我就是你的亲弟弟了。”洛杨玩笑道。

　　“真的？”青萍脸上的表情突然间僵住了。

　　什么情况？不就是开句玩笑么？犯得着这么大的反应么？是弟弟又不是亲弟弟。“萍姐，你，你有些激动啊！”

　　“弟弟，你真的愿意做我的亲弟弟？”青萍说话都有些哽咽了。

　　“没问题，不是说好了么！”洛杨有些不解，这女人怎么有这么大的反映。“萍姐，你眼圈怎么红了？”

　　被洛杨这么一说，青萍情绪更加不温，竟然落下泪来。

　　洛杨惊慌失措，一时间不知道该如何是好了：“萍姐，你，你怎么了？”

　　青萍低头哭泣了一会，这才抬起头来，一边用手擦着眼，一边说道：“对不起啊！刚才情绪有些失控，我，我想我弟弟了。”

　　“哦！这样啊？你弟弟是不是出国了还是去了外地？”

　　“他去了很远很远地方，再也不会回来了。”青萍的眼圈又红了。洛杨顿时明白了，看来是青萍的弟弟走了，去了那个不该去的地方。

　　“萍姐，如果你不嫌弃的话，我就是你的亲弟弟了。”洛杨真挚道，从简单的话语里，洛杨已经能够感觉的到，这个女人是一个重感情的人。

　　“那太好了，可是不许骗姐姐，从今天开始，你这个弟弟我是认了哦。”青萍认真道。

　　“没问题，你就是我的亲姐姐了，我长这么大，还没有姐姐呢！”他这话有些违心，白玲在他的心里就是姐姐的位置，没有人能够代替，不过又感觉不一样，白玲算不得亲姐姐，应该是情姐姐吧。

　　“弟弟，你怎么去了杜家山了？那边苦么？”青萍话锋一转，就跟真的亲姐姐似的。

　　“没什么苦不苦的，工作的需要，这里山美水美的，姐姐心情不好的时候可以来这里玩的。”洛杨说完就有些后悔了，现在他在这里风雨飘摇的，随时就有跟徐峰这伙人干仗的危险，让她来好么？

　　“姐姐暂时过不去，离婚的事情刚弄完，爸妈还不知道的，我得先把二老糊弄过去再说。”

　　“哦！有时间我去看你。”

　　“真的，你会来看我？”青萍有些激动的说道。

　　“有机会，最近就有机会。”

　　“好的，不许骗姐姐，我可是一直等着的。”青萍的眼圈又红了。倒是弄得洛杨心里挺难过的。

　　“不会，我骗谁也不会骗姐姐。”

　　“弟弟，我有些困了，想睡觉了。”那边的青萍打一个哈欠说道。

　　“睡吧，我也困了。”洛杨情绪多少有些低落，该是被青萍感染的缘故，也有些困了。

　　“那咱都休息吧！你可是说好来看姐姐的，我一直等着呢。”

　　“没问题，最近一两天我就过去。”洛杨没说谎话，他明天就要去找李菲儿，协商杜家山村土地补偿款的事。顺便看看这个凄苦的女人也未尝不可。

　　“嗯嗯！我等着。”

　　下线，洛杨寡寡欲欢的往回走，虽然认了个姐姐，可是他并不高兴，竟然为青萍的感到忧伤起来。在床上躺了好久，才昏昏沉沉的睡去。

　　“咳咳！”就在洛杨迷迷糊糊的睡觉的时候，一阵清脆的咳嗽声传了过来。

　　洛杨下意识的睁开眼睛，看见张嫣然袅袅娜娜的站在他的床边，正瞅着他笑的，而这个时候，洛杨只穿着一件小内裤，一夜的积累让他山峰突兀，而且连毯子也没有盖。

　　“你，你怎么进来了，大清早的。”洛杨下意识的把毯子扯过来，把自己的身体围住。

　　“咯咯！看你吓得这个样子，我还能把你给欺负了是怎么滴？现在都快12点了，你竟然还不起床？”张嫣然笑嘻嘻的托着下巴蹲了下来，一双眼睛贼溜溜色迷迷的盯着他。


第八十七章 我把心事说给你听

　　“你，你要干什么？”洛杨环视一下四周，杨竣跟田涛都去上班了，房间里只有他一个人，看着张嫣然和贼溜溜色迷迷的眼神，使劲把毯子裹一裹，懵懵懂懂的问道。

　　“大白天的我还能干什么？你放心吧，不会劫你的色的。陆总让我过来喊你，说有事跟你协商。”张嫣然嘿嘿一笑，撅着嘴巴说道。

　　“哦！你先出去，我穿好衣服就过去。”洛杨说道。

　　“小样，我是过来人，见过那东西的，看你吓的。”说完，朝洛杨抛一个媚眼，这才晃荡着走了出去。

　　看着她的背影，洛杨苦笑摇头：“奶奶的，做情人还做的这么理直气壮，这也是一种境界。”穿好衣服，收拾停当，这才朝老陆的办公室走去。

　　到了老陆的办公室，看见老陆端坐在那里，精神略微的有些萎靡，看来昨晚疯的不轻，正在那里摆弄他的茶道。见洛杨进来，急忙站起来：“老弟，快些过来坐。”

　　“陆总，不好意思啊！昨晚睡的太晚了，今天早晨没起来。”洛杨搔着后脑勺跟老陆解释一下，说什么人家也是公司的老总呢！

　　“喝茶，喝茶。我也刚起来，就让喊你了。”陆振生一边给洛杨沏茶，一边说道。

　　洛杨坐下来，喝一口陆振生给他倒的铁观音，整个人的精神好了很多：“陆总，今天我想去趟龙城，找木子门的李菲儿协商一下土地补偿款的事。”洛杨知道陆振生就是为这事喊他的，所以就开门见山说了。

　　“行，那就拜托老弟了，这件事我和胡镇长都被搞的比较被动，还希望老弟暂时先别告诉叶总。”陆振生说道。

　　“不会的，这事主要原因也不在你和胡镇长。”洛杨昨晚吃了人家的请，所以多少也该为他说句话的。

　　“谢谢兄弟理解，午饭后让小张去送你，我给整了土特产，放在后备箱里了。木子门有钱有势，一般的东西看不上眼，土特产也算是咱的一点心意。”

　　“谢谢陆总，那我这就走了，刚起床不饿，中午就不用吃饭了。”洛杨心里惦记着土地补偿款的事，所以不想耽搁。

　　“行！那哥哥就拜托你了。”老陆很江湖的朝洛杨抱拳说道。

　　“等我的消息吧。”

　　从老陆的办公室里出来，张嫣然已经在车里等他了，洛杨看她依然是一身的超短裙，所以就没坐在前面，他其实很想看，可是又怕失态，好久没做那事了，稍微的一刺激，就会变得山峰突兀，所他不想自己受刺激。

　　张嫣然撅一下嘴巴，也不说什么，兀自开车走了出来。过了大桥头，这丫头咯吱一下把车子停住了，转头看着洛杨：“杨哥，你什么意思？”

　　“什么什么意思？”洛杨不解的问道。

　　“干嘛躲我这么远？是不是刚才在你的寝室里吓着你了？”

　　“呵呵！你想哪里去了？我就是想坐后面休息休息。”洛杨说着话，身体斜了一斜。

　　“坐前面，我有话问你。”张嫣然弩着嘴巴，嗔怒的样子。

　　“有话？什么话？”洛杨只好来到副驾驶上，他过来就后悔了，这女人的超短裙比昨天更短，不该露的地方真的露了出来。害的他那位置蹭的一下就变大了。

　　“嘿嘿！其实也没什么话，就是想让你坐在前面陪我说说话，这样的天气，开车容易犯困。”看洛杨过来，张嫣然笑了。

　　洛杨摇头苦笑，“还以为你真的有话要说的。”

　　“其实，其实我真的有话要说，可是我不好意思说。”张嫣然的脸竟然红了，在洛阳而言，这很少见。

　　“说吧，还有什么不好意思的？”洛杨这倒是心里话，他没穿衣服她都敢看，还有不好意思的事？

　　“昨晚柳青青送你了对吧？”

　　“是啊！你不是也知道么！”

　　“你们干什么了？”张嫣然眼神凛冽的看着洛杨，那感觉就好像是老婆拷问自己的丈夫似的。

　　“我们，我们什么也没干啊！”洛杨一阵心惊肉跳，奶奶的，幸亏什么也没干，要是干了的话是不是就被这丫头知道了。

　　“真的什么也没干？”张嫣然用不相信的眼光看着他。

　　“真的什么也没干，不信你问柳青青。”洛杨想到昨晚真的是什么也没做，所以相对比较坦然。

　　“那就好，算你是真男人。告诉你一件事。”张嫣然神神秘秘的说道。

　　“嗯！”

　　“昨天下午你去洗手间的时候，老胡跟柳青青说了，让她昨晚陪你的，说那样你就加入到他们的阵营了。”张嫣然说道。

　　“卧槽，这样啊！”洛杨回想昨晚的事情，还以为是柳青青自己想法，感情是胡平峰授意的，这些人真是龌龊，情人也可以分享么？洛杨暗自庆幸昨晚把自己给把握住了。

　　“就是这样，还有一件事我没告诉你，这柳青青不干净，你可是要距离她远一点。”张嫣然又说道。

　　“什么意思？”洛杨愣了一下，不干净这词有些刺耳。

　　“以前柳青青是在夜总会混的，后来跟了老胡，老胡就把她从夜总会捞了出来，做了人民教师，陆总说这女孩以前有花柳病的，不过后来治好了。”

　　洛杨全身起了一片鸡皮疙瘩，感激的看一眼张嫣然：“妹子，谢谢你告诉我这些。”他是御医世家，可是知道花柳是什么病。又感叹老胡的多情与能力，能把一个夜总会的妹子变成人民教师，也是有一定的道行的。

　　“不客气，就是不想你和这女人有关系，昨晚你真的没跟她发生那事吧？”张嫣然显然还是有些不太信洛杨的话，她不信洛杨定力会这么强。

　　“绝对没有。”

　　“嘿嘿！其实我也知道你没有。”张嫣然坏笑一下。

　　“你怎么知道的？”洛杨不解的看着张嫣然。

　　“今天中午陆总让我去喊你的时候，我偷偷的溜进你的寝室看你了，当时你没盖毯子，好大好大。男人这东西，要是晚上用了，早晨就没精神了。”张嫣然笑嘻嘻的说道。

　　“晕死，你，你敢偷窥我？”洛杨无语，想死的心都有，他在睡梦里被人偷看了，多难为情的一件事啊！

　　“嘿嘿，无意的，绝对是无意的，谁让你睡觉不穿睡衣的？”张嫣然娇柔的看一眼洛杨。“杨哥，实在不行的话你就看回来。”这丫头说着话，双腿分了一分。

　　洛杨还是忍不住看了一眼，那位置是很小的内衣，甚至可以看见那丝丝缕缕的小树林了，吓得他急忙把目光收了回来。他经受不住这样的刺激的。“妹子，别，别这样。”

　　“切！我就知道你嫌弃我，嫌我脏是么？”张嫣然狠狠地瞪一眼洛杨，眼圈红了。

　　“没，当然没有，我怎么会有那想法。”洛杨急忙解释道。

　　“其实我是无路可走的，我跟陆总是没办法的办法，我高中毕业之后，就进了工厂，爸爸病了需要换肾，家里没钱，我就把自己卖给陆总了，他帮我把爸爸治病的费用付了。我跟他三年，今年是最后一年，再过三个月我就自由了。”张嫣然流着眼泪说道。

　　洛杨心里一疼，有时候一个人一件事你看到的只是表象，她们内心的苦楚也只有她们自己知道。

　　“嫣然，对不起啊！”洛杨从一边拿起一张纸巾递给这女孩。

　　“没什么对起对不起的，反正我想好了，三年过去之后，我就跟陆总扯平了，我离开杜家山，去大城市找个地方进修一下，然后重新生活。”张嫣然破涕为笑道。

　　洛杨也苦笑一下，看来这女孩还是一个有理想有未来的女孩子，就说道：“我能为你做点什么？”


第八十八章 萍姐不是玲姐

　　“谢谢杨哥，不用，因为我要的你也不会给我。”张嫣然羞涩一笑，继续开车了。

　　洛杨心里一阵荡漾，也没继续问。通过刚才的谈话，洛杨知道这女孩不坏，尽管她是老陆的情人，她也不坏，事出有因，她做的事是为了她的爸爸，甚至有些伟大。

　　但是，他明确的感觉到，她们不是一路人，所以，他不想深究她需要什么？不想去探究她的心灵，有时候，知道别人的事情太多了反倒是负累。只要知道她不是一个坏女孩就好了。

　　一路上，两个人很少再说话，张嫣然专注的开车，双腿再也没有分开过。

　　到了木子门总部的水月茶楼，张嫣然把东西放下就离开了，临行的时候笑着跟洛杨说道：“杨哥，提前半个小时给我打电话，我来接你啊！”

　　“也不一定，我有可能在龙城住一晚上。”

　　“嗯嗯！反正需要我来接你的时候随时给我电话就可以了。”张嫣然笑的很甜。

　　“没问题。”

　　车子走了，洛杨才给李菲儿打一个电话。一会，李菲儿就跟一只蝴蝶一样飘了出来。

　　“杨哥，什么情况这是？”李菲儿看着门口那一堆的土特产说道。

　　“一点土特产，带给你跟大哥尝尝，大哥在不？”洛杨知道这是只有李菲儿绝对不行，所以还是想请李竣出山。

　　“切！感情是来找大哥的，还以为是找我的。”李菲儿娇俏的撅着嘴巴说道。

　　“菲儿，这次找你有正事的。”洛杨在门口把事情的经过说了一遍。

　　“这是简单，就你们县城那点地方，一夜之间就荡平了，走，找大哥去。”李菲儿示意门童把洛杨带来的礼物收了，拉着他的手就朝楼上走去。

　　在二楼的办公室里，洛杨不但再次见到了李竣，还见到了他的五虎上将，洛杨说明来意。李竣笑着说道：“兄弟，你的事就是我的事这件事你就放心吧，从今天开始就转交给我了，我一周之内拿钱给你。”

　　洛杨多少有些不相信自己的耳朵，这也太豪爽直爽了吧！

　　夜晚，李竣和他的五虎兄弟热情的招待了他，以至于他喝的差不多醉了。

　　“菲儿，你负责把你杨哥送到会馆里去住哦。”醉酒的李竣对李菲儿说道。

　　“没问题。”李菲儿过来搀扶住洛杨的胳膊：“杨哥，我送你。”

　　洛杨摇摇头：“妹子，不用了，我还几个朋友在那边的，我得去看看他们。”

　　“真的假的？我就想送你的。”李菲儿抱着洛杨的胳膊，胸前那一对在他的胳膊上磨蹭着。

　　“真的，我什么时候骗过你，帮我喊辆车子，我自己过去就行了。”洛杨步履踉跄道。

　　“我送你就行了，喊得哪门子车啊！”李菲儿白一眼洛杨。

　　“不用，真的不用，要是被我那几个哥们看见你，还以为怎么回事呢？他们会误会的。”洛杨虽然醉酒，他心里还算清醒，他现在打算回白玲的住处，要是被李菲儿看见倾城，她会误会的。这丫头精灵古怪的，多一事不如少一事，所以干脆就拒绝了。

　　“切！不送就不送，自己走吧。”李菲儿赌气拦住一辆车子，把他塞了进去。

　　“妹子再见，有时间请你看电影。”洛杨从车里探出头，醉眼朦胧的看着李菲儿。

　　“不用，跟谁去看电影都行，就是不跟你去。”李菲儿撅着嘴巴说道。说完，赌气扭头走了，一边走一边骂：“死洛杨臭洛杨，竟然敢拒绝我。”

　　洛杨对着她的背影讪笑一下，这才示意的哥开车走了。

　　到了白玲的门口，洛杨有些步履不稳了，按了半天门铃，竟然没人给他开门，看来倾城这丫头不在家的，洛杨本想爬墙而过，可是因为醉酒，没能力爬得过去，就在门口站一会，突然间想起青萍来，这女人不是让自己过去看她的，这不就是好机会么。

　　转到对面，洛杨并没有直接按门铃，而是发了一个短信，毕竟这女人是离婚的女人，万一家里要是有别的人在家的话会容易引起误会的。所以先问一下，免得青萍尴尬。

　　“姐姐，在家么？”洛杨很快编辑了一个信息。

　　“在家，你在哪里？想姐姐了？”青萍很快回了信息。

　　“是的，我想姐姐了，方便么？”洛杨回信道。

　　“方便，方便，我这就上网啊！”青萍回信道。

　　“上什么网啊？我就在你家的大门口。”洛杨知道家里只有她自己，就直说道。

　　“真的假的？”洛杨看见她家的二楼窗帘拉开了，那熟悉的面孔出现在玻璃窗上。

　　“姐姐，我在这里。”该是醉了，洛杨竟然在下面招手就喊上了。

　　“稍等，我这就下去。”青萍答应着，一溜烟的跑了下来，开门把他搀扶了进去：“弟弟，你喝酒了？”

　　“今天来龙城办事的，所以喝了些酒。”洛杨说道。

　　“快进来。”青萍扶着洛杨的胳膊，那感觉就跟自己的亲弟弟似的。

　　进了房间，看见房间里多少有些凌乱，由此可见，青萍的心情并不是很好。

　　“弟弟，快坐下，姐姐给你榨果汁。怎么能喝这么多酒？”青萍搀扶着洛杨坐在沙发上先给他倒一杯纯净水，接着开始给他榨果汁。

　　“姐姐，快坐下休息吧，我喝杯清水就可以了。”洛杨跟青萍说道。

　　“你坐着别乱动，喝醉了酒晕的更厉害。”青萍回头劝阻他道。

　　洛杨不再说话，看着在那里忙活的青萍，他穿一身乳白色的睡衣，透过灯光，隐隐可见里面的内衣的痕迹，因为是弓着腰，臀瓣的痕迹很明显的透了出来，害的洛杨心里一阵狂澜不止，甚至某些位置都变大了。

　　洛杨牙齿咬一下自己的舌头，心里骂了一句：“畜生，这是萍姐不是玲姐，是亲姐不是情姐，怎么敢胡思乱想？”

　　一会，果汁就榨好了，青萍端到他的跟前，因为弓着身，洛杨看到了她的胸怀，不敢品味，只有自责，人家认自己做亲弟弟，自己就得有个亲弟弟的模样，不可乱来。

　　“小杨，那姑娘是谁啊？”青萍当然指的是倾城。

　　“那是我的同事，也是我的徒弟。”洛杨解释道。

　　“我还以为是你的女朋友呢！这女孩真不错。”青萍由衷道。

　　“姐姐，真的假的？你说这女孩不错？”洛杨就不明白了，为什么那么多人都说倾城不错，他怎么就没看出这丫头哪里好来呢？

　　“真的，这女孩真的不错，除了脸上有几颗雀斑之外哪里都好。姐姐是过来人，给你一个忠告，结婚没必要找太漂亮的。”青萍呷一口果汁说道。

　　“这话也有道理，所谓的红颜祸水就是这意思？漂亮的女人靠不住，可是总得看着顺眼吧。”洛杨无奈道。他的话刚说完，手机就响了。

　　说曹操，曹操到，倾城竟然给他打电话了。

　　“师傅，你在哪里啊？”接了电话，倾城甜甜的问道。这女孩要是不看脸只听声的话，那绝对是一种享受。

　　“我，我在龙城。”洛杨扭头看一眼前面白玲的别墅，已经亮了灯，知道这丫头已经回来了。

　　“问你在哪里？办公室还是寝室？”

　　“我，我在，我在青萍姐姐这里。”洛杨只好照实说道。

　　“是么？你还不回来？”这丫头声音幽幽，那感觉就跟劝自己的老老公收手别玩游戏或是别打牌喝酒快些回家一样。

　　“我，我……”其实洛杨还想和青萍姐姐交流几句，在青萍跟前，他感觉到一种温情。

　　“弟弟，快些回去吧，别让女孩等急了。”青萍听到两个人的对话，显然认为倾城就是洛杨的女朋友，所以温和的说道。


第八十九章 邻家女孩

　　洛杨有些郁闷，正在跟青萍姐姐谈心的，这女孩竟然就打电话了，这不是破坏别人的情调么？虽然萍姐是不是情姐姐，可也不是真的亲姐，这样夜晚在一起曲膝谈心还是挺好的，可是被这丫头给搅和了。

　　只好别了青萍，回到属于白玲的房子里。

　　“你这丫头，打电话干嘛啊？”洛杨看着倾城，幽怨道。

　　“嘿嘿，师傅，我是为你好呢！萍姐虽然不错，可是她是离婚的人，半夜三更的你在人家里干什么？万一你要是把持不住，节操就没了。”倾城笑嘻嘻的说道。

　　“你，你怎么知道我在对面的？”洛杨老脸一红，感情这丫头知道他在跟青萍聊天的。

　　“看见的呗，我在厨房里看见你俩了。”

　　“晕死，感情你也是在偷窥。”

　　“我才没那嗜好，纯粹是无意中看到的。”倾城哼一下，去做饭了。

　　洛杨喝了酒，心里又不爽，就钻进属于他的房间里睡着了，直到第二天一大早才醒了过来。

　　“师傅，师傅，你的电话响了。”

　　洛杨还没起床，倾城拿着他的手机冲了进来。洛杨看一眼，竟然是家里打来的，不由一怔，老爸一般是不给他打电话的，只要打电话就说明家里有不寻常的事情，而且又是一大早的。

　　“小杨。”正是他老爸那低沉的声音，从他的声音里听到一股哀愁与忧伤。

　　“爸爸，有什么事吗？”洛杨感觉家里肯定出事了，因为他上了四年大学加上在外面工作一年他老爸从来没有给他一大早的打过电话。

　　“你奶不行了，你回来吧。”

　　听了老爸的话，洛杨的头嗡的一下，差点眩晕了过去。泪水一下子就模糊了双眼。“嗯！我这就赶回去。”

　　“好的！路上慢一点。你妈有话跟你说。”爸爸的话语渐远，洛杨知道是把电话给了妈妈。

　　“小杨。”洛杨感觉妈妈的声音在颤抖。

　　“妈，还有事？”洛杨感觉他的声音也在颤抖。

　　“把你媳妇也带回来吧？你奶刚才还在念叨，上次你们回来的时候你奶奶在蒲城你姑姑家里，每见到，这次说什么也得让她看一眼。”

　　“好的，我们一起回家，让奶奶放心就是。”洛杨急忙回答，泪水不知不觉的流了下来。回答完毕他就后悔了，上次回家的时候和白玲一起回去的，现在白玲在迪拜，拿什么骗即将过世的奶奶？

　　“妈，你要挺住，小杨带你孙媳妇回来看你。”电话那边传来他妈妈跟奶奶对话的声音，听了妈妈兴奋地声音，洛杨突然感觉心很疼很疼。

　　“是吗？把电话给我。”一个低沉无力的声音传了过来。洛杨知道这是奶奶。

　　“奶奶，奶奶！”洛杨哭了。

　　“小杨，哭什么的？别哭，奶奶都94岁了，再不死都快赶上老驴了，该死了，该死了。你妈说你带媳妇过来。好，小杨有媳妇了。好，我要看孙媳妇。咳咳。”电话里传来一阵急促响亮的咳嗽声。

　　“好了，你早点回来吧，你奶又晕过去了。”这是爸爸的声音，接着电话就挂了。

　　挂了电话，洛杨的脸已经湿了。

　　“师傅，怎么了？”倾城拿着一张餐巾纸递过来。大概是被洛杨情绪感染了的缘故，脸上写满了哀伤的情绪。

　　“我奶奶不行了，我要赶回去。可是，可是还有一件事，我跟我奶说我有女朋友了，老人家非要见一面，可是我没有女朋友咋办呢？”这事是让洛杨最闹心的，上次找白玲一起回家，现在该找谁？叶芜媚？李沁？还是李菲儿？都不妥，也来不及了。奶奶不行了，回家要呆好几天，叶芜媚肯定不行，她是公司老总，日理万机的，也未必肯做他的假女友，李沁也许有可能，记得她好像是出差了，李菲儿是小孩，白事的场面没见过，还是不带她去为好。

　　“这。唉！师傅，不是我说你，你长得也不是太差，这些年了咋就没找个女朋友呢？！”这丫头不帮洛杨想办法，倒数落起他来了。

　　“唉！别说这些没用的了，快帮我想办法。”

　　“行，师傅，我给你出个主意，但是是有条件的。”

　　“说！别啰嗦。”

　　“那你得先答应我的条件。”

　　“唉！快说过吧，我答应你。什么条件？”

　　“让我住在这房子里，在我不想走之前别撵我。”

　　“晕！我什么时候撵过你了？快说有什么办法。”

　　“这还不简单，雇一个女孩回家不就得了。”

　　“什么？这馊主意你也能想得出来。胡扯！”

　　“你意识怎么这么落后，没见网上每到过年都找女朋友回家过年吗，这事多了。”这丫头洋洋得意。

　　“也行！只是去哪里找呢？”

　　“网络呀！”

　　倾城打开一边的电脑，开机，进网站，找人。一气呵成。

　　“看见没？这个女孩咋样？”倾城用鼠标一点，一个女孩的放大头像显示在屏幕上。女孩面相不错，算是比较漂亮的那一种。

　　“嗯！谈谈看看什么价位。”

　　“你好！请问出租一天多少钱？”倾城打字飞快。

　　“一天500，陪吃不陪睡。”那边回复很快。

　　“哦！能再便宜点吗？最近是淡季。”

　　“不能便宜，如果要是三陪的那种还能便宜，可以最低至1200。”

　　“什么意思？三陪？”我有些不解。

　　“不要三陪，我是正经人，只是想租个女友回家探亲。”倾城飞快的打字。

　　“哦，也可以，请问你是哪里？”那边快速回复信息。

　　“龙城。”

　　“哦，我在广城，距离龙城6000公里，明天早晨坐飞机赶往龙城，你在龙城机场接我。还有，来回机票报销。”那边快速回复。

　　“我擦！”这还了得，租个女友给快死的奶奶看看要花10000多块，假的，值吗？这些不是重要的，重要的是来不及了。洛杨直接把倾城的电脑给关了。

　　“师傅！那怎么办呢？要不你问问强东哥和张亮哥，借盈盈姐或是姗姗姐用用，反正你俩是好朋友。”这丫头眨巴着眼睛精想馊主意。赵强东和张亮别看是他的好朋友，磕头喝酒打架两肋插刀都没问题。但是要借他们的女朋友带回家，他俩还不得杀了他。

　　“那怎么办呢？我长得太丑了，要是稍微漂亮点的话借给你也行呀！”这丫头双手托着腮，朝天眨着眼睛。

　　“切！就你了，跟我回家，明天你就是我们老洛家的儿媳子了。假的！大不了你戴个面具。”洛杨心一横说道。

　　“假的？”

　　“嗯！”

　　“不去！”

　　“干嘛？”

　　“假的谁去？要是真的我就去，嘿嘿！跟你闹着玩的，我陪你去，只要你不嫌我长得丑就行了。人皮面具没有了，我简单的化个妆吧。”这丫嘻嘻一笑，竟然在洛杨的脸上捏了一把。

　　“我擦！敢调戏我。”要是她再漂亮点的话准会把她按在床上，洛杨愤愤的想到。

　　两个人开着白玲的车子，在崎岖的山路上跌跌撞撞的爬行，倾城坐在副驾驶上，说实话，这丫头今天化妆虽然没有戴面具漂亮，但也还算成功，脸上的雀斑比平时少了很多，头发也不再乱蓬蓬的，用一根紫色的纱带束在脑后，露出细长的脖颈，重要的今天的衣服不像平时那么张扬，而是一条修长的牛仔裤，上衣是紧身的米色长衫，脚上是一双运动鞋，整个人显得有活力，要不是第一次给洛杨种下了奇丑的印象，现在看来，就跟邻家女孩一般。

　　从侧面望过去，小脸除了雀斑以外，长得相当周正，洛杨突然相信昨天晚上萍姐的话了，这女孩也不是太丑。

　　唉！丑不丑的也就这样了。走一步算一步吧！


第九十章 嫌我长得丑么

　　“师傅，干嘛老盯着我看？”这丫头发现洛杨在看她，转首问道。

　　“呵呵！我在想化妆的神奇力量，现在看来你还是一个不错的女孩哩。”洛杨说完以后就有些后悔。

　　“切！什么意思？给你丢脸了，我又不是你真的女朋友。化妆品还是我自己买的呢，你得给我报销。”这丫头大大咧咧的说道。

　　“行，回去的时候我给你买。”

　　“好的，你说话可要算数。”这丫头伸出小手指跟他拉钩。

　　那白净修长的手指让洛杨有些神往，细白嫩滑到无人能及，和那张脸形成鲜明的对比。

　　“师傅，你弄疼我啦。”倾城声音很柔，柔的根本不像是她说出来的。吓得洛杨急忙撒手。

　　车子到了一个县城，倾城示意停车，拉着洛杨进了一家超市，非要给家人买些东西，洛杨觉得她说的有道理。结账的时候这丫头却不让洛杨付钱，也不知从哪里弄来的钱，花了好几百块，说是第一次去他家怎么能空着手。让洛杨感动了好一阵子。

　　这女孩真是叫人看不懂，平时一分钱跟他斤斤计较，这个时候又开始大方了。咦？她哪来的钱呢？不是说早就没钱了吗？洛杨摇摇头。晕了！

　　终于到了洛杨的老家。

　　门口聚集了很多的人，有些人是来探望奶奶的，也有些小孩是来看洛杨的，其实是来看倾城的，因为不大的山村里所有的人都知道洛杨今天带着女朋友回老家探望奶奶。

　　他们看洛杨带回的女孩跟上次不一样，在一边叽叽喳喳的议论着。好在倾城并不介意，就跟没听见似的。

　　出乎洛杨的意料，见过倾城的人都夸她长得漂亮，从她们真挚的话语里洛杨能看出，他们并不是虚伪的客套，这让洛杨明白了，农村人其实不喜欢细皮嫩肉被风一吹就倒的柔弱女人，更喜欢倾城这类看似更加平易近人且朴实的女孩子。倾城也学得可人，和他们打招呼时从来没有过的温柔，轻言轻语，在单位里大大咧咧的性格一扫而空。连洛杨都怀疑她是装的。

　　奶奶见了洛杨和倾城，精神似乎是好了许多，竟然能够在众人的辅助下能够从床上坐起来。倾城并不惧怕奶奶是个将死之人，任她握着手。因为奶奶没见过白玲，所以也没任何的疑问。倒是他老爸把洛杨拉到一边，仔细的盘问了一遍。洛杨现编现卖，说这才是他们真正的儿媳妇，老爸因为着急奶奶的事也就没再追究。

　　“孩子，你叫什么名字。”奶奶紧紧攥着倾城的手，洛杨担心倾城能不能撑得住。

　　“奶奶，我叫倾城。”

　　“哦，你和小杨认识多长时间了？”奶奶精神好了许多。

　　“奶奶，我们认识时间并不长，但是关系还不错，现在我们已经住在一起了。”这丫头说的是实话，他俩确实住在一起过，可是内涵却完全是另一回事。

　　洛杨听了她的话，苦涩的摇了摇头，奶奶和爸爸妈妈听了她的话，都高兴地笑了。邻居们也笑了，尽管含义不同，甚至有些嘲笑的成分，但是洛杨还是挺感谢的倾城的。

　　“小杨，你给我过来。”奶奶把脸转向洛杨。

　　洛杨急忙到床前，坐在奶奶的身边。

　　“过来！靠我近点。”

　　洛杨又往前挪动了一下，奶奶伸出手，把他的手抓过去，紧紧的和倾城的手握在一起：“你们两个给我听好了，没有我的准许，以后说什么也不能分开。倾城，小杨这孩子从小是我带起来的，脾气不怎么好。你要多担待些。小杨，倾城是个好女孩，是个懂事的孩子，以后你可要本分，不能欺负人家。咳咳。”

　　“奶奶，没事的，你放心养病就是了，洛杨待我很好。”洛杨也说道：“奶奶，你放心好了，我俩会好好的。”他们两个人又在奶奶的身边呆了一阵，就闪到一边了。主要是奶奶的身体虚弱，他们不能打搅她时间太长。

　　暂时别了奶奶，洛杨陪着倾城去看妈妈，妈妈最近眼神越来越差，奶奶病了之后，急火攻心，都看不清东西了。

　　妈妈早就听老头子说自己的儿子换了女孩，所以很想近距离接触一下。

　　“倾城，假如我妈妈想摸一摸你的话你愿意吗？”洛杨忐忑道。

　　“愿意，摸就是了，又不少什么？”这丫头仿佛少根筋一样，毫不在意，尽管洛杨的妈妈又老又丑，由于视力突然间变坏看不清东西，而且忙里忙外的，手指甲里全是泥土灰烬。

　　“小杨，倾城在哪里？让妈妈摸一下好吗？”妈妈坐在一院子里的小凳子上。

　　“伯母您好，我是倾城。”倾城说着话，抓起身边的一个小凳子，靠近洛杨妈妈坐了，并主动地去抓了老太太的手。

　　妈妈握住倾城的手，就像握着洛杨的手一样，来回的摸索着，洛杨知道这个时侯她很幸福，因为她的眼角里里流下了两行热泪。洛杨的心一酸，有些羞愧，因为她握着的这个女孩是假的，并不是她的真的儿媳妇。不知为什么，就在妈妈流泪的时候，倾城竟然也流泪了。这样洛杨心动。

　　过了一会，妈妈喊他：“小杨，你扶我起来。”

　　洛杨走过去，和倾城一同扶着妈妈走进屋里，从抽屉里找来钥匙，然后来到衣柜跟前。“小杨，打开。”妈妈把钥匙递给他。

　　洛杨接过钥匙，便把柜子打开。

　　“左下角处，有一个红色的布包，拿出来。”妈妈吩咐。

　　洛杨探下身体，就把那个布包拿了出来。

　　“打开。”

　　根据妈妈的吩咐，洛杨把它打开，里面赫然露出一块玉手镯。通身碧绿，洛杨是学美术的，曾经学过一些玉的知识，也对翠玉有过一点小的研究，知道这是一块缅甸上好的A货翡翠，家里这么困难竟然还一直保存在柜子的底部，洛杨竟然还是第一次见。

　　“小杨，看见这手镯了吗？拿给我。”

　　洛杨小心翼翼的把手镯拿了起来，递给妈妈。

　　妈妈接过来，脸上漾着微笑，“倾城。”

　　“嗯！”倾城答应一声，走近妈妈，妈妈抓住倾城的手，轻轻的给她把手镯戴上：“孩子，第一次见面，虽然妈妈看不清你，但是感觉到你就是我心中的那个人，没有什么好送给你的，这是我和你叔结婚的时候你奶奶送给我的，今天我把她送给你。”

　　“我……”倾城也是见过世面的人，知道这块玉的价值，脸上顿时露出为难的神色。洛杨怕她说漏了嘴，急忙朝她使个眼色，先把当前的事糊弄过去再说。

　　倾城会意，朝洛杨点点头，高兴地道谢。

　　转眼已是晚上，这让洛杨为难起来，毕竟人家倾城还是黄花女孩，她可不是白玲，姑姑都来了，家里根本住不开的。

　　山村的夜异常宁静，洛杨在奶奶的房间里和爸爸大伯姑姑等人陪着奶奶到了夜里十二点，便被姑姑撵回到西厢房以前居住的小房间里。她们说不想让倾城一个人在房间里害怕。

　　洛杨心里明白，爸爸妈妈这是吃一堑长一智，上一次白玲来的时候没让他俩住在一起，现在他们想开了，领回家就是自己的儿媳妇了，住在一起更能增加感情。所以，大家有意让他俩住在一起的。

　　房间不大，有一张床，屋子里亮着灯，洛杨进去的时候倾城还没有睡，她裹着一条床单，正靠在那里发呆，一双眼睛明晃晃的，洛杨不知道她在想什么。

　　“倾城，让你受委屈了，山村就是这个样子的。”洛杨有些内疚，把人家女孩领到家里来，着实有些委屈。

　　“没事的，我老家也是农村，也是这个样子。你爸爸妈妈姑姑大爷好热情呀！很温暖。”丫头笑的很开心，洛杨看着她开心的样子，心里多少也舒服些了。

　　“别呆着了，上来睡吧。”倾城身体挪了挪，给洛杨挤出一块地方。

　　“不，我怎么能和你一床睡呢？”洛杨急忙说道。

　　“怎么？嫌我长得丑呀？！”倾城温婉笑道。


第九十一章 多愁善感的女孩

　　“没这个意思，你可千万别胡思乱想，我觉得你是一个小女孩，一个清纯的小女孩，我怎么能和你睡在这一张小床上呢？再说了，我晚上睡觉不老实，万一出了事怎么办？”当然。最后这句是玩笑，对于洛杨来说，倾城还真不是他选择的对象。

　　“不睡拉倒，在龙城的时候又不是没一床睡过，你随便吧？”这丫头说完，转身就朝里了，留给洛杨一个裹着床单的后背，洛杨不禁摇头叹气，她的后背是那么的唯美！

　　洛杨坐在她身边的床沿上，两只肘靠在他以前写作业用的那张大桌子上，在看从龙城带来的那本《我跟局长夫人有个约会》。这是一本极度YY的书，正看到主人翁被借当男朋友回家还被逼成亲的故事，好玩而且热闹。再看看自己，竟然有几分相似，只不过角色有了转换，那个叫苏晨身边是一个美女，而他的身边是一个不太美的女孩而已。

　　初夏天气，后半夜慢慢的就变得有些凉了，困意也跟着袭了过来。洛杨歪头看一眼倾城，不知什么时候把脸转向了他，灯光下雀斑似乎少了很多。洛杨突然对她有了兴趣，仔细观看起她那张脸来。

　　平心而论，她这张脸长得很有型呈婉约的瓜子装，鼻子小巧而高挑，皮肤也算细腻白皙，只是那点点的雀斑让人感觉不舒服。洛杨正在专心的研究她的那张脸，这丫头冷不丁的竟然就把眼睛睁开了，眨巴着看着我：“师傅，你在干什么呢？”

　　洛杨老脸一红，“没有，没有。”急忙把身体转了过来。

　　“师傅，有些冷，你也睡吧！”这丫头脸上露出庸懒的神色。

　　确实，洛杨是又困又乏了，也不管其他了，反正只是睡觉而已，何况在龙城喝醉酒的时候两个人已经在一床上睡过了。管他呢！

　　洛杨脱了鞋子，又从旁边找一条床单，紧紧地把自己裹住，平躺了下来。尽管是这样，但是因为床太小的缘故，他俩还是紧紧地靠在一起，洛杨平躺着，一动也不敢动。倾城毕竟是女孩，而且有着魔鬼一样的身材，稍微一动，就会不小心走火的。

　　本来坐着看书的时候很有睡意的，可是在这个时候，洛杨竟然睡意全无了，好在倾城这丫头还算冷静，她一直保持着均匀的呼吸，这让洛杨多少有了些安慰，要是她再和洛杨一样惶惶不安，说不定就会像烈火一样熊熊的燃烧在一起的。

　　睡不着只是暂时的，不知不觉，洛杨还是睡着了，这一夜短暂的连梦都没来得及做。

　　早晨醒来，外面已经大亮，洛杨正要起身，却发现他处在一个幸福而且尴尬的境地。不知什么时候，他的床单已经掉到地下，倾城的床单有一半搭在他的身上，她只穿着睡衣，臂膊搂住他的脖子，下颚靠着他的头发，她那美丽的温软恰好就在他的唇边，如果洛杨要在退回20年前，这姿势标准是一个在母亲怀抱里的婴儿似的，可是，他是大人，他的眼忍不住去看她睡衣的深处，一看之后，洛杨差点惊叫了起来，这太美了，美不胜收，比小电影里的女孩还要美。

　　洛杨看在眼里，喉结不自觉地动了一下，要命不是这些，看着倾城那不大不小的温软，洛杨立即有了反应，又是大清早的，某个位置就有了变化。

　　这还不是最要命的，最最要命的是倾城身体正转向他，而且两个人紧紧的靠在一起，此情此景，洛杨突然有了一种欲望，有了把她压在身下的欲望。

　　他赶紧合上眼睛，把呼吸也调整的比较匀称，然后轻轻地把手伸过去，然后搂住倾城的腰际，真丝的睡衣很滑，洛杨不知道这是她肌肤的感觉还是真丝睡衣的感觉。一不做二不休，反正是假装睡着了，他把头轻轻一低，打算去亲人家的胸口。

　　“老公，老电话了，老公老电话了。”就在洛杨要得逞的时候，他那破手机竟然叽叽呀呀的响了起来，妈的！真晕，既然出手，断不能回缩，洛杨假装熟睡没有听见。

　　倾城猛的坐了起来：“师傅，师傅！醒醒，醒醒了！你的电话响了。”

　　洛杨知道不能再装了，慢悠悠的爬了起来，假装睡的很甜的样子，揉了揉睡眼：“哦！这一觉睡的好香，倾城，你睡得怎么样？”

　　“我睡得很好。只是捏你的电话响了，把我惊醒了。”

　　洛杨坐起身，抓过电话，一看，竟然是青萍姐姐打来的。

　　这个时候接到青萍的电话，难免有些尴尬，洛杨急忙穿着裤衩走到院子里。

　　“青萍姐姐，这么早呀！”

　　“呵呵，不早了呀！没什么事，就是想有时间请你和你的女朋友一起吃饭。”青萍姐慢声细语道。

　　洛杨愣了一下，光急着往家走了，竟然忘了跟青萍姐姐打个招呼，急忙解释道：“我奶奶的病重，说是想我了，我就来家看望她老人家了，都忘了跟你打招呼了。不好意思。”

　　“看你说的，我俩又不是外人，谁跟谁呀！奶奶好些了没？”

　　“没有，反正年纪也大了，走一步看一步吧。”提到奶奶，洛杨的情绪就变得低落起来。

　　“好吧，我也没什么事，有机会咱再一起吃饭，在家好好陪陪老人家吧，等回来的时候再联系。”

　　别了青萍姐，挂了电话。洛杨回到房间的时候，看见倾城已经换好了衣服，正在梳头，洛杨下面早已经恢复了平静，心里也不想那些事了。

　　“谁的电话？”倾城在人前都是这么喊的。

　　“青萍姐。”

　　“青萍姐姐？她挺关心你的哈。”这丫头一边梳头，脸上露出狡黠的笑容。

　　“瞎说什么呢？”洛杨本能的躲避。

　　“切！邻居之间关心下怎么了？看你紧张的，我不是也关心你嘛，你不是也关心我吗？”倾城嘴角撇了撇，脸上笑容变得更加意味深长了。

　　妈妈走了过来：“小杨，小杨。快和倾城吃饭去吧，饭已经给你们做好了。”

　　洛杨答应一声，就搀扶着妈妈回厨房了。又回到他的卧室，看见倾城洗漱完毕，也已经画好了妆，就和她一起来到厨房，低矮的放桌上，放着两碗面，里面还有荷包蛋，旁边放着几个小菜。

　　“不好意思，我妈眼睛急火攻心看不清了，只能做到这样了。”洛杨觉得不好意思，让那人家女孩吃这些东西。

　　倾城嘴角动了一下，没有说话，洛杨以为她不高兴，就小声说道：“要不我们去村口的小饭店吃吧。”

　　洛杨还是没有说话，而是端起碗，大口的吃着妈妈煮的面条和荷包蛋，同时洛杨看见她一滴晶莹的泪珠滴进碗里，洛杨慌了神，但是妈妈在身边不敢问为什么，勉强陪着她吃完饭再说。还好，这丫头不知是饿了还是其他，吃了妈妈煮的一大碗面还有两个荷包蛋，这是洛杨认识她以来吃饭最多的一次。

　　吃完饭，洛杨收拾碗筷，妈妈坚决不同意，说是要洛杨陪倾城出去走走。可是倾城却更不同意，而是非要替妈妈洗刷碗筷，弄得两个人挣了半天，最后还是倾城去洗了碗。感动的洛杨说不出话来。

　　忙完，洛杨和倾城走到街上，一则是让倾城出来散散心，另外就是他想问她为什么在吃饭的时候哭了。

　　“倾城，刚才吃面的时候干嘛哭了？”

　　“你非要知道吗？”倾城抬起头看着他，这个时候，眼眶又有些湿润了，洛杨突然觉得这是一个多愁善感而且是一个有故事的女孩。


第九十二章 拖拉机和奥迪A4差不多

　　“是呀，我想要知道，要不我还以为你在我家里受了委屈呢。”洛杨说道。

　　“我没有妈妈，从来没有吃过妈妈做的饭，今天吃了你妈妈做的饭，感觉很香，特别是你妈妈看不到东西，却给我们煮了面，我就不由自主的流泪了。”倾城红着眼圈说道。说这话时，眼睛看着远处的那株老槐树。

　　洛杨顿时哑语，不知道该说什么，怎么说，想不到倾城竟然有这样的一个身世，看她平时大大咧咧。想不到竟然是这样一个家庭出身。后悔，他后悔自己前对人家太凶，甚至要把人家从住处赶出去。洛杨当即心里做了一个决定，以后对她好好的，当然是朋友的那种好。

　　“哦！原来是这样呀。”洛杨长舒了一口气，不知该说什么。

　　“是呀，是不是听了为我的话感觉很沉重呀？”倾城脸转向他，娇柔一笑，那个大大咧咧的丫头又回来了。

　　“洛杨，洛杨。快回来，奶奶不行了，奶奶不行了。”一个声音传了过来。

　　洛杨大脑嗡的震荡了一下，竟然痴呆在那里。倾城拉起他的手，直往家里跑去。跑回家的时候，奶奶已经走了，尽管她的体温还有些热，尽管洛杨哭得混天黑地，但是奶奶却终归是没有睁开眼睛。

　　哀思是无尽的，奶奶离家人而去，洛杨在这种彻骨的悲伤之中在家呆了三天，恍惚了三天，这三天里，全家人除了妈妈几乎没有人照顾倾城，倒是她一直陪在洛杨的身边，直到第三天奶奶下葬，一家人才算安静下来，因为公司的事，洛杨又在家里勉强呆了一天，便匆匆的别了家人带着倾城赶回龙城。

　　回到龙城的时候，已经是晚上了。也不知为什么？洛杨身心疲惫，便躺在沙发上睡着了。等他再次醒来的时候，倾城已经从外面买回来饭菜，还给他买了两瓶啤酒，说是让他喝点酒早睡觉休息。

　　洛杨就真的喝了一点酒，平时喝一瓶啤酒是不会醉的，但是他今天晚上却喝醉了，大概是心情郁闷的缘故。

　　第二天早晨，她起的很早，早早的给洛杨了早餐，吃完饭的时候，她把洛杨妈妈给她的翡翠手镯摘了下来，笑着对洛杨说：“手镯真漂亮，只可惜我不能要。”

　　洛杨犹豫一会，还是没有接，他虽然知道这个手镯价值不菲，但是决定让她留着，也许妈妈把她留下来的时候是出于爱情，把她做自家的儿媳妇看了，但是洛杨觉得倾城完全有理由戴上它，尽管洛杨不爱她，尽管我们之间不可能发展成为爱人，但是从倾城把那碗面条吃完的瞬间，从她握着妈妈的手落泪的瞬间，洛杨就觉得她是一个懂得爱的人了，也是一个被爱尊重的人。

　　倾城笑一下，也没有拒绝，而是说道：“师傅，我有句话不知道该不该讲？”

　　“说吧。”洛杨说道。

　　“我觉得老太太的眼睛需要治疗一下，这样太不方便了。”倾城说道。

　　洛杨突然间醒悟，是啊！只顾着自己的奶奶了，竟然把妈妈的眼疾给忘了，他虽然是御医后人，却治不了母亲的眼疾。“行！我这就给叶芜媚打电话，请几天假，把我妈妈接过来给她治病。”

　　“嘿嘿！看来我要帮你照顾老太太了。要是我不在的话就穿帮了。”倾城笑道。

　　“倾城，谢谢你啊！”洛杨感激道。

　　“别客气，这镯子挺值钱的，我都收下了，理应照顾老太太的。”倾城嘻嘻一笑道。接着又说道：“车钥匙在哪里？我去接伯母过来。”

　　“车钥匙？你会开车？”洛杨疑惑的看着倾城。

　　“呵呵，不就是开车么？这奥迪A4跟拖拉机没什么大的区别，摸索着开就行了。”倾城笑嘻嘻的把车钥匙接了过去。

　　“算了吧，还是我去吧，你没驾照可不行。”洛杨当然不想让倾城去冒险。

　　“切！你不是也没驾照么？再说了，你怎么就知道我没驾照的，我在农村开过拖拉机呢。”倾城说着话进了院子，开车门上车，刷的一打方向盘，一个帅气的旋转，车子就轻松的开了出去。

　　洛杨愣住了，这哪是开拖拉机的手，一看就是熟练的老司机哦！

　　等他回过神来的时候，倾城已经走远了，把手机掏出来。这几天他在老家忙奶奶的丧事，手机一直处于关机状态。

　　“洛杨，老人的事情忙的怎么样了？我最近比较忙，也没时间过去。”洛杨给叶芜媚打了电话，还没来的及说话，这女人就先开口了。

　　“已经入土为安了，我妈妈患了眼疾，我想请个假，暂时去不了杜家山了，我想给她去医院治疗一下眼睛。”洛杨说道。

　　“好的，你现在哪里？”

　　“我在，我在白玲的家里住着，她不是出国了么！就让我暂住在这里，算是帮她看家。”洛杨说这话的时候，多少有些尴尬。就好像他跟白玲那点事大家都知道似的。

　　“你在哪里等我，我一会过去找你。”叶芜媚说完，就把电话挂了。

　　洛杨不解，这女人来找他做什么？既然说过来了，也不能阻止，只好在这里等着。挂了手机，才看见有很多短信息，他这三天关机，大家还以为他失踪了。

　　洛杨先是给杨竣和田涛拨一个电话。

　　“杨哥，你，你急死我俩了，你去哪里了啊？电话关机，短信不回。”接了电话，就传来杨竣那焦急的声音。

　　“奶奶老了，我回家奔丧了，所以没开机。”洛杨说道。

　　“什么？咱奶奶老了，你怎么不打电话让我们回去奔丧啊？”田涛在一边发话了。

　　“是啊！你怎么不给我们电话，咱是好兄弟，我们该去送奶奶一程的。”杨竣也说道。

　　“当时形势危急，就没给你们打电话，我谁也没打。”洛杨说道。

　　“杨哥，你什么时候回来？”田涛把手机抢了过去。

　　“最近我还回不去，徐峰没找你俩的事吧？”洛杨说道。

　　“没，没有，不过看我俩的眼光很毒辣，我和杨哥睡觉都枕着菜刀的，你老家在哪里？我们过去看你。”田涛道。

　　“我在龙城的，妈妈眼睛上火失明了，我带她去医院看看。”洛杨照实说道。

　　“什么？咱妈眼睛失明了？这还了得，你要好好的伺候着，先挂了，回头再说。”田涛说道。

　　挂了电话，田涛把杨竣拉到一边：“竣哥，杨哥的妈妈眼睛失明了，要住院治疗的，咱是不是得去看看？”

　　“那当然是得去，我去找陆总请假，咱今天晚上就去。”杨竣听说洛杨的妈妈病了，心里特别的着急。

　　“咱得凑点钱，我这里还有三千块。”田涛搜遍全身道。

　　“我这里有两千块。”杨竣摸出一张银行卡。

　　“暂时先这些吧，要是不够的话咱再向家里要。”

　　“行！我这就去请假，一会咱骑摩托车去龙城。”

　　“好！”

　　洛杨给杨竣田涛播完电话，又查看了一下电话，发现李竣来过电话，猜想是杜家山土地款子的事有着落了，就给他拨了过去。

　　“兄弟，钱的事已经到位了，而且高利贷的利润也到位了，你跟你们公司的负责人联系落实一下。”通了电话，李竣客气的说道。

　　“李大哥，太谢谢你了，我代表杜家山的村民谢谢你。”洛杨真心道。

　　“客气，跟我还客气，要想真的谢我的话，就来木子门帮我。”李竣笑嘻嘻的说道。

　　“大哥，我……”洛杨不知道该说什么好了。

　　“好了，哥哥我跟你开玩笑的，有时间过来玩，我现在有点事，就不跟你聊了。”

　　“好的，还是谢谢大哥。”

　　挂了电话，洛杨的心情好了很多，正要给陆振生打电话，老陆竟然给他打了过来。

　　“兄弟，你不对啊你！”接了电话，传来陆振生幽怨的声音。

　　“陆总，我怎么了？”洛杨疑惑道。

　　“老人家走了你起码得给我打个电话吧？多少我也得表示一下心意的，你眼里还有没有我这个当哥的。”陆振生说完，接着又说道：“刚才杨竣和田涛过来请假，说是老太太病了，告诉我在哪家医院里？”


第九十三章 趁火打劫

　　洛杨知道老陆这是礼节性的客套，也就寒暄了一下，接着说道：“我妈今天才过来，估计明天才能进医院的，所以暂时还不知道住那个房间的。”

　　“好吧，明天我跟老胡一起过去看望老人家。”

　　“陆总，杜家山款子的事到位了么？”洛杨当然不能忘记正事。

　　“兄弟，我正要跟你说的，款子全部到位，而且连许诺的利润也给了，足足有240万。”老陆激动的说道。

　　“那就好，只要是款子来了就好，别胡闹，抓紧把钱分给村民。”

　　“嗯嗯！款子已经打给村里了，只是那240万还在这里，明天我带给你。”

　　“带给我干什么？”洛杨惊讶道。

　　“不是一开始就说好了，谁帮着要回这笔款子来，这笔钱就给谁。”

　　“这个……先放你那里吧，等我回去再说吧。”洛杨虽然缺钱，但是并没想要这笔钱，毕竟这钱不是他的，也不是他要的，他心里酝酿了一个想法，等回去以后咱跟老陆老胡协商这件事。

　　“那先挂了，明天一早我和老胡就去探望老人家。”

　　洛杨看他热情有余，也不好拒绝，只好随他们了。

　　挂了电话，洛杨把白玲的照片都摘下来藏了起来，要是让老人看见就穿帮了，简单的打扫一下卫生，还没收拾干净，叶芜媚的车子就到了。

　　好几天不见叶芜媚，这女孩一袭白色的休闲装，挎着个小包，显得很是可人，没有往日的冰冷。

　　“你没事吧？”看见洛杨，叶芜媚温和的笑了一下。

　　“没事，奶奶年纪大了，也算是喜丧了，人老了谁也逃脱不了。”洛杨说道。

　　“有这样的心态就好，这几天太忙了，本来就去你老家的，可是实在是抽不开身，对不起啊！”叶芜媚脸色微微一红道。

　　“叶总，别这样好不好？叫人好不适应呢！”洛杨确实不太适应，这丫头可从来没这么温柔过。

　　“怎么？还得天天熊你才行啊！你沾了老人的光了。”叶芜媚微笑道。

　　“叶总，给你倒杯水？”洛杨指着饮水机说道。

　　“不用了，我还有事要应酬，这个你拿着，算是一点心意。”叶芜媚从包里掏出一个黑包，塞给洛杨。

　　“这不好吧。”洛杨不知道该收还是不该收。

　　“没什么不好的，不是给你的，是对老人的一点敬意和孝心。还有，伯母不是要做手术么！需要钱的话跟财务说一声就行了。”

　　洛杨心里一阵温暖，认识这丫头这么久了，还是第一次看她这么温柔，忍不住说道：“叶总，干嘛对我这么好？”

　　“自作多情，我这是对你好么？我这是给老人的，单独你的话，踢你都是应该的。”叶芜媚那丹凤俏眼白一下洛杨说道。

　　“切！叶总，这里暂时可是没人，你要是踢我的话别说我不客气。”洛杨往前凑一下，盯着叶芜媚那俏皮的小脸蛋说道。

　　“你敢？”

　　“我有什么不敢的？你骗我？”洛杨记起在日本的那点事，说道。

　　“我骗你什么了？”

　　“在日本的时候，你把我灌醉了，让我昏睡了一晚上是不是？”洛杨现在越想越明白，他根本就没捞着把这丫头给试了。

　　“是的，兵不厌诈，谁让你喝醉了的，机会留给有准备的人的，你得意忘形怨谁？”叶芜媚骄傲的说道。

　　“你，你，你等着，我相信我还是有机会的。”洛杨发狠道。

　　“行！我等你，看你怎么创造机会。不跟你贫了，我还有事，你要好好照顾老人。”叶芜媚一边往外走一边说道。

　　“哦！”洛杨看着叶妩媚的身影，说不出是一种什么感觉，这女人距离他时远时近，不可捉摸。

　　“洛杨，你跟白玲关系很好么？”就在洛杨对着叶芜媚的身影暗自惆怅的时候，叶芜媚突然间回头了。

　　“啊！我俩，我俩就是同事啊！”洛杨被叶芜媚这么一问，惊出一身冷汗来。

　　“感觉你俩关系不一般，几百万的房子能给你住，也算是不错的同事了。”说完，朝洛杨纵纵肩，开车走了。

　　半个小时过后，倾城就把洛杨的爸爸妈妈给接来了，看着这恰到好处的停车，洛杨还是觉得疑惑，这丫头什么时候学的车，又练了这么好的车技，他跟人家比起来可是差远了。

　　本来中午洛杨打算带爸爸妈妈一起出去酒店吃饭的，但是倾城坚持在家里吃，解释说在家里吃饭显得温暖，而且妈妈的眼睛不方便，出去吃饭更不方便。

　　洛杨觉得有道理，倾城这丫头心还是很细的。来到厨房，只见这丫头围着个围裙就跟真是个家庭主妇一样，有模有样的。洛杨在一边给她帮忙，突然觉得很温暖。

　　不得不佩服倾城的手艺，没有多长时间功夫，她竟然整整齐齐的弄出四菜一汤来，而且荤素搭配合理，颜色也不错，整个厨房里飘荡着香味。

　　“伯父伯母，出来吃饭吧。”倾城把一切收拾好，亲自去房间喊爸爸妈妈。

　　爸爸搀扶着妈妈从卧室里走了出来，坐在座位上。倾城这丫拿出一瓶白酒递给洛杨，“和伯父喝一杯吧，坐车坐的挺累的了。”

　　“倾城，我跟你说个事呗。”妈妈摸索着抓住倾城的手说道。

　　“伯母，您说吧？”倾城一点都不嫌弃老太太的手又老又硬。

　　“孩子，既然你和洛杨都住在一起了，你们就定了吧，找时间回家把你们的七大姑八大姨聚在一起，还有你爸爸妈妈，也请来。咱把你俩的亲事定下来。行不？”

　　听了妈妈的话，洛杨简直就是五雷轰顶。差点晕倒在那里。

　　倾城这丫看着洛杨，眼里流淌着愉悦的神色。见洛杨吓得汗都出来了，趁老爸不注意朝他吐一下舌头。洛杨明白她的表情的意思：“咯咯，洛杨，你死定了。”洛杨急忙向她投去求饶的目光。

　　“伯父伯母。这件事情我要和洛杨先谈一谈，等一会回复您好吧？”倾城站起来，朝洛杨一挥手，洛杨只好跟着她来到阳台。

　　“杨哥，你说咋办？”这丫抱着胳膊，笑看着洛杨的眼睛。

　　“我，我哪里知道？不过咱俩真的不行呀，不合适。”洛杨不敢看倾城的眼睛。

　　“切！你想的美！谁愿意跟你定亲？我帮你是为了闹着玩的。”

　　“哦。”

　　“1000块，这件事我给你摆平。不过你可要抓紧找女朋友了，要是在找不到的话，后面的事我可就管不了了。”倾城笑嘻嘻的说道。

　　“1000块？抢劫呀？”

　　“不是抢劫，是趁火打劫。你可以不给，我现在就去答应你老母要我俩定亲的事。”这丫嘴上说着，就开始迈步往外走。

　　“行，行，不就1000块钱吗！我给你就是了。”洛杨急忙拽住倾城。

　　“拿来。”这丫嬉笑着把手伸到洛杨的面前。

　　“等老人走了以后我一定给你。”

　　“不行，不信你，就是现在。”这丫头看来就是喜欢钱了，丫的。

　　没办法，总不能让她把事情给搅混了，洛杨只好摸出钱包，数给她1000大块。一边数一边想：“丫的。看我以后怎么收拾你？”

　　“伯父，伯母。我和洛杨已经商量过了，我俩该定亲的就定，我俩感情很深的，不用你们二老担心。目前最主要的任务是先把伯母的眼睛治好。”倾城这丫真能装，一边往妈妈的碗里夹菜，一边笑眯眯的说着。话语真挚动人，连洛杨都被她说的心扑扑乱跳。

　　“孩子，我和你叔在家里协商好了，我们来这一趟其实就是为了你俩，我的眼睛就这样了，没有治的必要了，也治不好了。我们有些钱给你俩，你们添着买点东西结婚。”老爷子听了老太太的话，从一边的包里摸出一捆钞票，大概有七八万的样子。洛杨都不知道他爸妈还有这么多钱的。

　　这个时候，倾城这丫的眼睛也湿润了。

　　“妈，您快别说了，我和洛杨都已经协商好了，这次来一定要把您的眼睛治好，您就别胡思乱想了。”

　　倾城的话让洛杨吃惊，让洛杨老爸吃惊，洛杨老妈更是吃惊。倾城竟然喊妈了。


第九十四章 钱不是问题

　　“孩子，你刚才喊什么？喊我妈？”老太太激动地手来回摩挲着倾城的手。

　　“嗯！妈，你就是我的亲妈。”倾城抓住老太太的手，眼泪哗啦啦的流了下来。洛杨摇摇头，心中惭愧的不知如何是好。想起倾城说过没有妈妈的事情，心里不是滋味。

　　“倾城，听叔叔一句话吧。你婶的眼没有治好的可能了，咱也别浪费钱了。这些钱留给你们到时候结婚用。”老爷子把那包钱往倾城的手里塞。

　　倾城把钱接过来，递给洛杨，洛杨抱着这一抱的钱，心里说不出是什么滋味，里面包含了太多的温情，这温情令他不堪重负。

　　“杨哥，别听爸妈的。吃完饭我们就去市立医院。妈妈年龄又不大，这眼病在就该医治了。”倾城眼睛紧紧地盯着洛杨。她的眼神让洛杨看到了坚定，而且是真心的。

　　“嗯！”

　　“唉！”

　　“吃饭，吃饭，一家人在一起应该感到高兴才是。”洛杨急忙说道。

　　“吃饭，吃饭。”老爷子和老太太的眼睛都湿润了。

　　而就在此时，洛杨的手机又响了。

　　“大哥，你在哪里？我和竣哥来了。”接了电话，洛杨听见田涛的声音里夹杂着一阵摩托车的突突声。

　　“啊！你们怎么来了？”洛杨显然没想到他俩会过来。

　　“我们怎么就不能过来？我们是来看咱妈的。”田涛这小子挺义气，说话也直爽。

　　“那好吧，你们从江北路往北走……”洛杨把地址告诉了这两个小兄弟。又过了十分钟，杨竣骑着崭新的太子驮着田涛就出现在洛杨的跟前了。

　　看着杨竣和田涛，洛杨笑了。这俩小兄弟在车把上挂了好几只大公鸡，扑扑楞楞的。“什么情况这是？”

　　“路上经过集市买的，给咱妈补补身子。”田涛把四只大公鸡提了下来。

　　杨竣把洛杨拉到一边，把卡和钱塞给洛杨：“哥哥，这是我和小涛的一点心意，你务必要收下。”

　　“兄弟，哥哥现在有钱，给老太太治疗的费用足够，等不够的时候我再找你俩要好么？”洛杨知道两个小兄弟跟他差不多，都是吃工资的主，也是没多少钱的。

　　“少来，是哥们就收着，你不是说咱有架一起打，有妞一起泡么！你的妈就是我们俩的妈，妈病了我们就得出钱出力。嘿嘿！尽管钱不多。”田涛靠过来，笑嘻嘻的说道。

　　洛杨知道两个兄弟的心意，就把卡和钱收了起来，也许他只有把钱收了，这小哥俩才高兴。兄弟就是肝胆想照，心照不宣，无需客气的。

　　“倾城，你陪爸妈吃饭，我和两个弟弟出去喝一杯。”洛杨知道两个弟弟骑着个太子跑这么远不容易，所以想跟两个人喝一杯。

　　“嗯嗯！你放心的去吧，爸妈我照顾着。”倾城笑嘻嘻的招呼。

　　“杨哥，不用出去吃的在家里吃就挺好的。”杨竣说道。

　　“还是出去吧，咱可以聊聊天，在家里人多不方便呢！”洛杨说道。

　　“杨哥，那就是嫂子啊？”田涛问道。

　　“这……呵呵！其实真不是你嫂子，应该算是你的师姐，她是我的徒弟，在总厂，来的比你早，帮我照顾爸妈的。”洛杨照实说道。

　　“可是我看你喊得挺暧昧的。”田涛笑嘻嘻的说道。

　　“做给爸妈看的。”洛杨只好把借倾城回家的事情说了一边，接着问田涛：“你喜欢这女孩？你要是喜欢的话我给你牵线。”

　　“我不喜欢，这女孩身材真心不错，脸上有雀斑我不喜欢，最主要的是她看你的眼神全是爱慕，你这女徒弟喜欢你。”田涛说道。

　　“切！就你事多，你竣哥就没看出来。”洛杨在杨竣的肩头捶一拳说道。

　　“小涛也是情种，你们都是搞艺术的，我是做工的，性格不一样，见解也不一样。”杨竣笑着说道。

　　“竣哥，你喜欢什么样的女孩？”田涛笑问杨竣。

　　“不要太漂亮，但是必须有气质，不要气场太盛，必须要温柔，最后还得孝敬父母。”杨竣笑嘻嘻的说道。

　　“操！你这要求太完美了。”

　　三个人一路走来，找到一家小酒馆，一边喝酒一边聊，从公司聊到社会，从社会聊到打架，又从大家聊到黑社会，最后从黑社会聊到女人，总之是兄弟三个想当投缘。

　　吃完饭，洛杨让两个人回去，这两个小子一心想在这里陪洛杨，但是又不方便，才极不情愿的走了。

　　回到家里，不管爸妈同意不同意，洛杨和倾城还是拉着爸爸妈妈上了车。在车上，老太太还是不同意去检查，倒是倾城这丫有办法。

　　“爸爸妈妈，你们想不想我和洛杨过的幸福呀？”

　　“你这孩子，我们当然希望你俩过的幸福了。”老太太嗔怪道。

　　“这不就结了，我和洛杨天天上班，你要是治不好眼睛谁来给我们看孩子，到时候你们能舍得你们的大孙子没人看吗？那多可怜！”

　　卧槽！这丫这张嘴呀！真是厉害，这招都能想得出。不过洛杨还是挺感激的，这是他的妈妈。她有这份心足够洛杨感动半辈子的了。

　　老爷子老太太听了洛杨的话，一下子不说话了，也许他们觉得倾城说的有道理。

　　到了市医院，直奔眼耳鼻喉科，洛杨正要去排队挂号，却被倾城止住了，她说在这医院里有熟人，所以就让她去了。这丫还真有本事，竟然就能不排队找来专科老大夫。

　　专科的老大夫认真的检查了老太太的病情，最后得出结论，妈妈是神经萎缩，属于老病，是洛杨出生的时候妈妈血压升高导致而成的，因为当时没有及时治疗，所以现在治疗起来比较麻烦。

　　“大夫！我妈妈的眼病能治吗？”洛杨焦急道。

　　“不敢保证百分之百的治好，但是应该没有大问题，这需要病人的配合和家人的鼓励。要不先住院吧，这个病是需要手术的。”

　　老大夫看了洛杨一眼，洛杨知道他有话要说，就说道：“倾城，你先带着妈妈出去。”

　　老人出去，只剩下洛杨一个人，老大夫把眼镜摘下来，一边用纱布擦着眼镜一边说道：“小伙子，这病人是你的妈妈吧？”

　　“是的。”

　　“唉！这个眼病当时其实挺好治的，干嘛这个时候才来呢。都已经十几年的病史了。”

　　洛杨曾经听爸爸说过，洛杨出生的那一年恰好爷爷老了，当时家境特别困难，根本没有钱给妈妈治病，所以导致她一着急就看不见东西。导致这一次什么也看不见了。

　　“大夫，过去的事情我不知道，那时候我还小。如果有一份希望，我们也要做努力好不好？！”洛杨恳求他。

　　“对待病人我们都是持这种态度的。只是这个病治疗需要很多钱的。”

　　“没事！要多少钱。”

　　“大概三十万吧？因为两只眼睛要全部恢复视力需要做大量的工作和药物治疗。”

　　“啊！”三十万，这可不是一个小数字。洛杨的手里加在一起也就10万多。加上爸妈的八万，还有叶芜媚给的两万，也就是二十万的样子，另外的十万去哪里弄呢？洛杨有些犹豫。

　　“小伙子，如果钱不够的话，我们可以保守治疗，进行角膜移植，这样也可以恢复视力，只是效果没有那样好。因为你妈妈已经上了年纪。角膜和你妈妈的配型比较难的，恢复也是很慢的，即使治好了视力也只能恢复到0.2以下。”

　　“大夫，我们不采取保守治疗，钱不是问题，只要把病治好了就行。”倾城不知什么时候站在洛杨的身后。


第九十五章 摩托车被砸了

　　“嗯！很好！那就准备住院手续吧，我通知医院准备会诊，眼病拖了20年，真是一件麻烦事。”

　　“倾城，好像没有那么多钱呀！”洛杨苦涩的摇摇头。

　　“呵呵，我还有呢。”这丫笑了，手里捏着一张银行卡。

　　“你，你哪里来的钱？”洛杨记得刚见这女孩的时候，她住过桥洞来着。

　　“呵呵，不就是钱么？这东西只要想要就会有的，这是我的嫁妆，先给你用了。十万块。”倾城笑嘻嘻的递了过来。

　　“谢谢你，算我借你的。”洛杨感激道。

　　“不行，怎么能说借？”这丫惊异的看着洛杨，眼神让洛杨有些不可捉摸。

　　“送给我了？这样不好吧。”

　　“你想的美？你知道我没多少钱的，这些钱是我的嫁妆本，今天先借给你，等你发了50万提成给我11万。行不？”这丫一脸的狡黠。

　　“啊，你早有预谋，这是高利贷。”洛杨惊叫。

　　“切！咋这么说话呢？用不用？不用拉到。”

　　“用，当然用。”洛杨伸手把她手里的那张银行卡抢了过来。

　　老太太的眼睛如期进行了手术，而且手术很顺利，这让洛杨一家都感到高兴，只是洛杨有些累，同时觉得欠倾城很多。

　　第二天一大早，老陆和老胡就来了，两个人带了很多的礼品，还带了一张卡，硬是往洛杨的手里塞：“老弟，这是那240万，你先收着。”这俩老家伙很清楚，木子门插手这件事，他们绝不敢私吞这钱，交给洛杨，然后看洛杨怎么分分不分给他俩那就是木子门和洛杨的事了。

　　洛杨摇头：“陆总，这钱你先拿着，等有机会咱跟李竣大哥坐在一起再说这事吧？”

　　两个人听说能见到黑道老大，都暗自高兴，又陪了洛杨一会，这才离开了。

　　老陆和老胡刚走，洛杨就接到了杨竣的电话。

　　“大哥，妈的眼手术了没？”

　　“手术了，好了，你们放心吧。”洛杨听着杨竣的话语，隐隐的有些怪，声音有些低沉。

　　“哦！那就好，老大，你什么时候回来？”杨竣问道。

　　“杨竣，你怎么了？感冒了？”洛杨忍不住问道。

　　“没，没有。只是心情不好。”杨竣的声音变小了。

　　“心情不好？怎么回事？”洛杨警觉道。

　　“太子车坏了。”

　　“太子车坏了？你俩出车祸了？没伤着人吧？”洛杨听了杨竣的话，脑袋的嗡的一下。以为昨天回去的路上出事了。

　　“没出车祸，今天早晨我和小涛两个人骑摩托车出大门，门卫让我俩下车推着走，我俩没下车，结果他们上来七八个人，我们就干了起来，结果摩托车就坏了。”杨竣沮丧道。

　　“你俩伤的不厉害吧？”洛杨这个时候最担心的是这俩小兄弟，他早就有种预感，他一旦不在，徐峰肯定会针对杨竣和田涛的。

　　“我们两个对他们七个，算是平手吧，只是摩托车坏了。”

　　“人没大事就好，你和田涛好好的呆在寝室里休息，我很快就回去。”洛杨看自己的妈妈手术完毕，而且有倾城在一边看着，应该没什么大事，跟倾城和父母打个招呼，开车直奔杜家山而来，在他看来，这件事是该有个了结的时候了。

　　洛杨尽管车技不咋滴，但是车速却奇快，从龙城到杜家山，竟然只用了十几分钟。车子到了大门口，小门卫看见来了一辆奥迪A4，这比陆总的帕萨特可是要好的多，急忙屁颠屁颠的过来开门。

　　洛杨把车子往门卫一停，打开车门下来，眼睛冷峻的看着门卫所有的人员：“是谁砸的我的太子摩托车。”

　　“是我砸的，你想怎么样？他们骑摩托车不遵守场内规则就该砸。”那个个子高大而且有些浑的小子说道，洛杨明白，他肯定是受了徐峰的指使了。

　　“左小龙，你给我听好了，看我不顺眼可以直接对我来，别仗着人多欺负人。”洛杨拳头攥的咔咔直响，恨不能一拳把这小子给震飞了。

　　“谁仗势欺人了？有本事单挑？”左小龙看洛杨不是很高大也不是很威猛，仗着自己当了两年兵，所以根本没把洛杨看在眼里。

　　“好！我给你和徐峰个机会，今天下午六点，我们在西面的大桥下，我一个对你和徐峰两个，你们胜了，想怎么样都行，你们输了，赔礼道歉，陪我们摩托车。敢嘛？”洛杨冷笑一下说道。

　　“操！谁不敢是吊，下午六点见。”左小龙有些混，蛮劲多的事，所以不怕打架。

　　洛杨见他俩应战，这才开车直奔他们的寝室，在寝室的门口，洛杨看见了那辆曾经崭新的摩托车，现在已经七零八落的不成样子了。

　　洛杨进了寝室，看见杨竣和田涛两个人各自斜倚在自己的床铺上，一个个鼻青脸肿的，心里一酸，忍不住问道：“不是说没受伤么？”

　　“这群畜生不按套路出牌，还没拉开架势就一窝蜂的扑过来，我俩只顾着保护摩托车了，所以被人揍了。”田涛说着话，眼圈都红了。

　　“都是我不对，不该带着你们这么软弱的，你们好好休息，我已经约好了徐峰和左小龙，今天晚上在西边的小河边一决高低。”洛杨说道。

　　“妈的，今天晚上我劈死他们，我现在就磨菜刀。”杨竣挣扎着从床上爬了起来。

　　洛杨急忙按住他：“你还不相信我么？你俩就等着看热闹吧。”

　　“哦！那好吧。”

　　夕阳西下，西方天空留一抹残红。初夏的夜晚，总是来得很晚。时间已经是七点半，却依然是没有全黑。

　　洛杨和杨竣田涛已经来到工厂西边的小溪旁边，徐峰和左小龙还没有来。

　　溪水淙淙，泛着西天暗红的晚霞，晚风轻荡令人无限遐思，小河蜿蜒而上，就是杨竣的村庄。

　　杨竣要带一把菜刀，被洛杨挡住了。他们要和徐峰公平合理的一战。

　　又过了二十多分钟，西边的晚霞完全消失殆尽，但是世间并不显得黑暗，因为天空那半圆的月亮洒下清烁的光辉。

　　徐峰还算遵守诺言，就在八点整的时候，和左小龙姗姗来迟。只是在他的手里握着一根一米多长的棍子。

　　“吆喝，三个人都来了？”从他的口气里显然听得出这小子没看好他们三个。

　　“是的，我们三个都来了，但是他俩不会出手，今天我一个人应对你们两个。”洛杨从沙滩上站起身，说道。

　　“呵呵，洛杨，你们三个既然都来了，就一起上吗，免得说我们欺负你。”徐峰说着话，摩拳擦掌的走了上来。他当过几年兵，练过一些简单的防守攻击术，所以根本没把洛杨几个看在眼里。

　　“客气，我说过我一个人对你们两个就是我一个人，只是我有个前提条件。”洛杨迎了上来。

　　“洛杨，你到底有什么本事？这么狂？”左小龙在后面把持不住了，直接越过徐峰，堵住洛杨。

　　“什么本事不重要，重要的是你们敢不敢应战？”

　　“敢！当然是敢。”左小龙瓮声瓮气的说道。和这小子距离隔得近了，感觉他身上有一股煞气。

　　“那敢不敢答应我的条件？”洛杨转首问徐峰，因为这件事只有他答应洛杨才放心。

　　“说。”

　　“第一，如果你俩败了，立马给我们赔摩托车。”

　　“可以。”

　　“第二，这件事和杨竣和田涛没有任何关系，假如我们谁有受伤或是残废的话日后不准找他们的事。”

　　“没问题。”

　　“好的，可以开始了。”洛杨把皮鞋脱掉，在这样的沙滩里穿一双皮鞋很不舒服，当沙子灌进皮鞋的时候很不舒服。

　　鞋子还没放好，就感觉身后一阵疾风劲吹了过来。同时杨竣传来一声惊呼。


第九十六章 青萍姐姐是医生

　　洛杨心里一寒，麻痹的竟然搞偷袭，他并没回头，而是猛地一个回旋，右脚为轴，左脚一个侧踢就飞了出去。

　　“嘭！”一声钝响过后，洛杨只觉脚下一麻，偷袭他的左小龙直接就飞了出去，手里的棍子也扑棱棱掉在地上。

　　左小龙显然是没想到洛杨竟然会在背对着他的时候出招，这一脚正好踢在他的下巴上，牙齿对了牙齿，好像蹦去了两颗牙齿，一口血水喷出来，满嘴刺疼。

　　站在一边的徐峰万万没想到一向厉害无比的做小龙还没沾边就洛杨一脚给踢飞了，心里对洛杨产生了一些畏惧，但是现在也不是退缩的时候，一咬牙，心一横，握着木棍劈头就朝洛杨打了过来。

　　洛杨并不躲闪，就在徐峰的木棍距离他的头顶还有30公分左右的时候，身体猛地一侧，那胳膊粗的木棍贴着洛杨的身子就滑了过去，而徐峰的身体也在棍棒的劲力携带之下朝一边侧去。洛杨往前一步，猛地起肘，狠狠地朝徐峰的后背压了下来。若是平时，洛杨真不用这狠招，可是他的兄弟被欺负了，摩托车被砸了，心里实在是愤怒至极了。

　　可怜的徐峰噗通一下趴在地上，直接就没起来。

　　“杨哥小心。”洛杨站在那里正觉得自己下手有些恨的时候，旁边的田涛惊喊起来。洛杨顿时会意。麻痹的这左小龙也不过如此，就知道偷袭了是吧。心里更加愤怒了，猛地抬起胳膊，朝那木棍迎了过来。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　随着一声彻骨的咔嚓声，周围惊叫声四起，左小龙手里的木棍断为两节，洛杨的胳膊一阵刺疼。洛杨迅速的攥一下拳头，还好，并没有断掉。

　　同时，脚尖一勾，把掉在地上的半截木棍捡了起来，如短剑一样朝左小龙的咽喉刺了过来，而左小龙万万没想到洛杨用胳膊去迎接他的木棍，而且胳膊粗的槐木棍竟然硬生生的断了，而他的胳膊却没有事。所以就呆掉了，连洛杨刺过来的木棍都忘了躲闪。

　　“杨哥，不要。”杨竣在一边看的明白，急忙大喊道，这槐木棍断了，木锋如刀一般，要是刺进左小龙的喉咙里，那就是一把刺刀，这要是插下去，左小龙非死无疑。虽然左小龙可恶，但是罪不至死，最主要的是要是把他弄死了，洛杨大哥也完蛋了。

　　被杨竣这么一喊，洛杨突然间醒悟了，就在木棍快到左小龙身边的时候，猛地手里，一个踉跄跌倒在一边。

　　田涛和杨竣急忙跑过来，扶起洛杨：“杨哥，没事吧。”

　　“没大事，就是胳膊有些疼。”洛杨说着话，抹开袖子，只见他的小胳膊一片青紫，好像是要肿了，麻木的疼。

　　洛杨站起身，去看左小龙，他依然是呆站在那里，估计刚才是吓蒙了，好像裤子吓尿了，而徐峰，还趴在那里，该是岔了气了。还没有完全爬起来。

　　“徐峰，左小龙，得罪了，希望你们能兑现你们的承诺，如果下次还是不悔改的话，别说我心狠手辣。”洛杨用脚狠狠的踢一下断了的木棍，这才和杨竣田涛一起走了。

　　“大哥，你真厉害，原来你是高手啊！”田涛搀扶着洛杨，赞叹道。

　　“什么高手啊？胳膊差点折了。”洛杨用手摸一下胳膊，还好，只是肿了，并没大碍。

　　“大哥，去镇上看看吧，万一……”杨竣担心道。

　　“没事的，我还得回龙城，去龙城医院检查一下吧。现在徐峰和左小龙该是改了，量他们也不敢再胡闹了，你们还是要注意，他们要是再纠缠你俩，咱也要下狠手了。”洛杨说道。

　　“大哥，你今晚还走么？”田涛抱着洛杨的胳膊，真有点舍不得他走。

　　“大哥当然要走，得去照顾伯母的。”杨竣也不想洛杨走，不过他稍微还是理智些的。

　　“好了，我也不回寝室了，你们好好吃饭，好好休息，好好睡觉，凉他们也不敢了。”洛杨说着话，和两个兄弟拥抱一下，这才上了自己的车子。

　　一路走来，洛杨的胳膊钻心的疼，抹起袖子来看一眼，肿的很高了，用手捏一捏，除了疼之外没有其他，看来并没伤着骨头。这才放了心。

　　到了龙城，洛杨给倾城打一个电话，问了他妈妈的情况，倾城说两个老人都睡着了。让他不必担心，并说让他回去休息，她在医院里守着就行了。

　　这让洛杨很是过意不去，毕竟这女孩不是他真的女朋友，只是暂时借来的，但是他胳膊疼得厉害，也就不再坚持，等以后有机会好好的报答这女孩，大不了给她些钱。这丫头挺爱财的。

　　回到家里，洛杨从厨房里找来白酒，倒在青紫的伤痕上，轻轻的搓揉着，一阵阵麻木的疼让他心急火燎的。就在这时，门铃竟然响了。这个时候，谁会过来？

　　洛杨对这可视门铃看一眼，竟然发现门口站着一位护士打扮的女子，手里托着一个托盘，应该是一些治疗工具。再仔细看时，才看清这女子竟然是青萍。

　　“萍姐，你这是……”洛杨看着护士装扮的青萍，心里一阵荡漾，这小女子在搞制服诱惑呢！

　　“先开门再说，你倒是让我进去啊！大半夜的站在门口算是怎么一回事？”青萍娇嗔道。

　　“哦哦！开门，开门。”洛杨突然间醒悟过来，急忙出来开门，果然就看见青萍一身短袖的护士服站在大门口，手里的托盘里是一些护理用的工具。“萍姐，你这是。”

　　“进去再说。”青萍朝洛杨微微一笑，挤了进来。

　　“萍姐，我的胳膊受伤了你都看见了？”洛杨看着他的托盘里有药物，忍不住问道。

　　“是的，本来是站在二楼发呆的，结果就看见你的胳膊受伤了。所以就过来了。”进了房间，青萍把托盘放下，她也坐了下来。

　　“你，你是护士？”洛杨看着青萍的样子，心里痒痒的，他对岛国片片的制服装情有独钟。

　　“我不是护士，我是医生。把胳膊拿过来。”青萍坐下来，伸出那雪白的小手，轻轻的把洛杨的袖子撸了上去，那温凉的小手触到他那肿胀酸疼的胳膊，痒痒的，竟然不是那么疼了。

　　“这么大的人了，怎么还打架，你这伤的也够厉害的，去我家吧。”青萍用手指按了一下洛杨的胳膊说道。

　　“去你家？”

　　“是的，你这个需要输液，消炎，否则的话三五天是好不了的，这么热的天，你还不得难受死？”青萍白一眼洛杨，端起托盘就朝外走去，洛杨看着她的背影，心里一动，这姐姐太贴心了。

　　洛杨简单的收拾一下，跟了出来，走在青萍的身后，那股淡淡的香气飘过来，让他心里直痒痒，看着她那摇摇摆摆的身姿，洛杨捏一把自己受伤的胳膊，痛楚传过来，那股坏想法消失了。胡闹！人家当你是亲弟弟，怎么可以意淫自己的姐姐。

　　进了青萍的家里，并没有去大厅，青萍而是把洛杨领到二楼的卧室里。这间卧室洛杨很熟悉，在这间卧室里，洛杨看见吴伟跟别的女人胡来，这间卧室里，吴伟欺负他的老婆青萍，而那次洛杨就是从这间卧室的窗子爬进来的。

　　进了二楼青萍的寝室，这女人先是走到窗帘跟前把窗帘拉上。在拉窗帘的时候，洛杨就想了，干嘛要拉窗帘啊？

　　青萍拉完窗帘，看一眼洛杨，朝他莞尔一笑：“上床。”

　　洛杨心里咯噔一下。姐姐今天晚上要干什么？“上床？”

　　“是的，上床。”青萍说着话，轻轻的扶着洛杨的肩膀示意他躺下，然后站起来，先是背着洛杨把丝袜脱了下来，接着又把护士装也脱了下来。

　　脱掉护士服，青萍只剩下一件粉色的吊带睡衣了。洛杨看着青萍的举动，心都快跳了出来。

　　“躺好了，我一会你就过来。”青萍朝洛杨娇媚一笑，这才扭着腰身出去了。

　　“什么情况？这是什么情况？不是说好是亲姐姐亲弟弟的么？不是说好过来帮着输液治疗的么？怎么就上了床了，还把丝袜脱了，还把护士服脱了。不会吧……！”


第九十七章 身正不怕影子斜

　　洛杨躺在那里，心里在打鼓，今天到底是什么个情况？自己在家里用酒精搓胳膊的，这女人端着药品过去找他，最后把他领到她的家里，说是给注射消炎药，注射就注射了，干嘛非上二楼，而且还把窗帘拉上了，还把护士服和丝袜脱掉了。难道，难道青萍姐姐离婚后想那事了？

　　洛杨躺在那里，有些想不明白。爱咋滴咋地吧，自己也是成熟男人了，有那种事也不为过，更何况这不是自己的亲姐姐，干姐就是干姐，成不了真的。

　　一阵高跟鞋的脚步声从一楼响到二楼。洛杨仿佛看见青萍光着身子走了上来，一只手拿着湿巾，另一只手拿着几个保险套。

　　想到这些，洛杨的胳膊不痛了，心却痒了。

　　“弟弟，把上衣脱了吧。”青萍再次走进来，手里并没有洛杨想象的那些东西，而是一瓶点滴，还有一套输液用的器具。

　　看着这些，洛杨不由得苦笑，暗骂自己不着调，净胡思乱想，急忙把袖子撸了起来。“萍姐，你，你能不能把护士装穿上，或者是换件衣服也行。”洛杨看青萍衣服穿的比较少唯恐自己的把持不住。

　　“咋了？我去你家穿的正统是怕你女朋友回来误会，现在我都回家了还不准把衣服脱下来，紧巴巴的不舒服。”青萍白一眼洛杨道。

　　“可是，可是我喜欢你穿护士服的感觉。”洛杨出语惊人。

　　“你，你小子有这癖好？喜欢制服诱惑？”青萍一边捣鼓着药瓶，一边说道。

　　“这个……你穿护士服感觉很好，很唯美。”洛杨这也倒是真话，其实青萍穿什么衣服都好看，只是穿了护士装显得特职业，而且给人以联想的空间，特别是在这卧室里。

　　“真的假的？是不是胡思乱想了？是不是小日本的电影看多了？”青萍是过来人，又是爽朗之人，所以说话很直接。

　　“萍姐，你想哪里去了？要不你就这样吧。”洛杨笑嘻嘻的说着，狠狠的看一眼青萍，这女人的睡衣不是很长，不该露的地方都露着。

　　“算了吧，我还是把这护士装穿上吧。你小子的眼神贼溜溜的。”青萍撅着嘴巴说道。

　　“贼溜溜是什么个意思？是不是色迷迷的意思？”洛杨笑道。

　　“不知道，总之我是你姐姐，亲姐姐，你可不敢胡闹。”青萍说着话，站起身把护士服穿上了，要说这护士服是涤棉材质的，有硬度没弹性，青萍穿上之后，整个人显得顿时清爽起来，胸是胸胯是胯的，只是洛杨看的心里直痒痒，老实联想起日本的小电影。

　　“躺好了，我可是要扎针了。”就在洛杨还在忍不住胡思乱想的时候，青萍坐了下来，找一根皮筋绑住洛杨的手腕，用手拍一拍的手背，然后把点滴的针刺了进去，动作娴熟有度，洛杨并没觉得疼。

　　“萍姐，你家里怎么会有这些药物啊？！”洛杨问道。

　　“以前在医院上班做医生的，结婚后不做医生了，现在离婚了，我还得生活，看见没，我打算在别墅区门口的沿街房开一家诊所的。这些药物我新进的，手续一旦是办下来就开业了。”青萍说道。

　　“真的假的？你开业后我去给你打工吧，我其实是清代御医的后人。”洛杨躺在那里，闻着青萍身上淡淡的香气，多少有些着迷。

　　“真的假的？你还御医传人？”青萍看一眼洛杨，她以为这小子是吹牛的。

　　“不信啊，我给你把把脉。”洛杨说着话，把另一只手伸了出来，青萍竟然乖乖的把手腕给了他。洛杨有板有眼的把手指搭在青萍的脉搏上，过了一小会说道：“萍姐，你是不是最近经常失眠？”

　　“是的，这很正常，女人焦虑的时候就是容易失眠，离婚了确实睡不好。”青萍说道。

　　“你的大姨妈这次是不是来的比上次少，而且小腹还胀痛，甚至是胃寒怕冷？”洛杨皱着眉头说道。

　　青萍愣了一下，看来这小子有点本事，并不全是懵的。他竟然连自己这个月例假来的少都知道。正要说些什么？青萍的手机响了。

　　接完电话，青萍变得慌张起来。

　　“萍姐，咋了？”洛杨看着她慌张的样子，还以为是他的前夫来了，虽然他们已经离婚了，可是他要是看见他躺在人家的床上，吃醋是难免的。想到这里，整个人急忙坐了起来。

　　“别动，躺着别动，我下去看看。”青萍说着话，把护士装脱了下来。

　　“别，别脱衣服，你穿的这么性感他会不怀好意的。”洛杨知道青萍和她的男人离了婚，所以不想让青萍再以这种形象展示在他的面前。毕竟她只穿着一件睡衣。

　　“什么意思？”青萍根本没理解洛杨的意思。“我表妹来了，我下去看看。”

　　“哦！你表妹啊！还以为是你的前夫来了。”洛杨不好意思的说道。

　　“不是我前夫，我们离了，他才不会过来，是我表妹，我下去看看打发她走就行了，你在这里别动，一定别出声啊，要是被他知道你在这里，她会误会的。”青萍轻轻拍拍洛杨的肩膀说道。

　　“记得的了，你去吧。”洛杨朝青萍笑笑，那感觉就好像他真的是她的情人或是小三似的。

　　青萍下去，看见表妹已经站在门口了。

　　“妹子，你怎么这个时候来了？”青萍看见表妹提着个行李箱，不解的问道，素日里，表妹倒是也经常来玩，只是从来没在晚上来过，都是白天才来的。

　　“表姐，我辞职了，没地方住了，想来你这里凑活一晚，可以么？”表妹跟表姐很熟，所以也不客气，笑嘻嘻的就把行李搬了进来。

　　青萍苦笑一下，她实在是没法拒绝自己的表妹，自己的表妹从小跟她就好，现在辞职晚上来她家住一宿，那是天经地义的事，只是洛杨这家伙还在她的房间里躺着，尽管是输液也不好解释的，她有些后悔了，真不该让洛杨去她的寝室的，在楼下的哪个房间都可以的，也不可能引起误会，这下不好解释了。

　　“妹妹，你吃饭了没？”

　　“还没呢！今天辞职，收拾完东西就天黑了，直奔你这边就过来了，我饿了，麻烦姐姐给我做点吃的吧。”表妹笑嘻嘻的说道。

　　“好吧，肉丝面行不行？”青萍下意识的看一眼二楼，生怕这丫头会上去。同时心里挺纠结的，表妹来了，两个人晚上肯定是要睡在一起，早晚都要露馅的。干脆心一横进了厨房，露就露吧，身正不怕影子斜，更何况自己已经离婚了。便进去给表妹下面了。

　　再说洛杨，就跟偷情怕被人逮着似的，躺在小床上连大气都不敢出，眼睛看着头顶的点滴瓶子，耳朵却跟着青萍去了下面，听着下面的一举一动，当听到青萍跟她表妹的对话的时候，他的心都悬了起来，麻痹的不会吧，真是冤家路窄啊！

　　是的，青萍表妹的声音真是太熟悉了，这个声音，他曾经恨得牙根痒痒，就是这声音的主人，让他进办公室帮她修理打印机，结果她把自己的裙子扯破了喊人说他耍流氓，最后他被贬到了杜家山分厂。是的，没错，这声音就是孟蝶，徐朗的小情人。

　　洛杨就疑惑了，青萍怎么就和孟蝶是表姐妹了，怎么以前从来没听说过呢！其实这也很正常，毕竟他跟孟蝶不熟，等着稍微熟稔的时候，他就种了她的阴招了，这个女人洛杨心里记恨着呢！恨不能按到在地先奸后杀。

　　洛杨正在胡思乱想，楼梯上就传来一阵咔咔的脚步声，洛杨心里一悬，奶奶的，这孟蝶竟然上来，这声音绝不是青萍，因为这脚步不踏实，带着轻佻的意味。

　　怎么办？怎么办？自己是不是要躲一躲？洛杨竟然一时间没了注意。


第九十八章 孟蝶反骨

　　就在洛杨有些不知所措的时候，门开了，一个身影快速闪了进来。

　　洛杨眼睛一闭，干脆直接装睡着了吧。他闭上眼睛，尽量的保持着轻微的呼吸。

　　“咦？什么情况这是？怎么没有动静？”洛杨偷偷的睁开眼睛，晕死了，这女孩是孟蝶没错，只是这女孩正背对着他在那里换衣服，确切的说是把衣服脱下来换睡衣的。

　　这很正常，一个女孩到自己的表姐家里，表姐又离婚了，穿了一天的工作服脱掉换上睡衣是再正常不过的事了，只是这女孩难道没看到自己。这太匪夷所思了。

　　孟蝶把衣服脱了，身材果然是不错，怪不得把徐朗给俘获了，那纤细的腰身，圆润的臀瓣，还有那性感的贴身衣物，洛杨忍不住看呆了。

　　“啊！你，你……”这个时候，孟蝶从她的面前的镜子里看到了洛杨，吓得把手抱在胸前就蹲下了。

　　“别，别误会，我闭着眼睛的，什么也没看见。”洛杨这个时候才回过神来，这孟蝶他可以不在乎，可是萍姐的感受他得在乎，万一这个时候萍姐进来怎么办？

　　“你。你怎么会在这里？”孟蝶光着上身蹲在那里，声音略微颤抖的问洛杨。

　　“一时半会也解释不清楚，你先把衣服穿上。我闭着眼睛的，什么也没看见。”洛杨说着话，真的就把眼睛闭上了。

　　闭着眼睛的洛杨，听到一阵悉悉索索的声响，猜想是孟蝶在穿衣服。

　　“洛部长，好了，你睁开眼睛吧。”过了一小会，孟蝶说道。

　　洛杨这才睁开眼睛，看见孟蝶又把刚才的衣服穿上了。看见洛杨睁开眼睛，脸刷的一下红了，不知道是因为洛杨看了她的身子还是记起以前的事了。“洛部长，我，我对不起啊！以前的事情。”

　　“没事，没事，事情都过去了。”洛杨心里当然恨着女孩，恨不能把她给强干了，可是现在不是时候。

　　“洛部长，我不该陷害你的。”孟蝶低着头，竟然坐在洛杨身边的床沿上。

　　“孟蝶，你，你这回承认是在陷害我了？”洛杨苦笑道，忘记了刚才的尴尬。

　　“是的，我现在好后悔，我不该听从徐朗那畜生的。”孟蝶手指扣着她的衣角说道。

　　洛杨心里一沉，什么情况？孟蝶骂徐朗是畜生，就好像曹县民众骂三胖是畜生差不多的感觉。倏的记起刚才听到她和萍姐在楼下谈话的内容，就问道：“你辞职了？”

　　“嗯！我辞职了，徐朗这畜生不是东西。”孟蝶低着头，眼角红了。洛杨顿时就明白了，男女之间翻脸这事，肯定是一方辜负了一方。

　　“呵呵！怎么了？”洛杨真不想知道她和徐朗的那点事，可是心里又很想知道。

　　“唉！不提了，总之是我被他骗了，这人不是东西，就是一畜生。”孟蝶欲言又止。

　　洛杨心里一阵快意，看着敌人的情人这么骂自己的敌人，洛杨心里快意无限，但是又觉得悲哀，马勒戈壁的，自己也是受害者。

　　“徐朗这人就这样，距离他远一点就行了。”洛杨还是装的人模狗样的劝慰孟蝶。

　　“嗯嗯，洛部长，有件事我想告诉你。”孟蝶抬起朦胧睡眼，神神秘秘的说道。

　　“说吧，什么事？”洛杨看着孟蝶那神秘的样子，猜想这事情比较重大。

　　“徐朗往外偷画稿的，卖给林氏集团的林慧烟。”

　　“什么？真的假的？可不许胡说。”洛杨急忙制止住孟蝶的话，虽然他跟徐朗有仇，可是他还是不想徐朗做出这样的事来，这种事是职业操守的问题，不但损害做这事的本人，还严重损害公司的利益。

　　家纺公司卖的就是创意，卖的就是画稿，画稿一旦被盗，别的工厂克隆类似的产品麻烦就大了。

　　“我当然不是胡说，这是徐朗亲自告诉我的，你的画稿也被卖了很多，徐朗只卖画稿就挣了200多万。”从孟蝶的眼神里，洛杨知道的她的话不是假的。

　　“怎么会这样？”洛杨有点懵，奶奶的怪不得现在流行情妇反腐，这徐朗不就是被她的情妇给出卖了么！

　　“就是这样，这件事我本想告诉叶总的，可是她未必肯信我，所以我就告诉你的了。”

　　“孟蝶，谢谢你信任我。”洛杨心里一阵高兴，麻痹的徐朗我看你还能蹦跶几天。

　　“洛部长，我跟你说了这事，你能原谅我了么？”孟蝶神情变得好了一些。

　　“唉！过去的就过去了，以后可别再犯傻了。”洛杨不知道孟蝶跟徐朗之间发生了什么病变，但是可以肯定，她肯定是被徐朗给甩了，至于其中的内幕，他也不想知道，总之是她也是受害者。

　　“洛部长，我要你原谅我。”孟蝶竟然弩着嘴巴矫情起来。

　　“我……”洛杨真是不知道该怎么回答了。

　　“嘿嘿！以后咱就是亲戚了，你必须得原谅我。”孟蝶说着话，竟然抓着洛杨的另一只手晃荡起来。

　　“亲戚？什么个意思？”洛杨不解的问道。

　　“还能什么意思？你是不是跟表姐那个了？你要是跟她好了，我可就是你的表妹了。嘿嘿！这不就是亲戚了么！”孟蝶解释道。

　　“孟蝶，我，我想你肯定是误会了，其实我和萍姐只是姐弟关系，绝对没有那种关系，我跟别人打架受伤了，萍姐跟我输液而已，就这些。”洛杨知道孟蝶这张嘴不怎么严实，所以还是不想让她误会，她要是误会了，就会有很多人跟着误会。

　　“看你吓的，我表姐刚离婚，而且人长得也漂亮，而且还是医生，嫁给你也委屈不了你。”孟蝶撅着嘴巴说道。

　　“傻丫头，别给我胡说八道，洛杨是我的亲弟弟，比你还亲。”两个人正在说话，萍姐走了进来。

　　“嘿嘿，我是你表妹，亲姨家的表妹，你竟然说他和你比我还亲，看来你俩奸情不浅啊！”孟蝶笑嘻嘻的站了起来，这丫头没心没肺的，忘了自己心里的痛讹，竟然变得高兴起来。

　　“胡闹，你洛杨哥哥，只是受伤了，我给她输液的，你要是再胡说八道的话，我今晚就赶你出去。”萍姐嗔怒着在自己表妹的肩膀上打了一下。

　　“嘿嘿！我很识趣，吃完饭我就离开，我绝不会坏你俩的好事。不过，不过我还是建议你俩去香榭丽都，开个总统套房，那样才爽。”孟蝶被徐朗带着开了一次总统套房，还记得那里面的好，所以提议道。

　　“晕死，好了，孟蝶，别胡闹了，不是你想的那样。”洛杨不怕开玩笑，可是萍姐不行，刚离了婚，万一要是说道心里就不好了，急忙制止道。

　　“看看，现在你俩就开始学会一致对外了。”孟蝶笑嘻嘻的说道。

　　“好了，好了，你不是饿了么，面给你做好了，快些下去吃吧。”萍姐把孟蝶拉了下去。

　　洛杨躺在那里，心里想着刚才的事，苦笑不一，不过心里挺矛盾的，这件事该不该告诉叶芜媚？要是告诉了叶芜媚，估计徐朗就完蛋了，这样有没有公报私仇的嫌疑。他很想除掉徐朗，可是不想用这种方式，这样显得太不男人了。

　　可是话说回了，洛杨也是公司的一名员工，作为公司的员工就有权利有义务保护好自己公司的利益，所以，他想好了，今晚从萍姐这里离开，就去叶芜媚那里，把徐朗的所作所为告诉她，这不是公报私仇，这是一名员工对自己的所呆企业的良心。

　　萍姐走了进来，笑意隐隐的坐在洛杨的身边：“你跟小蝶认识？”

　　“是啊！我俩不但是认识，而且……”洛杨本来想说不但认识，而且我还被她陷害过，可是觉得把这事说了有些不妥，毕竟这丫头已经向他承认错误了，就说道：“我俩还是好朋友呢。”

　　“是么？世界真是太小了，没想到你俩竟然认识。我住了面，你要不要吃一点？”萍姐温和的说道。

　　“我一点也不饿，就是，就是……”洛杨有些难为情。

　　“咋了？什么事情搞的这么难为情？有话直接说了。”青萍笑着说道。

　　“我，我想去洗手间。”洛杨不好意思说道。“萍姐，要不，要不你把我的针起了吧，一会再重扎。”

　　“重扎多疼啊！而且还麻烦，不就是去厕所么，我帮你就是了。”青萍说着话，就把洛杨给搀扶了起来。

　　“萍姐，我，我自己来吧。”洛杨用另一只手举着瓶子说道。

　　“好吧，试试行不，如果不行的话喊我就是了。”青萍说着话，笑嘻嘻的看着洛杨说道。

　　洛杨进了洗手间，关上房门，发现他根本不能自己做到把水放出来，因为他一只手扎着针，另一只手举着瓶子，再也没有第三只手解裤子把家什掏出来放水了。

　　怎么办？难道真的要喊青萍过来帮忙，这多不好意思。

　　就在他犹豫不觉得时候，敲门声响起，青萍挤了进来：“呵呵，自己不行吧？”

　　“萍姐，你，你怎么知道我一个人不行哦。”洛杨红着脸说道。

　　“我当然知道，你进来这一会了，没听见你那流水的声音呢！”青萍笑嘻嘻的说道。

　　晕死！


第九十九章 浴室里传来救命声

　　洛杨一阵脸红，不知道该如何是好了。

　　“来吧，姐姐帮你，在我的眼里，你就是小弟弟，是我的亲弟弟，所以这没什么的。”青萍说着话，白一眼洛杨，竟然弯腰就帮洛杨把腰带解开了，而且把他的裤子给褪了下来。

　　洛杨又慌又怕，当萍姐把他的内裤脱掉的时候，他都有些站不住了。

　　再说青萍，真是把洛杨当作亲弟弟看了，要是不把他做亲弟弟看的话，也不会把他领到这个房间里来。只是褪下他的裤子之后，心里咯噔一下。这小子的物件就跟小钢炮似的，直直的竖着，看来这小子是没安好心，同时心里痒了一下，这坏小子真是人中龙凤啊！这感觉是他前夫的一倍还大呢。

　　“萍姐，你，你出去吧，我自己来。”洛杨一是不好意思，二是怕青萍尴尬，最主要的是他怕控制不住自己。

　　“嗯嗯！裤子帮你脱了，你自己想怎么样都行了，我出去了。”青萍慌忙跑了出来，倚在墙上不住的喘粗气，这小子真有个头，太厉害了。这样要是做那事，受的了啊？

　　不能在这里呆了，还是下楼陪表妹说说话吧。青萍心里说不出一种什么感觉，心里慌的要命，感觉心要跳出来似的，连下楼梯都没力气了。

　　“姐姐，你跟洛杨真的什么事也没有啊？”青萍下楼，在餐桌跟前正在吃面的孟蝶笑嘻嘻的说道。

　　“你这丫头，我们还能有什么？吃面条都堵不住你的嘴？”青萍白一眼多事的表妹说道。

　　“嗯嗯！面条当然堵不住我的嘴，要是请我吃大餐我就不说了。”孟蝶嘿嘿一笑道。

　　“告诉姐姐，你怎么说辞职就辞职了？”青萍有意改变话题。

　　“唉！就是不想干了。玩够了再说。”孟蝶也不想提及往事，干脆低头吃面了。

　　“你慢慢的吃，我上去看看你洛大个的药滴完了没？”青萍还是不放心洛杨，刚下来没五分钟，就又上去了。

　　看着青萍的背影，孟蝶吐一下舌头：“骗鬼呢？还说没有一小腿，是人就不信啊！不过姐姐好运气，这小子可是潜力股，而且长得还帅。”嘴里嘟囔着，心里就想了，自己怎么就没碰到这样的男人呢。

　　上了二楼，青萍发现洛杨已经躺在床上了，这才放了心，只是看他的那个位置就跟一座山似的，而且还有湿了的痕迹，明白这小子没收拾好，她也不方便帮忙，也就只好这样了。

　　半个小时过后，洛杨点滴滴完，青萍帮他收了针，洛杨才把自己的裤子好好的整理了一番。

　　“萍姐，谢谢你，我走了啊！”洛杨活动一下筋骨，感激的说道。

　　“谢谢就不用了，走是确实该走了，这丫头来的不是时候。”说者无意，听着有心，洛杨邪恶的想了一下，既然是亲弟弟的话还怕这个么？这念头闪过，忍不住笑了一下。

　　“洛部长，我可不可以喊你姐夫？”洛杨走出门口的时候，孟蝶在外面笑嘻嘻的喊道。

　　洛杨无语，这女孩少根筋还是怎么回事？这么快就忘了被甩了的痛了。

　　“傻丫头，看我不撕烂你的嘴。”萍姐把孟蝶扯回去，伸手就开始拧她的腰际，洛杨走出来，后面还传来一阵嘻嘻呵呵的笑声。不知道为什么？洛杨对孟蝶的恨意突然间变得不再那么厚重了。眼前倒是显出她那曼妙的身姿来。突然间在想，如果有一天这女孩要是让他宠幸一次的话，他会不会答应？

　　回到白玲的院子，洛杨并没进去，而是直接就上了汽车，他今晚必须得把这件事告诉叶芜媚，这可不是小事，这是公司的大事，也是一个员工应尽的职责。

　　开车到了叶芜媚的别墅区，把车子停在她家的门口，看家里面亮着灯，就开始按门铃，门铃响了好几次，只是并没有给他开门。

　　怎么回事？难倒是家里没人？不可能的，因为叶妩媚的车子在，而且里面还亮着灯的。洛杨思衬一下，掏出手机给叶芜媚拨一个电话，依然是没人接。

　　晕死！什么情况？洛杨脑海里显出一幅画面，叶芜媚被人绑在椅子上，嘴巴里塞着毛巾，家里凌乱不堪……

　　想到这里，他把手机装进口袋，撸一撸袖子，蹭的一下就从铁艺篱笆墙翻了进去。轻轻的朝里面靠了过来。果然，别墅的们并没有关，而是留着一条缝，他轻轻的把房门打开，刺溜一下钻了进来。

　　大厅里跟他想象的一样，一片凌乱，沙发上还零散的散落着女人的衣服，甚至还有一条内裤和文胸。

　　啊！完了，完了！难道是这女人被坏人给那啥了？洛杨大脑嗡的一下，悄悄的从茶几上把那把水果刀拿了起来。他握着水果刀，并没动，而是静静的巡视这周围的一切。

　　“啊！救命，哗啦啦……”就在洛杨自己倾听的时候，一楼的浴池里传来一阵救命的呼喊声。

　　洛杨全身一阵热血喷涌，蹭的一下窜到浴室跟前，猛地就把浴室的门给撞开了：“歹徒，不许动。”他高高的举着一把水果刀喊道。

　　“啊！”就在洛杨举着水果刀冲进浴室的瞬间，又响起一阵叫喊声。

　　这个时候，洛杨才看清，浴室里并没有歹徒，叶芜媚泡在水池里，正在看电影，好像是《笔仙2》，还好，叶芜媚泡在里面，被玫红的玫瑰花瓣包围了，没有走光的危险，不过这女孩还是被突如其来的一幕给吓坏了。

　　“混蛋，谁让你过来的，滚出去。”叶芜媚看清了是洛杨，顿时就怒了，抓起一边的沐浴液站起来就朝洛杨扔了过来。

　　本来，她躺在水里，绝没有走光的危险，她这一发飙麻烦就大了，整个人站了起来，什么也没穿，也不能说什么也没穿，身上好沾挂了好几枚紫色的花瓣，只是这些花瓣根本遮不住她的春光，倒是平添了些风情。

　　“叶总，别这样，别这样。”洛杨嘴上这么喊，眼睛却直直的盯着叶芜媚的身体在看，这女人绝对完美啊！

　　“嘭！”洛杨看的出神，忘了躲闪，嘭的一声响，那瓶沐浴液砸在他的身上，顿时溅了一身。

　　“你要死是么？你还看，你在看我把你的眼给挖了。”叶芜媚兀自站起来，导致自己春光乍泄，有些恼羞成怒了，急忙躺在水里，不过嘴里还是不客气的骂道。

　　“误会，全是误会，你在浴池里看你的哪门子电影啊？我还以为你被人家欺负了呢。”洛杨一边解释，一边逃了出来，坐在沙发上郁闷不已，她的身上，沾满了黏黏的液体，就跟事后的排泄物似的。

　　奶奶的，洗澡就洗澡了，非在浴池里看电影么？有钱就可以这么任性么？浴缸还是带电脑的？尼玛看电影就看了，你要是看个文艺片唱歌跳舞的也行啊！非弄给喊救命的片子，人家还以为你丫的被欺负了呢？洛杨一边用纸擦拭着身上的液体，一边不爽的嘟囔着骂道。

　　“洛杨，你还在不？”就在洛杨郁闷纠结恨的时候，浴室里传出叶芜媚的声音，依然冰冷。

　　“洛总，我，我在。”

　　“把我的衣服给我拿过来。”叶芜媚说道。

　　“衣服？内衣还是外衣？还是睡衣？”洛杨看一眼沙发上面，有内衣也有外衣，就是没有睡衣。想起萍姐和孟蝶回家就睡衣的场面，觉得她该换睡衣的。

　　“内衣和外衣。不要睡衣。”

　　“哦！稍等。”洛杨把叶芜媚的裙子和文胸还有内裤一股脑的拿起来，走到浴室跟前：“叶总，我怎么给你？”

　　吱呀！浴室门开了一条缝，一只沾满水珠的胳膊伸了出来。洛杨急忙把这些衣服塞进她的手里。

　　“你能笨死啊！这是我穿过的衣服。”叶芜媚骂一句，把门敞开一条缝，把她的旧衣服扔了出来。

　　“叶总，你，你的新衣服我不知道在那里啊？”洛杨无奈，这女人太难伺候了。

　　“二楼，冬面的柜子里。”

　　洛杨上了二楼叶妩媚的卧室里，打开柜子，里面各种衣服都有，看着那一条线一样的内内，洛杨下意识的摇头，这能起作用么。

　　挑了几件自己认为不错的衣服，这才来到下面，递进去，五分钟过后。叶芜媚走了出来。

　　从浴室里走出来的叶芜媚，眼睛冰冷的巡视一下，从一边的猛地拿起一把鸡毛掸子，追着洛杨就打了过来：“臭流氓，让你往我的浴池里钻，看我今天不是弄死你。”

　　此时的洛杨，真是跟臭流氓似的，身上沾满了粘乎乎的液体，头发也湿了，一缕一缕的。

　　但他还是一把就把叶芜媚砸下来的鸡毛掸子抓住了：“叶总，你，你能不能人道点，谁知道你在里面洗澡的？我还以为你被人绑架了呢，里面还喊救命了呢！”

　　“我在看电影的，电影和真人的喊声你都听不出不来么？”叶芜媚气的胸口一起一伏的。

　　“我哪里知道？按门铃不答应，电话不接，谁知道你发生什么事了？”洛杨心里挺委屈的，好心做了驴肝肺了。

　　“我不管，你看了我的身体，我就得揍你，而且，你还不能还手。”叶芜媚扭着身子说道。


第一百章 钱要，人也要

　　“真要揍我？”

　　“真要揍你！”

　　“好吧，你揍吧，只是你别后悔。”洛杨得意一笑。

　　“揍你有什么后悔的？”

　　“哼！别说我没提醒你，我现在掌握了一个关于YT集团生死存亡的秘密。我之所以这么晚了来找你就是因为这件事，你要是打我的话，我就不告诉你了。”洛杨握着叶芜媚的小手，轻轻的摸索着。

　　“骗鬼的吧！少拿这些唬人，YT能到今天可是大家伙努力的结果，你手里会有什么生死存亡的秘密？”叶芜媚打不到洛杨，心里很是不爽。

　　“不信是吧，我先给你透露一点，有人把YT的画稿偷给别人了，你爱信不信。”洛杨看这丫头执迷不悟，有些郁闷。

　　“什么？你说什么？有人盗窃YT的设计画稿！”叶芜媚脸色顿时变了。

　　“是的，就是有人把咱的画稿偷出去了。”洛杨看叶芜媚的脸色，知道这消息触动了她的内心，把她的手放开了。

　　“你这话我信，客户有很多画稿要求我们降价，如果我们不降价的话，他们就选择其他公司类似的画稿，这也就说明了咱的画稿被剽窃了，人家复制了类似的画稿。”叶芜媚想起什么似的说道。

　　“呵呵！这下不揍我了吧，人家是来给你通风报信的，你还冤枉人家。”洛杨笑嘻嘻的看着叶芜媚，这丫头的头发湿漉漉的搭在肩上，把衣服都打湿了。

　　“你，你混蛋呢，进门之前不会敲门么？”想起刚才被这坏蛋看了身体，叶芜媚气就不打一出来。

　　“哎呀呀！我的叶总啊，当时那情形你是不知道啊！打电话不接，门铃不开，我着急了，还以为你被绑架了，就闯了进来，结果看见你的衣服都扔在沙发上，而且你的浴室里还有喊救命的声音，我就以为你……这不是为了救你么！再说了，你要是不站起来的话，我什么也没看见，再再说了，我又不是没看过，多看一次少看一次一样了哦。”洛杨以前给叶芜媚治疗针灸过，她的身体他还真是看过。

　　“混蛋，你，你还有脸提过去。”往事重提，叶芜媚真的怒了，拿起一边的鸡毛掸子，抽在洛杨的胳膊上。

　　“你。你。伤了，走人。”鸡毛掸子正好打在洛杨那只受伤的胳膊上，洛杨那胳膊本来就疼，结果被叶芜媚抽打了一下，虽然这丫头没有太用力，但还是刺骨的疼。说完，转身就要走。

　　“站住，我没让你走呢？”

　　“你么让我走为什么打我？我说的不都是实话么。”洛杨委屈的撸一撸袖子看一眼自己受伤的地方。

　　“啊！你，你，这是怎么了？”叶芜媚看一眼洛杨的胳膊，一阵心惊肉跳，那跟鸡毛掸子掉在地上。

　　“还有脸说，不是你给我打的么？”洛杨心里一阵窃笑，说道。

　　“不可能吧，这鸡毛掸子这么厉害？”叶芜媚将信将疑的靠近洛杨，认真的看一眼，还用手指轻轻的按一下那受伤的地方。

　　“啊呜！别动，疼死了。走了！”洛杨知道这丫头绝对不会这个时候让她走，所以装逼道。

　　“别走，我这里有红花油，给你抹一点。”叶芜媚转身就要去找红花油。

　　“切！你以为我是被蚊子咬了啊，还红花油。不管用。”洛杨说道。

　　“那，那怎么办？”

　　“反正我这胳膊是你弄伤的，不如，不如你亲我一下，这事就算扯平了。”洛杨看着叶芜媚那俊俏的小脸蛋，色咪咪的说道。

　　“想的美！你以为我傻呢！我一个鸡毛掸子能把你打成这样，那我岂不是成了功夫高手了，你这肯定是大家被人弄伤的。”叶芜媚鄙夷的看一眼洛杨，说道。

　　“卧槽！被你看破了。”洛杨没想到自己诡计这么容易被叶芜媚看穿了，笑骂道。

　　“混蛋，满嘴喷粪，我看你就是人渣。”叶芜媚白一眼洛杨，轻叹一口气。

　　“好了，现在伤了胳膊，要是再聊下去的话就伤心了。走人！”洛杨笑道。

　　“站住，往哪里走？正事还没说呢？”叶芜媚当然不肯放洛杨走。

　　“正事，什么正事？”洛杨笑嘻嘻的看叶芜媚。

　　“少跟我装，说！内贼是谁？”叶芜媚胸口一起一伏，看样子有些生气。她确实很生气，公司做到这份上了，工资待遇福利等等都是同行业中最高的了，竟然还有内贼，能不生气么？

　　“内贼我不会告诉你，但是我会告诉你，内贼把画稿卖给了谁？”洛杨当然不会轻易把这事告诉这丫头。

　　“说！”

　　“林氏集团的林慧烟。”

　　“果然不出我的所料，本来你说有内贼我还不信，可是你说是卖给林慧烟，我就信了，客户确实打算把合同转给林氏集团的，看来是咱的画稿泄漏了。告诉我，是谁出卖了公司？”叶芜媚冷眼看着洛杨。

　　“这个……我不说。”

　　“为什么不说？”

　　“我不想出卖同事。除非……”洛杨猥琐的笑一下。

　　“想亲我？”叶芜媚蔑视的看一眼洛杨。

　　“不？”洛杨得意一笑。

　　“不？你想怎么样？”叶芜媚万万没想到这小子竟然不是这要求，刚才他好像就是这要求来着。

　　“叶总，我是一个言而有信的人，也希望你说话算数。”洛杨往前靠一下，盯着这丫头那漂亮的丹凤眼说道。

　　“我哪里说话不算数了？”

　　“哪里说话不算数你自己清楚，我千辛万苦陪你去日本找松下川，差点被人抓去拍小电影了，结果完成任务后你竟然变卦了。”洛杨想起试验叶芜媚是不是处女这事，心里就疙疙瘩瘩的。

　　“小样！你能怨我么？谁让你喝这么多酒的，兵不厌诈，这个你别怨我。”叶芜媚抖抖肩，双手抱在胸前说道。

　　“好吧，你不守信用也别怪我不告诉你，走人！”洛杨拍拍屁股，做出要走的样子。

　　“走吧，你的合同这就快出货了，你要是不把出卖公司利益的那个人说出来的话，我就把你的提成全部给扣了。”叶芜媚得意一笑道。

　　“你，你，叶总你能不能来点新鲜的？能不能换个花样？就我那点钱都说了N次了。”洛杨苦笑道。

　　“你什么都不缺，你就缺钱，所以我抓住你的这一点就行了。”叶芜媚得意的笑。

　　“那好吧，算是我败给你了。”叶芜媚苦笑着退而求其次道。“亲你一次，我就把出卖公司的人告诉你。”

　　叶芜媚微微笑着摇头：“不行！绝不会让你亲我的，我的初吻要留给我未来的老公，你爱说不说，你说了，提成照发，不说，提成扣了。随便吧！”

　　“我操！跟我来狠得是吧，爷今天就硬一次。”洛杨看着叶芜媚那得瑟的笑模样，心里恨得不行。

　　“下狠心不要提成了？”叶芜媚得意一笑。

　　“爷我今天钱要人也要。”洛杨气的不行，奶奶的，今天老子说什么也得硬一次。说着话，整个人往前走了一步。

　　“你，你要干什么？”叶芜媚看洛杨呼哧呼哧的喘着气朝她逼了过来，下意识的往后退了一步。

　　“你说我干什么？给爷老老实实的，否则的话……哼！”洛杨又往前走了一步，叶芜媚下意识的又退了一步。

　　“洛杨，你，你不许冲动，你可是正人君子来着。”叶芜媚后退到墙变了，双手下意识的护住自己的胸部说道。

　　“正人君子有什么好的？今天爷要做大灰狼。”洛杨说着话，双手挥舞着在她的胸口假装抓下去的样子。

　　“你，你，你不许胡闹，我，我……”叶芜媚缩在那里，吓得小心脏扑通扑通的，以为洛杨真的要把她给那啥了似的。

　　“爷今天就要硬一次，就要……”洛杨看她吓的那个样子，心里一阵快意。你丫的叶芜媚也有今天？

　　“等一下。”叶芜媚突然间抬起头，可怜楚楚的看着洛杨。

　　“怎么了？”

　　“只准亲一下嘴唇，不准湿吻，也不准摸我可以么？”叶芜媚就跟受伤的小猫一样缩在那里。

　　洛杨一阵心花怒放，其实他只是想吓唬吓唬这丫头，可是没想到这丫头竟然就这么乖乖就犯了。感情这丫头喜欢暴力！感情这丫头喜欢被征服啊！忍着笑点点头：“行！答应你的要求，把眼睛闭上。”


第一百零一章 初识林慧烟

　　“你，你要说话算数。”叶芜媚靠在墙上，小脸粉嘟嘟的，洛杨从没看见这丫头这么的柔弱过，心里忍不住动了一下。

　　“说话算数。”洛杨心一横，机会难得，今天走到这一步不容易，绝不要退缩。

　　叶芜媚竟然真的把眼睛给闭上了，洛杨一阵心花怒放，手轻轻的扶住叶芜媚的肩头，轻轻的把他的嘴巴凑了上去。

　　“慢着。”就在洛杨的嘴唇快要靠近叶芜媚的嘴唇的时候，这丫头竟然睁开了眼睛，弄得洛杨脸都红了。

　　“大姐，你还有什么事啊？”

　　“要不，要不你刷个牙吧？”叶芜媚说道。

　　洛杨差点喷了：“姐们，我从家里出来的时候刷牙了，再说了，不是不湿吻的么！”

　　“哦哦！那就好。”叶芜媚再次把眼睛闭上了。

　　洛杨心里一乐，“谁不湿吻那是傻子。”一只手抓着她的小手，另一只搂住她的细腰，嘴巴再次凑了过去。

　　“慢着！”洛杨就快感受到那温软的嘴唇的时候，这女孩再次把眼睛睁开。

　　“说好了，不准摸我，否则的话我就……”这丫头眼神流转，所有的冰冷瞬间消失了，眼睛再次缓缓的闭上了。

　　洛杨已经等不及了。抱着叶芜媚就亲了起来，不准湿吻，那有什么意思？洛杨吻住叶芜媚的唇，感觉到一阵温柔的馨香，两秒钟过后，就不能满足自己的了，舌头一扣，就把叶芜媚的牙齿给叩开了，就跟一条小蛇一样钻进叶芜媚的嘴巴里。

　　叶芜媚完全被俘虏了，整个人在洛杨的怀里瑟瑟发抖起来。洛杨心里一喜，这丫头看似强大，原来如此不堪一击，已经不能满足于吻了，手顺着她的衣服就钻进人家的衣服里，直奔胸前那一对摸去。

　　“啊呜！啊……”洛杨舌头一阵刺疼，手刷的一下从叶妩媚的衣服里抽了出来。

　　“混蛋，你，你不守信用，看你还敢不？”叶芜媚嘻嘻一笑，闪到一边，洛杨可是惨了，感觉舌头像是要掉了似的。奶奶的，狠毒摸过妇人心，还以为被自己俘虏了呢！还没摸到什么就被咬了，疼死了！

　　“你，你属狗的啊你！”洛杨吐着舌头说道。

　　“嘿嘿！你现在更像是一只狗。”叶芜媚嘻嘻笑着，一边用手整理着自己的头发一边对伸着舌头的洛杨说道。

　　“我走了，不跟你玩了。”洛杨有些恼火，一是为了他那受伤的舌头，一是为了没有摸到叶芜媚山峰。

　　“哼！你敢，你该亲也亲了，该摸也摸了，你竟然说要走？你耍我玩的是吧？”叶芜媚整理一下头发说道。

　　“徐朗，是徐朗出卖了公司，是他把公司的画稿卖掉了。”洛杨说道。

　　“徐朗，不可能啊！感觉他对公司挺忠心的啊！”叶芜媚自言自语道。

　　“不信拉倒！是他的小情人孟蝶跟我说的。”洛杨有些生气的说道。

　　“什么？孟蝶给你说的，你跟孟蝶有来往？好像孟蝶离职了，今天走的。”叶芜媚皱着眉头说道。

　　“我跟她没来往，只是偶遇，而且她跟我道歉了，说上次是跟徐朗还有蒋光明一起陷害我的。”洛杨说道。

　　“原来如此，你进去洗个澡吧。”叶芜媚皱着沉思了一下，对洛杨说道。

　　“洗澡？洗澡干嘛？”洛杨就搞不明白了，他把事情的真相告诉了这丫头，她竟然要他洗澡，该不会是要用身体报答他吧。

　　“让你洗你就洗，别那么多废话行不？”叶芜媚白一眼洛杨说道。

　　“哦哦！我洗，我洗，只是我没有换洗的衣服。”

　　“你洗就是了，一会我给你找。”

　　“嗯嗯！”

　　洛杨钻进浴室，对着镜子看一眼，他确实是该洗澡了，身上到处都是沐浴液，就跟被淋了一身那啥似的。

　　脱光衣服，洛杨钻进叶芜媚那花瓣浴池里，里面的睡带着一股特殊的香味，躺在这里面真是舒服极了。

　　奶奶的这女人真是太会享福了，洛杨躺在那里，闭上眼睛感觉舒服死了。啪！上面掉下一滴水珠，正好滴在他的脸上，洛杨抬头看时，竟然是一条黑色的蕾丝的小内内，看来是叶芜媚洗了挂在那里的。

　　洛杨正要拿下下来玩弄一番，外面的叶芜媚发话了：“别泡了，快洗个淋浴出来，我跟你出去。”

　　洛杨愣了一下，还以为是为了奖励他要爱爱一次的，想不到是一起出去，这么晚了，出去做什么？

　　不管干什么？领导既然说了，也就只好快些去做了。也顾不得把玩叶芜媚的内衣了，急忙冲洗了一下，换上叶芜媚放在门口的衣服走了出来。

　　“走！”看见洛杨出来，叶芜媚手指一挑，这个时候，洛杨才发现叶芜媚又换了衣服，一生工装，头发盘在脑后，标准一个白领丽人的模样。

　　“叶总，这么晚了，去哪里？”

　　“去明月茶楼找林慧烟。”叶芜媚脸色阴沉。

　　林慧烟，在洛杨初入家纺界的时候，就知道了这个名字，据说这是一个很有能力的女人，而且好像还是个美女，在龙城的家纺界，地下曾流传着这样一个说法，东有叶芜媚，西有林慧烟，说的是两个人的美貌，以及两个人的能力。

　　洛杨坐在副驾驶上，叶芜媚开着车子，直奔明月茶庄走来。

　　“叶总，我觉得咱这么去找林慧烟有些不太明智，毕竟咱没有确凿的证据，我也只是听孟蝶说而已，咱并没有抓到现行。”洛杨这话不是没有道理，他坚信徐朗能做出这样的事来，可是确实没有证据。

　　“先见个面，未必要把事情挑明，探探口风。”叶芜媚冷笑一下说道。

　　“叶总，孟蝶已经把事情说明了，你就把我调回总厂呗，呆在杜家山那鸟不拉屎的地方太没劲了。”说道这里，洛杨想起杨竣跟田涛，他想好了，一旦叶芜媚把他调回到龙城，他就把这两个兄弟一起带回来。

　　“暂时你先呆在杜家山吧，因为我还有些想法暂时不能告诉你，你这人容易骄傲，得意忘形，就跟天山的雪莲似的，只有在最艰苦的环境里才能生根开花，要是把你放在花圃里，你就不会开花了。”叶芜媚笑道。

　　“晕死，这是什么比喻？开花结果的。”洛杨叹口气道。

　　“洛杨，我问你一句，你说徐朗要是走了，谁担任设计部的经理比较好？”

　　“徐朗要走？是不是你明天宣布把徐朗开了？”洛杨心里一阵欣喜，但是又不甘心，真想好好的教训这小子一顿。

　　“我不会开除徐朗的，但是，今晚咱俩如果去找林慧烟的话，假若徐朗真的偷了咱的画稿而卖给林慧烟的话，林慧烟就会把信息透露给徐朗，他自己就会辞职走的。如果徐朗按兵不动的话，那说明就是冤枉他了，不过我感觉这事还真是徐朗干的。”叶芜媚解释道。

　　洛杨不得不佩服，这丫头这招够绝，一箭双雕，敲山震虎，只是不知道这女孩见了林慧烟之后该怎么说。

　　一路走来，两人很快就到了明月茶楼，在一个单间里，洛杨见到了传说中的林慧烟。尽管幻想过这女人的模样，猜想她和叶芜媚一样有一副骄人的容颜，可是和想象中还是有很大的出入，首先，这女人竟然比叶芜媚还小，看起来也就是十七八岁的样子。见了林慧烟，洛杨心里忍不住长叹。麻痹的！现在这个社会都他妈的萝莉掌权了么！

　　洛杨和叶芜媚坐在林慧烟的对面，也让洛杨看清了这女孩。穿一身方格的外套，里面是一件紧身的吊带背心，虽然里面显得紧绷绷的，但是感觉峰峦也不会大，估计也就是旺仔小馒头的样子，整个人显得有些瘦弱，脸型婉约，给人一种看了就心疼的感觉。

　　“叶总，这位是……男朋友？”林慧烟看一眼洛杨，再看一眼叶芜媚轻柔的问道。

　　“不是我的男朋友，是我的设计师，也是我的助理。”叶芜媚笑道，她的回答多少让洛杨觉得有些意外。

　　“哦！这么帅气！还以为是你的男朋友，感情是设计师。我们公司怎么就没这么帅气的设计师呢？”林慧烟微微笑道。

　　“喜欢啊？喜欢就送给你了。”叶芜媚爽朗一笑道。“咱姐妹谁跟谁啊？”


第一百零二章 浓郁的香气

　　“叶姐，你是知道的，妹子我可是不喜欢开玩笑的，你要是这么说的话，我会当真的。”林慧烟莞尔一笑，就跟真的似的。

　　“我也没跟你开玩笑呢！这是我的设计师，只要你喜欢，你愿意，随时可以带走。”叶芜媚也浅笑一下，说道。

　　洛杨心里就开始嘀咕了，奶奶的叶芜媚真是没劲，自己又不是她的老公，怎么说送人就送人了。突然间明白过来，要是她老公的话估计就不会送人了。

　　“哥们！交换张名片呗？”林慧烟笑着把她的手包拿过来，捏出一张名片递给洛杨。

　　“我，我没名片。”洛杨其实是有名片的，而且钱包里就有，只是他不想给林慧烟而已，或者可以这么认为，他怕叶芜媚不高兴。

　　“没名片啊！叶姐真是小气，这么有才气的设计师，这么帅气的总经理助理，连名片都没有，干脆来林氏集团得了。”林慧烟笑道。

　　听了林慧烟的话，叶芜媚笑而不语，转脸看一眼洛杨。

　　“没事，没有名片也不要紧，来，写在这里吧。”林慧烟从包里拿出一只笔，递给洛杨，然后把娇俏的小手伸了出来。

　　洛杨有些为难，把自己的名字跟电话写在美女的手心里对一个男人而言是一件幸事，只是这女人可不是一般的女人，漂亮不漂亮温情不温情是一回事，关键是这女人跟叶芜媚是对头，就是她从叶氏集团通过徐朗把画稿弄走的，这种女人是不能靠近的，特别是在叶芜媚跟前。要是跟她靠的太近了，那不就成了反骨仔了。

　　所以，他把那支笔接过来，又递给林慧烟：“林总，我叫洛杨，电话就不用留了吧，等我有了名片再给你吧。”

　　叶芜媚得意一笑：“林总，这就怪不得我了。”

　　林慧烟小脸一红：“叶总，你行啊！管教挺严啊！”又转首看洛杨：“洛大哥，总有一天你会把名字写在我的手心里的。”

　　“好了，林妹子，别发春了，我找你是有事的。”叶芜媚看事情差不多了，决定转入正题。

　　“说吧，找我有什么事？要是没事的话也不会这个点喊我出来喝茶。”林慧烟正色道。

　　“美国客户让我降价，我们六个画稿420万合同，她让我降百分之十，这就是四十二万，你说可惜不可惜，这只是首单啊！”叶芜媚说道。

　　“叶姐，跟我说这个是什么个意思？”林慧烟该是做了亏心事，脸有些红了。

　　“没什么意思？就是想提示你一下，咱都是做家纺企业的，我不希望看见自相残杀的场面。”叶芜媚说道。

　　“呵呵！叶姐，咱都是做企业的，有句话说的好，商场如战场，难道你没听说过么！人才的竞争，技术的竞争都是很激烈的，我们是同行，其实也是对手。”林慧烟虽然笑着说话，可是给人感觉有些阴寒。

　　“好！林总，既然你这么说的话我就无话可说了，但是我跟你说明白，从今天开始，我的画稿再也不会外流出去。”叶芜媚看林慧烟一点也不客气，有些愠怒了。

　　“叶总，别把话说的这么绝，你不但是要看好你的画稿，还要看好你的设计师啊！现在猎头可是很多。”林慧烟有些肆无忌惮了。

　　“话说到这里，那我就无话可说了，洛杨，走人。”叶芜媚性格有些直爽，见林慧烟这么说话，知道这事也就到这里了，站起身拉着洛杨就往外走。

　　“叶姐，话我给你留在这里啊！看好你的助理啊！我可是看好他了。”叶芜媚和洛杨走出来，后面传来林慧烟的声音。

　　“妈的，什么人啊？偷了我们的作品，竟然还这么得意。”叶芜媚愤愤的上了车，一边打火一边说道。

　　“就是，得意什么啊！”洛杨帮腔道。

　　叶芜媚把车子开在路上，突然间靠近露肩停住了，转脸问洛杨：“我问你，你怎么看林慧烟？”

　　“怎么看？一个小女人，一个耍不择手段的小女人。”洛杨说道，这话还真不是他的真心话，在他看来，林慧烟有一种病态的美，很有个性，而且长得也很漂亮。

　　“如果她高薪聘请你去不去？”

　　“当然不去，我生是YT的人，死是YT的鬼，我这辈子就在叶氏集团混了，只要你别撵我就行。”洛杨拍着胸口大气凛然道。

　　“真的假的？感觉有点虚呢！”叶芜媚白一眼洛杨。

　　“真的，绝对不虚。”

　　“假如，我说假如啊！假如这女人要是色诱你呢？”叶芜媚并没玩笑的意思。

　　“这个我得考虑一下，我也老大不小了，连个女朋友也没有，好不容易上次跟你打了个赌，想那啥一次，结果还让你给骗了。这林慧烟要是真的色诱我的话，说不定我就投降了。”洛杨这当然是玩笑。

　　“你，你混蛋。”

　　“叶总，我说的是实情啊！”洛杨假装哭丧着脸说道。

　　“洛杨，我问你，你想那事了是吧？”叶芜媚看着洛杨，胸口一起一伏的，显得很是认真的样子。

　　洛杨沉思一下，这丫头什么个意思？难道是想把身子给自己？今天晚上有些不寻常呢，在她家里亲她的时候好像反映不是很激烈，而是有些顺从的意思，除了咬了他的舌头之外，就没什么其他的反映了。而且这一次她咬他也没上次厉害，上次去机场的路上他强吻她的时候，都被这丫头把舌头给咬出血来了。这次相对温柔了许多，难道是这丫头也想了？

　　心一横，回答道：“嗯！我想了。”

　　“好！我给你解决，但是你得向我保证，假如有一天林慧烟要是勾引你的话，你不鸟她。能保证么？”叶芜媚正色道。

　　“没问题，我是不会看好林慧烟这样的女人的。”洛杨笑道。这倒也是心里话，如果把叶芜媚和林慧烟摆在一起的话，他还是会选择叶芜媚，因为相比起来，叶芜媚更加阳光，林慧烟的那份阴柔，让人觉得不舒服。

　　“好的，这个你拿去吧，今天晚上找个好一点的会馆，找几个漂亮女孩，好好的发泄一下，也别枉费了我的一片苦心。”叶芜媚说着话，递给洛杨一沓钱。

　　“你，你这是什么意思？”洛杨有一种被侮辱的感觉。

　　“什么意思？没什么意思。你不是想那事了么，我作为公司的领导，有权利帮下属解决问题。”叶芜媚媚笑一下。

　　“这样啊！我还以为是你帮我解决的。”洛杨恬不知耻道。

　　“对不起，我没学会，也不想学，你需要的话就自己找地方解决吧，你可是答应我了，我想法子给你解决你的生理需要，你不许辜负我。要是林慧烟勾引的话，必须拒绝。”叶芜媚说道。

　　“这话以后再说吧，我走了。”洛杨把钱往口袋里一装，立即就下了车。

　　“站住”洛杨口要往前走的时候，车上的叶芜媚把他给喊住了。

　　“咋了？”

　　“我上次让你办的事怎么样了？”叶芜媚问道。

　　“什么事？我给你做的事太多。”

　　“就是帮我找我妹妹的事，叶倾城。”叶芜媚提示道。

　　“美女妹妹没有，丑女妹妹一个。”洛杨想起正在伺候自己老妈的丑女倾城说道，同时，他脑海里浮现出那漂亮倾城的面容，这女孩虽然和他认识的时间很短，可是就感觉两人特别熟悉一样，他竟然有些想念她了。

　　“帮我留意一下啊！我老爸一直问这事的。”叶芜媚叹气道。

　　“好吧，我再留意一下。”

　　别了叶芜媚，洛杨当然不会去会馆找女人，他没这习惯，就打车回到白玲的别墅，下车还没往里走，就看见那边一个袅袅娜娜的人影朝这边走了过来。

　　近了才看清楚，这女孩不是别人，正是孟蝶，上身黑色的吊带衫，下身橘红色的一步裙，白腿细长，嘴唇涂了口红，胸前一对随着身体的走动而抖动不一，整体给人一种惹火的性感。

　　“半夜三更的，你怎么出来了？”洛杨讶异道。

　　“小点声，表姐睡了，我睡不着，恰好看见你回来了，就过来找你说说话。”孟蝶说着话就靠了过来，洛杨闻到一股浓郁的香气。


第一百零三章 冲动是魔鬼

　　“要不要进来坐坐？”洛杨说完就后悔了，虽然他原谅了孟蝶，可是潜意识里还是很讨厌她的，最主要的是萍姐还在家的，现在孟蝶衣着这么暴漏性感，要是被萍姐看见了，会误会的。

　　“洛部长，你能帮我个忙不？”孟蝶并没有要跟洛杨进去的意思。

　　“说吧”洛杨倒是轻松了一点。

　　“我有些东西在三里河小区的房间里，你陪我去拿回来吧，我一个人有些害怕。”孟蝶嗫嚅道。

　　“好吧”尽管洛杨有些不情愿，但还是答应了，无论如何这女孩和徐朗反目了，并且已经跟他道歉了，还有就是她是萍姐的表妹。

　　洛杨没有开车，而是和孟蝶打一辆出租车，两个人坐在后面，看着黑暗中的孟蝶，闻着她身上的香味，想着她以前做过的事，感觉就跟做梦似的，做一千个梦，也想不到会和孟蝶坐在一起。

　　“洛部长，我，我可不可以喊你杨哥？现在不在YT了，感觉特别扭。”孟蝶说道。

　　“这个你随便吧，喊什么并不重要。”洛杨说道。

　　“好的，那我就喊杨哥了。”

　　“好吧！”

　　车子到了三里河小区门口停住了，两个人从车上走下来。

　　“小孟，你在这里买房子了？”洛杨环视一下周围，这是一处中档的社区。

　　孟蝶摇摇头，小声道：“不是，这是徐朗租的房子，我俩经常来这里，我有时候也住在这里，所以留了很多东西在这里。”

　　洛杨能够感觉的到，孟蝶的心情不是很好。其实这不难理解，让谁心情也不会好的。只是洛杨有些不明白，其实孟蝶长得不错，而且设计能力也不错，黄花少女，名牌大学生，怎么就跟徐朗搅合在一起了呢！真是让人费解哦。

　　两个人并排着上了搂，在302的房间停住了，孟蝶开门，两个人走了进来，房间不是很大，但是也算温馨，由此看见，孟蝶和徐朗也曾经在这里度过一段美好的时光过。

　　“杨哥，你喝点水，我收拾一下自己的东西，然后咱就离开。”孟蝶给洛杨倒一杯水，让洛杨坐在沙发上，然后一个人就去收拾东西了。

　　“啊！”孟蝶刚走进卧室，就发出一声惊叫。洛杨急忙走了过来。

　　“怎么了？”

　　“你看。”孟蝶捂着嘴巴指着她的床铺说道。

　　洛杨看一眼，脸刷的一下就红了，在她的床上，赫然躺着一支棒棒，也就是振动棒，女人用的那一种。

　　“畜生，不要脸，竟然把这个带到这里来。”孟蝶一阵恼怒，猛地把那根棒棒拿了起来，嘭的一下摔在地上。

　　这东西看来质量不错，被孟蝶摔一下，不但是没摔坏，而且把开关给甩开了，那东西就跟个蚕蛹似的动了起来，而且还嗡嗡的直叫唤。

　　洛杨摇摇头，无论如何也不怨这东西，干嘛扔了啊？买回来干啥来着？想到这些，洛杨就把那棒棒捡了起来。拿在手里，这东西竟然还在动，看着这弯弯曲曲的一根，洛杨想起日本的小电影来。

　　“脏死了，扔掉。徐朗这畜生真不要脸，不但是带情妇来这里，而且还把这东西留在这里。”孟蝶红着脸说道。

　　洛杨突然间明白了，感情是这丫头被徐朗给甩了，或者说这女孩发现徐朗又有相好的了，怪不得她不但辞职了，而且还骂徐朗的，看来是有原因的。又想，徐朗一个大男人要这种东西干嘛，接着就明白了，跟他的情妇一起玩的呗。

　　“要不，要不我巴它扔掉？”洛杨是一个男人，不是女人，要着东西也没意思，就说道。

　　“扔掉，抓紧扔掉。”孟蝶鄙夷的说道。此时的她，心里全是委屈，徐朗这畜生真不是人，她还没搬走，他竟然就带着别的女人这样玩。

　　洛杨拿着那东西走出来，用手按一下开关，再次嗡嗡的动了起来，走出卧室，正要把它扔进垃圾桶，房门竟然开了。

　　徐朗搂着一个女人走了进来。卧槽！晕死了，这女人他竟然也认识，不是别人，正是他们共同的同事，范文媛。一个长得不算漂亮但是很性感暴漏的女同事。

　　“你，你怎么在我的家里？”徐朗喝了些酒，说话有些不太利索。

　　“我，我……”洛杨不知道该怎么说了，她的手里还拿着那跟嗡嗡直响的振动棒。一边的范文媛羞的话都说不出来了。她顺利的拿下徐朗，代替了孟蝶，想不到今天竟然在这里碰到洛杨，还好，这小子已经不在总厂了。

　　“混蛋，是不是想进来偷东西。”徐朗看见洛杨，仇人相见分外眼红，把一茶几的一把水果刀拿了起来。

　　“畜生，还跟我狡辩，还说你跟这婊子是单纯的，你们之间什么也没有，这是什么？你们搂在一起这个时候回来，还说什么事也没有。你妈也不信啊！”孟蝶从卧室里走出来，看见徐朗和范文媛还搂在一起，顿时就怒了。

　　“孟蝶，你喊叫什么？我就玩你的，你能怎么样？呵呵！被我玩完了又找洛杨了？你真贱啊你！”徐朗被孟蝶撞破奸情，有些恼羞成怒了。

　　“徐朗，说话客气点，我们没你想的这么龌龊。”洛杨真想把徐朗狠狠的揍一顿，可范文媛在跟前，多少还是有些不好意思，毕竟他们是同事。

　　“放你妈的屁啊！你以为洛杨跟你一样，见个女人就勾搭，他是跟我来拿东西的。”被徐朗这么一说，孟蝶有些生气了。

　　“你这话谁信啊？假大吊都用上了。”徐朗指着洛杨手里的棒棒说道，接着又说道：“洛杨，孟蝶床上功夫不错的，你可要好好珍惜啊！不过，可惜是我用剩下的了。”

　　“洛大哥，他这么作践我我忍了，你能忍么？就这种畜生，你现在不揍他，还要等到什么时候？”孟蝶哭着说道。

　　这个时候，洛杨还真是没想揍他，上次揍了他一次了，现在再揍他的话觉得不好意思，就搀住孟蝶：“小孟，你的东西收拾好了没？咱走吧。”

　　“哼！孟蝶，我跟你说，这洛杨就是没种的货，今天晚上他要是敢揍我，明天他连杜家山也待不了，叶芜媚立马开了他。”徐朗看洛杨不下手，还以为洛杨真是不敢动他，有些猖狂。

　　“徐朗，今天我不揍你不是因为我怕你，也不是因为我怕叶芜媚，只是觉得这是你们之间的事，跟我没关系，所以，我懒得插手。”洛杨把心里实话说了出来。

　　“哼！别吹牛逼了，上次你打了我，是不是被下放到杜家山了，这次你要是再打我的话，我就送你回家种地。”徐朗得意道。

　　“你……”洛杨手有些痒，真想揍他。

　　“兄弟，别冲动，冲动是魔鬼，这妞不错，虽然是我用剩下的，但是陪你也戳戳有余了，别墨迹了，快带回去玩玩去吧。”徐朗狂妄道。

　　“徐朗，你，你不是人，我也没做什么对不起你的地方，你干嘛这么对我？”孟蝶看徐朗这么作践自己，忍不住呜呜的哭了。

　　洛杨这人最见不得女人哭，看见孟蝶哭的稀里哗啦的，所有的坚持瞬间崩塌了，紧攥的拳头嗡的一下就飞了出来。嘭的一声打在徐朗的脸上，徐朗刚好没多久的脸顿时就又花了。整个人捂着脸倒了下去。

　　“洛杨，我看你是连杜家山也不想呆了。”徐朗一边蹲下去，一边叫喊着骂道。

　　“尼玛！谁走谁留还不一定呢。”孟蝶看洛杨把徐朗打倒在地，顿时笑了，啪啪踢了徐朗几脚，一边骂着，拉着洛杨的手就跑了出来。


第一百零四章 两全其美

　　“杨哥，对不起啊！让你跟着受委屈了。”和孟蝶一起走出来，孟蝶牵着洛杨的手，站在夜风里轻声道。

　　“没事，只可惜没能把你的东西都拿出来。”洛杨心里疙疙瘩瘩的，虽然把徐朗给一拳打趴下了，但是并没有以往的快感，相反，倒是觉得有些不值得，今天晚上揍徐朗，完全是因为孟蝶。

　　“杨哥，我心里不舒服，咱去喝酒好么？”孟蝶说道。

　　“喝酒？好么？”洛杨问一下自己，潜意识里他不想跟孟蝶一起出去喝酒的，毕竟虽然他今天为了她而揍了徐朗，可他知道，他们并非是好朋友。

　　“好啊，好！我心情不好，你又帮了我，所以我要请你喝酒。”孟蝶说着话，也不管自己的胸太大，搂着他的胳膊就朝路边的一处烧烤摊走来。

　　洛杨的胳膊被孟蝶的峰峦给挤压着，所以没有了抵抗力，只好乖乖的走了过来。近了烧烤摊，洛杨不由得倒吸一口凉气，感情这烧烤摊就是李沁哥哥的摊子，还好，只有那胖哥在，李沁并不在，这让他安了心。

　　“孟蝶，咱，咱还是走吧？这么晚了。”洛杨不想过去。李沁经常给她哥哥帮忙，要是被她看见的话容易误会的，尽管他跟李沁之间什么也没有。

　　“来了。坐吧！”正在烧烤摊的胖哥眼神超好，距离他们还有十多米，就笑着跟洛杨招呼道。

　　“呵呵！好，好！”洛杨见李沁的哥哥跟洛杨打招呼，知道想走也走不了了，就坐了下来。“大哥，李沁没过来帮忙啊？”

　　“没有，她出差去了蒲城，说是一个月以后才回来。”胖哥忙着手里的活，跟洛杨说道。

　　“哦！一个人忙的过来么？要是忙不过来的话我给你帮忙。”洛杨心里一乐，自己怎么把这事给忘了，李沁出差的事她是知道的。

　　“生意不是很忙，我能行。坐吧。”

　　“嗯嗯！”

　　“杨哥，你们认识？”李沁坐了下来，从一边摸一个马扎子递给洛杨。

　　“认识，他妹妹是我的朋友。”洛杨照实说道。

　　“是么？女朋友？”李沁笑着问道。

　　“不是啊！要是女朋朋友的话你就认识了。”洛杨答道。

　　“杨哥，吃什么？”

　　“随便，我吃了晚饭了，喝点啤酒就行了。”

　　本来，洛杨是吃了晚饭的，可是呆在这样不冷不热的环境里，竟然真的就有些感觉了，有点小喝一杯的欲望了。

　　“胖哥，随便给我们烤就行了，好吃就行！”孟蝶倒是很大气，朝胖哥招呼道。

　　“嗯嗯！”

　　十分钟过后，香喷喷带着孜然和辣椒香味的烤串就上来了。

　　孟蝶从一边搬过一桶扎啤：“杨哥，今天晚上咱俩就这一桶就行了啊！”

　　“不好吧，我不能喝的。”洛杨说道，心里开始幽怨，奶奶的社会变了么？能喝的女人越来越多了。

　　“没事，你喝醉了我把你背回去，妹子我有的是劲。”孟蝶拍拍他拿略微瘦弱的肩膀说道。

　　洛杨笑一下，没说话，接一杯扎啤递给孟蝶，自己又接了一杯。

　　“干杯，谢谢！”孟蝶举着酒杯朝洛杨碰一下杯子，狠狠地喝了一大口。

　　“干杯，不客气！”洛杨说道。

　　“杨哥，明天要是叶总找你算账怎么办？”孟蝶一边咬着串一边问道。

　　“找我算账？为什么？”洛杨不解的问道。

　　“你把徐朗给打了，他上不了班了啊！”

　　“呵呵！我把徐朗倒卖画稿的事跟叶总说了。”

　　“那就好，这家伙真不是东西。”孟蝶又灌一口酒说道。

　　“这件事就让它过去吧，想想以后的打算，别再犯傻了。”洛杨喝了些酒，头脑开始发热，心里觉得孟蝶也挺可怜的，忘记了她可恶之处，劝阻道。

　　“杨哥，通过这件事，我彻底的看清了徐朗，也看清了你，你是好人，他是坏蛋。”孟蝶其实不胜酒力，一杯酒过后，就有点醉了。又说道：“杨哥你不用为我的未来担心，我从今天开始洗心革面重新做人，我再也不做设计师了，我跟表姐一起开诊所，她做医生我做护士。嘿嘿！”

　　“嗯嗯！这很好。”洛杨觉得孟蝶跟萍姐在一起真是不错。

　　两个人在烧烤摊呆了一个多小时，差不多都醉了，不过洛杨比孟蝶喝的少，所以醉的差一些，孟蝶心情本来就不好，加上不胜酒力，走路都有些不利索了。

　　结完帐，洛杨拦住一辆出租车。

　　“杨哥，你，你恨我不？”两个人坐在出租车的后面，孟蝶整个人扑了过来，搂住洛杨的脖子，娇滴滴的说道。

　　“我，不恨，没什么可恨的。”洛杨虽然喝了酒，虽然胆子大了许多，可是心里还是很慌，这女孩那温软的身体实在是让他有些把持不住，昏黑的夜色里，孟蝶那一对紧紧的贴在他的胸口，尽管两个人都穿了衣服，他还是感觉到她的弹性了。

　　“杨哥，我，我后悔死了，总觉的对不住你，你这么好的一个人，我怎么就去陷害你呢？说吧，我怎么补偿你？只要你说出来，我都满足你。”孟蝶完全醉了，趴在洛杨的身上，摇头晃脑道。

　　“孟蝶，别胡思乱想了，不是说好这些事都过去了么！以后别再提这些事了。”洛杨虽然醉酒，但是心里还是清醒的，起码当时还是清醒的，这女孩惹火性感是不假，可是她是萍姐的表妹，他要是真把持不住把她给上了，万一萍姐知道了怎么办？

　　“杨哥，我，我很丑么？”孟蝶看洛杨无动于衷，手抓住洛杨的手摸索着。甚至把他的手放在她的大腿上。

　　这女孩虽然不怎么检点，虽然有些那啥，可是这女孩的肌肤还是没得说说的，细腻润滑，手感确实是好。

　　“孟蝶，你不丑，你很漂亮。”洛杨说这话的时候，心里痒痒的。

　　“嘿嘿！这话我爱听，今晚我不去表姐家了，我去你家，我要补偿你。”孟蝶搂着洛杨脖子的手突然间松开了。

　　“这，这好么？”洛杨表面是在问孟蝶，其实是在问自己。这样做好么？

　　“嘿嘿！不好么？如果你因为不好的话，我知道为什么？告诉我，是不是喜欢我表姐？”孟蝶笑嘻嘻的问道。

　　“这个，这没有。”洛杨正色道。

　　“其实就算是你喜欢我表姐也不怕，我不会追你的，你可以娶表姐，我在地下做你的情人，我们姐俩一起伺候你。”孟蝶笑嘻嘻的说道。

　　洛杨心里一动，竟然有些向往起来。脑海里幻想起一幅画面，洛杨和萍姐和孟蝶一起在床上甜蜜的画面。

　　“到了，20块！”就在洛杨无限幻想的时候，的哥把车停了。

　　下车，被风一吹，看着后面就是萍姐的别墅，洛杨完全清醒了。轻轻拍一下摇摇欲坠的孟蝶：“好了，别胡闹了，快些回去吧。”

　　“不！我今晚不会去，我要报答你，你为了做了那么多，我必须要报答你。”孟蝶说着话，扑在洛杨的身上，那温软的身子热乎乎的。

　　洛杨抱着猛地身体，并没有推出去，而是陷入了沉思。记得那天被贬到杜家山的时候，他就想了，等有朝一日，一定要把这女人给奸了，已报她陷害自己的仇。今天机会来了。干还是不干？

　　干了，要多爽有多爽，没人知晓。

　　不干！也就不干了，弄得孟蝶还不好意思，所以，不干不如干，干了才是两全其美的事。

　　“孟蝶，这样不好，万一被萍姐知道了不好。”洛杨试探道。

　　“有什么不好的，再说了，咱俩睡在一起的事我不告诉她你不告诉她她一辈子一不会知道的。”孟蝶笑嘻嘻的说道。


第一百零五章 视频

　　想到这里，洛杨放开一切顾虑，一把就把孟蝶搂在怀里，嘴巴靠近她的脖颈狂亲起来，而他的手也伸进孟蝶的衣服里，把那硕大的峰峦给抓住了。

　　“呵呵！徐朗啊徐朗，你这畜生，你以为你勾引别人我就不会，我找的帅哥可是比你强多了。”就在洛杨有些忘我的亲着她的脖颈肆虐她的峰峦的时候，孟蝶凭空竟然来了这么一句。

　　这本是她内心发自肺腑的一句话，可是在洛杨的心里听着却完全是另一种感觉。什么意思？自己是孟蝶和徐朗比赛的一颗棋子？还以为是她是发自内心的报答自己，感情只是拿自己来填补空白。把他和徐朗这样的竖子放在一起对比，绝对是一种耻辱。

　　“孟蝶，我，我忘了告诉你，我，我是天阉。”洛杨心情一冷，一点情绪也没有了，那物件也由硬梆梆的一根变成柔软无比了。所以干脆拿借口来糊弄一下孟蝶，也好给两个人个台阶下。

　　“什么？你，你是天阉？”孟蝶这丫头看来还是有些常识的，手在洛杨的下面抓一把，果然是绵软无力的，不由得大失所望。

　　“嗯嗯！我就是天阉，好了，不胡闹了，快些回去休息吧。”洛杨心意已决，今天晚上无论如何也不能跟孟蝶做那事，他可不想搀和在他们中间做那枚棋子。

　　“那好吧！杨哥，我真的喜欢你，想报答你，等你好了，需要的时候，给我打电话啊！找我也行，从今天开始，我呆在表姐这里就不走了。”孟蝶说道。

　　洛杨点点头，没再说话，而是示意孟蝶快些回去。

　　孟蝶虽然酒醉，可是心里还是清醒的。其实这丫头打算用身体报答洛杨是真，其实她也看好洛杨了，这样一个还算帅气的帅哥，自然是想跟他发生点什么，可是看洛杨那物件不能用，心里也就凉了。男女之间，说到最后，无非也就是那点事。就悻悻的回去了。

　　洛杨回到白玲的家里，想着今天的事情，无奈摇头，差点就跟孟蝶成了那事了。还好，自己也算是坚持住了。

　　回到家里，尽管已经很晚，但还是没有睡意，想给倾城打个电话，可是又怕她们都休息了，也就没打，想着倾城照顾自己妈妈的样子，心里挺感激的，觉得这女孩不错，要是倾城长得还算可以的话，自己追她就可以了，她和自己的妈妈很是交流的来。可是这女孩脸上的雀斑太盛了，也不会穿衣服。可是他又觉得奇怪，为什么那次她戴了人皮面具之后怎么就那么漂亮！而且品味也变得很是与众不同了，衣服也很得体。想着想着，他自己都迷惑了。

　　唉！欠这女孩太多了，等自己发了提成的时候，多给她一些，也算是她照顾自己母亲的报酬吧。

　　由此倾城联想到彼倾城，洛杨竟然对叶芜媚的妹妹有了些许思念，这女孩八面玲珑冰雪聪明，怎么就突然间消失了呢？真是奇怪了！

　　胡思乱想，百无聊赖，打开电脑上网，竟然发现白玲也在。

　　“白姐，忙么？”因为不知道白玲的老公在不在，所以洛杨开始说话还是很客气的。

　　“不忙，在想你的。”白玲很快回了信息。

　　“啊！在想我的？真的假的？”洛杨听白玲这么说，知道她一个人在家了，就把视频点开了，同时也开了音频。

　　“是啊！我在想为什么我不晚生几年？为什么我不早认识你。”白玲幽怨道。

　　“其实，其实我也经常这么想，也许这就是缘分吧。”洛杨叹口气道。

　　“也许吧，姐姐挺伤感的，被这畜生给伤了。”洛杨知道这畜生就是指她的老公。

　　“白姐，别难过了，你回来吧！”

　　“是的，我再过一个月我就回去，回去看你一眼，我就开始游遍中国的名山大川，我活明白了，不能委屈自己。”显示器里的白玲竟然笑了。

　　“也好，山水有知音，走一走心情会更好。”

　　“没办法了哦！我能怎么办？前两天我想跟这畜生离婚来着，可是我要是跟他离了，是不是就折大了，所以我想，我用他的钱包小三多好，弟弟，你说对吧？”白玲笑嘻嘻的说道。

　　“这，这不好吧，包小三多不好啊！”洛杨一阵悲哀，仿佛看见白玲领着一个帅气男孩子四处游走的情景，急忙说道。

　　“不好啊！那怎么办？姐姐孤独呢，要不这样吧，你陪姐姐，我给你钱，一个月十万行不？”白玲说道。

　　“白姐，我，我……我陪你，不要钱，不过你别包养小三行么？”洛杨听了白玲的话，心里一阵欢愉，白姐温情善良，漂亮可人，他可不想她和别的男人在一起。

　　“咋了？开始干预姐姐的事了。我包养小三怕什么？我不抱别人，就包你。”白玲嘿嘿笑道。

　　“晕死！白姐别说的那么难听行不？要不我算是你的男闺蜜。”洛杨听白玲不包别的男人，心里挺兴奋的。

　　“行！就这么说定了，等我回到龙城的时候你就陪姐姐了。姐姐不是那种不明事理的女人，我不干涉你的自由，不干涉你恋爱结婚，只是姐姐寂寞的时候你陪我就行了。”

　　“白姐，这个我能做到，只是你也不能这么过一辈子，太为难自己了。”洛杨心里一阵欣喜道。

　　“有什么难为的？老公虽然出轨，可是他挣钱给我话，你虽然不能娶我，但是可以在我寂寞无聊的时候陪我，我还有什么难为的？”

　　“哦！那好吧。”

　　“弟弟，跟你说个事，我想了。”白玲神神秘秘的往前凑了一凑，小声说道。

　　“白姐，你，你想什么了？”洛杨心里咯噔一下，这小娘们去了一趟迪拜，变得疯狂了啊！

　　“就是想和你做那事了。”白玲鬼魅的笑道。

　　“其实我也想了，可是我们距离那么远？好远啊！”洛杨当然也想了，和白玲缠绵过一次，那是一种很特别的感觉，可不是一般女人所能比拟的，那种感觉让他久久不能忘怀。

　　“弟弟，姐姐想了，给我看看行不？”白玲往前凑了一下。

　　“看什么？”洛杨其实明白白玲的意思，但是他还是假装一下。

　　“坏小子，我要看什么你不知道啊？”白玲坏笑一下，站起身把窗帘拉上了，接着就坐了下来，把身上的外套脱了，她那凹凸有致的身姿顿时展现在显示器上。洛杨只看一样，心房就开始狂跳起来。

　　“姐姐，我……”

　　“哼！不给我看是吧，那我给你看。”白玲说着话，站了起来，竟然在显示器跟前跳了起来，一边跳一边开始把内衣脱掉，最后竟然全果了。

　　洛杨看着看着，恨不能把钻进显示器里，穿到迪拜去。

　　“好了，不给你看了，再给你看你就把姐姐当坏人了。”过了几分钟，白玲笑嘻嘻的坐下来，把原来的衣服一件件的由里到外都穿上了。

　　看着再次端坐在那里的白玲，洛杨有点不相信这女人刚才做的事情，这还是她么？不过，他喜欢这种感觉。

　　“白姐，你，你还想看我么？”洛杨神使鬼差的说道。

　　“嘿嘿，你给我看我就看。还有，视频艾艾你知道么？”白玲脸色微微的有些泛红，说道。

　　“什么？视频艾艾？”洛杨一阵脸红心跳，这种说法其实他是听说过的，无非即使视频中的两个人做那事，只是在视频中相隔千万里怎么做？有感觉么？

　　“是呀！要不要尝试一下？”白玲笑一下，小脸变得更红了，就跟西天的晚霞似的。


第一百零六章 神秘女子

　　“这个……”洛杨觉得新奇，当然，他更想看白玲。

　　“嘿嘿！想还是不想？不想的话就算了。”白玲娇嗔的挖一眼洛杨。

　　“想，我当然想。”洛杨迫不及待的说道。

　　“好吧，开始。”白玲羞涩的低头，把衣服褪了去，洛杨在白玲的教导之下，跟她一样做了。

　　一个小时之后，洛杨把所有的激情挥洒在纸上，白玲也得到了应有的满足。

　　QQ话别，关了电脑各自休息，洛杨在白玲的招惹之下，有了从未有过的感觉，全身轻松的睡觉，所以这一夜睡的很香。

　　第二天，洛杨醒的还算准时，回想做的事情，更加思念白玲了，这女人在摄像头下是那么的肆意妩媚，是那么的妖娆风情，要是两个人真的在一起放开的话，那该是一种什么感觉？洛杨幻想无限，却不得而知。

　　他简单的洗刷，买了些早餐就来到医院，到了医院，妈妈依然半躺在那里，眼睛上还缠着白布，旁边坐着爸爸，另一边是倾城，正在削苹果，看着倾城认真的样子，心里隐隐的有些感动。

　　“倾城，吃点早餐快些回去休息吧。”洛杨有些不好意思的说道。

　　“没事，吃完早餐我要去单位，晚上再过来。”倾城笑着说道，那感觉就跟真的是洛家的儿媳妇似的。

　　“不用了，今天晚上我照顾妈妈就行了，你回去吧。”洛杨还是觉得过意不去，毕竟倾城不是他家真的儿媳妇。

　　倾城也不坚持，吃完早餐就走了，洛杨追出来：“倾城，别回单位了，回去好好的休息吧。”

　　倾城摇头：“我不累，上班呢！”

　　“别累着了，回去休息吧，这几天我会给你开工资的。”这是洛杨的真实想法。

　　“呵呵！好啊，倒是多开一点。”说完，朝洛杨招招手走了，看着倾城那远去的背影，洛杨有一种说不出的感觉，这女孩要是生的漂亮点该多好啊！同时又想，也许生的漂亮的话也就不这么贤淑了。

　　这一天，医生把妈妈脸上的绷带拆了，奇迹出现了，钱也没有白花，老太太的眼睛完全恢复了。又在医院里呆了三天，就被洛杨和倾城送回家了，回家以后，再由村医帮着输一周的消炎药也就好了。

　　这三天里，倾城完全尽到了一个未过门儿媳妇的责任，老爷子老太太对这儿媳妇非常满意，只是洛杨觉得挺对不住倾城的。

　　“倾城，这几天谢谢你啊！等我的提成发了，还你钱，顺便给你发工资。”在从老家往龙城走的路上，洛杨略带歉意说道。

　　“客气了！我是你的徒弟，不用这么客气的，薪水就不用了，我的钱到时候还我就行了。”倾城爽朗一笑道。

　　“那怎么能行？”洛杨有些不好意思的说道。

　　“嘿嘿！要是不好意思的话就让我做你的女朋友。”倾城玩笑道。

　　“这个……咱是师徒关系，不能乱伦的。”洛杨找借口道。

　　“吓死你啊！我也就是说说，我才不会嫁给你，一穷二白的，别看你徒弟生的丑，心可是高着呢。咦！你的手机响了。”倾城正说着话，指着洛杨的口袋说道。

　　“叶总，有事啊？”洛杨掏出手机，看是叶妩媚的电话，立即就接了。

　　“伯母好了是吧？听说出院了。”

　　“是的，我刚把他们送回老家。”

　　“那好吧，你过来一下，我在办公室等你。”

　　到了叶氏集团，洛杨来到叶芜媚的办公室，看见这女人端坐在那里，一脸的愁容。

　　“叶总，怎么了？”洛杨觉得气息微微的有些憋闷。

　　“徐朗走了，人也没来，昨天给我发了个信息，说是辞职了，连辞职报告都没有，而且这一次走的不只他自己，还把范文媛给带走了，这下咱的设计力量变得薄弱了不少啊！你说我们该怎么办？”叶芜媚皱着眉头说道。

　　“要不把我调回来吧，还有我的助理田涛。”洛杨真心的不想在那地方了，穷山恶水，一点意思也没有。

　　“不行，暂时你不能回来，你在那里对整个公司的发展很有好处。”

　　“哦！那我没办法了。”洛杨摇头道。

　　“我问你，现在设计部里面在找一个设计部经理的话，你认为谁最合适？”叶芜媚抬起头问洛杨。

　　“倾城。”

　　“倾城？可是她是一个新人。”

　　“新人旧人不重要，重要的是她的理念，最主要的是设计部里面只有她不是徐朗的人。”洛杨很清楚，徐朗人虽然走了，但是他的手下还在，特别是跟他有过关系的那些少妇。

　　“好吧！我考虑一下这件事。既然伯母的病已经好了，那你就快些回杜家山吧。那里需要你。”

　　“嗯嗯！”

　　洛杨跟倾城打个招呼，跟萍姐打个招呼，这才坐骑车直奔杜家山而来，本来他想开白玲的A4的，可是觉得有些拉风，况且这车也不是它的，所以就没开。

　　到了镇上，洛杨本想打电话给杨竣田涛，两个人竟然开着一辆崭新的太子来接他，看着这辆崭新的太子，洛杨惊呆了：“这是徐峰赔咱的？”

　　“是的，这俩小子还算是个人物，你走的第二天就把太子买回来了。给咱就开，谁让他们把咱的车给打坏了的。”杨竣笑嘻嘻的说道。

　　洛杨听说这俩小子给赔了车子，竟然有些不好意思起来，就问道：“这俩人伤的不重吧？”

　　“左小龙的嘴肿了，就跟挂了两根香肠似的，徐峰背好像直不起来，总之是他们是元气大伤。”田涛有些兴奋的说道。

　　“杨哥，这三天一直有一个漂亮女人来找你，每天来一次，问你不在就走了，我说给你打电话，她说不用。”杨竣想起什么似的说道。

　　“漂亮女人？会是谁啊？”洛杨有些不信的问道。

　　“没见过，不过绝对漂亮，绝对有气质，一看就不是一般的白领丽人。”田涛说道。

　　“叫什么名字？找我干什么？”洛杨想了半天，也不记得认识这么一个人，他认识的女的也不少，但是都在龙城，谁会跑到这里来找他，还一天一趟。有点不可思议。

　　“没问，她每天来问你不在就走了，我们也没问她叫什么名字。”

　　“哦！回去再说吧。”

　　回到寝室，田涛和杨竣就跟招待凯旋的将军似的，又是烟又是水的，看来他们也想这大哥了。

　　“你俩这是干什么？无故乱献殷勤非奸即盗，你俩这是……？”洛杨笑嘻嘻的看着他俩说道。

　　“杨哥，你收我俩做徒弟吧！”两个人笑嘻嘻的说道。

　　“徒弟？教你们什么，设计？”洛杨笑道。

　　“不是设计，是功夫。”田涛笑嘻嘻的说道。“杨哥，你是不知道哦，那天你把左小龙和徐峰给干倒的那几招，忒帅了。我要跟你学功夫。”

　　“晕死！我那点三脚猫不值当的一学。咱可以一起切磋。”洛杨把两个人看作是兄弟，当然不会让他们小自己一辈，所以提出切磋的想法。

　　“我不管，兄弟也吧，师徒也罢，只要你好好的教我功夫就行。”杨竣认真的说道。

　　“没问题，咱兄弟三个在这里就是亲兄弟，我会把我会的功夫一点不留的交给你们。”洛杨这是真心想法，在他看来，兄弟情胜过一切。

　　兄弟三个聊天，一阵骑车的马达声响起，一辆车子停在他们寝室的门口。

　　“师傅，那漂亮女人又来了。”田涛指着那辆白色的路虎说道。

　　“谁啊这是？一天一趟倒是挺执着的。”罗杨下意识的站了起来。

　　车门开了，从驾驶室里走下盈盈一女孩，淡紫色的裙裾随风飘扬，丝丝长发让这女人变得更加柔弱温婉，这女孩站在夕阳里，美的不可方物。

　　只是洛杨不明白，这女孩怎么会一直来找他。


第一百零七章 你在我的手心里

　　“洛先生，想不到吧。”林慧烟袅袅娜娜的站在那里，笑意盈盈的说道。

　　因为那天晚上的事情，洛杨对这女人还是心怀芥蒂的，毕竟她和叶芜媚是冤家对头，毕竟是她通过徐朗的关系把叶氏集团的画稿给偷走了。

　　“是的，确实有些意外，林总怎么来到这里了？”毕竟人家找上门来，而且不是一次两次了，所以洛杨还算是客气。

　　“这还不都是拜洛先生所赐么！让你给我留个电话都不舍得，我只好找过来了。”林慧烟笑着走过来。

　　“请进吧，里面坐。”洛杨有些拘束，他们兄弟三个的寝室不怎么雅观，门口的墙角处放着几只臭袜子，茶几上还残留着喝完的空的啤酒瓶。

　　“谢谢！”林慧烟也不客气，就走了进来。

　　“美女请坐，我们俩还有事，暂时出去一下。”田涛递给林慧烟一个马扎子，拉着杨竣走了出来。

　　“兄弟，咱兄弟俩比杨哥少什么？他怎么就这么多女人来找他，咋就没找咱俩的呢？”杨竣玩笑道。

　　“我也在想这个问题，我觉得还是魅力不够的原因，咱可是说好了，这次他必须收咱俩做徒弟，好好的跟他学功夫，有了功夫，咱的魅力指数肯定会增加不少。”田涛坚毅道。

　　“嗯嗯！必须的。”

　　“林总，给你倒杯水？”洛杨环视一下周围，实在是没什么可以招待这位不速之客的。

　　“叶芜媚真抠啊！你这样的人才竟然住这样的寝室，这是不拿人才当人才啊！”林慧烟说话的时候嘴角微微的勾起，给人一种另类的性感。

　　“呵呵！可别这么说，我们的寝室还是不错的，只是没有认真打扫而已。”洛杨自嘲道。

　　“洛先生，咱出去走走行不？”林慧烟说着话就站起身来，这倒是让洛杨无法拒绝了。

　　“去哪里？”洛杨和这女子本来就不熟，所以不知道该跟她去哪里走，要是熟人的话，可以一起去爬爬山，杜家山的风景还是不错的。

　　“咱到门口走走吧，我看西面有条小河，这是叶芜媚的公司，我要是在她的公司里和你谈一些事情的话显得不太人道了。”林慧烟说话的时候，嘴角一直带着笑意。

　　“好吧！”如果这女人不是叶芜媚的冤家对头，要不是她做的那些事有些过份，单凭这女孩的长相，洛杨还是喜欢这女孩的感觉的，柔柔弱弱，让男人有一种天生怜悯保护的冲动。或者换一句话说，这种女孩天生就是让人疼的。

　　走出来，一路朝西边的小河走了过来。

　　这个时候，正事近七点钟的时候，西天的晚霞没来的及褪尽，把小河都染红了，两个人走在沙滩上，平添了几分浪漫。

　　“洛先生，说吧，有没有兴致到林氏集团？”林慧烟这丫头开门见山的说道。说完以后，还没等洛杨回答，又说道：“别着急拒绝我，先听听我的条件好么？”

　　“林总，我想我暂时不能能去林氏集团。”洛杨虽然没有直接拒绝，但还是婉拒了，他的心里很清楚，这林慧烟的内心绝对的强大，绝非她的面容那般的柔弱，如果她是一个小女子的话，绝做不出这些举动的。

　　“洛先生，我就说么，你先别拒绝我，我还没跟你说条件呢！”林慧烟神情多少有些僵硬，大概是没想到洛杨还没听她的条件就把他给拒绝了。

　　“我……”

　　“洛先生，其实我注意你很久了，我给你叶芜媚所提供给你薪水的两倍，提成加5个千分点，五险一金，三居室的房子，帕萨特的车子……怎么样？”林慧烟笑眯眯的看着洛杨。的确这条件对一名设计师来说已经是相当的不错的了。

　　洛杨一阵心惊，怪不得徐朗沦陷到偷卖画稿的地步，感情这女人攻势够猛的，钱，房子，车子，瞬间就有了，作为一个男人，还要求什么？相比叶芜媚老是拿他的提成要挟他来说，这女人太大气了。

　　“我……”

　　“洛先生，别着急回答我，我知道你很为难，任何一个员工跟公司都是有感情的，我话就说到这里，三天给我答复好么？一旦给我答复，我立即给你准备房子车子，并预付你一年的薪水。我这样算不算心诚？”林慧烟说这话时，眼睛盯着洛杨的眼睛，不难看出，她对自己的条件还是很自信的。

　　“林总，我想我还是不能去林氏集团。”平心而论，对林慧烟的条件，他还是很心动的，可是他不想离开叶氏集团，至于为什么，他自己也说不清楚。叶芜媚尽管经常虐他，尽管经常欺负他，可是他们之间却是非常信任的。这是最重要的，而且，他觉得林慧烟的做法多少有些过份。一个企业挖人才是可以的，可是挖到别的公司里是不对的。

　　林慧烟愣了一下，眼神里的自信消失了。“洛先生，什么条件你才会加盟到林氏集团？”

　　“林总，我想我暂时不会离开YT。”洛杨说完，觉得自己有些伟大。

　　“洛先生，你是我见过的难得的人才，做企业的，需要的人才不但是要看他的能力，还有就是这个人的品质，对企业的忠诚。洛先生，我低估你了。”林慧烟红着脸说道。

　　“言重了。”洛杨有些不好意思的说道。

　　“洛总，你不能到林氏集团我不敢强求，我有个小小的要求可不可以满足我？”

　　“林总您说。”

　　“来！把你的手机号给我。”林慧烟从包里拿出一支笔，再次把手展在洛杨跟前。

　　“办公室里有名片，我给你拿一张。”洛杨说道。

　　“那样太麻烦，你就把手机号写在我的手心里就行。”林慧烟的笑很甜，甚至带着一丝妖媚，让洛杨无法拒绝。

　　洛杨只好拿过那支笔，把自己的名字和手机号工工整整的写在她的手心里。

　　林慧烟用嘴巴吹了吹那未干的墨迹，笑道：“洛先生，你逃不出我的手心的。”

　　洛杨干笑一下，觉得有点小尴尬，这女孩刚才的言谈举止以及表情，倒是不像在谈业务，好像情人之间玩笑似的。

　　“好了，不聊了，时间不早了，我该走了。”林慧烟想起什么似的说道。

　　“林总，要不吃了饭再走吧。”洛杨礼节性的说了一句。

　　“可以啊！除非你答应我的条件，到林氏集团帮我。”

　　“林总，这个真不行。”

　　“走了，伤了，从龙城到杜家山三趟了，你竟然拒绝我。”林慧烟娇嗔的白一眼洛杨。

　　“对不起啊！”洛杨这句话是真心的。

　　“对不起就完了？算你欠我的。记住了，你在我的手心里呢。”林慧烟看一眼洛杨，朝他弩弩嘴巴，做一个痴怨的表情，这才开车走了。

　　看着林慧烟的车子消失在暮色里，洛杨不由的感叹，这女孩企业的前途绝对是不可限量的，叶芜媚要是不注意的话，总有一天会败在她的手下。

　　“师傅，这女人真漂亮，是嫂子吧？”田涛看林慧烟走远了，笑嘻嘻的凑了上来。

　　“哪来那么多的嫂子，朋友而已。咦？你刚才喊什么？”洛杨突然间明白过来。

　　“普通朋友？普通朋友有话还不能在这里说啊？还要跑到小河边去，还挺浪漫的！”田涛笑嘻嘻的。

　　“少来，满脑子乱七八糟的东西。还有，我是你哥不是你师傅，要是再喊师傅的话，哥们也没的做了。”洛杨在他的肩膀上捶了一拳。

　　“不行，必须收我俩做徒弟，否则的话我们就不认你这个哥。”杨竣走过来，搂着两个人的肩膀说道。

　　“卧槽！什么情况，他俩怎么过来了？”田涛说道。

　　洛杨和杨竣朝那边看去，只见徐峰和左小龙朝这边走了过来，徐峰的腋下还夹着一个黑包。

　　“还想打架啊？你们都已经是手下败将了。”看见两个人近了，田涛笑嘻嘻的挑衅道。

　　“别胡闹。”洛杨止住田涛的话。

　　“田兄弟，我们这次不是来打架的，是来道歉的。”徐峰的脸很红，客气的说道。

　　“哦！来道歉，这个可以。”杨竣接话了。

　　“洛，洛兄弟。对不起啊！”徐峰说着话，从腋下掏出那黑包递了过来。

　　杨竣接过来，打开一看，是一条大苏烟，笑道：“这下承认是你们偷洛大哥的烟了？”

　　“杨竣兄弟，别说了好么！我赔！只希望洛兄弟能够原谅我们。”徐峰低着头，给人感觉怪可怜的。

　　洛杨思衬一下，打也打了，车也赔了，他哥哥也离开叶氏集团了，能绕人处且饶人，这件事就这么结束吧，呵呵一笑道：“别这样，烟我就不要了，算是给兄弟们抽了，都是好兄弟，以前的事都忘掉吧。”

　　“兄弟，你，你真的不怪罪我俩了？”徐峰可能是没想到洛杨有这反映。

　　“怪罪什么？都是自家兄弟，都是YT的员工，没那么多事。”洛杨大手一挥说道。

　　“那个，那个什么，今天晚上咱兄弟们一起坐坐行不？也算是我们正式的给几位兄弟道歉岸”徐峰红着脸说道。

　　“这个……好吧！徐哥，一起坐坐可以，但是说好了，今晚我做东。”洛杨知道这些人跟他一样，都是来自农村的，在门口看大门也不容易，所以还是想退一步，给他们些面子。

　　“不行！必须我们做东，这样才显得真诚。”左小龙说道。

　　就在他们礼貌的争抢谁做东的时候，张嫣然摇摇摆摆的走了过来，这女孩一身水红的紧身裙装，怎么看都很性感。

　　一边朝这边走一边嗲声嗲气的就喊上了：“杨哥，过来一下好么？”


第一百零八章 放开了玩

　　洛杨跟几个人打个招呼，朝张嫣然走了过来，这女孩今天一身水红色的紧身裙装，虽然把身体包裹住了，可是衣服的材质却把她那窈窕的身姿跟示了出来，同样展示出来的，还有那内衣的痕迹。这衣服太紧身了。

　　“妹子，有事？”因为那天跟张嫣然交心了，所以也算是熟悉了。

　　“我没事，陆总找你有事的，他请你呢。”张嫣然妩媚的笑，让洛杨有些心动，现在看这女孩，其实挺好的。

　　“你们聊一会，我去陆总办公室一下。”洛杨朝杨竣几个兄弟打个招呼，这才跟着张嫣然走了过来。

　　“嫣然，我能给你提个建议么？”洛杨跟在张嫣然的身后，眼睛不住的看着她的身后，衣服的材质很紧很柔，把内衣都透了出来。

　　“杨哥，跟我有什么话就直说了，干嘛这么客气哦？！”张嫣然撅着嘴巴嗔道。

　　“嫣然，别穿的这么性感好么？公司里的男人都在看你的。”洛杨小声说道。

　　“嘿嘿！杨哥，我问你，你看了没？”张嫣然往洛杨的身边靠一下，一阵脂粉的香气钻进他的鼻孔。

　　“我，我看了。”

　　“嘿嘿！那就够了，其实这衣服我就是穿给你看的。”张嫣然小脸一红说道。

　　“哦！”洛杨一阵心惊肉跳，吓得不敢再说话了。好在也到了陆振生的办公室跟前了。

　　“陆总，你找我？”现在的洛杨，和陆振生已经很默契了，所以也不客套，就在沙发上坐了。

　　“小张，快沏茶。”看见洛杨走进来，陆振生满脸堆笑着站起身，就跟见到了久违的情人似的。

　　“陆总，不用客气了，有话就说吧。”洛杨惦记这几个小兄弟，所以不想在这里久呆。

　　“是这样的，上次那土地补偿款余款的事。”陆振生说到这里，看一眼张嫣然。

　　张嫣然挺识趣，转身走了出去。

　　“陆总，那些钱最好还是和木子门的李哥协商一下，毕竟是他们给要回来的。”洛杨说道。

　　“是的，我也是这个意思，你看咱今晚能不能去龙城见见你大哥，把这钱该怎么处理就怎么处理了，搁在我这里也不放心啊！”陆振生说的倒是现实，这些钱放在他这里有点烧手。

　　“这……非今天晚上去么？”洛杨有些迟疑，毕竟徐峰和左小龙真心给他道歉了，既然已经和解，还是要坐下加深一下的比较好。

　　“还是今晚去吧，刚才胡镇长又给我打电话了。”

　　“好吧！”洛杨想想也有道理，李竣帮了这么大的忙，该去他那里道声谢的，这几天光忙着妈妈的事了，把这事给耽搁了。

　　“好！咱这就走。”陆振生打开他的保险柜，拿出半袋子现金来。

　　洛杨跟杨竣田涛徐峰等人打个招呼，说明天再聚，就开车直奔镇中心而来。胡平峰也算是个有心人，竟然准备了很多的土特产，装了整整的半车。

　　这一次，两个老男人谁也没带情人秘书，而是三个清一色的男人上路了，一路上，陆振生和胡平峰有说有笑，把洛杨恭维的跟一尊神似的。

　　到了龙城，洛杨给李竣打一个电话，有些小遗憾，李竣竟然没在家，跟李菲儿回老家黑龙江了，明天下午的飞机，也就是说明天晚上才能到茶楼。

　　“陆总，胡镇长，对不起啊！”洛杨不好意思的说道，心里就想了，真是傻冒了，怎么就不想着给打个电话呢？

　　“看你说的，这有什么对不起的？又不是你提议来的，咱都有时间，今天晚上住下，好好玩玩，明天你带领我们参观一下龙城的风景，明天晚上李总不就回来了。”胡平峰大气道。

　　“好吧！也只有如此了。”

　　“陆总，今晚咱住哪里？无论住哪里，咱得好好的请请洛老弟，要是没有他的话，咱兄弟俩麻烦就大了。”胡平峰对陆振生说道。

　　“有道理，今晚咱就放开了疯，所有的费用我担着。”陆振生大气道。

　　“看你说的，我说什么也是一镇之长，要是没这点权力，我还怎么混，今晚花多少我都给报了就是了。”胡平峰拍着他那八戒一样的肚皮说道。

　　“呵呵！我就不管了，今天吃定你们俩了。”洛杨知道这俩家伙花多少钱都能报销了，所以也就不跟他挣了，要是他们那些穷兄弟来龙城，无论如何他都要好好的招待他们的。

　　三个人先是找了一家带星的宾馆住下，胡平峰这家伙一看就是过来人，三个人竟然要了三间房。

　　“老弟，回房休息一下，一会你带我们找地方吃饭啊！”胡平峰拍拍洛杨肩膀，就进了自己的房间。

　　洛杨也进了属于自己的房间，奶奶的这些家伙也太会享受了，这房间一晚上打折也要800块呢！不过里面设施确实很好，就连套套和精油都给准备好了，更别说是其他的东西了。

　　洛杨在龙城呆的时间也不短了，从来没有这般的闲适过，泡个澡出来，胡平峰和陆振生就过来打门了。

　　三个男人晃荡着出来，洛杨找了一家具有龙城特色的炒鸡店，三个人要了个单间，就这么面对着面，相互吹捧着喝了起来。两个小时过后，三个人竟然喝了三瓶茅台。洛杨本来酒力就不行，所以喝了一杯二两的白酒之后就换了啤酒，倒是老胡和老陆，每人喝了一斤四两多。而且，两个人并没表现出酩酊大醉的样子。

　　这让洛杨想起一句话，这个社会，你要是不能喝酒，无论是在官场还是商场都不可能有大的出息。其实洛杨对这话坚信不移，哪个官职不是在酒场上提拔起来的？哪个生意不是在酒场上谈成的。所以，做领导的都能喝酒。

　　喝完酒，三个人从酒店里晃荡着走了出来，洛杨被晚风一吹，感觉身体都有些发飘了。

　　“兄弟，龙城有没有好玩的地方？”胡平峰搂着洛杨的肩膀，站在一棵法桐跟前一边撒尿一边问道。

　　“好玩的地方？夜市还是公园？电影院也不错。”洛杨一时间没明白胡平峰的意思。

　　“那有什么好玩的？有没有风花雪月的地方？”胡平峰喝了酒，胆子就大了，心里的想法也就说了出来。

　　“这个啊！尽管现在上面扫黄比较严，可还是有的，只不过比以前隐蔽了。你们想去？”洛杨脑海里还算是清醒，要是跟自己的领导一起去找也夜场的女人，说什么也不是那么一回事似的。

　　“去也行，咱不办事看看也行。”老陆还有些不好意思。

　　“好吧，我寻思以下。”洛杨敲着脑门想到。“要不咱去唱歌吧。”

　　“也好！”老胡在风月场所里呆久了，知道那些陪唱也不是不能上，只要有钱，就没有拿不下的。

　　三个人来到一家叫风月楼的KTV歌厅，要了一个大的包间，老胡很大气，一口气点了很多酒水。旁边漂亮的女领班阅人无数，一眼就看出这老胡是农村来的，要么是暴发户，要么是基层干部，就笑嘻嘻的靠了过来：“哥，要几个陪唱的不？”

　　老胡看这领班虽然一身工装，可是里面那白色的衬衣连第三粒扣子都开着，玫红的文胸露出大半个，就更别说那温软了，雪白的两半紧紧地挤在一起。看的他口水都要流出来了。“妹子，陪唱当然要，只是……得会玩，还得要清纯。”

　　“哥你的要求好高哦！不过没问题，咱这边的妹子都是学生，兼职的。”领班信口胡诌道。

　　“嗯嗯，一会领过来我们挑挑。”胡平峰说完，和洛杨还有老陆三个人就进了包间了。

　　“兄弟，今天晚上放开了玩，一个不行两个，两个不行三个，看中哪个就是哪个。”进了单间，老胡开一瓶啤酒，递给洛杨。

　　洛杨灌一口啤酒，突然间觉得兴奋，奶奶的，这种坐在这里等陪唱女的感觉确实很刺激啊！

　　这时，房门开了，那漂亮性感的领班带着七八个女孩走了进来，一个个女孩花枝招展的，这让洛杨很是失望，不是说过很清纯么？可是没看出来哪里清纯了啊！一个个袒胸露乳的，清纯个屁啊！

　　老陆仰躺在那里，指着一个胖乎乎的并不漂亮的女孩说道：“就你了。”

　　老胡和老陆大跌眼镜，这家伙是不是看美女看多了，竟然找这么一个不但是胖，而且连化妆都化不漂亮的女孩。

　　“兄弟，有喜欢的没？”老胡转脸问洛杨。

　　洛杨摇摇头，他确实不喜欢，他还是喜欢清纯一点的。

　　“哥，你呢？”领班媚笑着问老胡。

　　“妹呀！我看一遍，还是你最漂亮，一会你过来陪我就好了，另外，帮我弟弟找个清纯点的，你不是说有兼职的学生么？”老胡斜倚在那里，有板有眼的。

　　“哥，咱可是说好了，兼职的学生没问题，小费可是要高一点的哦！另外妹妹我陪你也行，只是妹妹我是卖艺不卖身的。”领班温柔的说道。

　　“没问题，快去找兼职的学生来。”老胡是过来人，在他看来，就没有钱解决不了的问题。

　　老陆的选的女孩出去准备了，老胡搂住他的肩膀：“陆总，你怎么选了这样的极品？”

　　“不懂了吧，这种丑女孩一般没人选，所以，她们相对漂亮女孩要干净一些，另外，好不容易有个男人选她了，她为了留住客户，为了以后的生意会更加用心的服务。那些漂亮女孩，只能应付你。”老陆的得意的说道。

　　“卧槽，你怎么不早说，经验之谈啊！”老胡拍着老陆的肩膀说道。

　　门再次开了，漂亮领班带着一个女孩走了进来，尽管这女孩低着头，洛杨还是吃惊的站了起来。这女孩跟了他四年，就是只看背影都能认出来。忍不住叫道：“林雅？”


第一百零九章 对不起，你认错人了

　　女孩抬起头，神情也不由自主的僵住了，只是讶异的眼神瞬间恢复了平静。

　　“老板，你认错人了吧？”女孩苦笑一下，转身就要走。

　　“别走！我就点你的钟了。”洛杨当然不想放她走，这女孩从声音到长相都是林雅，两个人在一起了四年，他当然不会认错。

　　“对不起，我身体不舒服，今晚不坐台。”女孩说着话就往外走。却被领班一把抓住。

　　“晓晓，这几个人都是有钱的爷，你怎么就突然间不舒服了？”领班拉住这女孩，嘴巴凑在她的耳边轻声道。

　　“虹姐，我身体真的不舒服，今晚不想坐台了。”女孩说着话就要往外走。

　　“慢着，怕不给钱还是怎么回事？”老胡看洛杨好不容易看好一女孩，怎么能够这样就放她走了。从兜里掏出一叠现金，拍在桌子上。

　　虹姐看着那整沓的现金，再次拉住女孩的手：“妹子，今晚在这个房间里有的捞啊！”

　　“你让她去吧。”洛杨看着女孩的表情，已经肯定，这女孩绝对就是林雅，尽管她化了妆，尽管她一改往日的服装，变得风骚妖娆，但她还是她……林雅。

　　“谢谢！”女孩朝洛杨点点头，转身走了。

　　“各位老板，不好意思啊！这位妹妹刚来，不懂规矩，还是希望各位老板大人大量，别跟她一般见识，我再给你们找最漂亮的女孩。”虹姐知道这几位爷今晚是敞开着来花钱来了，所以得好好的伺候着。

　　“美女！找一位跟你差不多的女孩过来，漂亮，性感，解风情的那种。”洛杨说道。

　　“好，好！你等着。”虹姐麻溜的出去了。

　　“老弟，不是找清纯的么？怎么突然间变卦了。出来玩么！又不是找老婆。清纯不清纯不重要，重要的是会玩。”老胡搂着洛杨的肩膀说道。

　　“胡镇长，你是我哥不？”洛杨没有回答老胡的话而是问道。

　　“看你这话说的，我不但是你哥，还是你亲哥，比亲哥还亲。”老胡真挚道。

　　“好的，一会虹姐过来，把她给我了。”洛杨笑道。

　　“呵呵，感情你也喜欢这样的？好的，弟弟喜欢的，我就没问题。别说是虹姐，就是看好你嫂子我也让给你。”老胡笑呵呵的说道。

　　洛杨也笑了：“虹姐留下，嫂子就不要了，我要是要了嫂子，你连儿子给我，我还得给他买房子。”

　　“呵呵！”

　　“哈哈！”

　　虹姐再次进来，后面跟着一个女孩，这女孩高高大大的，也有几分姿色，特别是胸前，更是春光无限，老胡看在眼里，一把就把这女孩搂在怀里，一边扣索着一边说道：“虹姐，我弟弟看好你了，你陪他吧！”

　　“嗯嗯！我更喜欢帅哥。”虹姐笑嘻嘻的靠洛杨坐了过来。这女孩的话倒也不假，虽然虹姐在夜场混的久了，其实很难见到帅哥，这话绝不是瞎掰，而是来这里消费的，多是些有钱的人，这个社会，真正的富二代还是少数，一般进这些地方玩女人的，要么从政，要么从商，都是为了应酬，无论是从政从商，也都是上了年纪的主，还真是没几个帅哥。今天看见洛杨，还真是有点心动。

　　“虹姐，这个给你。”洛杨欠一下身体，把一边的那一沓钱拿了过来，塞到虹姐的手里。

　　虹姐一阵心花怒放，这帅哥难不成是二世祖，出手这么大方。本来，她是只领班不坐台的，看老胡出手大方，这才动了坐台的心思。看到这帅哥的时候，她就想了，今晚就算是不要钱也行。可是万万想不到洛杨竟然上来就塞给她一沓，让她感到特吃惊。

　　“亲爱的，是不是今晚想包我？虽然我已经不再坐台了，可是给你还是可以的。”虹姐也不客气，把钱装进她的小包里说道。

　　“虹姐，我就喜欢痛快，走，咱出去吧。”洛杨搂着虹姐的肩膀说道。

　　“嘿嘿！等不及了，走！”虹姐在洛杨的脸上亲一下，两个人就站了起来。

　　“两位大哥，你们玩着，我跟虹姐出去了啊！”洛杨转脸朝老胡和老陆说道。

　　“去吧兄弟，悠着点啊！别忘了戴安全帽。”老陆老胡都是过来人，知道洛杨要跟虹姐去做那事了，所以嘱托道。

　　“这小子，看着温文尔雅的，竟然这么猴急。”老陆搂着他那绝品的女人，一边摸索着一边跟老胡说道。

　　“年轻，年轻就是本钱，火说来就来了。”老胡嘿嘿一笑道。

　　洛杨跟虹姐两个人搂在一起上了三楼的一个房间，房间里有一张床，这是供可人和小姐使用的。进了门，虹姐把门关了就开始脱衣服。

　　“虹姐，别脱了。”

　　“怎么了？喜欢快枪？”虹姐笑着看洛杨。

　　洛杨摇头：“虹姐，麻烦你帮我找刚才那个女孩。”

　　“这个，她是新来的，老板罩着，不太好说话。”虹姐嗫嚅道。接着又说：“我虽然没她漂亮，可是我的活比她好。”

　　“虹姐，我不是这个意思，我找她有点事，我们认识。”洛杨说道。

　　“原来是这样啊！怪不得她临阵逃脱了，这事不太好办，你不了解我们这一行，我们做这个的，最怕遇见熟人了。”

　　“我明白，还是希望你能安排我们见一面。”洛杨说道。

　　“帅哥，你这样做有点不对呢！这不是欺骗姐姐的感情么？跟您说啊，我可是好久没坐台了，也好久没跟男人那个过了，你让我给你安排也行，你得跟我做一次，把姐姐伺候高兴了，我就安排你俩见一面。怎么样？”虹姐带着洛杨来到这单间里，本想跟他好好的乐呵乐呵，可是没想到这小子竟然是为了别的女孩，让她多少有些落寞。

　　“这个……其实我是天阉。”洛杨故伎重演，如果今天晚上不见林雅，也许他真会跟这里面的女孩温存一番，可是当看到林雅的时候，他心里升腾起一丝悲哀，风流一下的心情荡然无存了。

　　“骗谁呢？还天阉？别以为姐姐没看见。”虹姐在他的位置摸了一下说道。

　　“虹姐，帮忙了！”洛杨看每骗过虹姐，只好把裤兜里的钱包拿了出来，从里面捏出一沓钱递了过去。

　　虹姐愣了一下，把钱推给洛杨：“你什么人啊？害的你花费这么大的力气！女朋友？”

　　洛杨急忙摇头：“不是我的女朋友，算是邻居吧，求姐姐安排我见她一面。”

　　“好的，你等着吧，你小子行啊！姐姐都这样了你还不动心，是不是得我给你钱才行？在这里老老实实的等着，晓晓我能给你喊过来，留住留不住是你的事了。”虹姐白一眼洛杨，闪身出去了。

　　洛杨坐下来，心里很是不平静，这房间不大，一张床，床上白色的床单在粉色的灯光下也变成粉色，平添了许多的暧昧。洛杨知道，在这张床上，多少的男男女女在这爱爱过，这些女人也许就包括林雅。

　　想到这些，他感觉心里特苦。

　　笃笃！就在这时，传来敲门声。洛杨忐忑不安的开门，过来看见林雅站在门口，手里拿着一个小包。

　　“是你？”林雅听虹姐说一个客人高价需要她陪，万万没想到竟然是洛杨在等他，扭身就走。

　　洛杨一把抓住她：“我是可人，你还没服务就走？”

　　“对不起，我身体不舒服，今晚不坐台。”林雅说着话，就要往外挣脱。

　　洛杨一下把她拉进房间：“林雅，你知不知道你现在在做什么？”他有些怒了。

　　“先生，我想您是认错了人了，我不叫什么林雅，我叫马晓晓。”林雅挣脱他的手说道。


第一百一十章 因为曾经的爱

　　“林雅，你别装糊涂，我当然认识你。”洛杨拉着她的手说道。

　　“先生，你真的是认错人了。这样吧，你要是真的需要的话咱就做一次，你交钱，我为你服务怎么样？”林雅说道。

　　被这女孩这么一说，洛杨还真是有些犯疑了，难道这女孩真的不是林雅？不可能啊！哪里都像。

　　“怎么样？要不要？一个小时400。”女孩说着话，就开始脱衣服，就在她把文胸脱掉的时候，洛杨呆住了。

　　呐呐道：“你还说你不是林雅，看看这块朱砂痣。”洛杨指着她左乳下面的朱砂痣说道，这块痣，洛杨最熟悉了。

　　林雅看自己掩饰不过去了，哇的一声哭了，接着扑在洛杨的怀里。

　　洛杨抱着这曾经令他熟悉的身体，心里说不出是一种什么感觉。分手过后，原以为不会再见面，可是她却带着富二代的石磊出现在他的面前，从那以后，已经有些时日不见了，怎么也想不到会在这里相遇。

　　他抱着她，任由她的泪水打湿了他的肩膀。

　　过了好一阵，林雅才止住哭泣，从洛杨的怀抱里挣脱了出来，苦笑一下：“洛杨，别笑话我，我也是没办法的办法。”说完，整理一下衣服就要往外走。

　　“慢着，干嘛这么着急走啊？”洛杨再次拉住林雅的手说道。

　　“怎么了？你想照顾我的生意，对不起啊！今天晚上我真的不舒服，不能给你。”林雅凄然一笑道。

　　“林雅，能不能别这样？到底发生了什么事情？你倒是告诉我啊！”洛杨确实很纳闷，他怎么也搞不明白，这么短的时间在林雅身上发生了什么事情，以至于让她走上这样的道路。她的未婚夫石磊知道么？

　　“洛杨，我们上次见面之后发生了很多事，我也不想再提了，我现在过的很好，只求你别打搅我好么？”林雅说完，开门头也不回的走了。

　　洛杨心里纠结，怎么也搞不明白林雅怎么就来到这样的烟花柳巷之地卖笑来了？他呆坐在那里半天，掏出手机，想给石磊打一个电话从侧面问一下是个什么情况。可是他手机里竟然没有石磊的电话号码。

　　只好给方天翔打一个电话。

　　“哥们，好久没联系你了，现在还好么？听说你去了杜家山了？”接了电话，好哥们方天翔温和的问道。

　　“哥们！我找你有点急事，能不能告诉我石磊的电话？”洛杨直奔主题道。

　　“找石磊？”方天翔知道洛杨跟石磊关系不咋的，所以语气里略微的有些担心。

　　“是的，我找他有点事的。”洛杨讪笑一下，尽量让自己装的轻松些。

　　“哦！他的号码是……”方天翔把石磊的电话说了一遍。

　　洛杨迫不及待的给石磊拨了过去。

　　“哪位？”电话通了，那边传来一阵喧嚣的声音。

　　“石磊，我是洛杨。”洛杨还是尽量的控制着自己，他不知道石磊是不是知道林雅在这样的风花雪月卖笑，也许是林雅背着他呢！

　　“呵呵！找我有事？”石磊阴阳怪气的问道。

　　“林雅在么？”洛杨问道。

　　“林雅？呵呵！她不在，我俩分了，你可以去找她了。”

　　“啊！你们分了？你们不是关系很好么？”洛杨讶异的说道。

　　“洛杨，你这个傻货，你还不明白啊？我之所以把她从你的手里抢过来，就是耍你俩玩的，这女人爱慕虚荣，我怎么会要她？”石磊语气有些夸张的说道。

　　洛杨闻言，知道事情有些严重了，现在的洛杨，绝不会再回头去喜欢林雅，可是他们毕竟在一起呆过四年，他不能看着她被人作践，更不能看着她在这样的烟花柳巷之地被这么多的男人欺负。

　　“你，你怎么能这么做？”洛杨有些怒了。

　　“我就这么做你怎么了？林雅的老爸得了膀胱癌，治疗费用需要50万，我哪有钱给她爸治病，我们分了，她现在风月楼卖肉的，你去找她吧！呵呵呵，不过你去找她也白搭，你也是穷鬼，救不了她爸爸的。”石磊得意忘形，肆无忌惮的。

　　“住嘴！”洛杨怒了。

　　“呵呵！心疼了？生气了？那去解救她吧。”

　　“你在哪里？”洛杨怒道。

　　“咋了？找我啊？跟我没关系。不过你要是找我的话我倒是愿意见你，我在蓝华酒吧203的单间里。有本事你就过来，过期不候啊！”石磊今天和一群兄弟喝酒，自持人多，所以根本就没把洛杨给放在眼里。

　　“有种等我，十分钟就到。”洛杨挂了电话，也没跟老胡和老陆打招呼，走出风月楼，打一辆车直奔，蓝华酒吧。

　　到了蓝华酒吧，洛杨连门都没敲，就闯了进去。里面一片混乱，但是也能看清，里面竟然坐了十多个人，男女都有。石磊坐在一边的角落里，怀里搂着一个衣着暴露的女孩。

　　“啊哈哈！洛杨，过来坐，过来坐。”看见洛杨闯进来，石磊站了起来。

　　“石磊，你出来一下。”洛杨心里愤怒的要命，恨不能把石磊给弄残了，自然不会和他坐在一起。当然，石磊也是虚情假意，也不会跟他对饮。

　　“看你着急的，有事坐下说么！林雅我玩够了，还给你了啊！”石磊双手一摊道。

　　“尼玛！畜生。”洛杨看的真切，就在那小子得意忘形的时候，洛杨猛地一拳轰在石磊的胸口上，这一拳分量够足，石磊像口袋一样倒在沙发上，嘴里呼的一下喷出一口鲜血来。

　　“兄弟们，给我把这小子的腿打折了。”石磊躺在那里，连嘴都来不及擦拭一下，叫嚷道。

　　这群人都是些小混混，今晚跟石磊出来喝花酒的，看石磊被人一拳轰到在地，又见洛杨只是一个人，哗地一下就把洛杨给围住了。

　　“都给我闪开，谁要是靠近我的话，别说我不客气。”洛杨牛眼一瞪，猛地飞起一脚，玻璃的茶几哗地一下变得粉碎，所有的酒水哗啦啦的洒在地上。

　　这群小混混本来就是些酒肉朋友，并不交心，看洛杨有些实力，有好几个人瞬间就溜走了，剩余的几个，也不敢凑过来。

　　“麻痹的都给我滚远一点，否则的话我弄死你们。”洛杨从地上捡起一个没底的啤酒瓶，对站在那边的几个混混说道。

　　“你，你不许胡闹。有什么事可以好好的协商的。”其中一个混混说道。

　　“滚！滚的越远越好。”洛杨往前走一步，这几个混混相互看一眼，转脸就跑了。

　　洛杨回过头，拿着那个没底的酒瓶子朝石磊走了过来。

　　“兄弟，兄弟，都是误会，都是误会。”石磊看自己的这群铁哥们瞬间跑得无影无踪了，所有的气焰瞬间消失了。

　　“自己掌嘴，否则的话我就扎死你。”洛杨往前一凑，绿色的瓶锋如一把刀一样抵在石磊的面前。

　　“兄弟，给，给留点面子行不？”石磊可怜兮兮的说道。

　　“留你马勒戈壁，你勾引别人的女人，玩完就扔，你还是人么呢！”洛杨越想越气，把手里的酒瓶子猛地摔在地上，把石磊从沙发上抓了起来，对准他的脸就是一拳。这一拳分量够重，石磊的脸顿时就花了，整个人倒在沙发上昏了过去。

　　看石磊已经半死，洛杨心里一阵快意，环视一下周围，一片凌乱不堪，除了他和躺在沙发上的石磊，再也没有一个人了。这才站起身，晃荡着走了出来。

　　刚走出门口，就看见一个女服务员领着好几个保安摸样的人急匆匆的跑了过来。看见洛杨，指着他说道：“就是他，就是他把人给打死了。”


第一百一十一章 无关风月

　　“不准走！”这群保安摇着手里的电棍把洛杨给围住了。

　　“怎么回事？吵吵闹闹的？”就在洛杨有些不知所措的时候，一声吒喝传了过来，一个魁梧的汉子闪了过来。

　　“胡总，这个人把人给打死了。”几个保安看着魁梧的汉子，顿时恭恭敬敬的说道。

　　“洛兄弟，是你？”那汉子看见洛杨，有些不相信自己的眼睛。

　　“刀哥，你怎么来这里了？”洛杨看这汉子是木子门手下的千年老二胡一刀，也有些惊讶。

　　“呵呵！什么叫我怎么来这里了？倒是你过来玩怎么不跟我打声招呼，蓝华是木子门旗下的产业，你来所有一切都免费。”胡一刀知道洛杨救过李菲儿，老大对他都够尊重，他没理由慢待他。

　　其中一个保安头头把胡一刀拉到一边：“胡总，这个人把咱的顾客打死了。”

　　胡一刀白一眼那保安：“放屁，你哪只眼看着把顾客打死了？那人死了没？”

　　“不知道，反正打昏了。”保安颤颤巍巍的说道。

　　“以后少以讹传讹，昏了是昏了，死了是死了。再说了，我弟弟从来不打好人，泼桶冷水试试能醒了不？要是醒不了就送医院，醒了给点钱打发他走。”胡一刀说着话，过来搂住洛杨的肩膀：“洛兄弟，大哥不在，今晚我陪你喝一杯。”

　　“胡大哥，我这次来就是找大哥的，可是听说大哥去了东北，我就在外面住下了，我还有几个朋友在宾馆里的，所以，我就不能跟你喝酒了。”洛杨之所以这么说，是因为他还惦记着林雅。即使他不再爱这女孩了，他还是为她担心，毕竟洛杨是有情有义的人，这女孩跟了他四年，把最好的时光给了他，他为她再做点什么也不为过。

　　“那好吧，什么时候有时间的就过来，咱兄弟好好的喝一杯。”胡一刀看洛杨拒绝，知道有他的道理，所以也不强求。

　　“刀哥，对不起啊！我不知道是大哥的场子。”洛杨连茶几都打了，所以觉得有些歉意。

　　“看你说的，这里就是你的大本营，你想怎么样都行。”胡一刀爽朗道。

　　“谢谢刀哥，明天大哥就回来了，我再过来。”洛杨歉意一笑，这才离开了。

　　离开蓝华酒吧，洛杨再次回到风月楼，老胡和老陆这俩老家伙竟然还在包间里，只是两个女孩把衣服都脱光了，连文胸和内内都没穿，四个人在昏暗的灯光里扭动着，纠缠着。

　　“兄弟，玩的爽么？”老胡看见洛杨，笑问道。

　　“爽！很爽。胡哥还有钱没？给我一万。”洛杨说道。

　　“一万够么？不够就两万。”老胡说道。

　　“够！够！你们继续，我出去一下啊！”洛杨讪笑着走了出来。

　　“兄弟，悠着点啊！”老胡朝洛杨说道。

　　“没事，兄弟我年轻，三俩的能玩。”洛杨玩笑道。

　　走出来，洛杨拦住一个服务生，抽出二百块递给她：“美女，麻烦呼叫一下虹姐。”

　　女服务生把钱接过来，往文胸里一塞，朝洛杨媚笑一个：“帅哥，其实我活也不错。”

　　“少来，我找她有正事的。”洛杨瞅一眼这女孩，那疯狂的小兔子够大，估计夹个手机什么的绝对掉不下来。

　　“等着！”女孩从牛仔短裤上把对讲机拿了出来：“003，003，二楼有超级帅哥找你。”呼叫完毕，再次朝洛杨眨下眼睛，挑逗一下洛杨，这才走了。

　　“帅哥，找我有事？要不要去房间里说？”虹姐看时洛杨，扭着腰身凑了上来。

　　“嗯嗯！找个单间。”洛杨说道。

　　“真的？要我伺候你？”虹姐听说洛杨要单间，顿时春心荡漾了。

　　“什么真的假的？找个僻静的地方，我想和你说个事。”洛杨看一眼花痴一样的虹姐说道。

　　“切！就知道你是不会跟我做那事的，有什么是在这里说吧。”虹姐拉着洛杨的手，拉进身边的一个小包厢里，把房门关了。

　　“虹姐，这个你拿着，带我去找你们的老板。”洛杨抽出一沓钱递给虹姐。

　　虹姐看了一眼洛杨手里的钱，接着摇了摇头：“帅哥，有时候钱不是万能的，我没办法。”

　　“什么意思？嫌少？我都给你。”洛杨把手里的钱都递给虹姐。

　　“不是，你误会了，你给我多少钱我都不能带你去见我的老板，或者可以这么说，我根本就见不上我的老板。”虹姐无奈道。

　　“那我问你，那个叫晓晓的女孩你知道多少？”

　　“怎么？看好那个女孩了？想为她赎身？”虹姐说道。

　　“没有，她是我的一个朋友，我不想让她在这种环境里。”洛杨把心里话说出来。

　　“唉！帅哥，有点难啊！你要是为我赎身的话，轻松简单，我今晚就可以跟你走，不过这晓晓是有难度的，听说他爸爸病了，花了很多的手术费，我们老板给了晓晓五十万，条件是她无偿在风月楼上班三年，这才刚开始呢！凭我老板的处世风格，你拿100万今晚估计可以把晓晓领走。”虹姐介绍道。

　　“是么？有这么回事？”洛杨心里掠过一丝悲哀。看来林雅也是有苦难言啊！

　　“是的，就是这么回事。帅哥，记住了，婊子无情，别在这上面下功夫，想了就来玩，玩完就走，别犯傻。”虹姐看一眼洛杨，微笑一下，转身就要离开。

　　洛杨拉住虹姐：“谢谢你告诉我这么多，这个你拿着。”洛杨从手里捏出几张大钞，递给虹姐。

　　没想到虹姐摇了摇头：“不要，除非你今天晚上包夜，让我陪你。”

　　此时的洛杨，根本没心情，下意识的摇了摇头。

　　“好了，好了，你是不多见的好男人。快把钱收起来吧，今晚看好谁就是谁，玩够了，玩嗨了，明天一觉醒来该干啥干啥，这地方无需留恋，也没有值得你留恋的人。去吧！”虹姐在洛杨的肩膀上拍一下，这才出去了。

　　洛杨呆站在那里，咀嚼着虹姐的话，似乎是明白了什么？也许虹姐说的对，也许这地方就是林雅最好的归宿。

　　这一夜，三个人就住在风月楼了。老胡和老陆和那俩个女孩在一起，洛杨并没找别的女孩，而是一味的喝酒，酩酊大醉。

　　第二天早晨，太阳已经升的很高，三个人才从风月楼走了出来，周围一片宁静，跟昨夜的喧嚣比起来完全是另一副模样。

　　老胡和老陆昨晚玩的很爽，所以今天精神很好，倒是洛杨，脑际一阵阵的刺疼，该是喝酒太多的缘故。看着风月楼门口一片凌乱的样子，洛杨就跟做梦一样，昨晚的一切都变得模糊。

　　三个人回到酒店，吃了些自助早餐，大家各自回到属于自己的房间里补觉。洛杨吃了些早餐，胃里舒服了些，回忆昨晚的一切，这才明白那一切都是现实，而不是梦。

　　怎么办？难道就看着林雅在这样的环境里被那么多的男人欺负么？

　　唉！就这样吧。已经分手了，她在自己最困难的时候离开自己，说明这女人本不值得珍惜，随她去吧。

　　这样不好吧。就算是朋友，也该伸手拉一把的，且不说以前曾经同床共枕耳鬓厮磨过。

　　可是，自己有这能力么？虹姐说了，要想找他的老板的话，估计得要100万才能把林雅赎出来。他去哪里弄100万，老妈的眼疾还借了倾城十万呢！再说了，为了一个负心人值么？

　　怎么办？到底该怎么办？死老胡跟老陆，干嘛非要来龙城？来龙城就来龙城了，还非要来风月楼，这下好了，竟然碰见老情人在这里卖笑了。管还是不管？不管，情理之中，可是又觉得不妥。林雅除了虚荣以外，也不是十恶不赦。她本不该在这种地方的。

　　管，能管的了么？


第一百一十二章 兄弟情

　　晚上，李竣兄妹从黑龙江赶了回来，招呼五虎兄弟盛情款待了洛杨三人。

　　席间，洛杨把那半袋子的现金提了出来。“大哥，这些是你应该得的。”

　　李竣皱了一下眉头，把袋子打开，看了一眼：“呵呵笑了，兄弟，我为谁办事都是收钱的，但这钱我不能要，你是谁啊？你是我弟弟，跟这兄弟五个是一样的，我要是收你的钱我还是人么我？”说着话，把钱还给洛杨。

　　“大哥，这钱就是你该得的，拿着吧，兄弟们这么多，风里雨里的。”

　　“兄弟，你要再这样的话，那我就不高兴了，这钱我一分不收，你拿回去吧。你要看我是你大哥的话，这钱就收起来，要是再跟我客气的话，咱的感情就远了。”李竣说着话，端起一杯酒干了。

　　“那谢谢大哥。”洛杨看李竣不收这钱，心里陡然轻松了一些。也好。他打算从这些钱里拿出一部分来，把林雅给赎出来。他该做的也只有这么多了，他把她赎出来，至于以后的事，就跟他无关了。

　　“客气，跟我就无需客气了，喝酒！”李竣端起酒杯，跟洛杨再碰一个。

　　洛杨把杯里的酒喝干了，擦一下嘴角：“大哥，风月楼的老板你认识不？”

　　“风月楼？”李竣把手里的酒杯放在桌子上：“你认识他？”

　　“大哥，我不认识，但是我想认识他。”洛杨照实说道。

　　“风月楼的老板叫顾子龙，好像是特种兵出身，在战场上受了伤，复原回来了，一起吃过饭，倒是没有真正的深交过。”李竣说道。

　　“哦！”

　　“找他有事？”

　　洛杨看在座的都是自家的兄弟，就把事情从头到尾说了一遍。

　　“兄弟，这钱拿去，把那女孩赎出来。”老胡慷慨的指着一边的半袋子现金说道。

　　“有钱也不一定好办，关键是得见到人家老板，昨晚那边的服务员说了，这人一般不好见。”洛杨为难道。

　　“呵呵！没那么难见，我打个电话试试。”李竣是直爽人，听了洛杨话，有点小感动，都是分手的人了，还能做到这一步，难能可贵，就把电话拿出来，给顾子龙拨一个电话。

　　“李哥，我怎么会接到你的电话？有点小兴奋啊！”顾子龙也没想到会接到李竣的电话，虽然都在龙城的黑道上混，可是并未深交，也没想到在这个时候会接到他的电话。

　　“老弟，在哪里？我有个兄弟想见你。”李竣是直爽的人，所以也不客套。

　　“是么？那好吧，你在哪里？我过去找你。”顾子龙虽然跟李竣没得深交，但是深知李竣的为人，所以给足了李竣面子。

　　“看你说的，那怎么能行？我带着我的兄弟亲自登门拜访，他有事求你的。”李竣有些不好意思的说道。说什么这顾子龙在龙城也是有头有脸的人物，虽然其影响力不如木子门，但是也是响当当的汉子。

　　“李哥，看你说的，都是自家兄弟，就别跟我客气了，我这就过去了。”顾子龙笑着说道。

　　“好！兄弟够爽快，哥哥就在我自家的会馆里等你。”李竣看顾子龙够哥们，爽朗的说道。

　　挂了电话，李竣对坐在下首的老六入地虎说道：“六弟，去安排一下，在天字二号重新开一桌，酒菜和这一桌一样，全部是天字号级别，人家把咱当兄弟，咱也不能把人家当外人。”

　　“嗯嗯！”我这就去，坐在下首的老六站起身，下去吩咐了。

　　“胡镇长，陆总，因为今天咱弟弟有事，所以我就不在这里陪你了，让老三老四老五老六在这里陪你们，我跟咱弟弟和老二一起接待一下顾总，人家听说咱找他有事，亲自登门来了，这面子给咱足了，咱得好好招待人家，本来可以一起的，可是这残羹冷炙的对人家不尊重。”李竣客气的对老胡和老陆说道。

　　“李总太客气了，为了咱兄弟，你们去忙，我们在这里享受就行了。”老胡虽然是一镇之长。也去过很多地方，可是从来没受过这样的礼遇。高兴的说道。

　　“谢谢理解。”李竣这才领着洛杨和胡一刀来到天字号二号房间。

　　十几分钟过后，顾子龙和他的保镖来了，本来李竣想安排他的保镖一起，可是被顾子龙拒绝了，在他的眼里，兄弟就是兄弟，保镖就是保镖。

　　“老弟，我来给你介绍，这是我小弟弟——洛杨，内家拳高手，清宫御医后人。”李竣看顾子龙，客气的介绍道。

　　“是么？认识洛兄弟真是太荣幸了。”顾子龙知道既然是李竣的兄弟，那肯定是有背景有能力的人物，便客气的跟洛杨握手。就在握手的瞬间，洛杨感到顾子龙的手又冷又硬，骨子里透着一股阴寒，一看就是练过外家拳的高手。而顾子龙也感到讶异，这少年年龄并不大，绵软的手掌里透着一个暗流般的劲力。看来李竣没有说谎，这哥们是内家拳高手。

　　大家分主客落座，李竣做主陪的位置，老二胡一刀坐副主陪，顾子龙被安排在主宾的位子上，洛杨则坐在副主宾的位置上。

　　大家端坐，举杯换盏，酒至微酣，顾子龙说话了：“大哥，我想洛兄弟找我绝不是单单为了喝酒吧？”接着又转首看洛杨：“兄弟，有什么话就直说吧。”

　　李竣看一眼洛杨，朝他点点头。

　　洛杨借着酒力，就把事情的经过说了一遍，也把自己想法说了出来。

　　“兄弟，我问你一件事行不？”听了洛杨的话，顾子龙并没立即回答洛杨，而是皱着眉头说道。

　　“嗯！”

　　“你说这女孩是你的初恋女友，我只想问你，你还喜欢她么？”

　　洛杨摇摇头，坚定道：“我们之间已经没有任何的感情了，所以谈不上喜欢不喜欢了。”

　　“兄弟，我跟你说实话，这女孩是我50万买来的，来了没几天，也没给我创造多少效益的。”顾子龙说道。

　　一边的李竣皱一下眉，想说什么却没说出来。

　　“顾总，我知道，所以我想以双倍的价格把她赎出来。”洛杨心意已决，反正那些钱也不是正道来的，他花一百万，其余的扔给老胡老陆，他们爱咋办就咋办了。

　　“兄弟，这不是钱的事，我是这么想的，任何人做一件事都是有目的的，比如今天我来这里，就是想跟李哥和二弟加深感情，还有认识你。而你做的这些有意义么？你们已经没有感情了。”顾子龙看着洛杨的眼睛说道。

　　洛杨叹一口气，其实他也不知道自己为什么这么做，从林雅在他最困难的时候离开他的时候，他就知道她们之间的情感已经完全结束了。在她走的那段日子里，他的心受着从未有过的煎熬，那段日子，心在流血，即使梦里流出来的泪里面，都带着林雅的名字。

　　可是，这一切都过去了，时间是最好的疗伤剂。他也明白了一个问题，这个女孩本不值得他去爱。

　　但是，他还是想救她。这女孩本不属于那种地方。咬一下嘴唇说道：“龙哥，我也不知道为什么？可是，我心里已经想好了，我要为她赎身。”

　　李竣和顾子龙三个人分明看见，洛杨的嘴唇被自己咬破了，渗出嫣红的血丝。

　　“李哥，你说怎么办？”顾子龙看一眼李竣。

　　李竣皱一下眉，五十万一百万的钱多少是另一回事，关键是他现在做这些的意义何在，毕竟这女孩伤过洛杨的心，这种以德报怨的做法有没有意义？

　　就说道：“弟弟，这不是钱的事，为什么非要这么做？”

　　洛杨兀自举起酒杯灌一口酒：“大哥，我也说不出是为什么？也不知道有什么意义，可是，我就是想把她赎出来，毕竟我们曾经在一起过，曾经认识过。”

　　“好！弟弟，我答应你，但是我有一个条件，只要你满足我的这个条件，我把这女孩无偿的让你领走。”顾子龙听了洛杨的话，也把一边的酒杯举起来，二两的白酒一口干了。


第一百一十三章 有了女友忘了姐

　　李竣皱一下眉头，不知道顾子龙有什么条件。

　　“龙哥，你说，只要是有条件就好。”洛杨心意已决，决定要把林雅从风雨楼捞出来。

　　“爽快！兄弟是有情有义之人，所以我想……能不能和兄弟义结金兰八拜之交？”顾子龙看着洛杨的眼睛说道。

　　“这……”洛杨迟疑一下，他万万没想到顾子龙会提出这样的要求。不由的看了李竣一眼。

　　李竣微微一笑，拍着巴掌说道：“好！你们两个高手要是义结金兰，那龙城的江湖就是你们的了，所以为了防患于未然，我还是决定搀和一下。”

　　“那感情好，本来我有这个想法，可是不敢高攀，所以才没提及大哥你！”听说李竣也要加入进来，顾子龙变得更加激动了，他知道李竣的为人，如果他们结为兄弟，龙城地下的江湖就是他们的了。

　　“龙哥，我，我只是不明白，为什么非要结拜？”洛杨有些搞不明白，他无非是个小屌丝而已，而顾子龙在龙城地下那可是呼风唤雨的人物。

　　“无他，就是感觉你是有情有义的男人，是条汉子，是君子，所以哥哥我想和你走的更近一些。”顾子龙不是傻子，别看面前这小子年龄不大，但是是内家拳高手，李竣能把他做座上宾，肯定是有道理的，更何况他为了已经分手的女朋友能做到这一步已经很不容易，对兄弟肯定也不会太差。权衡再三，他觉得洛杨现在是潜龙在渊，必有飞升的那一天，所以，他才做了这个决定。

　　“谢谢龙哥抬举。”

　　“太好了，我这就去准备。”老二胡一刀说道。

　　“谢谢兄弟。”

　　“兄弟，我还有个想法不知道当讲不当讲？”顾子龙转首对洛杨说道。

　　“既然是亲兄弟了，就没什么不可以说的了。请讲。”洛杨真挚道。

　　“至于你说的那个女孩，我不想让你带走了。”顾子龙出语惊人。

　　洛杨一愣，又是什么个情况？都要结拜了竟然还说这样的话？伤感情呢！急忙转脸去看李竣。

　　李竣也愣了一下：“弟弟，什么个意思，小兄弟今晚可就是为了要领走那女孩的。”

　　“我是这么想的，既然是弟弟的前女友，说什么以前也跟着弟弟混过，所以咱得帮着照顾一下。”顾子龙笑道。

　　闻言，李竣笑了：“不知道兄弟打算怎么照顾弟弟的前女友？”

　　“大哥你放心好了，我会把面子给弟弟足了，钱的事就不说了，我把她安排到我的酒店里做个大堂经理行不？”顾子龙说着话，转脸看洛杨。

　　洛杨一阵感动漫过心头，眼睛都有些湿润了，这哥们做的太周到了。

　　李竣微笑颔首：“二弟，你的做法让我汗颜啊！三弟，还不快谢谢你二哥！”

　　“二哥，我，我都不知道该说什么好了？”洛杨这是心里话，跟顾子龙认识不到一个小时，就结拜为把兄弟，林雅那50万一提不提，还把她弄到酒店做大唐经理，这份礼给他可算是够重了。

　　“弟弟，这样就过了啊！不是兄弟么！”顾子龙拍着洛杨的肩膀说道。

　　“兄弟，兄弟。”洛杨点头，突然间明白，兄弟这两个字的意义太厚重了。

　　“兄弟。对！就是兄弟。”李竣在一边赞许的笑道。

　　一会，胡一刀来了，说已经备好了香案等一切物品。三个人就在关二爷跟前点香喝鸡血磕头拜了把子兄弟，李竣最长，是老大哥，顾子龙次之，排行老二，洛杨最小，是小弟弟。从此之后，三个人的命运也连在一起，不但是霸占龙城的地下江湖，其实力甚至延伸到省会。当然，这是后话。

　　结拜完毕，所有的兄弟包括老胡老陆等人聚在一起喝酒，晚上在李竣的会馆里喝，第二天在顾子龙的酒店里喝。顾子龙问洛杨要不要林雅作陪？洛杨拒绝了。并嘱咐二哥不要告诉林雅是他帮了她。因为他俩的感情没了，让林雅知道的多了，反倒尴尬。

　　第三天，洛杨和老胡等人别了大哥二哥，回到杜家山。途中，三个人简单的开了个会，240万现金分成四分，90万捐给杜家山村，算是对杜家山村的补偿，至于他们怎么利用，那就是他们的事了。

　　另外150万，见者有份，三个人平分了，洛杨多少有些不安，可是也没更好的选择，他不是雷锋，也不想学雷锋，没有电视里书里把钱一分不留捐出去然后自己吃馒头啃咸菜的情景，而把五十万装了起来。

　　老胡和老陆更是高兴的不行，这件事情不但是完美的得到解决，而且每人还分了不少钱，从此更把洛杨当作亲兄弟看了。

　　回到杜家山，洛杨变得无限风光起来。杨竣田涛徐峰左小龙俨然就是他的小弟了，前呼后拥的，而老陆更是高看他一眼，午餐必须跟他一起吃，害的杨竣等几个小兄弟挺有意见的。

　　飘飘然过了几天神仙般的日子，事情就来了。

　　老妈打电话来了。

　　“妈！您的眼睛好些了没？”洛杨这才想起他妈，都回家七八十来天了，他都忘了打个电话。

　　“什么叫好些了没？我完全好了，这下不是忽明忽暗的了，我想我儿媳妇了，你明天带她来家。”老太太眼疾完全消失，心里欢畅，就开始琢磨事了。

　　“妈！您眼睛好了就行了，我们上班都忙，这就快广交会了，等忙完再回去看您。”洛杨可是不想再麻烦倾城了，人家是小女孩，自己对她又没意思，所以不想带她回家。

　　“啊呀呀，杨他爹，我的眼睛又开始疼了，好像又看不清了，这小兔崽子不听话，净惹我生气，一生气我就上火，一上火我的眼睛就看不清。”见儿子不带儿媳妇回来，老太太咿咿呀呀的装上了。

　　“妈！别这样，别这样，我回去还不行么！”洛杨是孝子，还真怕他妈的眼睛再出什么问题，急忙说道。

　　“嗯嗯！我和你爹收拾一下家里，等着你两口子回来。”老太太听说儿子答应回来，顿时就高兴了，她跟老头子协商好了，明天洛杨和倾城回来，就把他们的亲给订了。

　　“妈，倾城很忙，她就不回家了，我一个人回去看您就行啊！”

　　“你可以不来，我的儿媳妇必须回来。”老太太倔强道。

　　“这话说的，我是你的亲儿子呢。”洛杨说道。

　　“少来，我喜欢儿媳妇，一句话，你要是明天带不来我的儿媳妇，你就别来了，我着急上火再伤了眼睛，也不怨你。”老太太说完，就把电话挂了。

　　洛杨撅着嘴巴苦笑一下，老太太这性格真倔，怎么就跟你儿子似的。

　　挂了电话，洛杨满面愁容，这该如何是好。自己倒是无所谓了，带倾城回家自己也少不了什么，关键是对人倾城也太不公平了啊！再说了，一次次的带回家，这女孩要是当真了该怎么办？晕死！难道还要再换个女孩回家么？不妥，一次回家换一个一次回家换一个，估计老太太得气疯了。

　　看来，自己真的该给自己找一个女朋友了。咦？记得白玲说给自己介绍一个女孩的，名字都说了，好像叫什么沈溪儿来着，怎么就没动静了呢？

　　有枣没枣打一杆子再说，找出手机给白玲拨了过去。

　　“弟弟，想姐姐了？”通了电话，那边传来白玲慵懒的声音。

　　“嗯！我想姐姐了。”

　　“嘿嘿，想姐姐什么了？是不是又想视频艾艾了？”白玲嘿嘿一笑道。

　　“没有，可不敢那样玩了，我那物件都撸伤了，姐姐你什么时候回来啊？”洛杨听着白玲的声音，还真是有些想她了。

　　“估计还得些时日，弟弟别着急啊！”白玲温和道。

　　“我倒是也不着急。嘿嘿！白姐，你说给我介绍女朋友的是怎么样了？”洛杨笑嘻嘻的问道。

　　“你这坏小子，还说是想我了，感情是想女朋友了吧！我改变注意了，决定不给你介绍女朋友了，我要给你介绍女朋友，你就会把我给忘了的。”白玲玩笑道。


第一百一十四章 你是男人不

　　“亲姐，可不敢胡说，这不是家里要逼婚了么！”洛杨对白玲没有半点的设防，就把事情的经过前前后后的说了一遍。

　　白玲听完，笑了：“弟弟，不是姐姐说你，这就是你的不对了。在我看来，这倾城绝对是个好女孩。别老是盯着她的那张脸去看，要看她的身材，看她的素质，看她的为人处事。”

　　“姐姐，我对这女孩一点感觉也没有，这女孩生的不漂亮，不是我喜欢的那种类型。”洛杨呐呐道。

　　“切！我还不了解你么？就喜欢漂亮性感，就喜欢花枝招展。倾城这女孩我仔细的打量过，除了那张脸，其余哪里都好，身材不出错，身上的皮肤也不错，有胸有胯的。”白玲说道。

　　“哎呀姐姐，不提她了，给我介绍女朋友的事还算不算？”洛杨当然不会忘了正事。

　　“其实姐姐挺矛盾的，我远亲的表妹，叫沈溪儿。人长得也不赖，还是大学生，其实早就想介绍给你了，可是姐姐有私心，我要是把沈溪儿介绍给你了，那咱俩就不能胡来了，要是再胡来的话，那就对不住我的表妹了，我就是翘我表妹的墙角了。”白玲解释道。

　　洛杨苦笑，觉得白玲说的也挺有道理的，娶了人家表妹，要是还惦记着人家表姐，那就有点乱伦的嫌疑了，只好说道：“我还是跟在乎姐姐要是姐姐不高兴的话，就不要给我介绍了。”

　　“我想了一下，既然做姐姐，就不能太自私，还是要给你介绍，只是现在不行，表妹最近不在家，等过两天她回来，我让她去找你，你记着这件事行了。”白玲慷慨道。

　　“姐姐，你对我这么好我都不知道该怎么办了？”

　　“走一步看一步吧，反正我是跟你说好了，你要是真的跟沈溪儿好了，就不能跟姐姐保持不正当的关系了，我可不能把绿帽子戴到我表妹的头上。”

　　“那好吧，我也不知道该怎么办了？”洛杨有些迷茫，就白玲这感觉，和她做一辈子的情人他都愿意，可是他也不能一辈子不结婚，他的父母也撑不住，所以，需要一个女人做老婆。可是又不舍的白玲。

　　沈溪儿，这名字挺有诗意，而且是白玲的表妹，应该是一个漂亮而且可人的女孩，只可惜现在见不到她。

　　挂了电话，犹豫了好一阵，洛杨还是联系了倾城。先把眼前的事糊弄过去再说，妈妈好不容易把眼疾治疗好了，要是再整出什么事来就不好了。

　　“师傅，有事啊？半响不热的给我打电话人家正在上班呢？”接了电话，传来倾城那美妙无比的声音，听着这声音，洛杨想到那张脸，忍不住苦笑摇头。

　　“倾城，请个假好吗？我妈想见你。”

　　“想见我？嘿嘿！师傅，我现在挺忙的，能不能跟你妈说说，我不去了行不？”倾城嘿嘿一笑道。

　　“我也说过，可是她就要你去的。”洛杨只好照实说道。

　　“昨天叶总找我了，让我好好表现，说是打算让我做代理部长的，所以我现在不能随意的请假了。”倾城的语气里带着一丝为难。

　　“那好吧，我再劝劝我妈。”洛杨想想也有道理，人家一个女孩，好不容易进了叶氏集团，现在可是考察的关键时机，怎么能够随意请假？

　　“师傅，其实我也不是不能请假，只是我老是以你假的女朋友去你家，感觉特不舒服，要不这样吧，让我做你的真女朋友，我天天陪着你家老太太。”倾城笑嘻嘻的说道。

　　“这个……倾城啊！咱俩人真的不合适。”

　　“你说哪里不合适了？是不是我陪不上你？”

　　“这个……真没有。”在洛杨心里，没什么配上配不上的，但是他打心里过不了那一关，从懂事的那一天起，就想找一个漂亮的女孩做老婆。

　　“好吧，既然不愿意让我做你的女朋友，那就老规矩，一天300块钱的雇佣我。行不？”倾城笑道。

　　“成交，这次不是一天三百了，是一天四百。”洛杨当即拍案道。

　　“你捡到钱了？”

　　“没有，说什么也不能亏待了我徒弟对吧！”洛杨矫情道。

　　“少来，让我做你的女朋友才算不亏待我。”倾城玩笑道。

　　“以后再说，以后再说。记得好好的打扮一下，老家的人都看着呢。”洛杨嘱托道。

　　“你就放心吧，给你丢不了人。”

　　“嗯嗯！”

　　第二天一大早，倾城就开着白玲的奥迪A4出现在杜家山门口的西边的小桥上，洛杨看见这丫头今天整体还算是不错，白色的紧身T恤，下身是七分的牛仔短裤。脸色虽然不是特别的白皙，但是上面的雀斑明显的变少了，这雀斑一变少，整个人就俊俏许多，特别是那紧身的白色T恤，包裹着胸前那玲珑的一对，突兀的厉害，惹得洛杨忍不住看了两眼。

　　“师傅，别这么色迷迷的好不好？”倾城白一眼洛杨：“整的跟个色狼似的。”

　　“我才不是色狼，只是觉得你这有点假，干嘛选择带这么厚海绵这么假的文胸啊？”洛杨随口道。

　　“少来，什么眼光啊？我怎么就戴了加海面的文胸了？我戴的是最普通的那一种，根本就没有海绵。”倾城白一眼洛杨，神情里多少有些不屑。

　　“骗谁呢？我记得没这么大的。”洛杨瞥一眼倾城的胸部，确实感觉比原来大了很多，这也太突兀了。

　　“切！说的就跟真的似的，你见过？”

　　“我倒是没见过，不过我的眼力还是很厉害的，你戴的文胸海面绝对很厚，而且下面还可能有乳托。”洛杨虽然不是女人，没戴过这东西，可是看了很多电影，以前帮着林雅选过这东西，所以还是知道一些的。平日里看倾城长得确实不算小，可是也没这么突兀过，所以料定她是在胸前做假了。

　　“师傅，打个赌行不？”倾城笑一个，眼睛紧紧的盯着洛杨。

　　“赌什么？”洛杨再看一眼倾城的胸前，确实感觉大了很多，而且呈微微的上翘之势，无论哪一个女孩，无论你是少女还是不是，要是不戴乳托的话，绝对不会有这样的效果的。

　　“你不是说我戴了加海绵的文胸和乳托了么，咱就赌这个，如果我要是戴了，你想怎么样都行，如果我要是没戴，是纯天然无污染的那一种的话，嘿嘿！我就做你的真女朋友，怎么样？”倾城笑嘻嘻的看着洛杨的脸说道。

　　“这个……”洛杨不敢答应了，下意识的看一眼倾城的胸部，随着汽车的颠簸颤巍巍的在抖动，他根本拿不准这是不是加了海棉的罩罩，罩罩的下面是不是加了乳托。

　　“吓死你，看你也不敢。”看洛杨吓得不敢说话，倾城鄙夷的说道。

　　“我有什么不敢的？有本事你把T恤脱下来给我看，眼见为实，我只有看了才相信。”洛杨嘴硬道。

　　“我可是不上你的当，我脱光了给你看你不认账我也拿你没办法，对吧？”倾城笑道。

　　洛杨看倾城有退缩的意思，以为这姑娘怕了，倒是来劲了：“有本事你脱，你要是脱了是真的纯天然无污染的我就……”洛杨说到这里，还是没勇气说下去。

　　“你是不是男人，是男人就把话说出来。你就怎么样？”

　　“我就，我就……”洛杨是男人，知道要是人家女孩把衣服脱了，把文胸拿给他看的话，要是人家真是纯天然的话，那他就得履行诺言，这可不是小事。

　　“算了，不跟你玩了，没血性，没胆量，不是真汉子，白做我师傅了。”倾城看把洛杨逼到死角，心里一阵得意说道。

　　“谁说我不是真汉子，没血性没胆量。有本事你脱，你要是真的纯天然不加任何海绵和乳托就这么大的话，我就愿意你做我的女朋友。”洛杨心一横，奶奶的，就算是脸长得不好看，有这么大的一对胸也凑活了。

　　“说话算数。”倾城得意一笑，车子速度放缓，缓缓地停在一边的路肩上。


第一百一十五章 遭遇逼亲

　　“师傅，你可是想好了，我要是脱下这T恤，那我可就是你的人了哦！”倾城捏着T恤的一角说道。

　　“我，我……”洛杨一时间不知道该如何是好了，看还是不看？要是看了，人家要真是纯天然的怎么办？难道还真的要把她给收了么？可是不看，那就是不敢看，这丫头就胜了。

　　“师傅，给你最后一次机会。看还是不看？”倾城一脸的春光灿烂，笑道。

　　“看！大不了咱俩在一起了。”洛杨心一横，她从倾城的眼神里，料定这女孩那胸不是纯天然的。

　　“真看？”

　　“真看！”

　　“那我开始脱了哦！咱可是说好了，不许后悔的。”倾城笑的鬼魅。

　　“不后悔。”洛杨看倾城虚张声势的，料定这丫头绝对不是纯天然的。坚定的说道。

　　“嘿嘿！还是算了吧，说实话，我可不想做的你女朋友。”倾城嘿嘿一笑，把手松开了。

　　“你，你敢骗我？”洛杨看被这女孩给耍了，更加料定这丫头那胸是假的了，伸手就去抓倾城的手。

　　“君子动口不动手，君子动口不动手。”倾城本能的退缩，可是车子空间太小，她根本就无路可退，手还是被洛杨给抓住了。

　　倾城人虽然不漂亮，可是这双手却柔若无骨，细滑白嫩。洛杨从没见过这么柔这么美的手。竟然有些不舍的放开了。

　　而倾城，手也在下意识的退缩着，就在两个人推推搡搡的过程中，洛杨的手不小心碰到了倾城的藏在衣服里的小白兔。

　　弹性，绵软，带着温热。

　　洛杨顿时僵住了，他明白了，倾城没有说谎，她的文胸真的只是两层布的那一种，绝对的没有海绵，有海绵的罩罩他试过，硬梆梆的。

　　“师傅，放开我，你弄疼我了。”倾城脖颈一红，羞涩的把手从洛杨的手里抽了出来。整理一下衣服，开始发动车子。

　　“倾城，我，我对不起啊！”洛杨显得有些局促不安。

　　“没，没事，快些走吧。”说着话，倾城发动了车子。

　　“倾城，你怎么就会开汽车呢？”洛杨为了逃避刚才的尴尬，没话找话说道。

　　“我怎么就不能会开汽车？这不是很简单的事么？不是以前跟你说过么！我以前在农村开过拖拉机的。”倾城看洛杨改变了话题，也变得相对自然起来。

　　洛杨摇头，知道这肯定不是真的，汽车跟拖拉机可不是一回事。洛杨坐在副驾驶上，有意无意的看一眼倾城，这女孩的胸部依然是坚挺，随着车子的颠簸在颤巍巍的晃动。心里突然间在想，这女孩口口声声说要做自己的真女朋友，如果刚才自己真的跟她打赌的话，那就是非输无疑了。而这女孩没有坚持下去，看来这女孩还是口是心非的。

　　到底是个什么情况？洛杨想到这些，竟然有了一种失落感。

　　车子颠簸了半个多小时，就来到洛杨的老家洛家村，到了家门口的时候，洛杨隐隐感觉有些不妙，自家的门口有很多的摩托车自行车，甚至还有几辆面包车，家里怎么会来这么多人。

　　车子刚停在门口，洛杨的爹妈带着一群亲戚就扑了出来。老太太看也不看儿子，一把就把倾城的手给抓住了：“孩子，几天不见娘我就想你了。”手拉着倾城的手，满面荣光的走了进去。

　　洛杨看着满院子的亲戚，搞不明白老爹老妈要干什么？急忙把老太太拉到一边：“亲妈！家里怎么来了这么多客人？”

　　“是我和你爹喊来的，我们正在开家庭会议的，想把你俩的亲先订了，然后再协商结婚的事。”老太太有些兴奋的说道。

　　闻言，洛杨犹如五雷轰顶，怎么会这样？“妈，这么大的事你怎么不跟我事先说一声？”

　　“还用说么？你们都老大不小的了，再说了，那天你奶奶老的时候你们不是住在一起了么！”老太太瞄一眼站在门口的倾城说道。

　　“我们，我们还不成熟，不能这么着急定亲。”洛杨急的额头上都出汗了。

　　“小兔崽子，你给我听好了，上次你带回来的白玲我就不说了，人家也是好姑娘，我不知道你们为什么不行了，但是这次你必须听你妈的，你都跟人家姑娘睡在一张床上了，你还给我三心二意，你要是愧对人家，我打断你的狗腿。”老太太一边骂着，一边把擀面杖拿了起来。

　　“妈！别生气，这是大事，你儿子不是那种人，我得听听倾城的意思。”洛杨无计可施，只好找倾城求助，这事还得靠倾城。

　　“不用了，人家姑娘上次在医院里就说了，什么事也听我的，这事我就做主了。”老太太有些蛮横道。

　　“行！你别着急，我跟倾城聊聊。”洛杨知道跟老太太说不出个一二三来，就从屋里走出来，抓起倾城的手就溜了出来。“妹子，出大事了。”

　　“嘿嘿，是不是逼婚？”倾城看家里来了好多人，一个个都喜气洋洋的，似乎也猜出些什么来。

　　“逼婚倒是没有，不过是要咱俩订婚的，你快想想办法吧。”洛杨哭丧着脸说道。

　　“师傅，我是真的没办法，令外我告诉你，我已经觊觎你的男色很久了，要是定亲正合我意的。”听了洛杨的话，倾城笑嘻嘻的说道。

　　“我倒！妹妹，现在不是开玩笑的时候，等回了龙城，咱怎么开玩笑都行啊！”洛杨急的手足无措，而倾城还在开玩笑，他有一种要疯了的感觉。

　　“说实话，我也没办法啊！”倾城纵纵肩说道。

　　“你得想办法啊！今天这可是咱两个人的事，要是真的订了亲麻烦就大了。”洛杨无奈道。

　　“嘿嘿！师傅，我是真没办法，订亲就订亲吧，反正你也不是太差，我稍微委屈一下，收了你也行。”倾城满面春风的笑道。

　　“倾城，我没跟你开玩笑，这是在农村，定亲就跟结婚差不多，一旦要是举行了仪式，后悔都来不及的。”

　　“好吧！我去找伯母试试，要是我做通了老人家的工作，你打算怎么谢我？”

　　“你说吧，怎么谢你都行。”洛杨为了达到目的，开始不计成本了。

　　“行！这件事我找伯母说，你等好就是了，不过话说回来，你可是欠我一个人情的，我在任何时间任何地点都会向你索取的。”

　　“知道，知道，只要是劝说老太太别让咱俩定亲，别说是一个人情，三个五个我都答应你。”洛杨看倾城答应，高兴的说道。

　　“不用，一个就行，现在我还没想好，等以后再说。你就在这里等消息吧。”倾城朝洛杨得意一笑，这才进了房间找老太太去了。

　　洛杨正要过去窗户下偷听一下，他的手机就响了。

　　“喂！请问你是洛杨么？”接了电话，一个清脆婉转动听的女声传了过来。

　　洛杨怔了一下，怎么也没想到认识这么一个女孩，疑惑的问道：“你是……？”

　　“我叫沈溪儿，是表姐让我给你打电话的。”女孩自我介绍道。

　　“哦！我知道了，表姐说你去外地了，现在回来了么？”洛杨听说是沈溪儿，心里莫名多了几分期盼，这女孩的声音婉转动听，这么优美的声音，人长得肯定也很漂亮。

　　“还没，估计下周回去，回到龙城过去找你啊！”沈溪儿大方的说道。

　　“嗯嗯，那感情太好了，我等你啊！”洛杨虽然没跟沈溪儿见过面，可是因为沈溪儿是白玲的远房表妹，竟然有了几分亲近感，仿佛这女孩就是白玲似的。

　　“好的，到时候再联系，我还有别的事情，暂时先挂了啊！”沈溪儿客气道。

　　“嗯嗯，到时候再联系，再联系。”

　　挂了电话，洛杨竟然无限的向往起来，仿佛看见一个比白玲还俊俏三分的女孩朝他走来。

　　“师傅，师傅，想什么呢？”就在洛杨无限幻想的时候，倾城不知什么时候站在他的跟前了。

　　“倾城，咋样了？”洛杨跌回到现实里。

　　倾城哭丧着脸摇头：“没戏，老太太说了，亲戚都通知了，在镇上也订了酒席了，今天必须定亲。”


第一百一十六章 月眉弯弯

　　“完了，完了，这下咱俩悲催了。”洛杨听了倾城的话，顿时变得无精打采起来，家里来了这么多亲戚，老太太竟然还在镇上定了酒席，看来今天是非把倾城变成自己未婚妻不可了。

　　“呵呵！吓死你啊！跟你开玩笑的，老太太已经被我拿下，今天不用定亲了，只是我也只能救你这一次，老太太说了，现在可以不定亲，但是阴历六月初六必须得订，所以，你得抓紧找个女朋友。”倾城看洛杨紧张成这个样子，知道这小子怕了，所以不再吓他了，就把实话告诉了他。

　　“倾城，太棒了，哥哥我感激你，等你出嫁那一天，哥哥一定送你一件像样的礼物。”洛杨看倾城摆平老太太，高兴的有些不知所以了。

　　“我等着，看你到时候送我什么礼物？”倾城笑嘻嘻的说道。

　　“绝对让你满意。倾城，我问你，你是怎么摆平我妈的。”洛杨不知道倾城有什么神通，竟然把老太太都摆平了。

　　“嘿嘿！我说我们老家很在意定亲这仪式，父母双方必须都要参加的，可是我的爸爸妈妈现在不在本地，所以今天不能定亲，等过些日子再说，老太太就同意了。”倾城笑嘻嘻的照实说道。

　　“聪明，我怎么就没想到呢！”洛杨赞许的说道。

　　“你笨呗！好了，这事就这样了，你快去招待客人吧，婚可以不定，亲戚还是要招待的。”倾城看着院子的人说道。

　　正如倾城所说，亲没定，但是亲戚还是要招待的，洛杨作为主角，陪着喝了起来，架不主人多，洛杨很快就喝的醉醺醺的了，最后喝醉了，连亲戚也不送了，就躺在他的床上睡着了。

　　再次醒来的时候，外面已经黑了，他依然是躺在床上，身边的床沿上坐着倾城，这女孩正趴在桌边玩弄着手机。

　　“倾城，几点了。”洛杨按一下太阳穴，一阵沉闷的痛，下午喝的酒太多了。

　　“已经是晚上十点多了。”倾城看洛杨醒了，把手机扔到一边说道。

　　“这么晚了，怎么还不休息。”洛杨坐起身，接过倾城递过来的杯子喝一口水说道。

　　“我倒是想睡来着，可是我没地睡的。”倾城站起身，尴尬一笑道。

　　“哦！对不起，你在这里睡，我去东厢房。”洛杨知道今天家里没亲戚，不像上次一样，所以他不能再跟人家女孩睡在一起了。

　　“嗯嗯！我也累了，先休息一会。”倾城看洛杨站起身，就美美的躺下了。

　　洛杨走出来，先去茅房放了个水，这才来到东厢房，开灯以后才傻了眼，原本有蚊帐有被褥的床铺变成了光板，连席子都没了，洛杨顿时就明白了，这是爸妈的小伎俩，目的就是为了让他们小两口睡在一起。

　　他叹口气，轻轻的推动一下父母的房门，从里面栓了，也不好再进去拿被褥，就来到院子了。

　　时令算是仲夏，天不冷不热，要是在院子呆着，倒也舒适，只是蚊子太多，防不胜防。看着倾城的房间里竟然熄了灯，洛杨没有过去敲门的勇气，就借着明亮的月光走了出来。

　　夜色朦胧，月色婆娑。

　　洛杨身上还带着酒意，晃荡着走了出来。

　　醉酒的人总是能有些奇思幻想，洛杨突然很是怀念儿时那悠闲无知的日子，在自己小的时候，也就是这样的夜晚。总是能和小朋友们在村西的小河边玩耍嬉戏，那时候村里电视并不普及，白花花的沙滩，天上是皎洁的月亮。一群小孩子在小河边的沙滩上听老人讲很多的故事或是追逐奔跑，好不热闹。

　　心里想着，不自觉的已经踱到了河边。头顶的月亮又圆又大，正是应了十五不圆十六圆的哪句话，今天恰好是阴历的十六日，周围环境如昨，很有小时候的感觉。

　　小溪的水一如以往的清澈，在月光下晶莹剔透的流淌着，闪着亮晶晶的光辉。洛杨脱掉鞋子，赤脚走进水里，一天的暴晒，溪水并不凉，走在上面很是舒服惬意。

　　对面是一道高高的沙滩，村民用他们挡水用的。以防夏天发水时冲进村庄，沙滩上并排着很多的草垛，现在农村条件好了，这种麦秸草杆很少有人用它来烧火做饭，所以这边的草垛越来越多，像游戏中的城堡一样，密密麻麻的一片片连接在一起。

　　淌过小河，走在沙滩上，更加舒服，脚心麻麻痒痒的，仰躺下，抬头望着那浑圆的月亮，四周一片寂静。

　　但还是有些失望，时过境迁，虽然一切依旧，但那些儿时的伙伴都早已各奔东西，每个人都在为自己的幻想而努力奋斗着。现在已经没有人再会到这里玩。每家都有着很大的彩电，都能收到很多的频道，孩子们根本不会在向自己那个年代一样来这里疯狂的玩耍了。

　　正在伤感，一阵响声惊动了他，旁边的草垛里传出阵阵声响，如哭似泣，洛杨吓得一惊，心想如此三更半夜，难道有鬼不成，他只觉后心一阵发麻，转身要跑。

　　酒是英雄胆，洛杨止住逃跑的脚步：“奶奶的，我就不信这个世界会有鬼，要是有今天老子也要把你给捉了。”

　　蹑手蹑脚的走过去，偷偷的探过头：这还了得，这哪里是鬼，分明是一对偷情姘头，白花花的两个身体在白花花月光下做着俯冲运动。顿时，他的酒醒了一半，睁着大眼睛痴呆的看着，此情此景，可不是一般的日本小电影所能比拟的。

　　月光很亮。洛杨看的清清楚楚，趴在上面的男人是村霸洛武，女的竟然是自己远房堂哥家的嫂子于月眉。

　　说起这嫂子，洛杨记忆深刻。她虽然不是十足的美人，但绝对是性感风流，一年四季从来不带文胸，特别是夏天，一双大水奶忽闪忽闪的很是拉风，那小腰扭得如水蛇似的，一步三扭，多少人为其销魂。

　　堂哥从小身体不好。三十大几了也没有找到对象，直到三十九岁，才和于月眉结婚。

　　那时晓晓还小，不懂事，老娘病重。媒人看她家可怜，就把家境还算殷实的堂哥介绍给她。要了一大笔彩礼，但还是没能把老太太救过来。第二年，也就是堂哥三十九岁的时候，他们结婚了。

　　那时二嫂才十六岁，家里穷，算是卖给堂哥了。

　　洛杨平时特喜欢这位嫂子，因为她的大水奶从嫁过来的那一天就是那样的鼓鼓涨涨的，要不是她是自己的堂嫂，说不定洛杨真能跟她有一小腿。因为，这位嫂子确实勾引过他。

　　那是她刚结婚的第一年的暑假，洛杨闲着没事，像以往一样又溜进堂哥家看电视。恰好堂哥不在家，洛杨像以往一样坐在小板凳上看电视，看着看着，就听堂嫂在屋里喊他。推开里间的房门。看见嫂子风情万种的坐在床沿上。

　　“洛杨，过来给我看看。我的眼里不小心飞进一个小虫子。”说着话，一只眼睛紧紧地闭着，脸上露出芜媚的笑，洛杨虽然喜欢看这位小嫂子，但还是挺尊重的。她的话自然是听。

　　洛杨用手轻轻的托着嫂子的脸，小心谨慎的扒开眼皮，里面什么也没有。这时，感觉到子自己的小腹部有什么东西在蠕动，低头一看，顿时血脉膨胀，那正是堂嫂的大水奶，不知什么时候，嫂子竟然把她那不太紧致的小衫解开，那一对大白兔在他的小腹部蹭来蹭去，洛杨吓得差点呆掉，这个时侯，他还一点这方面的经验都没有。


第一百一十七章 我只求你带我走

　　年少的洛杨哪见过这种场面，吓的魂飞魄散痴呆的站在那里。于月眉见状，眼睛也不疼了，竟然把上衣的衫子褪了去。整个人也站了起来，猛地把洛杨给抱住了，饱满的山峦贴在他的胸前，尽管他穿着衣服，但还是被挤压的喘不过气来。

　　那时的洛杨还是个雏，从未见过这阵势，精血旺盛，就把于月眉按在床上，衣服裤子还没有脱，就在她的大腿上摩擦没了。不等嫂子幽怨。就挣脱她的臂膊，逃命似的跑了。

　　从那以后，他再也没去过堂哥家，见了堂哥也变得不好意思。倒是堂嫂就跟没事人一样，又勾过他几次，都被他借故躲开了。

　　终于相信别人的传言是对的。但也确实难为她了，堂哥那事不行，其实村里人都是知道的。

　　后来，洛杨去县城读高中，由于路途太远，就很少再回来了，经常也能听到一些关于堂嫂和村里男人的留言，每次听到，就想起那一次的遭遇，便脸红不已。再后来，听说堂哥知道了堂嫂偷情的事，但也没有什么办法，只好忍着，眼不见心不烦，每年都在外面打工。只有过年或是春种秋收的时候才来回家帮忙。这倒成全了于月眉和她的那些男人们。

　　今天她和村霸洛武偷情恰巧被洛杨碰个正着。

　　洛武绝对十足的村霸。是老村长的侄子，无恶不作。和镇上的几个小痞子勾结专门欺负百姓，鱼肉乡里。做的最恶的一件事就是竟然强了村里的两个小姑娘，害的其中一个大一点的喝了农药，人是救过来了，但落得个终生不能生育的病症。另一个小一点的女孩到现在精神都还不太好。

　　因为他一不怕死二不要命，所以没有人敢惹他，谁要惹他他就会带着镇上的小痞子晚上连他家的牲畜都给收拾了。

　　对于这个恶人，记忆犹新的就是他曾经把洛杨的老父亲给揍了一顿，到现在，老父亲的脑袋上还留着一个疤。今天虽算不上仇人相见，但这个仇是一定要报的，就算为了那两个小姑娘，就算为了自己的堂哥。

　　借着酒力，洛杨并不急着撤退，自己偷偷的趴在旁边，看着这对野鸳鸯在疯狂的举动。

　　草垛间隙沙滩上的两位，虽然是乡土野鸳鸯，但是很开放，竟然在月光下，白花花的两具身体在草垛边玩起了前后式，跟日本的小电影一样一样的。

　　这两个人看来还真是干柴烈火，差点把三十六式房中术用尽。直看的洛杨小腹胀痛，兄弟僵硬，恨不能上去把洛武放到，自己代替了他，但最终也只是想象而已。

　　半个多小时过后，两个人终于结束了运动，起身穿好衣服，洛杨悄悄撤回身，他要干一件大事，虽算不上是为民除害，但坚决要好好的教训一下这乡村霸。

　　河边的一棵大树后面，洛杨找东西蒙了脸，只露出两个鼻孔喘气。看着前面走过的于月眉，没有出声，悄悄的放她过去。一会看见洛武摇头晃脑的心满意足的走了过来，起身把他拦住。

　　洛武见半夜三更的有个人突然站在自己的面前，吓得一个踉跄，险些跌倒，当看清对面是个蒙面人时，大声斥道：“你要做什么？”

　　洛杨摇一摇手里的木棍，提着嗓子把声音变粗，以防他能够听出自己的声音：“你做的好事你当然知道，别管我是谁，今天我就要为被你欺负过的人讨个公道，平日里你作恶多端，罪应至死，今天我就先把你的胳膊给卸了。”

　　洛武见来者不善，又看对方人高马大，量自己不是对手，撒腿便跑。

　　现在的洛杨，攻击力极强，哪里肯放过他，伸手就把他给抓住了。

　　看见被人追上，洛武知道今晚是逃避不过，干脆来拼个鱼死网破。挥拳就奔洛杨的面门打了过来。若是以前，洛杨还真是对这家伙有几分打怵，但现在两个人的实力天壤之别，早已不把他放在眼里。

　　见拳头直奔自己胸部而来，洛杨也不躲闪，直接以牙还牙，自己那硬邦邦的拳头迎了上来。两只拳头碰在一起，只听嘎巴一声，洛武的手骨好像是错位了，只见他嗷的一声捂着手腕蹲在地上。

　　洛杨是手下留情了，要是全力尽发，估计洛武的手骨就会全碎了。

　　洛杨看着蹲在地上的洛武，一声冷笑：“起来，不要装熊，你不是很牛逼吗！从现在开始，我要知道你再做一件坏事，我就会毫不客气的费了你，你信不信？”

　　“你是谁？”蹲在地上的洛武依然嘴硬。

　　“不管我是谁，告诉你，起码这辈子你将永远不是我的对手。”洛杨嘴里说着，又想起邻家那个被他欺负过的小女孩依然还是精神不好。不知从哪里来的力气，狠狠的在蹲在地上洛武的屁股上用力踹了两脚，那小子发出如杀猪班的嚎叫，惨兮兮的卧在地上打滚。

　　虽然是十足的恶人，但罪不至死，暂且放他一马，想到这里，对准他的屁股，狠狠的再起一脚。也不管他伤的怎样。洛杨转身离开。

　　听着身后传来杀猪般的嚎叫声，洛杨心里一阵阵的快意。麻痹的，看你还敢不敢作恶。

　　就在洛杨得意的劲儿，一个身影倏的展现在他的面前，吓得他一个趔趄。

　　“你，你……嫂子。”洛杨这才看清了，站在他跟前的竟然是堂嫂于月眉。“嫂子，你半夜三更的不睡觉在这里干什么？”洛杨虽然喝了酒，可是还知道给堂嫂留面子。他这么问也在展示他并没有看见她跟洛武的事。

　　“洛杨，你打洛武的事我都看见了。谢谢你，你该把他给弄残了的。”堂嫂于月眉低着头说道。

　　洛杨一愣，觉得惊讶，一般而言，打了奸夫，女人都是难过的。就跟武松杀了西门庆一样，潘金莲恨得牙根都疼。于月眉这是什么情况？

　　“嫂子，我……”洛杨不知道该怎么说了。

　　“来我家一下好么？”于月眉看一眼洛杨道。

　　“去你家？这个时候我过去，堂哥不会误会吧？”洛杨作为于月眉的小叔子，无论什么时候去堂哥家本也是无可厚非，因为有以前那档子事，洛杨还是有些疑忌的。

　　“没事，来吧，嫂子给你看样东西。”于月眉低着头，在前面朝家里走，洛杨只好跟了上来。

　　岁月的原因，堂哥家的房子已经破败不堪，那曾经的新房也变得陈旧，该是夏天的缘故，房间里透着一股潮气。

　　“嫂子，我哥呢？”洛杨环视四周，并没看见自己的远方堂哥。

　　“在那边。”于月眉用手指一下那边的八仙大桌说道。

　　洛杨看一眼，全身忍不住一阵颤抖，“嫂子，这，这是什么时候的事？”洛杨看着桌子上的黑白的遗像，全身觉得有些发冷。

　　“今天春天的事，在青岛打工的，从脚手架上掉了下来，就没救过来。”于月眉说着话，眼泪就下来了。

　　洛杨暗自责备自己的爹妈，这么大的事怎么不喊自己回来一趟，送堂哥最后一程也好，可是他并不知道，堂哥在青岛就火化了，嫂子只是抱回一个骨灰盒而已。镇上为了和谐，就帮着嫂子把堂哥埋了，一切来的突然，家里也就没通知他。

　　“弟弟，帮帮我好么？”就在洛杨为堂哥的去世感到悲哀的时候，于月眉突然间就在洛杨的跟前跪下了。

　　“嫂子，嫂子别这样，快些起来。”洛杨看着堂嫂这苍白清瘦的面庞，知道肯定是受了不少的苦，急忙从口袋里掏出一沓钱来。“嫂子，这个你拿着。”

　　于月眉摇摇头：“弟弟，我不要钱，我只求你带我走，我，我受够了。”


第一百一十八章 纯天然无污染

　　“嫂子，我……”洛杨不知道该怎么做了。堂哥殁没多久，他就把堂嫂给带走了，那算是怎么一回事？知道的说他给嫂子找了工作，不知道还以为他把堂嫂给拐跑了呢！

　　“兄弟，你看。”就在洛杨迟疑着不知道该如何回答的时候，于月眉突然间把衫子解开了，她的衣服里面并没有戴文胸，一对还算有型的山峦略显塌陷，上面布满了青紫的伤痕，甚至还有烟头烧伤的痕迹。

　　洛杨看的心里一疼，急忙把嫂子衣服的扣子给系上了。“嫂子，这，这是怎么回事？”

　　“自从你哥走了，洛武就经常来家里，逼迫我，欺负我，我要是稍微不从就打我，还用烟头烧我。”堂嫂哭着说道。

　　洛杨后悔了，刚才应该把这畜生给废了的，麻痹的！再碰见就弄死他。强忍着心里的怒火，洛杨把嫂子搀扶到一边的椅子上：“嫂子，别难过了，这样吧，我的手机号给你，你不愿意在家里呆了，就去找我，孬好的我给你找个工作。”

　　“真的，兄弟，你真的肯带我走了？进城里，我就是给人家洗盘子洗碗也行，我就是不愿意在家里了。”于月眉凄苦的脸上露出难见的笑容。

　　“真的，我带你走，只是你别跟村里人说，要是村里人知道了，他们会说闲话的，你把家里收拾一下，随时可以去城里找我。”洛杨心意已决，他决定要帮嫂子，帮死去的堂哥。

　　“谢谢弟弟，我真的是受够了。”

　　“好的，就这样吧，拿好我的名片，随时可以去龙城找我，时间不早了，我也该回家了。”洛杨从口袋里掏出一张名片递给嫂子。

　　“谢谢弟弟，你慢一点走，夜晚黑，路不好走。”于月眉手捧着那张名片，满脸的喜悦，就跟手捧着她的未来似的。

　　洛杨走出来，并没立即回家，而是原路返回，麻痹的，洛武这畜生绝不能就这么轻易的就放过了。真是冤家路窄，洛武这畜生竟然步履蹒跚的从那边走了过来。洛杨再次蒙住脸，拦住洛武，也不说话，噼噼啪啪的又是一顿暴揍，直到这家伙趴在那里不叫嚷了才罢手。洛杨练过功夫，又懂中医，所以断然是不会把他打死了。不过这一次够他在床上躺些日子了。

　　洛杨回到家，回到属于自己东厢房躺在光板上，一丝睡意也没有。脑海里全是堂嫂那凄婉的眼神，再就是蚊子太多，害的他根本睡不着。

　　从房间里走出来，坐在老柳树下的大青石上破例点一支烟，吸了起来。

　　“师傅，师傅。”就在洛杨抽着烟对月感叹的时候，一阵轻声的呼唤从倾城的西厢房里传了出来，这个时候洛杨才发现倾城的房间里已经亮了灯，这丫头正探着个脑袋喊他。

　　“你睡吧，我睡不着。”洛杨轻声的喊道。

　　“过来。”倾城朝他招手。

　　洛杨只好走过来，倾城开门让他进去了：“咋了？有事？”

　　“有事，我要去茅厕。”倾城白一眼洛杨。

　　“去茅厕就去茅厕了，干嘛喊我？”洛杨心情被嫂子感染了，多少有些不爽。

　　“你家的茅厕在外面，你坐在院子里我怎么去茅厕？”倾城看一眼洛杨，看着他那阴沉的脸，不知道发生了什么。

　　“哦！对不起啊，你快去吧。”洛杨突然间回过神来，这事跟倾城没关系，这女孩可是来帮他的，急忙说道。

　　“嗯嗯，我去茅厕，憋不住了。”这丫头说着话，就走了出去。

　　一会倾城就回来了。笑嘻嘻的看着洛杨。“师傅，咋了？今天晚上很是不高兴的样子。”

　　洛杨没把倾城当外人，就把堂嫂的遭遇跟她说了一遍。

　　“妈的，竟然有这样的恶人，在哪里？我去弄死他。”倾城撸着袖子就跟真的似的。

　　“不用你了，我已经把他给收拾了，你要是真关心这件事，就帮着我嫂子找个工作了。”洛杨倒是想过李竣和顾子龙两个哥哥，可是他觉得二嫂不适合那些地方。嫂子跟林雅可是不一样。

　　“这事简单，你找叶总啊！叶氏集团安排十个八个的人还不是简单么？”倾城笑嘻嘻的说道。

　　“倾城，你怎么就这么聪明呢！”被倾城一说，洛杨顿时就高兴了，是啊！让嫂子进叶氏集团多好啊，比那些风花雪月的地方可是好多了。

　　“咱是谁啊！除了丑点以外没毛病。”倾城一脸春光灿烂的说道。

　　“嗯嗯！确实很聪明，我这就给叶总打电话。”洛杨是个急性子，说完就把电话掏了出来。

　　“慢着，慢着，还有一件事。”倾城把洛杨拿手机的手按住了。

　　“说。”

　　“叶总让我当代理部长，说实话，我实在是没这能力。要不这样，你今晚顺便打个电话，要求她把你调回去，这样你也不用在那穷山恶水的地方了，还有就是你可以照顾嫂子，嘿嘿！也可以照顾我。”倾城笑嘻嘻的说道。

　　“这倒也是，我真是在杜家山呆够了，可是这女人偏要我呆在那里。”洛杨撅着嘴巴说道。

　　“你半夜三更的给她打电话，她肯定会感动的，也许就答应你了。”

　　“试试，反正也需要找她的，一件事是打，两件事也是打。”洛杨把手机拿起来，给叶芜媚把电话拨了过去。

　　“洛杨，你搞什么搞？半夜三更的打电话，把我吵醒了。”接了电话，传来叶芜媚那幽怨的声音。

　　“叶总，我有急事找你。”洛杨恭敬道。

　　“有事就直说啊！”

　　洛杨就把嫂子需要工作的事说了一遍。

　　“这个简单，你介绍的，给个面子，去财物吧，先做个出纳。正好缺个出纳的。”叶芜媚懵懵懂懂的说道。

　　洛杨一阵心花怒放，这小娘们挺办事啊！说安排就安排了。接着问道：“薪水多少？”

　　“根据公司规定了，我总不能给她财务部经理的薪水吧。”

　　“是，是！”洛杨觉得也有道理，这已经很不错了，一个农村妇女在YT做出纳已经是相当的不错了，又嗫嚅道：“叶总，我，我想调回到总部去。”

　　“什么？你想调回到总部去？门都没有！你就好好的给我在杜家山蹲着吧。”叶芜媚冷冷的说道。说完，就把电话给挂了。

　　洛杨把手机扔到一边，苦笑一下，对身边的倾城摊一下手：“看见没？没戏！”

　　话音没落，手机竟然响了，而且是叶芜媚打过来的。

　　“洛杨，你想调回总部是吧？”叶芜媚的话变得温柔了许多。

　　“嗯嗯！叶总，我很想调回到总部。”洛杨真挚道。

　　“好！别说我没给你机会，帮我找到我妹妹叶倾城，我就答应你的要求，你中午找到我妹子，下午我就把你调回到总部，而且，还给你一个设计部经理官职。”叶芜媚说道。

　　“叶总，我，我一个人在杜家山这样的山旮旯里，你让我去哪里找你妹妹？”洛杨为难道，他确实见过叶倾城是不错，可那是在龙城，让他呆在杜家山怎么会找到？

　　“那是你的事情，我不管，机会给你了，你珍惜就珍惜不珍惜就算了，别说我不近人情，没给你机会。”叶芜媚说完，就把电话挂了。

　　洛杨纵纵肩：“还是没戏。”

　　“师傅，你不试怎么就知道没戏了，你得试一下啊！”倾城在一边笑嘻嘻的说道。

　　“我在这山旮旯里怎么试？”洛杨无奈道。

　　“嘿嘿！求我啊！求我帮你。”倾城说道。

　　“求你，你能帮我把叶芜媚的妹子叶倾城找到？”洛杨讶异的看着倾城。

　　“不能，但是我可以给你造一个假的叶倾城给叶芜媚，而且叶芜媚根本分不出真假。”倾城几分得意的说道。

　　“真的假的？你有这么本事。”洛杨听了倾城的话，心里一阵激动，竟然就把倾城的肩膀给扶住了，这个时候他才猛然发现，这女孩只穿着一件粉色的吊带睡衣，里面竟然连文胸也没戴，那一对又大又圆。绝对是纯天然无污染的那一种。


第一百一十九章 心急吃不了热豆腐

　　“师傅，你，你要干嘛？有事说事哦！”倾城急忙把胳膊抱在胸前，羞涩道。

　　“嘿嘿！对不起啊！我不是有意的。”洛杨这次是真真切切的看了倾城的胸部，完全证实了人家女孩的胸是真的，想不到竟然变得这么大了，看的心里直痒痒。

　　“不是有意的也不行，不让我做你的女朋友就不能给你看。”倾城急忙拉过一片床单，披在身上。

　　“倾城，快跟我说说，你刚才说弄一个假的叶倾城骗叶芜媚的事。”洛杨说道。

　　“我就想吧，我的易容术不是不错么？我要是照着叶倾城的照片给她克隆一个人皮面具，嘿嘿！戴在我的脸上不就成了叶倾城了么！你带我去见她，我们见一面，等她把你调回总部，我再变回原来的样子不就可以了么。”倾城认真的解释道。

　　“可是，可是这样能行么？”洛杨疑惑道。

　　“哪里不行？你倒是说说哪里不行？”倾城笑看洛杨。

　　“你的易容术有那么厉害？”这是洛杨最担心的，就她这样子，能化身成叶芜媚的妹子叶倾城？那叶倾城可是数一数二的美女，比起叶芜媚来有过之而无不及。

　　“这个你就不用担心了，不是跟你说了么！你徒弟我是日本樱花流隐忍一派的传人，易容术绝对没问题。”倾城打包票道。

　　“真的？”

　　“你这人咋就不相信别人呢？你是我师傅我能骗你啊？”倾城白一眼洛杨说道。

　　“这倒是，骗我没意义。需要我做什么？”洛杨说道。奶奶的，有枣没枣打一杆子再说，人家为了回城还闹假离婚的，自己为了回城找个假人代替应该是没什么的。

　　“你向叶芜媚要一个她妹妹的高清照，最好的电子版的，我好对照着照片做人皮面具。”倾城认真的说道。

　　“行！明天我一早就要。”洛杨听说能回去，有些小激动。

　　“师傅，我这么帮你你打算怎么谢我？”倾城笑嘻嘻的看着洛杨。

　　洛杨看一眼倾城，这女孩一脸天真的笑容，除了那张脸，哪里都好。怎么谢她？怎么谢她都不为过。就是面前这女孩，做他的假女朋友，帮他照顾自己的妈妈，还借钱给他，要不是她的话，妈妈的眼睛说不定就完了。

　　想到这些，洛杨从口袋里把钱包掏了出来，捏出早已经存好的那张卡，递给倾城：“这个你拿着，连本带利，还有你这几天的薪水，一共12万。”

　　“你哪来这么多钱，你好象还没发提成的。”倾城疑惑道。

　　“反正不是偷来的，你拿着吧，十万是你的钱还给你，另外两万算我谢你了。你帮我照顾我妈妈，太谢谢你了。”洛杨由衷道。

　　“俗了！我的钱我拿着，你的钱我不要，等你有整的再给我吧。”倾城脸上露出不屑的神情说道。

　　“你嫌少啊？”洛杨看倾城拒绝了，有些不理解，这丫头可是爱财如命的。

　　“是啊！你还有多少？给我二十万我就拿了。”倾城嘿嘿一笑道。

　　“我没二十万呢！”洛杨哭丧着脸说道。

　　“跟你开玩笑的，你说什么也是我师傅不是？我为你做这些是应该的。快把钱收起来吧，等有了整的再给我。”

　　“我觉得挺过意不去的。”洛杨这倒是实情。

　　“觉得过意不去啊！那就做我的男朋友。”倾城又笑了。

　　“我……”洛杨刚才看见这女孩的前胸，竟然有些心动了，这女孩除了脸稍微的丑一点之外，哪里都好，特别是那颗温婉善良的心，这种女孩娶回家，绝对的是潜力股，能增值的。

　　“算了，算了，不吓唬你了，我跟你来纯粹是来玩的，你别放心里去，我也不会赖上你的。”倾城说着话，就躺下了。

　　洛杨斜一眼这女孩，即使是躺着，那个位置的竟然也是高高的纵立着，由此可见，这女孩还是少女，是那种很少很纯没和男人在一起过的少女。

　　“你，你在这里睡吧，我出去了。”洛杨不敢直视，人家还是小女孩，他要是看的兴起做出禽兽之事就不好了。

　　“你去哪里？你那边能睡吗？”倾城转身问道。

　　“你怎么知道我那边不能睡？”

　　“今天晚上你出去的时候，我去你的房间里看了，根本就没有蚊帐被褥，所以你那边不能睡。”倾城脖颈微微一红道。

　　“你关心我？”洛杨心里一阵感激。

　　“不是了，我就想过去问问你明天咱走不走的？”倾城回道。

　　“哦！还以为你关心我。我在这里睡你能行？”洛杨看一眼这张小床，着实是小了一点。

　　“又不是没睡过，只要心里没有邪念就好了。”倾城躺在那里，话语淡淡道。洛杨就奇怪了，这女孩是不是太单纯了。

　　“可是我担心……”

　　“没事，睡吧，时间不早了，我不会欺负你的。”倾城打个呵欠，转身朝里了。

　　吊带的睡衣里面露出倾城那玉背蝶翅骨，怎么看都性感。就怎么也想不明白了，这么漂亮得后背，这么漂亮的身姿，怎么就有这么一张脸呢！唉！不管这么多了，洗洗睡吧。

　　洛杨把灯息了，这才静静的躺了下来。躺下来，一阵雅致的清香钻进鼻孔，这女孩身上的香味着实让人着迷，迷得他竟然有些躺不住了。

　　耳边倾城的呼吸变得很是均匀，就跟熟睡的婴儿似的，洛杨眼睛睁着，没有一星半点的睡意，他的脑海里已经不再想嫂子，而是倾城，确切的说是倾城前面的温软，这女孩躺着都这么有型，不知道手感什么样子。

　　奶奶的，都同床共枕了，就没那么多的忌讳了，说不定这丫头正等着呢，要不怎么会对自己这么好。都是大人了，需要的时候就得解决，洛杨色醉心迷。手竟然开始朝倾城的腰际摸了过来。

　　好滑！

　　尽管倾城穿着睡衣，洛杨还是感觉到这女孩的肌肤无比的爽滑。他假装睡着的样子，手轻轻的假装无意的摸了上去，最后竟然就摸到她的肚脐眼了。奶奶的，爽歪歪了，再坚持一会就好了。

　　洛杨屏住呼吸，手轻轻的滑上去，直奔倾城那娇俏的峰峦而来，就在快要到达那个位置的时候，倾城的手竟然把他的手给迅速的抓住了。猛地一拧。洛杨疼得啊的一声叫了起来。

　　尼玛，这丫的手好重，自己是练过的，竟然还被她给擒住了。

　　“师傅，你要干什么？”倾城把洛杨的手往回一送，低声道。

　　“我，我什么也没做，刚才睡着了，梦见一个可爱的小宝宝，我就抱了抱她。”洛杨要说什么也没干肯定没人信，只好编出这么一个玻璃质的谎言来。

　　“哦！没事了，我还以为你预谋不轨呢。”倾城懵懂的说着话，再次起了匀称的呼吸声。

　　洛杨伸展一下右手，疼得龇牙咧嘴的。尼玛小手这么柔，竟然这么有力气，看来真是开过拖拉机干过农活的样子。

　　洛杨被倾城攥了一下，手疼得厉害。心里起了逆反心里，你丫的下手这么狠，今天晚上我要是不做点什么，那都对不起你！

　　心急吃不了热豆腐，刚才有点心急了，这回得慢慢来，等她睡熟了再下手，洛杨转过身，跟倾城背对着背，心里想着。等这丫头睡熟了，他也假装睡熟，然后从后面轻轻的搂住她，然后把手从她的一侧伸进去。

　　卧槽！想想都刺激，洛杨躺在那里，透过窗棂看着天上的月亮，YY的想着。


第一百二十章 设计师转行做护士

　　时间一分一秒得的过去，洛杨听见倾城的声音变得匀称绵软，像是沉睡的样子，这才缓缓的转过神来，轻轻的把她的腰际给搂住了。

　　小女子的腰弹性绵软，不赢一握，洛杨搂着那小蛮腰，心突突的跳个不停，有了上次的经验，洛杨不敢莽撞，先稳住再说。

　　就这么从后面搂着倾城的腰际，看她没有任何的反映，这才大着胆子把手轻轻的移动上去，正要掠过那睡衣的下摆抓住倾城那大白兔。突然间感觉女孩的身体抖动了一下。吓得他刷的一下把手拿开了。

　　倾城的身体抖动了一下，接着呜咽着说道：“妈，妈妈，我想你了，你想我了没？”说完，身体转动一下，把脸转向洛杨，便没了声音。

　　洛杨吓得不知所措，不知道这女孩是睡了还是醒着，恰好窗外的月光射进来，正好照在倾城的脸上，落雁分明的看见，这女孩的眼角滑下一滴豆大的泪珠。

　　洛杨看的愕然，不知道这女孩是什么情况？梦魇？也许就是梦魇。洛杨记得上次这女孩说过她的母亲好像是没了，现在看来应该是真的。看来这也是一个有故事的女孩。

　　洛杨看的心惊肉跳，暗暗自责，真是禽兽了。人家女孩对他这么好，竟然还想欺负人家。想到这里，真想扇自己两个巴掌，后悔之余，轻轻的用手指帮着她把眼角的泪水擦拭掉了。

　　就在洛杨为倾城擦拭眼泪的时候，倾城的眼睛睁开了，痴呆的看着洛杨，愣了好一阵，才说道：“杨哥，我梦见我故去的妈妈了。”

　　“嗯嗯，我听到了，时间不早了，别胡思乱想了，快些睡吧。”洛杨安慰道。

　　“谢谢你。”倾城轻叹一口气，接着又说道：“晨哥，抱抱我好吗？只是抱抱。”

　　洛杨怔了一下，没有了刚才的兴奋，甚至有一种说不出的失落感，展开一只胳膊，去轻轻的把倾城给搂住了。倾城就跟一只受伤的猫咪似的，身体往前靠一靠，紧紧的把他给搂住了。

　　这一夜，两个人靠的很近，紧紧的搂在一起，相拥而眠，只是并没发生那种事情。

　　半个夜晚，洛杨一直睡的恍恍惚惚的，直到天明才昏昏沉沉的睡熟了，再次醒来的时候，已经天光大亮了。

　　醒来的洛杨感觉自己做了一个梦，梦里搂着倾城睡觉，好像是摸了人家的兔子，亲了人家的嘴巴，也不知道是不是真的，他搔着头皮坐了起来，想想昨晚的事情，就跟真的似的，吓得他仔细检查了床上的一切，还好，并没有留下可疑痕迹。

　　“师傅，你醒了，该起床了哦！”就在洛杨坐在那里发呆的时候，倾城嘴里含着一把牙刷含混不清的从外面走了进来。

　　“起床，起床。”洛杨看着倾城换了正常的衣服，脸上表情也很坦然，这才放下下心来，只是看着她那微微抖动的一对，心里就想了，昨晚搂着这一对兔子睡觉，竟然真的什么也没做？

　　起床，是个嫩阴天，天气不冷不热的，正好利于出行。父母不想让儿子儿媳回去，洛杨苦口婆心的说了很多，老太太这才放行。

　　“倾城，昨晚我没做什么吧？”洛杨看一眼驾驶座上的倾城。

　　“做了，昨晚你欺负我了。”倾城双手扶着方向盘，看着远处说道。

　　“我，我。倾城，可不许胡说。”洛杨大骇，昨晚他自己做了什么都不知道了。

　　“看你吓得，跟你开玩笑的，你是好人，是好师傅，昨晚我哭了，你还安慰我来着。”倾城扑哧一笑，说道。

　　“倾城，我能问你件事么？”

　　“可以！”

　　“你妈妈什么时候走的？”洛杨这话一出口，就有些后悔，这种话本不该问，小女孩晚上做梦都哭泣，可见她是伤心难过的，现在这么问，多少有点不妥。

　　倾城探一口气：“我没见过我妈，因为我妈是生我的时候难产死的。”

　　“哦！”洛杨心房一颤，更加后悔自己的问这事了，急忙弥补道：“事情都过去了，就别再想了，以后我照顾你。”

　　“嘿嘿，什么个意思？想让我做你真的男朋友？”倾城笑着看洛杨。

　　“我……其实可以做你的哥哥。”洛杨呐呐道。

　　“不用，做就做男朋友，不做就拉倒。”倾城笑了，笑的轻松淡定。洛杨也笑了，知道倾城这是在开玩笑。

　　两个人很快就到了龙城，洛杨直接到了集团总部，找到叶芜媚，要了她妹子叶倾城电子版的照片，然后和倾城一起回到白玲的家里。

　　“倾城，你这日本樱花流隐忍一派的易容术可以么？”洛杨把U盘递给倾城说道。

　　“你就放心吧，百分百的没问题，只是我们有派规。秘而不宣，所以你不能看，你现在可以出去走走，一个小时以后回来就成了。”倾城提着她的行李箱进了属于她的寝室，把洛杨给推了出来，接着从里面把房门关了。

　　洛杨看还有些时间，就从白玲的家里走出来，竟然不知不觉得就来到青萍的家门口了，神不知鬼不觉的就按了门铃。

　　一会，孟蝶真的就跟一只花枝招展的蝴蝶一样飘了出来，看见洛杨，顾着性感的嘴巴问道：“杨哥，你找表姐还是表妹的？”

　　“这个……都找。”洛杨笑道。

　　“表姐不在，表妹倒是有一个。”孟蝶也笑，笑着把门开了。

　　“萍姐去哪里了？”洛杨听说青萍不在，就开始犹豫是不是要进去。看青萍门开了，就走了进来。

　　“萍姐去办理营业执照了，她的门诊装修好了，有了营业执照，我们俩就可以为小区的居民服务了。”看的出，孟蝶的心情不错。

　　跟着孟蝶的身后走进来，洛杨闻到一股脂粉的气息，这股香味虽然没有倾城身上的香气那么的雅致，可是也挺让人想入非非的，想起那晚喝醉差点把这女孩给上了的事，心里痒痒的，感觉挺矛盾的，其实这女孩挺性感的，偶尔用一下应该也是可以的。

　　“杨哥，你这么帅气，怎么就得了那病了？”孟蝶给洛杨倒一杯绿茶，亲自递到他的手里，脸上略带遗憾的说道。

　　“病？什么病？”洛杨一时间竟然没明白过来。

　　“就是，就是天阉那病。”孟蝶红着脸说道。

　　“哦哦！这事啊！从小时候就开始的，也不知道为什么？”洛杨撒了一个谎，只好用很多个谎来圆。

　　“太可惜了，你这张脸太帅了，你要不是天阉就好了。”孟蝶撅着嘴巴，一副委屈的样子，看着孟蝶就跟个怨妇似的样子，洛杨心里突然间就想了，这样的女孩是很有味道的，当然，是那种狐媚的骚味。

　　“呵呵！你可惜什么？”洛杨大胆的看一眼孟蝶，这丫头一身粉色碎花的雪纺裙，透过光影，里面该露的露着，不该露的也露着。让人浮想联翩。

　　“可惜，可惜……嘿嘿！可惜什么你不知道啊！洛杨哥哥，昨天晚上我跟表姐讨教了几招，就是关于男人那事不行的方子，要不要给你试试？”孟蝶媚笑一下。

　　“真的假的？你表姐有这本事？”洛杨心里一阵狂跳不已。

　　“我表姐是医生呢，你要不要试试？表姐说很准的。”孟蝶笑着就抓住洛杨的手，也不管他愿意不愿意，就把他拉进属于她的房间里。这是一个不大的房间，倒也干净，看着床上散落的内内和文胸，洛杨感觉自己心要跳出来似的。

　　“哎呀，晨哥，别这么墨迹好不好？现在我可是护士了，咱俩多少也有点医患关系，躺下，躺下。”孟蝶手扶着洛杨的肩膀，把他推倒床边，示意他躺下。

　　“这，这不好吧，万一萍姐回来了。”洛杨确实有些担心，其实他现在完全改变了注意了，这样的女孩本来就开放，有机会干嘛要放弃。花开堪折直须折，莫待无花空折枝。机会不是每个人都有的，只是担心萍姐突然间回来怎么办？所以他还是有所顾虑的。

　　“看你吓的这个样子，刚才我是骗你的，表姐没去办营业执照，而是去了蒲城，说是进一种什么重要的药去了。”孟蝶笑一笑，手按着洛杨的前胸，轻轻的把他按到在床上。

　　“孟蝶，你要干什么？”洛杨躺在那里，看着站在床边的孟蝶，有些不知所措，不过心里放轻松了许多，萍姐不在家就好。

　　“哎呀呀，一个大男人真是墨迹，不是说好了么，咱俩是医患关系，我现在给你理疗。”孟蝶说折话，就坐在洛洛杨的跟前了。

　　“理疗，你打算怎么理疗？”洛杨搞不明白一个设计师突然转行成了护士，会给他怎样的理疗？

　　“晕死，你不说我倒是忘了，我还没换衣服，我是护士就得穿护士服，你稍等啊！”这丫头说完，一阵风似的飘了出去。

　　洛杨躺在那里，暗下决心，既然萍姐不在家，如过孟蝶想强他的话，他就由着她不挣扎了。

　　胡思乱想的阵儿，孟蝶走了进来，果然换了护士服，这女孩窈窕的身姿换上护士服，还别说，另有一番风味。

　　突然，洛杨发现有什么不对的地方，心顿时狂跳起来。的确，这女孩竟然里面没穿内衣，因为他清楚的看见在她的胸前的衣服上，凸显出两个小浮点。


第一百二十一章 不白之冤

　　“咯咯！杨哥，看见没，有效果了。”孟蝶看着躺在那里的洛杨，指着他的功能原本就很正常的山丘说道。

　　洛杨的身体本来就很好，现在看见孟蝶一身性感的护士装，自然是变得更好了，那山丘突兀的程度，差点没把牛仔裤撑破，孟蝶是看的一清二楚。猛地扑过来，三下五除二就把洛杨给扒了。

　　看着洛杨的小弟弟，孟蝶迫不及待的就把护士服脱了，也不知道从哪里弄得保险套，给洛杨的小弟弟戴上，就直接上了。

　　洛杨早有思想准备，急忙去迎合，就这样，大白天里，两个人在青萍的家里完成一次苟且之事。

　　刚穿好衣服，就有一阵马达声传来，洛杨透过窗子一看，竟然是青萍的车子。麻痹的孟蝶这货竟然骗人，不是说萍姐去了蒲城么。

　　看见萍姐回来，孟蝶得意一笑，把用过的卫生纸立即收拾起来，看一眼洛杨：“还好，我们完事了。”说完，一阵风似的飘了出来。

　　洛杨环顾四周，战场清理完毕，只是在床上还躺着极致没有用开包的套套，急忙装了起来，这才仓皇的走出孟蝶的卧室。

　　“咦？！弟弟来了？”看见洛杨，萍姐笑道。

　　“萍姐，你刚走杨哥就过来了。”孟蝶这丫头真能装，从洗手间里端着一盆衣服走了出来，满手的洗衣液的泡沫，那感觉就像她洗了半天的衣服似的。

　　“弟弟，坐。”青萍招呼洛杨坐，洛杨只好坐了一会，急忙找个借口走了，他不敢和青萍在一起久待，生怕会露馅。

　　回到家里，洛杨感觉自己后背都湿了，看来偷情真不是一件容易事啊！

　　他看时间过了一个多小时，这才走到倾城的门前，轻轻的敲门：“倾城，倾城，好了没？”

　　敲了好一阵，也没有人搭腔，什么情况这是？洛杨疑惑的把房门推开了，里面并没有倾城。

　　“师傅，你去哪里了？我都饿了。”就在洛杨不知道这丫头去了哪里的时候，身后传来倾城的声音。

　　洛杨回头，惊得他差点叫了起来：“你，你是倾城还是叶倾城？”洛杨看着面前的女孩，这分明就是和他在夜未央酒吧门口邂逅过的叶倾城么！

　　“咯咯，师傅，看来我的易容术还真是不错的吧，你真的分不出真假？”女孩咯咯一笑道。

　　“你真是倾城？”洛杨还是不相信自己的眼睛，急忙靠过来观察。

　　“哎呀师傅，千万不要乱动，我这张脸是假的，是新做的人皮面具，还没凝固好，一动就变形的。”倾城看洛杨要摸她的脸，急忙躲闪道。

　　“樱花流的易容术这么厉害？”洛杨还是有些不相信自己的眼睛。

　　“就是这么厉害了，这才是小菜一叠，你要是想要，我明天给你整个刘亦菲出来，后天给你弄个全智贤，大后天霍思燕蔡依林邓紫棋的都行。”倾城笑嘻嘻的说道。

　　“倾城，你这么厉害，干嘛还以原来那张脸示人啊？为什么不弄一张漂亮的脸蛋？”

　　“切！还是嫌我丑是吧。人家那叫素面朝天，把最真实的一面展示给你了。好了，别瞎胡闹了，走，找叶芜媚邀功去吧。”倾城朝洛杨微微一笑道。

　　“嗯嗯，走，去找叶芜媚。”

　　叶芜媚万万没想到，洛杨真就把自己同父异母的妹妹给找会来了，抓住自己这假妹妹的手：“倾城，你这些日子去哪里了？”

　　“哎呀姐姐，跟你说好不用担心我了，我就是贪玩，玩够了就会香港了，所以你不用担心的。”倾城抓着叶芜媚的手，感觉特熟的样子。

　　“叶总，你妹妹我给你找回来了，你的诺言该兑现了吧？”洛杨看时机成熟，说道。

　　“嗯嗯，回来就是了。”看见自己的妹妹被找到了，叶芜媚也是相当的高兴。

　　“叶总，能不能有个请求，我想把杨竣和田涛也带过来。”洛杨趁热打铁道，他可不想把自己小兄弟单独放在那里。

　　“这事很简单，不用跟我协商，你跟陆总协商要人就行了。”叶芜媚只顾着跟自己的妹妹聊天，都无心和洛杨说话了。

　　洛杨得了叶芜媚的号令，急忙给杨竣和田涛通了电话，让他俩准备一下，明天来总公司报道。

　　是夜。洛杨一个人住在白玲的家里，倾城摇身一变成了叶倾城，成了叶芜媚的妹妹。今晚是肯定不回来了，想着这丫头冒充人家的妹妹，不知道会不会露馅，所以心里隐隐的有些担心。

　　第二天。

　　洛杨起了个大早就来到叶氏集团总部，也不知道这假的姐妹俩在一起一个晚上会不会露馅。

　　因为来的太早，设计部竟然还没有开门，洛杨只好站在门口等。

　　就在这时，从下面传来一阵皮鞋咔咔的声音，洛杨猜想是位美女，便用眼睛的余光偷偷地扫着。竟然是叶芜媚，手里提着一个包，一身的工作装，脸上表情有些冷。看着她冰冷的脸，洛杨心里咯噔一下，什么情况？该不会是露馅了吧。

　　“洛杨，你过来一下。”叶芜媚凭空一点，指着洛杨说道。

　　洛杨吓得全身缩了一缩，完蛋了，看来是倾城这丫头露馅了。

　　“叶总，您有什么吩咐？”洛杨看这丫头很冷，语气变得缓和了一些。

　　“我的钥匙忘在办公室里了，你帮我拿出来。”叶芜媚说完，径直往前走。洛杨心里一阵放松，看情况不是自己想象的样子。就跟了上来。走在她的身后，洛杨闻到一股好闻的香味。这股香味太熟悉了，好像在哪里嗅到过，洛杨突然间明白过来，倾城身上就这味道，看来这姐俩昨晚是睡在一起了。

　　“叶总，找到你妹妹了，高兴吧？”洛杨跟在叶倾城的身后，试探着问道。

　　“高兴个屁，这死丫头就是不打算回去，非要玩够了再回去，劝了半个晚上也不听话，还说明后天就去敦煌，真是气死我了。”叶芜媚骂一句粗话道。

　　洛杨心里一乐，感情是没露馅，这就好办了。

　　到了叶芜媚的办公室跟前，洛杨看了一下地势，窗子虽然距离地面比较高，但是还在他的高度范围之内，而且窗子还是开着的，垫着脚试了一试，扒着窗子就爬了进去。

　　“叶总，你的钥匙在哪里？”洛杨看一眼，并没发现钥匙，就从窗口往外喊道。

　　“你找找看看，我哪里知道在哪里？”这丫冷冷的，洛杨猜是还在生她那假妹妹的气的。“看看抽屉里有没有？”叶芜媚声音稍微缓和了些。

　　就是嘛！老总也不能这样子的，我是来公司帮你挣钱的，跟我欠你钱似的。丫的，洛杨往她的老板椅子上一坐，半躺着拉开她的抽屉，果然看见了一串银色的钥匙。

　　“找到了没？”叶芜媚的声音又传了过来。

　　“没有呀，别着急，我再找找。”洛杨躺在她的老板椅上，优哉游哉的来回转折。突然想要是一男一女在这椅子上嘿咻会是什么样子，肯定够爽！

　　“你找到了没有？这么笨？”叶芜媚在外面有些生气了。洛杨这才晃悠悠的从她那老板椅上坐了起来。

　　“找到了。我从窗口给你扔出去。”

　　“快点。”

　　“回来总部就好好工作，别到处乱窜。”叶芜媚开了门，不但不感谢，却朝洛杨冷冷的来了一句。

　　洛杨一脸无奈的回到设计部，里面的人差不多都来了，看见洛杨回来，大家都热情的招呼。

　　“杨哥，叶总喊你，好像是很生气的样子。”被洛杨一起招来的新设计莫无闻接了电话，跟洛杨说道。

　　洛杨愣一下，这丫又要干什么？只好悻悻的走了过去。

　　敲门过后，依然是那冰冷的声音：“进来！”

　　“叶总，你找我？”洛杨实在猜不透这女人找他做什么？

　　“把门给我关好，过来！”尽管她不看洛杨，但是洛杨能感觉到她非常生气的样子，因为她的脸都有些变形了，而且变得惨白。

　　洛杨乖乖的把门闭上，来到她的跟前。

　　“你这是什么意思？”叶芜媚站在那里，指着她的老板椅，上面赫然躺着一只粉红色色的套套，正面还有一个没穿衣服的性感女郎。

　　卧槽！装单纯的吧，连这个都不认识？

　　“报告叶总，这是套套，又叫保险套或是安全套。”洛杨嬉笑着说道。

　　“什么意思？你这是什么意思？刚回来第一天就要调戏你的老总吗？”叶芜媚突然间把那枚套套拿起来，朝洛杨甩了过来。

　　洛杨一下子就糊涂了。“叶总，我想，我想这是个误会。不是我送给你的。”

　　“放屁！还敢狡辩。不是你放在这里又是谁？今天早晨只有你进过我的办公室，除了你还有谁？你给我找出第二个人来。”这丫确实也气急了，开始说粗话了。不过这套套确实不是洛杨放在这里的。


第一百二十二章 胸大无脑

　　“叶总，你什么意思啊？一大早的就跟我玩这个，你在家里吃了你妹子的气也不用这么跟我玩吧。”洛杨心里委屈，奶奶的什么事啊这是？一大早的爬窗帮你拿钥匙，竟然还被诬陷为调戏女老板了。

　　“你，你敢说不是你？”叶芜媚站在那里气的胸口一鼓一鼓的，眼睛直等着洛杨。

　　“我怎么不敢说？就不是我，绝对不是，如果要是我的话，我立即就离开这里。”洛杨愤愤道。

　　“那好吧，可能是我误会你了，你回去吧，距离广交会没多少时间了，要用心准备画稿。”叶芜媚确实也找不出什么证据这就是洛杨留在这里的，所以说道。

　　“叶总，你这么诬陷我，是不是得赔偿我？”洛杨说道。

　　“你想要什么赔偿？”

　　“嘿嘿！肉偿钱偿都行啊。”洛杨想起她刚才那个样子，调戏道。

　　“滚蛋！”

　　“切！不赔就算了，干嘛这么凶？”洛杨嘻笑一下，从叶芜媚的房间里闪了出来。

　　奶奶的，这丫头看来也纯不到哪里去了，座位上竟然有保险套。她说自己还是少女，要保险套干什么？一个女生要保险套干什么？

　　回到办公室，洛杨惊讶的看见倾城这丫头竟然来了，看见他，这丫头满脸满眼都是话，因为周围都是人，也不好直问，只好QQ问道：“你怎么来了？”

　　“嘿嘿，我不来不就成旷工了么？你给我补工资？”这丫头快速的回答道。

　　“快跟我说说，你怎么气这丫头了，刚才好朝我发火了。”

　　“她让我回香港，我说不想去，在大陆玩够再说。”

　　“下一步怎么办？”洛杨又问。

　　“白天我来上班，晚上去她那里过夜了，反正白天她也没时间陪我，过几天我撒谎说周游世界去了，我就不用戴着面具示人了。”

　　“倾城，你辛苦了，谢谢你。”

　　“不辛苦，等有机会好好请我一顿就行了。”

　　“没问题。”

　　这一天把洛杨给忙坏了，先是中午杨竣和田涛过来，洛杨本想让他俩跟自己住白玲的房子的，可是又觉得不妥，这是白玲的房子，不是旅馆，虽然是好兄弟，可是怕白玲不高兴，征得两个人的同意之后就让他们住在单位的公寓里。下午，嫂子于月眉来了，洛杨看着嫂子这个样子，就把她带到白玲的住处，他看嫂子穿的寒酸，决定先给她买些衣服以后再来单位报道。

　　下午下班，洛杨本想好好的请请杨竣和田涛，可是想到嫂子还在家里，就跟两个兄弟说明一下，就回到白玲的家里。

　　嫂子就是嫂子，勤快能干，原本凌乱的家里被她打理的干干净净的，而且还为他做了晚餐，让洛杨感动不已。

　　“嫂子，我陪你去没几件衣服吧？”吃完饭，洛杨把饭碗放在桌边说道。

　　“嫂子这样怎么去街上啊！你要是想帮我买的话你就看着给我买行了。”嫂子于月眉笑一下说道。

　　“还是一起去吧，你也好试试合适不合适？”洛杨说道。

　　“没法试，我身上到处都是伤痕，我还是不去了吧。”于月眉说道。

　　“那好吧，我去夜市服装城看看，就根据你的身高买了啊。”

　　“嗯嗯，谢谢兄弟，等我挣了钱还你。”嫂子红着脸说道。

　　“跟我不用这么客气的。”

　　别了嫂子于月眉，洛杨也没开车，而是打车朝市中心的服装城而来，现在的洛杨已经不再是一个月前那个一穷二白的洛杨了，手里已经有些钱了，就给嫂子买了几身像样的衣服。两身裙子，两身休闲装，还买了一双高跟凉鞋。嫂子是财务部的出纳，得好好的打扮一下，这年头着装很重要。

　　买完这些，正要离开，才想起应该给嫂子买些内衣，他隐隐记得好像嫂子没戴罩罩，要是这个样子去上班，那大家还不得笑死。

　　买裙子和休闲装洛杨可以找服务生帮忙，可是买内内和罩罩洛杨就没法找人帮忙了，只好自己硬着头皮在衣架上翻找了起来，正拿着一个玫红色的罩罩在看，突然看见一个熟悉的身影站在距离他五米远的地方。

　　奶奶的，真是冤家路窄，这女人怎么在这里？看见叶芜媚，洛杨后背直冒汗，吓得急忙把那个玫红色的罩罩塞进购物筐里。

　　“洛杨？你在这里干什么？”就在洛杨准备快点逃走的时候，叶芜媚也发现了洛杨，略显惊异的问道。

　　“我，我，帮我嫂子买了些衣服，明天她不是要去咱公司上班么？”洛杨说道。

　　“原来如此，看来你对你的嫂子不错啊！”叶芜媚笑一下说道。叶芜媚这话绝对的是心里话，可是在洛杨看来，觉得的她话里有话似的。

　　“我，我，嫂子去咱单位上班，也不能太寒酸了啊。”洛杨说道。

　　“算你是个有心人。我打你的电话为什么不接？”叶芜媚话锋一转说道。

　　“你打我电话了？”洛杨下意识的把手机拿了出来，果然有叶芜媚的未接电话。“这里太吵，我没听见。有事？”

　　“当然有事，没事我打你电话做什么？买完了没？跟我去办个事。”叶芜媚一脸的傲气道。

　　“好吧。”洛杨从一边随便摸起几个内衣罩罩塞进筐子里。

　　令洛杨感到惊讶的是，叶芜媚这丫头竟然也买了个罩罩，看着她的罩罩，洛杨暗自窃笑这丫头的罩杯还真够大的。

　　“叶总，这个时候了，找我有事啊？”洛杨和叶芜媚肩并肩的走出来。

　　“没事不会找你的，市长的大公子王思宇请我吃饭的，这小子特讨厌，你陪我一起去吧。”叶芜媚说道。

　　“呵呵，是不是我又是你的假的男朋友？”洛杨似有所悟道。

　　“算你聪明。”

　　“不去。”洛杨想起中午这女人中午冤枉他的样子，决定挑衅她一下。

　　“不去？你敢说不去？”叶芜媚柳叶眉一竖，看着洛杨说道。

　　“嗯嗯，不去，大不了扣我的提成。”落雁知道叶芜媚又要出这一招。

　　“不扣你的提成，你嫂子明天不用来上班了。”叶芜媚胜利一笑道。

　　“切！开个玩笑都开不起，不就是做你的假男朋友么！真的咱都不怕，走起！”洛杨急忙对起笑脸道。

　　“小样，敢威胁我？”叶芜媚斜一眼洛杨说道。

　　“不敢，不敢。”洛杨急忙说道。

　　“你来开车，我有事情。”到了车子跟前，叶芜媚把钥匙递给洛杨。

　　“我没驾照的。”洛杨摆摆手。

　　“没事，有我在不怕，我有事。”叶芜媚说完，就爬进副驾驶座上，一上来就悉悉索索的检查她新买的文胸来。

　　洛杨在一边窃喜，奶奶的，这女人不会是要在车上换罩罩吧。他的心里正想着，叶芜媚说话了，“眼睛看前方，不准斜视，我的文胸带子断了，我得把它换了。”

　　真是想什么就来什么。这丫头真要在车上换文胸。这个傻丫头，你要换罩罩去后面的车座上换啊，这样不但是他看不到，别人也看不到，她竟然坐在副驾驶上换文胸。唉！看来胸大无脑这话是一点也不假啊！

　　“说好了，不许看啊！你要是看的话眼珠子我给你挖出来。”叶芜媚告诫道。

　　“你放心好了，我才不会看你，再说了，这样的夜晚，我也看不到啊！”洛杨发动着车子，轻轻的往公路上驾驶过来。

　　“别上主道，在一边的应急停车道等一下，我换上文胸再走。”

　　“好的。”洛杨让开其他的车子，靠近一处无人的应急车道停了下来。

　　“不许看，说好了不许看，看一眼就把你和你嫂子全部开除。”叶芜媚悉悉索索上衣脱掉，把断了带子的文胸脱了下来。

　　洛杨眼睛看着另一边，真想转身看一眼，可是他不敢，这女人要是着急了，什么事都做的出来。

　　“洛杨救我。”就在洛杨胡思乱想的阵儿，叶芜媚猛地趴在他的身上，那一对大白兔紧紧地积压在他的胸口上。洛杨还没明白过来怎么回事来，就有人在外面拍玻璃了。洛杨仔细看时，竟然是穿着制服的交警。

　　洛杨急忙扯起一边叶芜媚刚脱掉的上衣，披在她的身上，紧紧地把她搂住了。


第一百二十三章 赶鸭子变天鹅

　　洛杨的小心脏扑扑直跳。当然不是因为抱了叶芜媚那光滑的身子，挤压了人家的峰峦，而是因为他没有驾照，要是被这交警查到的话，估计麻烦大了，新交规出来了，无证驾驶也是犯罪的。

　　啪啪！交警在外面拍玻璃。

　　叶芜媚趴在洛杨的怀里，吓得一动也不敢动。

　　洛杨只好缓缓的把车窗玻璃按了下来。

　　这交警看见有辆车停着辆应急车道上，因为车玻璃的隔光比较好，而且又是夜晚，他根本就没看见叶芜媚换内衣这档子事。只是想过来让洛杨把车子开走而已。

　　随着洛杨把窗子拉下来，交警这哥们看见洛杨抱着个女孩子，而且这女的是衣衫半解，还以为两个人是在亲昵，啪的一个立正，“请你们离开这里，不要妨碍交通，要想亲热回家亲去。”

　　“嗯嗯！这就离开，这就离开。”洛杨见交警不查他的驾照，如蒙大赫，急忙把窗子拉上来，加大油门走人。

　　这个时候，叶芜媚还趴在洛杨的怀里。他只好开着车子找一个胡同，让叶芜媚把文胸穿好。

　　“坏蛋，你，你刚才是不是胡思乱想了？”这丫头整理完衣服，就开始朝洛杨发难了。

　　“叶总，我怎么就胡思乱想了？”洛杨无奈道，奶奶的这丫头太不可理喻了。

　　“你还说没有？”叶芜媚抬手朝他的那个位置打了一下，疼得他忍不住叫了起来。的确，他刚才抱着这丫头，那物件确实有了反映，而且碰到叶妩媚的小肚子了，所以人家才说他胡思乱想了。

　　被叶芜媚打一下，洛杨心里特委屈，可是有没办法，他确实是胡思乱想了，只好开车上路。

　　车子在香榭丽都停住了，香榭丽都是龙城档次最高的酒店，来这里消费的人，都是有头有脸的人物。

　　停好车子，两个人走了进来，在服务员的引导之下，两个人来到一个房间里。

　　走进来，洛杨看见三男一女，不难看出，这几个小子非富即贵，应该是龙城九零后的佼佼者，或者说他们老子是龙城的佼佼者。

　　“啊呀！芜媚，你终于还是来了。”坐在主陪位置的那小子站了起来，这小子一身白色的西装，里面是花色的衬衣。怎么看都不像是好人，一眼就能看出是花花公子。这花花公子站起身，就过来熊抱叶芜媚。

　　叶芜媚闪身一躲：“王大少，可不许胡闹，我男朋友会吃醋的。”

　　“男朋友？你什么时候有男朋友了？”其实王思宇早就发现了洛杨，只是在那里装而已。

　　“是的，这是我的男朋友洛杨，旅美画家。”叶芜媚上次她爸妈来的时候，已经跟洛杨预演了，所以这一次是轻车熟路。

　　“是吗？旅美画家，请坐，请坐。”王思宇没能熊抱到叶芜媚有些不甘心，伸手跟洛杨握一握，那傲气的神态，让洛杨很是不舒服。

　　洛杨冷笑一下，心里说道：“有什么了不起的，要不是你爸妈。你还不如我呢！”

　　大家落座，叶芜媚把洛杨介绍给大家，王思宇也把他的几个朋友介绍给叶芜媚和洛杨，洛杨也知道了，那个短寸头发的是银行总经理的工资赵辉，另一个是烟草局长得外甥，而那个女的还像是话剧团的。洛杨隐隐觉得有些奇怪，这女孩生的很漂亮，可是眼神怪怪的，说不出那里不舒服。

　　“芜媚，知道我今天为什么喊你出来么？”王思宇介绍完毕，猥琐的笑着看叶芜媚。

　　“这个我真的不知道。”叶芜媚有些疑惑的看着王思宇。

　　“今天是咱俩认识三周年的纪念日。”王思宇郑重道。

　　“三周年纪念日？”

　　“是的，你忘了么？三年前的今天，我们就在这里一起吃的饭，你，我，还有伯父，我爸爸还有招商局的那些工作人员。”王思宇说道。

　　“记得了。”叶芜媚是香港企业家叶童生的女儿，叶氏集团是龙城招商引资引进的企业，所以王思宇和叶芜媚一起吃过饭，后来也交流过，只叶芜媚不喜欢这小子，没跟他深交过。

　　“芜媚，我不知道你的生日是哪一天，所以我一直把咱俩认识的这一天看作是你的生日，所以，今天我要为你过生日。”王思宇说着话，从口袋里掏出一个锦盒，打开，里面是一串白金的链子，还有一块紫色的宝石吊坠。他把链子拿了出来，双手递到叶芜媚跟前：“芜媚，这个送给你。”

　　叶芜媚急忙摇头：“不行，不行，我不能收，我男朋友会吃醋的。”说着话，转脸去看洛杨。

　　万万没想到洛杨不但是不吃醋，反而替叶芜媚接了过来：“芜媚你真是的，我怎么会吃醋，这是项链，又不是求婚戒指，我不会吃醋的，我替你收了吧。”洛杨嘿嘿一笑，把项链接了过来，然后对王思宇笑一个：“王大少，谢谢啊！”

　　“洛大画家，今天既然是一个很特殊的日子，王大少都表示了，你是不是也得表示一下？”一边的赵辉万万没想到洛杨这么大度。

　　又看洛杨一身的寒酸，所以想帮兄弟取笑洛杨。

　　叶芜媚知道洛杨几斤几两，又知道他本身就不是自己的男朋友所以急忙替他解围道：“赵大少，我和洛杨哥是什么关系？所以无需表示的，再说了，就是表示也在背地里表示就行了。”

　　“真的假的？我怎么感觉洛大画家有点寒酸啊！其实我听说画画都跟要饭的差不多。”烟草局长的外甥杜世楠喝了杯酒，大脑有些发胀，开始控制不住自己言行了。

　　“呵呵！是的，你说的有道理，其实搞艺术就是这样，要是搞不好的话就被艺术给搞了。你看梵高为了艺术把耳朵都割了，一辈子只卖出一幅画，而且还卖给了他的哥哥。”洛杨本不是王思宇的情敌，所以并不紧张。不过他的言行让在坐的几个男人怒了。这是城府深还是傻货？怎么就这么波澜不惊，大家在取笑他，他不但是不计较，反而跟大家心平气和的探讨，杜世楠等人大有一拳打空的失落感。相反，这倒是激起了他们的兴致，他们要看洛杨的忍耐力到底有多高。

　　“洛杨，我记得你在美国拍卖会上有一幅画排出60万美金的价钱来着。”叶芜媚怕洛杨这傻子被大家虐的太厉害，所以想帮他长脸的。

　　“呵呵，都是过去的事了，不值一提。”洛杨淡淡一笑道。

　　“这么厉害！那你今晚说什么也得表示一下，你得让我们开开眼。”今天洛杨从单位里过来，衣服都没来的及换，白色的衬衣的领子都有些黄了。所以，杜世楠和王思宇他们料定洛杨是一屌丝青年，就算是画家也是落魄画家。

　　听了杜世楠的话，洛杨心里暗骂叶芜媚，你丫的这是赶鸭子变天鹅呢！

　　“洛大画家，你今天必须得表示一下，也让我们开开眼，看看画家是怎么讨好美女的？看画家都送给美女什么礼物？特别是在今天这个有几年意义的日子里。”赵辉在一边说道。

　　洛杨有些为难了，他本无意跟王思宇挣什么？可是竟然被推倒风口浪尖上，该怎么办呢？要是真的男女朋友，要是真的旅美大画家，在这个时候，在这种环境里，是真的该表示一下的，起码也证明一下自己。关键是他既不是叶芜媚的男朋友，也不是旅美大画家。叶芜媚你这鸟娘们，竟然还说自己一幅画拍卖60万美金，吹牛真的不用上税么？

　　叶芜媚看洛杨坐在那里不说话，知道他在为难，为了装的更像，偷偷的塞给他一张银行卡，意思很明了，让他随便的应付一下。

　　“这个……好吧，既然大家都这么说了，那我就简单的表示一下。大家稍等。”洛杨拿着叶芜媚的银行卡站了起来。

　　来到卫生间，洛杨有些犯难了，总不能现在去取钱给叶芜媚买东西吧！更何况，这娘们只给了他银行卡，并没有告诉他密码。

　　“卧槽！该怎么办？到底该怎么办？”洛杨来回在卫生间踱着步，突然间有了一个注意。


第一百二十四章 小妖思涵

　　洛杨突然间想到李竣给顾子龙，有这两个结拜哥哥给自己做后盾，还怕什么？就掏出手机给李竣打一个电话，把事情的经过从头到尾说了一遍。

　　“呵呵，这个简单，你现在开始坐在那里等着就行了，哥哥会把面子给你和你的叶总挣足的。”李竣听了洛杨阐述之后说道，说完又问了一句：“兄弟，你是不是真的对你的叶总有意思？”

　　“这个真没有，身份悬殊，从未想过。”洛杨从实说道。

　　“无论有没有？今晚哥哥就给你争取一次，不但是让那群混混来个措手不及，就连你的叶总也会措手不及，说不定从此她就会喜欢上你。”李竣笑着把电话挂了。

　　洛杨有了大哥这句话，心里有了底，这才回到座位上。

　　刚坐定，一个漂亮的服务员走了过来，弯腰客气的问道：“请问哪位是洛杨先生？”

　　“你好，我是。”洛杨有些不解的看着这女孩，一时间没明白过来。

　　“洛杨先生您好，我是香榭丽都的大堂经理章虹，欢迎您光临香榭丽都，请您和您的朋友去楼顶的旋转大厅用餐，听说今天是你女朋友叶芜媚小姐的生日，我们给你们准备了生日宴。请！”女孩客气而恭敬的弯腰对洛杨说道。

　　洛杨愣了一下，知道这是大哥安排的，就笑着看叶芜媚和王思宇等人：“咱上去吧，在楼顶看看龙城的夜景也好。”

　　叶芜媚一愣，这小子挺会花钱的啊！顶楼的旋转大厅一桌得好几万，看来不花自己的钱就是不心疼。就在这时，洛杨把她的那张银行卡塞给她了。

　　“什么情况？”叶芜媚小声道。

　　“旅美大画家，就这些。”洛杨笑道。

　　接过卡来，叶芜媚突然间记起她并没告诉洛杨密码，看来今晚的钱不是花的她的，这让更加疑惑了。

　　倒是一边的王思宇等人，看见大堂经理对洛杨毕恭毕敬的，而且还请大家去楼顶的旋转大厅吃饭，一时间竟然摸不着头脑了。难道这小子真是旅美大画家？

　　所有的人，除了洛杨，心里满是疑惑，都有些搞不明白。到了顶楼，更加愣住了，旋转大厅里，空无一人，看来是洛杨包场了。

　　叶芜媚更加疑惑的不行，要是在顶楼的旋转大厅包场，一晚上没个三五十万是不行的。其实他根本就不知道，这酒店的老板跟李竣是铁哥们，李竣曾经救过他的命，所以李竣的弟弟就是他的弟弟，要不是他不在店里，早就亲自过来招呼洛杨了。

　　大家还没坐定，一个帅气的快递员从外面急匆匆的走了进来，怀里抱着一束漂亮的蓝色妖姬，朝这边走了过来。客气的问道：“请问哪位是洛杨？”

　　洛杨看着那蓝色妖姬，心里大概明白了，大哥安排的挺到位啊！笑着答道：“我是！”

　　“这是您定的花，请签收一下。”

　　洛杨接过来，双手送到叶芜媚跟前：“芜媚，由于仓促，所以准备不周，请笑纳。本来想送你些金银首饰什么的，可是觉得挺俗的，就给你买了这束花。”

　　叶芜媚呆了，懵了。这是什么情况？这束花可是玫瑰花中的极品，蓝色妖姬，这一支就要几百块，这小子竟然一下子弄来99支，这是什么节奏？！

　　一边的王思宇实在是看不下去了，皱着眉心站了起来，点一支烟直奔洗手间。今晚本来想跟叶芜媚套套近乎，可是想不到她竟然带着男朋友来了，本来想奚落一下这男孩，竟然被人家搞的狼狈不堪，这是完败啊。

　　杜世楠看王思宇去了洗手间，也跟了过来。

　　“哥们，怎么办？”王思宇抽着烟，看着跟过来的杜世楠说道。

　　“卧槽！这小子看来有些来头，挺舍得花钱啊！”杜世楠说道。

　　“我问我该怎么办？”王思宇狠狠的抽一口烟。

　　“来硬的，今晚直接把叶芜媚拿下。”杜世楠靠近王思宇，趴在他的耳边小声说道。

　　“怎么拿？”

　　“看见没？这是我从朋友那里拿来的，本来想今晚给小妖好好的缠绵一次，看来这只能给你了。跟你说啊！这东西叫苍蝇水，是从苍蝇身上提炼的，男女通用，你给叶芜媚用上一滴，今晚她就是你的了，而且是主动给你。”杜世楠拿着一个小瓶子，说道。

　　“这不好吧？这样做是违法的。”王思宇因为老爸的关系，多少还是有些法律观念的。

　　“法律，在龙城你不就是老大，你老爸说一声谁敢讲法律？”杜世成说道。

　　“还是不妥，还有洛杨呢！他在一边看着，我能把叶芜媚拿下？这小子我感觉不简单。”王思宇还是有所顾虑。

　　“洛杨这小子让小妖把他拿下，今晚就牺牲小妖了。”

　　“小妖，他愿意么？”王思宇疑虑道。

　　“你现在回去，让小妖过来，我跟他密谋，保准今晚你能上了叶芜媚。”杜世成说着话，从包里掏出一颗药丸给了王思宇。“这是解药。你吃一颗，然后给赵辉吃一颗。剩下的事情就交给我了，今晚你就好好的享受叶芜媚吧。”

　　“谢谢兄弟，事成之后，我一定给你找个学生妹。”王思宇说道。

　　“一定，一定，把小妖给我叫过来。”

　　王思宇回去，轻声的对小妖说道：“思涵，你杜哥叫你。”

　　小妖思涵扭着腰身朝洗手间走来。

　　“思涵，你感觉这洛杨怎么样？”看见小妖思涵走过来，王思宇在他的臀部上摸了一把问道。

　　“感觉很男人，很雄性，而且出手很大方，男人味道很足。”小妖思涵说道。

　　“喜欢么？”杜世楠在小妖思涵的腰际摸一把。

　　“喜欢，可是喜欢也白搭，没看见人家未婚妻么？漂亮死了，有这漂亮的女人，肯定不屑看我的。”小妖思涵失落道。

　　“可别这么说，你有你的优势啊！你是雌雄同体的妖孽，这就是你的优势啊！”杜世楠为了自己利益，为了巴结王思宇，今天算是豁出去了。

　　“什么雌雄同体？我是女人好不好？”小妖思涵听了杜世楠的话，撅着嘴巴不高兴道。

　　“女人，女人？我就问你喜欢不喜欢洛杨？你要是喜欢他的话我就把搞定，今晚你就可以享受他了。”

　　“那感情好，谢谢杜哥。”小妖听了杜世楠的话，小脸竟然红了。

　　“就这么定了，这个吃下去。”杜世楠捏着小妖思涵的嘴巴，把一粒解药塞进她的嘴里。

　　叶芜媚有些感动，也有些错觉，在日本谈了四年的恋爱，也从来没有这么感动过，今天洛杨的举动让她特意外，甚至产生了一种错觉，洛杨仿佛真的成了她的男朋友似的。

　　洛杨心里挺满足的，这种满足是大哥李竣给他带来的，同时也明白一个问题，有钱真好。

　　这个时候，杜世成从那边走了过来，手里拿着一瓶葡萄酒。“叶总，王大少，洛大画家，这是我朋友从国外带回来的，今天跟大家一起分享啊！”说着话，就给大家每个人倒了半杯。

　　“来，干杯。”王思宇心知肚明，知道杜世成肯定是在这酒里面放了苍蝇水，他又吃了解药，遍主动端起酒杯招呼，同时，一口把酒干了。

　　另外几个人也都把就干了，洛杨看他们干了，觉得不干的话不好意思，也干了。只有叶芜媚，湿了下嘴唇就把杯子放下了。

　　“叶总，说什么也得给我个面子，把这杯酒喝了。”王思宇看叶芜媚没喝酒，站起来双手把酒杯端了起来。

　　叶芜媚略微沉思了一下，看是红酒，也就把就一口和干了。

　　一口红酒下肚，洛杨感觉整个神经嗖的一下被提了起来，心里一惊。坏了，难道是酒里有毒？


第一百二十五章 妖孽如迷

　　完了，中计了。

　　洛杨是练过武功的人，又是御医传人，身体的五脏六腑更加的敏感，喝了带有苍蝇水的红酒之后，比常人更加快的感受到药力。

　　洛杨使劲摇晃一下头，心里暗自埋怨：“坏了，中了这几个家伙的圈套，他自己事小，要是叶芜媚被人家暗算计就麻烦了。”心里想着，歪歪斜斜的站起身体，直奔洗手间而来。他想用凉水洗一把脸，让自己清醒一下。

　　杜世楠看洛杨去了洗手间，朝小妖思涵使了一个眼色，小妖思涵也跟了过去。

　　洛杨用冷水洗了一把脸，不但没有好转，相反，心里突然间多了一种欲望，仿佛一股火在燃烧，特别需要一个女人，需要一个可以发泄的女人。

　　“洛杨哥哥，你长得好帅哦。”小妖思涵不失时机的走了过来。趴在洛杨的肩头上说道。

　　“闪开，距离我远一点。”这个时候的洛杨，还算清醒，知道自己已经中了圈套，所以忍着内心的向往，一把就把小妖思涵给推开了。

　　“洛杨哥哥，你弄疼我了，人家看你喝醉了，特地过来照顾你的，干嘛这么凶么？”小妖思涵虽是男人，但是生就的女儿身，性格更是柔弱，被洛杨这么一推，跌到在地，顿时觉得委屈起来，竟然呜呜的哭了。

　　洛杨就怕女人哭，想人家也没怎么过份，急忙走过来，弯腰把她搀扶了起来：“对不起呀，我喝醉了。”

　　“洛杨哥哥，喝醉了就要多喝水，不如我们去喝茶。”小妖思涵站起身，顺势倒在洛杨的怀抱里。洛杨一愣，想要拒绝，但是苍蝇水的威力已经爆发，他现在需要的只有欲望，眼里看到的全是妖媚，不由自主的就把小妖思涵给搂住了。

　　“喝茶，你要带我去哪里喝茶？”洛杨有些不能自持了。

　　“洛杨哥哥，香榭丽都可以喝茶的单间多的是，我们现在就去。”小妖思涵紧紧地搂着洛杨，洛杨也黏在她的身上。

　　两个人进了一个单间，算是包厢，那边有一排沙发，中间是一套功夫茶的茶具，小妖思涵把他放在沙发上很快麻利的亲自泡了一壶龙井。倒一杯茶端到他的跟前：“洛杨哥哥，喝一口吧。”

　　洛杨这个时候被药毒控制了，哪里还有心思喝茶，只觉得心里烁热，那股强烈的欲望根本没法转移，猛地一把抓住小妖思涵的手。

　　“洛杨哥哥，你的手好烫哦。”小妖思涵说着话，就把洛杨的手拉了过来，紧紧地贴在她的脸上，洛杨控制不住自己，不由自主伸手顺着她的脸颊滑了下来，掠过脖颈，直奔脖颈以下而来。

　　“洛杨哥哥，稍等。”逍遥思涵坚持站了起来，麻利的把房门从里面关上了。还没等她坐下，洛杨从后面便把她给抱住了。

　　“洛杨哥哥，别急呀。我问你，你喜欢我么？”小妖思涵回过头，嫣然一笑，摄人魂魄。

　　“我当然喜欢，特别喜欢，非常喜欢。”已经被苍蝇水控制的洛杨都不知道说什么好了，一只手搂住她的腰，一只手在她的身上乱摸起来。不同凡响啊！尽管洛杨意乱情迷，但还是感觉到她的是那么的与众不同。

　　“亲我。”小妖思涵把洛杨转过身，窝在他的怀抱里，娇俏的说道。

　　“洛杨哥哥，今晚你想要我吗？”小妖思涵身体一反，把洛杨给压住了，眼神暧昧的看着他。

　　“嗯嗯，当然要你，我现在就想要你。”洛杨迫不及待道。

　　“洛杨哥，你真的想要我么？”小妖思涵可怜楚楚的看着洛杨。

　　“是的，就是想要你，我，我需要你。”苍蝇水的药力，已经完全征服了洛杨，让他身不由己。

　　“你不嫌弃我吗？”小妖思涵竟然眼圈都红了。

　　“看你说的，我怎么会嫌弃你，我喜欢你还来不及的。”洛杨说着话，低头再次把她的唇压住。

　　小妖思涵把他推开：“洛杨哥哥，我不该骗你的，我，我不是女人。”小妖坐了起来，就要穿衣服。

　　“开什么玩笑啊？你竟然说自己不是女人。真以为我喝醉了啊，看看你的脸，看看你的身材，看看你这丰满的玲珑，不是女人又是什么？”洛杨一边感慨，一边把小妖思涵搂在怀里。

　　“我真的不是女人，你还会喜欢我么？”小妖思涵竟然流泪了。

　　“别骗我了，你绝对是女人。”

　　“好吧，你不相信就自己看。”说完。小妖思涵一转身，趴在沙发上。洛杨七手八脚的把她的紧身的内衣都脱了，还说不是女人，这样的翘身材怎么会不是女人？洛杨看的出神，正要脱自己的衣服，小妖已经翻过身来。

　　“啊！”洛杨一声惊叫，吓得差点跌倒在地板上。在小妖思涵那敏感的部位，竟然也趴着一条硕根，只是比他的小而已。“你，你？！”洛杨惊讶的说不出话来。

　　“洛杨哥哥，你还喜欢我么？”小妖思涵坐起来，想要拥抱他。

　　洛杨听说过妖人，也知道很多有钱男人玩女人腻了，就去泰国找妖人寻求刺激，想不到今天在这里被他见到了。

　　妖人，表面非男非女，其实还是男人。洛杨爱美女，但是却不喜欢男人，想起刚才亲了小妖思涵的舌头，还有搂在一起缠绵，突然间胃里一阵悸动，一股秽物一拥而上，他还没来的及去洗手间，直接就吐在地板上。

　　洛杨万万没想到会是这个样子，尽管他已经被苍蝇水所控制，但是还是觉得恶心，卿卿我我了半天，竟然是一个男人，亲了男人的舌头，这让他始料未及。

　　一阵疯狂的呕吐，差点没把五脏六腑都吐了出来，不过倒是好事，正是因为如此，他胃里的剩余的药物全部被吐了出来。

　　小妖思涵见状，知道洛杨爱好跟那些花花公子有所不同，也知道这种事情不可强求，哀叹之余，急忙穿好了衣服，端一杯清水来为他漱口。

　　“你，你别动好吗？”洛杨不敢看他，让他做一千个判断，也料想不到他会是一个男人，男人长得这么标致，而且胸部还这么丰满，这才是真的妖孽。要是在一些人面前，他可能是会被紧紧地追逐，可是洛杨却不喜欢，看见他有一种邪恶的感觉。

　　“对不起，我从小就是男儿身，可是我却有一颗女儿心，刚才被洛杨哥哥抱着，已经心满意足了。”小妖思涵满面娇红，真是跟个女儿一般。

　　“别说了，你先出去，我休息一下。”洛杨说不出是一种什么滋味，只希望这半男不女的妖孽立即在他的眼前消失。

　　“洛杨哥哥，我倒是可以走，只是你的女朋友叶芜媚现在怕是不保，这些臭男人对你女朋友早就觊觎已久了。”小妖思涵并不懊恼，说道。

　　洛杨一下子大脑就清晰了，原来如此，感情真的是中了人的圈套，顾不得身上残余的药物，噌的一下从地毯上站了起来，拔腿就往外走，刚出门口，又折了回来，伸手抓住小妖思涵的衣领：“告诉我，王思宇现在在哪里？”

　　“也许在6楼的606房间，平日里他们都是在这间房里玩女人的。”小妖思涵凄然一笑。

　　洛杨把她往沙发上一扔，直接坐电梯就奔六楼走来，到了6楼，好不容易找到606房间，也不敲门，哐的一脚就把房门给踹开了，只是房间里空无一人。看着空荡荡的房间，一种不详的预感袭过心头。

　　呆滞了一秒钟，洛杨从房门里窜了出来，直奔顶楼的旋转大厅，大厅里，已经空无一人，竟然就连一个服务员也没看见。

　　“完了，完了。洛杨你真是糊涂啊，你已经感觉到自己中了苍蝇水的毒，干嘛还不醒悟，非要和这人妖去喝的哪门子茶啊，这下该怎办？叶芜媚岂不是被这几个坏蛋给糟蹋了？”洛杨后悔莫及，手抓着自己的头发，恨不能自己撞死。


第一百二十六章 烂尾楼

　　洛杨后悔不迭，恨不能扇自己两个巴掌。

　　恰好大堂经理章虹出现在他的面前，他猛地抓着章虹的衣领：“告诉我，叶芜媚去哪里了？”

　　“洛先生，我，我不知道啊！我本打算上来照顾你们的，可是发现你们散了。”章虹看着眼睛通红的洛杨，不知道发生了什么。她确实是无辜的。

　　“告诉我，王思宇经常住哪间房？”

　　“王大少平日里喜欢住606房间，有时候也住508。”章虹颤抖着说道。

　　洛杨没时间跟章虹解释，迅速的钻进电梯，直奔5楼而来。在电梯里，他不停的狂按着5楼的号码。最终还是到了。

　　出了电梯，洛杨看见杜世楠跟赵辉站在走廊的一个垃圾桶跟前抽烟，看着这两个人，洛杨怒气冲冲的朝两个人扑了过来。

　　杜世楠和赵辉两个人在给王思宇把风的，一边抽烟一边听着里面的动静，看见洛杨凶神恶煞般的闯了过来，心里不由一愣。苍蝇水都拿不到他？

　　“兄弟，干死他！”杜世楠看洛杨闯过来，把烟头扔进垃圾桶朝赵辉说道。

　　“干死他！”赵辉也扔掉烟蒂，摩拳擦掌的迎了过来。

　　“麻痹，找死。”现在的洛杨，别说是这样两个人，就算是千军万马也会拼了。嘴里恶狠狠的骂一句，就迎了上来。

　　赵辉看着洛杨那通红的眼睛，知道他中了苍蝇水的毒，又仗着他们是两个人，所以多少有些轻敌。还没回过神来，洛杨的拳头已经捣在他的脸颊上，只觉鼻子一酸，眼前顿时就红了。

　　洛杨可是不管这些，就在他弯腰擦脸的劲儿，猛地飞起一脚，死死地把他踹倒在地，赵辉身体哐的撞在那垃圾桶上，跟着垃圾桶哐啷啷的滚到一边去了。

　　杜世楠万万没想到洛杨有这样的身手，吓得往后退缩了三分。他本来就是纨绔子弟，素日里吃喝玩乐身体都空了。看见洛杨两招就把赵辉放倒在地，急忙堆起笑脸说道：“哥们，哥们，有话好说，这件事跟我没关系。”

　　“马勒戈壁的，你以为我会信。”洛杨抓起杜世楠的衣领，手揪着他的头发，砰的一下撞在墙上，鲜血哗地一下就流了下来，软包的抢都沾了鲜血，洛杨无心跟这俩畜生纠缠，手一松，杜世楠缓缓的跌在地上。

　　洛杨看面前就是508房间，也来不及敲门了，猛地飞起一脚，哐的一下就把房门踹开了。

　　眼前的一幕让人心惊肉跳。

　　叶芜媚趴在床上，跪在那里，脸上绽放着鬼魅的笑容，她的手被反绑着，身上缠着绳子……还好，虽然衣服被扒光了，好在今晚新买的罩罩还在，细小的内内也还在。由此可见，这丫头还没被王思宇给糟蹋了。他这才算是放下心来。

　　在另一边，王思宇只穿着一个小裤头，手里拿着一个小皮鞭，看着这小子想玩日本的小镜头。

　　“你，你，谁让你过来的？”王思宇刚把叶芜媚绑好，正要大玩一番，想不到洛杨来了，心里很是不爽。

　　“尼玛！”洛杨看见这混蛋，心里所有的怒火燃烧起来，如猛虎一样扑过来，双手卡住他的脖子，就把他按倒在地毯上。一套组合拳下来，这畜生连呼救没就会就昏了过去。洛杨当然不会轻易罢休，站起身，猛地抬脚朝他的胯下踢了过来：“麻痹的，你给我装死。”

　　“啊！”原本接近昏厥的王思宇一声惊叫后，双手紧紧的捂住他的那个位置，整个人接着就跟个大虾似的萎缩在那里了。

　　洛杨这才迅速的来到叶芜媚跟前，帮她解开绳子，用毯子把她包了起来。

　　“嘿嘿，洛杨，我好冷。”就在洛杨为她解绳子的时候。叶芜媚吃吃的笑着看她。

　　“嗯嗯，一会就不冷了，我带你去一个不冷的地方。”洛杨知道此地不宜久留，叶芜媚中了毒，必须要立即解毒，现在的他是没有能力帮她了，只能去医院了。

　　洛杨用毯子包着叶芜媚，迅速的从508房间里走了出来。连电梯都没坐，一路狂奔跑了下来。

　　窜出酒店，一路小跑来到马路上，看见有的士开过来，洛杨急忙拦截。的哥看见洛杨用床单包着一个女人，还露着两条长腿，不知道发生了什么，吓得连车都不敢停了。

　　洛杨依恋招手好几辆，也没人跟停车，时间不等人，洛杨只好抱着叶芜媚一路小跑的朝前面走去。

　　此时的洛杨，筋疲力尽，尽管他喝的药吐了出来，可是身上残留的药物还是侵蚀着他的身体。而叶芜媚就如一条蛇一样紧紧的缠在他的身上。

　　怎么办？怎么办？洛杨全身一阵发软，感觉就要到了崩溃的边缘，随时就有跌倒在地再也爬不起来的危险。

　　这个时候，药力已经再次控制了他，加上叶芜媚那雪白的胳膊紧紧地缠绕着他，他有些撑不住了。看见旁边一片烂尾楼，也不管安全不安全了，刺溜一下钻了进去，摸着黑影，把叶芜媚放在地上。还好，叶芜媚还有一片床单裹身。

　　“洛杨，洛杨，我感觉好冷，你抱抱我好么？”叶芜媚看见洛杨停了下来，猛地就把洛杨给抱住了，自己用手一扯，把新买的文胸扯断了。

　　双手紧紧地搂住洛杨的脑袋，那丰满的大白兔积压在洛杨的脸上。

　　这洛杨，本来就是性情中人，别说是喝了苍蝇水，就是不喝苍蝇水也很难控制自己的身体，心里原本的顾虑全部化为云烟，顺势抱着叶芜媚，把她按倒在那小毯子上，手一扯，就把她的小内内给撕扯了下来。

　　叶芜媚紧紧地抱着洛杨，嘴巴呢喃不已：“洛杨，给我，你是我的。”

　　洛杨抚摸着叶芜媚那丰腴的身体，喘着粗气说道：“嗯嗯，我是你的，我都给你。”话语未尽，身体一挺，整个人便滑进那温柔乡里。

　　叶芜媚一声娇呼，把洛杨搂得更紧了，身体也是一阵阵微微的颤抖不止。

　　不知什么时候，洛杨猛地醒了过来。

　　他感觉自己做了一个噩梦，梦里把叶芜媚给征服了，吓得一个愣怔，再看身边，吓得他忍不住惊叫了起来。

　　这不是梦，而是现实，在他的身边，躺着一个如花似玉的女人，而这个女人正是叶芜媚，她的身上青痕点点，那该是唇痕的样子。

　　洛杨看着躺在那里闭着眼睛的叶芜媚，仔细的回想着昨晚的一切，记忆一点点的在恢复，所有的事情都还原了。

　　怎么办？把自己的女老板给拿下了。

　　洛杨下意识的环视一下四周，更让他吃惊不一，感情这是一片烂尾楼，好在周围没有人，低头看那片白色的毯子，已经变成灰的了，在毯子的一角，还残留着些血迹。

　　洛杨看着这猩红的血迹，心里咯噔一下。奶奶的，这女人看来是没说假话，她竟然是少女。完了，完了，该怎么办？洛杨额头出了一层细密的汗珠。

　　“呜！”就在洛杨不知所措的时候，叶芜媚嘴里发出一声细语，身体反转了一下，整个果着的身子露在洛杨跟前，那一对饱满的峰峦完美无瑕的展露在他的眼前。

　　这个时候，他无心去欣赏这些，他不知道这女人完全醒来发现真相后会是怎样的一阵暴风骤雨，就这丫头的性格，估计会把他给阉了。

　　“叶总，叶总，醒醒啊！”洛杨知道事情无论如何都得面对，所以只好硬着头皮去喊叶芜媚。

　　“哦！”叶芜媚上臂伸展一下，伸一个拦腰，缓缓地睁开眼睛。“做了个梦，一夜差点累死了。”这丫头说着话，接着就坐了起来，看着面前的洛杨，突然间醒悟过来，啊的一声惊叫了起来。


第一百二十七章 心花怒放

　　“洛杨，什么情况这是？”这丫头一声惊呼过后，呆滞的坐在那里，眼圈红了，眼泪顺着脸颊就流了下来。

　　“叶总，你，你听我解释，咱俩人被暗算了，吃了情药……”洛杨下意识的看着叶芜媚，这女孩这个时候还是一丝不挂的，呆坐在那里。

　　“情药？你说咱俩吃了情药？”叶芜媚流着眼泪看洛杨。

　　“是的，咱俩被王思宇给暗算了，他们的酒里没药，只有我们俩的酒里有药。”洛杨呐呐道。

　　“放屁，你以为我会信？你这畜生，我要杀了你。”叶芜媚，猛地爬起来，也不顾全身一丝不挂，就把洛杨给扑倒在地上，手掐着他的脖子：“畜生，你竟然欺负我，你赔我的人，赔我的清纯，赔我……”叶芜媚掐着他的脖子，一边叫嚣一边哭着。

　　“叶总，我，我也是无意的，昨晚要不是我跟你那啥的话，咱俩都得完蛋，你中了毒，要是不的话，你会流血而死的。”洛杨这话倒是不虚，吃了这种情药，要是没有男人慰藉激情的话，就会找东西自己解决，最后很难说不会导致流血而死。

　　“混蛋，你占了我的便宜，难道还要我感激你不成。”叶芜媚双手一松不再掐他的脖子，而是在他的身上拍打着。

　　“叶总，我，我对不起你，可也是没办法的事啊！”洛杨知道昨天晚上的事情绝不是他一个人的原因，从某种意义上说是叶芜媚强干了她，因为是叶芜媚主动在先。但是他不能这么去想，去说。这样做就有赚了便宜卖乖的嫌疑了。

　　“你说吧，该怎么办？”叶芜媚好像也还记得昨天晚上的事情，坐在那里流着眼泪说道。

　　“叶总，要不，要不我为你负责。”洛杨这倒是真心话，虽然他和叶芜媚不是一个类型的人，但是男人就要敢于担当，既然把人家给上了，就得为人家负责。

　　“想的美！我这辈子嫁不出去也不会跟你。”叶芜媚哽咽着，弩着嘴巴说道。

　　看叶芜媚不像刚才那般的激动了，洛杨也放松了一些：“芜媚，我有那么差么？”

　　“别喊芜媚，你没那资格，你得喊叶总。”叶芜媚抬头看一眼洛杨，倏的把头低下了。洛杨赤裸着上身，胸口处几点青紫的伤痕，这是昨晚她疯狂吻他的后果，看到这些，她似乎是看到昨晚自己的疯狂，吓得不敢再看了。

　　“哦！叶总，反正我已经做了，你说该怎么办吧？”洛杨看着全果的叶芜媚，突然有一种想疼她爱她的冲动，说着话，从一边毯子拿起来，轻轻的披在她的身上。

　　“想娶我这辈子你都别想，但是你要做我的奴隶，我让你做什么你就做什么。”叶芜媚把洛杨拿过来的毯子紧紧地裹在身上，把自己裹得像个粽子似的。

　　“好吧，那也只有这样了。”洛杨无可奈何道。

　　“去给我买身衣服，然后把我的车子开过来。”叶芜媚围着个毯子，抱着膝盖泪眼汪汪的看着远处的景象。

　　“哦哦！你在这里要注意安全啊！”洛杨有些担心，这么一个美女在这里他还是多少有些不放心。

　　“你放心去吧，谁要是敢欺负我就从这里跳下去。”叶芜媚说着话，眼泪再次流了下来。

　　洛杨心里七上八下的从烂尾楼走了下来，先是去酒店把车子开了，接着就近买了些衣服拿了回来。

　　还好，这里是一处烂尾楼，平时根本就没人来。

　　“背过身去，我要换衣服。”等洛杨回来的时候，叶芜媚脸上的泪痕已经干了，甚至恢复了往日那冰冷的表情，从洛杨的手里接过那衣服说道。

　　“咱俩都这关系了，我就不用躲避了吧。”洛杨笑道。

　　“不想死就背过身去，咱俩什么关系？什么关系？”叶芜媚怒目而视。

　　“没关系，没关系。”洛杨吓得把身体转了过来。

　　过了好一阵，洛杨听见一阵咔咔的高跟鞋声远去，急忙回头，看见换好衣服的叶芜媚朝那边走了。

　　“叶总，等等我。”洛杨急忙喊道。

　　“不想死就距离我远一点，否则的话我弄死你。”这丫头回过头，恶狠狠地看一眼洛杨说道。

　　洛杨打一个寒颤，奶奶的真是冰火两重天啊！刚才不是还挺好的么？怎么说变就变了。你弄死我？昨晚那么疯狂都没弄死我。

　　看着叶芜媚的身影消失的身影，洛杨无可奈何的蹲下身来，仔细的看着这烂尾楼的一角，水泥地面被搞的乱七八糟的，那带着叶芜媚初血的毯子都快变成黑的了。奶奶的，在那高档的公寓里想试她是不是处女的，她不愿意，现在倒好，竟然在这样的地方把她给办了。想想昨晚的这女孩的疯狂，洛杨再次向往起来。昨晚药力控制了两个人，肯定没有尝到其中的美妙，要是在柔软的床铺上，清醒的意识里去做那事的话，不知道是什么滋味？想着想着，他仿佛又看到叶芜媚在他身下呢喃的样子。

　　在烂尾楼呆了好一阵，这才缓缓地离开了，他一步三回头的看着那个凌乱的角落，竟然有些不舍，他怎么也想不到竟然在这样一个位置把叶芜媚给拿下了。女人跟男人一样，有了第一次就想第二次，嘿嘿！自己的春天来了。

　　正要大步的离开，洛杨突然间想起什么，折回身，把那个已经变旧了的毯子叠了起来，夹在腋下，这才离开了这改变了他一生的烂尾楼。

　　洛杨并没急着回单位，虽然他衣衫还算是完整，但是他身上脏的不行全身都被泥土灰尘沾满了。

　　当她回到家的时候，把嫂子于月眉吓了一跳：“弟弟，你这是怎么了？”

　　“没，没怎么，昨晚跟朋友喝酒去了。嫂子，衣服我给你买了，在朋友的车里，下午给你拿回来。”洛杨说着话，就钻进浴室里。

　　于月眉看着浴室晃动的门，心里搞不明白，这家伙一晚上去哪里了？搞的灰头土脸的。

　　洛杨洗一个澡，站在镜子跟前看一眼自己的果着的身子，特别是他那胸口的一处处青紫伤痕，看的心里痒痒的，可惜昨晚没能好好的体味。

　　笃笃！就在洛杨打量着自己的身材的时候，外面起了敲门声。

　　“弟弟，弟弟，你的电话。”同时传来嫂子于月眉的声音。

　　“哦！”洛杨急忙用浴巾把身体围起来，开门把手机接了过来。看是叶芜媚打来了的，他的心里咯噔一下，这女人打电话干什么？是不是回家明白了，要找自己算账的。

　　“叶总，你，你有事？”洛杨忐忑不安的问道。

　　“来我家一下。”说完，就把电话挂了。洛杨从这女人的声音里感到一丝寒意。他不知道这女人找他干什么。

　　换好衣服从浴室里走出来的时候，看见嫂子已经把早餐摆在桌子上了。

　　“弟弟，你又要出去？吃了饭再走吧。”嫂子站在一边，温情道。

　　“嫂子，你吃吧，单位有事，我很快就回来了。”洛杨不知道这女人要干什么？心里慌慌的。

　　搭车到了叶妩媚的住处，并没有立即进去，而是犹豫了，他突然间记起现在倾城是她的假妹子，这女孩万一要是在家里怎么办？

　　犹豫了好一阵才按了门铃，只好硬着头皮上了。

　　开门进去，洛杨看见叶芜媚也洗了澡，穿一身乳白的裙子斜躺在沙发上，她那峰峦的沟沟处，也是一片青紫，当然，她的脖颈也是一片斑驳，由此可见，昨天晚上他也是疯狂的。

　　看见洛杨进来，这女人从沙发上坐了起来，看着这人比花娇的叶芜媚。洛杨不知道这女人喊他来干什么？难道是夜里没有感觉，现在唤他来找感觉来了。

　　想到这里，洛杨一阵心花怒放，看样子倾城不在家，就轻声的问道：“叶总，您找我有事啊？”


第一百二十八章 你是我的奴隶

　　“没事找你干什么？找你来有两件事，你现在先去买事后避孕药，24小时之内有用的那一种。至于另一件事等你回来再说。”叶芜媚蜷缩在沙发里，楚楚可怜。看着她那个样子，洛杨有一种想过去搂住安慰一番的冲动，可是他不敢，这女人别看现在跟小病猫似的，其实内心相当的强大。

　　“事后避孕药？这种药有么？”洛杨呐呐道。

　　“有，当然有，快去吧，别这么墨迹，要是晚了要是怀上了就麻烦了。”叶芜媚坐在那里，眼神有些冷。

　　“哦哦！好吧，我这就去。”洛杨从叶芜媚的家里走出来，心里特失落。跟林雅在一起睡了四年，也没用过事后避孕药，现在竟然需要这个。

　　走在街上，洛杨想起青萍来，这女人现在开诊所了，不知道有没有这样的药。手机拿出来了，最后还是又装进口袋里，他实在是没有勇气去问她，只好来到一家大药房。虽然叫大药房，但是感觉好像不是很大的样子，洛杨推门进来，竟然没有人。

　　“有人么？”洛杨环视四周，发现没人，就喊了一声。

　　“有，有人。”洛杨的话音刚落，从柜台地下爬出一个穿着白色护士装的女孩子。

　　“这是干嘛？”洛杨好奇的问道。

　　“手机掉到下面去了。”女孩说着话，指着柜台底下的一个角落说道。

　　“需要帮忙么？”洛杨看着下面说道。

　　“嘿嘿，那感情好。”女孩朝洛杨展颜一笑，洛杨这才发现这女孩挺漂亮的，圆圆的脸蛋，竟然还有两个小酒窝。

　　洛杨俯下身去，钻进里面，他腿长胳膊长的，很轻松就把手机帮女孩给拿出来的。

　　“咦？你来大药房做什么？该不会就是为了帮我拿手机的吧？”女孩拿着自己的新买的苹果6，笑嘻嘻的问面前的帅哥道。

　　“我，我……我想买事后避孕药。”洛杨轻声说道。

　　“什么？”女孩显然没想到洛杨会买这个。

　　“我，我想买事后避孕药。”洛杨重复一遍，小脸变得通红，视线里的景物也变得模糊。

　　“哦！懂了，女朋友怀上了？”女孩听明白洛杨的话，笑着说道。

　　“不，不是我，我的还没有女朋友，我朋友的女朋友。”洛杨撒一个不着边际的玻璃质的慌说道。

　　“没事，没事，就算是你女朋友也没关系，我这就给你拿。”女孩脸上的热情散尽，从一边的柜台上拿了两粒药片给洛杨。

　　从大药房出来，洛杨快速的回到叶芜媚的家里。看着叶芜媚把药吃下去。这才变得安心起来。

　　“叶总，感觉怎么样？”洛杨看着斜倚在那里的叶芜媚，洛杨小心的问道。

　　“不怎么样？墙角有些衣服，出去洗了。”叶芜媚躺在那里，眼睛私睁似闭的看着洛杨说道。

　　“什么？你让我帮你洗衣服？”洛杨有些不解的看着叶芜媚。

　　“是的，就是给我洗衣服，不是帮，你现在是我的奴隶，我让给你做什么你就做什么。”叶芜媚躺在那里，就跟特么的武媚娘似的。

　　“哦哦！晓得了，我这去给你洗。”洛杨想起在烂尾楼说过的话，只好认了。收拾一下墙角的衣服，放在盆里端了出来。

　　洛杨洗着叶芜媚的这些衣服，心里痒痒的，毕竟这是夏天，衣服都相对比较单薄，还有那些小内内和文胸，都性感的要命，让洛杨有些不能自抑。

　　“混蛋，谁让你用洗衣粉的？谁让你用洗衣粉的？”洛杨正专心备至的洗衣服，叶芜媚叫嚣着走了出来，指着他身边的洗衣粉袋子说道。

　　“不用洗衣粉用什么？”洛杨无辜的说道。

　　“你知道不知道，这些洗衣粉是冲洗拖把用的，洗衣服用洗衣液，先把这衣服冲十遍，然后在用洗衣液去洗。”叶芜媚从一边拉一把躺椅，坐在那棵银杏树底下说道。

　　“你？”洛杨心里怒了。

　　“我怎么了？这可是你答应我的，你是我的奴隶，就必须听我的。”叶芜媚柳眉一竖道。

　　“好吧，十遍就十遍，反正你家水费不用我交。”洛杨郁闷的说道。

　　过了好一阵，洛杨才把叶芜媚的衣服洗完了，一件件晾晒在晾衣架上。“叶总，我想我可以走了吧？”

　　“不行，我身上酸酸的，你给我揉揉，你不是御医后人么，给我推拿一下。”叶芜媚说着话，径直朝别墅走去。

　　洛杨只好跟上来，看见叶芜媚趴在沙发上，就坐了过来。

　　“首先说好了，你是给我按摩推拿，不许带半点私心，不许胡思乱想，否则的话别说我不客气。”叶芜媚趴在那里，脑袋歪向一边说道。

　　“这，这也太不人道了吧？再说了，我想什么你能知道？”洛杨不屑道。

　　“你敢？”

　　“哦！不敢，不敢。”洛杨心里郁闷纠结恨，尼玛昨晚我是为了救你才跟你发生关系的，今天我竟然落得这样的下场。尼玛别惹我，惹火我了再干你一次。

　　洛杨也只能是心里发狠，他还是没那个勇气的。坐在那里，手指轻柔到位的按着叶芜媚的后背。

　　这女人穿着乳白色的裙子，材质是真丝的，洛杨的手摸上去，就跟手摸到叶芜媚的肌肤似的，心里痒痒的。心里虽然痒，可是他却不敢胡闹，这女人现在是清醒的，他要是冒犯了她，她都敢咬死他。

　　“好了，就这样吧，我饿了，给我做饭去。”叶芜媚趴在那里，被洛杨揉捏了一阵，这才说道。

　　“做饭？我，我不会做饭。”洛杨说道。

　　“不会也不行，以后就得学着做。”叶芜媚趴在那里，惬意的说道。

　　“叶总，你，你有些过份了啊！”洛杨现在明白过来，感情这女人是在折磨他，戏耍他。

　　“过份？我哪里过份了，昨天晚上你对我做了什么你不过份？麻溜的，否则的话，公司里跟你有些关系的全部撵走。”叶芜媚冷笑一下道。

　　洛杨无语，奶奶的今天这丫头鬼上身了，干脆依着她吧，谁叫自己把人家上了来着。就讪着脸说道：“叶总，您想吃什么？”

　　“随便，只要好吃就行。”叶芜媚翻过神来，斜倚在那里，两条雪白的小腿来回的晃荡着，看样子没有伤感难过的感觉，倒像是挺高兴的样子。

　　洛杨费了九牛二虎之力，才给这丫头煮了一碗青菜鸡蛋面，还好，这丫头竟然吃了精光，就在叶芜媚吃饭的时候，洛杨站在一边，就跟个老妈子似的。

　　“好了，今天就到此为止，我要午休了，你走吧。”叶芜媚吃完饭，脸色依然很冷，对洛杨说道。

　　“叶总，我刚来的时候，好像记得你说过还有第二件事来着。”洛杨说道。

　　“是的，你好好的回想一下昨晚的事情，我得状告那几个人，妈的，敢欺负我？我要让他们进大狱。”叶芜媚这性格，当然不会忘记这茬口。

　　“叶总，我想这件事还是算了吧。”

　　“什么个意思？我们被人下了药，难道就这么算了？”叶芜媚白一眼洛杨，那感觉就跟洛杨给他下了药似的。

　　“我不是这意思，你是不知道，昨天晚上我把他们都给打了，而且打的还不轻，特别是市长的儿子王思宇，估计那物件是残了，我在想，人家不找咱的事就不错了。”洛杨说道。

　　现在的洛杨和叶芜媚都沉浸在昨天晚上一场欢爱的后续状态之中，跟本还没正儿八经的考虑王思宇等人，他俩根本不知道，洛杨昨晚一发威，把这三个人送进医院里，王思宇伤的最厉害，鼻梁骨断了，下身那物件差点也断了，害的半年都没硬起来。另外两个人也不同程度的受伤。

　　“算了，你走吧。”叶芜媚思绪如一团乱码，只好暂时让洛杨先走，等回头再说。

　　洛杨站起身正要走，叶芜媚却又把他喊住了：“站住。”

　　“叶总，又怎么了？”洛杨不解的看着叶芜媚。

　　“这是什么？”叶芜媚从刚才洛杨坐过的地方拿起一个东西来，猛地摔在洛杨的头上：“你这混蛋，还敢狡辩，我看你是一直存心不良预谋不轨。”

　　洛杨愣了一下，看着从身上滑落的那枚跟在叶芜媚办公室里发现的一样的保险套，一时间没回过神来。“叶总，你什么意思？”

　　“什么意思？我亲眼看见是从你的口袋里滑出来的，我冤枉你了。”叶芜媚怒了。

　　洛杨这才回过神来，急忙用手摸口袋，竟然又摸出两枚保险套来，粉色的，跟地上的，跟叶芜媚办公室旋转大椅子上是一样的。

　　看着这套套，洛杨猛然间记了起来，这套套确实是他的，是前天晚上他跟孟蝶在青萍家里爱爱的时候留下的，当时青萍突然间来了，洛杨一着急就把这套套装进口袋里了，他把这事给忘记了。


第一百二十九章 自家兄弟

　　“我，我……”洛杨想起往事，无地自容，一时间不知道该如何解释了。

　　“混蛋，果然不出我的所料，滚蛋，滚蛋！”叶芜媚看都不愿意看一眼洛杨说道。

　　“哦！哦！”洛杨忙不迭的答应，身心麻木的走了出来，他暗恨自己忘事，怎么就把这事给忘了呢？

　　叶芜媚看洛杨走了，恨得牙根直痒痒，这混蛋玩意，还说不是故意的，竟然在身上藏着套套。最可恨的是自己，昨晚竟然跟他发生关系了，怎么办？该怎么办？坚守20多年，竟然给了他，这可是自己想不到的。叶芜媚站在窗前，看着洛杨远去的身影，眼泪忍不住再次流了下来。

　　混蛋，你欺负了我，我绝不会饶过你，我要你做我的奴隶，我要折磨你。你给我等着……

　　洛杨从叶芜媚家里走出来，心里慌得说不出是什么感觉，拿着给嫂子买的衣服，踉踉跄跄的回到家里。

　　“弟弟，心情不好么？”洛杨回到家里，嫂子立即出来迎接他了。

　　“没事，这是给你买的衣服，你试试合适不？”洛杨把衣服递给于月眉，就进了他的房间。他感觉整个人被烦恼包围了，得好好的静一静。

　　躺在床上，开始梳理属于自己头绪，最后得出结论，关于套套这事，就说是朋友买了新裤子穿着不合适，送给他了，他也不知道里面有套套这事。至于昨晚把叶芜媚给上了的事情，这才是大事，他清楚叶芜媚的性格。她现在就跟做手术的病人似的，打了麻药，神经还没完全复苏，一旦复苏，一旦是感到疼痛，她是饶不了他的。但是，这些都不是最可怕的，最可怕的是昨天晚上他把王思宇三个人给打了。

　　如果这三个人是普通人家的孩子，洛杨昨晚那是见义勇为，勇斗歹徒，匡扶正义，可能会受到嘉奖，可是昨天他打的是王思宇等三人，这三个人都是公子王侯，哪一个都有捏死他的能力。这个时候，他隐隐的有些后怕。

　　正在焦虑不安，李竣给他打电话了。

　　“大哥。”洛杨心里忐忑不安，他猜想李竣已经知道了这件事情。

　　“老三，你在哪里？”

　　“我在家里。”

　　“你等着，我这就过去接你。”

　　洛杨正要问有什么事，李竣把电话挂了。洛杨只好强打精神，换了一身衣服走了出来。走出门口的时候，李俊大哥的黑色路虎已经到了大门口了。

　　李竣下车，亲自帮洛杨开门，让他坐在副驾驶上。“弟弟，对不起啊，我刚得到消息。”

　　“大哥，这事我想……”

　　“老三，刚才王总都告诉我了，他连夜从外地赶回来，看了视频，把视频内容都跟我说了。”李竣说道。

　　“大哥，我，我不知道事情该怎么办了？”洛杨看大哥的表情，感觉事情似乎是更加严重了。

　　“不怕。偌大天下，还是法大，现在国家大力提倡打击违法犯罪，量他王道成也不敢怎么样？”李竣凝神道。

　　“王道成？”

　　“就是王思宇他爹，龙城市的市长。”李竣说完，接着又说道：“不过咱还是要把事情做在前面，我带你去找你二哥，还有香榭丽都的王总，咱碰碰头，协商一下这件事。”

　　“大哥，我，我……”洛杨心里有些酸，这事有大哥撑着，他就什么也不怕了。“大哥，谢谢……”

　　“傻小子，跟我还说这话，咱可是在关二爷跟前磕过头的兄弟。”李竣说道。

　　“哦！”

　　车子直奔香榭丽都。到了香榭丽都，洛杨看着这大酒店，心有余悸，昨晚的在这酒店里发生的一切让他一辈子都忘不了。

　　“李总，您来了。顾总和王总在王总的办公室等你们的。”大堂经理章虹看见李竣客气的招呼，当然看见洛杨的时候，脸红了，眼神里带着歉意。

　　“嗯嗯！”章虹亲自为洛杨和李竣开了电梯，看着他俩走进去这才去了一边。

　　到了二楼王总的办公室，李竣也不敲门，就走了进去。

　　顾子龙和一个四十岁左右汉子正在喝茶，看见他俩进来，都站了起来。

　　那四十多岁器宇轩昂的汉子看见洛杨，略微的怔了一下，心里就想了，这小子年龄不大，有什么过人之处，竟然是龙城地下黑老大黑老二的把兄弟。瞬间释然，这哥们昨晚已经展示他的过人之处了，吃了春药还把王思宇三个人给打的屁滚尿流的，可见其身手的厉害。

　　“这位就是洛杨兄弟！”王安然伸出双手紧紧地我住洛杨的双手说道。

　　“您好！”洛杨猜想这就是香榭丽都的王总。

　　“兄弟，对不起啊！昨晚在这里发生这样的事情。”王安然满面歉意道。

　　洛杨吧唧一下嘴巴，“王总，我倒是无所谓，只是叶总……”

　　“大哥，三弟，王总，咱都坐下吧，协商一下这件事情。”顾子龙招呼大家坐下。

　　“王总，视频你都看了？”坐定，李俊就问道，他知道这是重要的证据，所以绝对不能遗失。

　　“兄弟，不瞒你说，今天早晨我赶回来，就去了医院，见到了王道成，他问我有没有视频，我说有，他让我删了。”

　　“啊！你删了。”李竣心里一凉。

　　“但是我备份了一份。”王安然接着说道。

　　“你吓死我了。”

　　“我觉着王道成明着是不敢，他不敢违背法律，我只担心这家伙会来阴的，他要是暗地里下黑手就不好说了。”顾子龙分析道。

　　“我也是这么想的，如果真正走法律程序，老三还是英雄，他们这三个兔崽子做的这些事是上不了台面的，说不定还会牵扯到他的仕途，所以，我量他也不敢。”王安然点头迎合道。

　　“有道理。这样吧，咱一起去看望下王思宇等这三个兔崽子，如果见到他老爹在的话就更好了。”李竣说道。

　　“我看行，咱几个人去看他，他也得掂量掂量。”顾子龙说道。

　　“走，事不宜迟，咱去的越早，他们那些坏心思就得放在肚子里。”

　　王安然从酒店里拿了些礼品，四个人就来到人民医院，在路上，洛杨心里七上八下的，为几个哥哥的所作所为所感动，心里又满是恨，到现在位置，虽然觉得不安，但是从没后悔昨晚的所作所为。

　　“不行，我得给王道成打个电话。”途中，李竣拿出手机说道。

　　“王哥，好几天不见了，忙什么呢？”李竣拨了电话，并不喊王市长，而是喊王哥。

　　“呵呵！李老弟，我没忙什么的，你侄子受了点小伤，我在医院里陪他的。”王道成说道。

　　“哥哥，对不住啊！昨晚的事我都知道了，视频我也看了，是我拜把子兄弟干的。”别看这句话简短，李竣却把要害都说明了。视频他看了，那意思是删了我也知道真相了。是我拜把子兄弟干的，拜把子说的很重。通知他是自己人做的了。

　　“啊！你，你说什么？”王道成有些不相信自己的耳朵。

　　李竣只好再认真仔细的把刚才的话说一遍，并说道：“王哥，你别着急，我把这小子给你带来了，在医院里你修理他。”

　　“怎么回事这样？”王道成低沉道。这老家伙是老狐狸，看自己的儿子被人打残了，鼻梁骨断了，下身软组织挫伤，正在考虑该走什么程序报复的。李竣这活阎王竟然说是他的小弟干的，这事顿时不好办了。

　　“王哥，你别着急，我现在把这小子给你打过去，要打要罚你看着办，我绝不心疼。”李竣是什么人物，他的势力范围绝不小于王道成，只不过一个地下一个地上罢了。

　　“兄弟别这么说，都是自家兄弟，你的兄弟就是我的兄弟，都是自家人，误会而已。”王道成嘴上这么说，心里却换了方法，换了报复洛杨的法子。妈的，老子不发威你以为是病猫了，敢动我儿子。


第一百三十章 想歪了

　　到了医院门口，王安然提着大包小包的礼品，顾子龙买一束硕大鲜花塞给洛杨，四个人朝王思宇的病房走来。

　　上了特护病房们哭，就王道成就迎了出来。

　　洛杨看一眼王道成，感觉到一丝莫名的阴寒，这家伙戴着一幅金边的眼镜，眼镜下面那双眼睛呈三角形，给人感觉心狠毒辣的印象。

　　“王哥，对不起啊！”李竣看见王道成，握着他的手表现的很是歉疚的样子。

　　“看你说的，不是兄弟的错，是你侄子的错，这坏小子，我管教不严，学坏了，兄弟帮我教训一下我得谢谢他。”王道成握着李俊的手，心里迅速的做了定位，看来叫洛杨的这小子有些实力啊！竟然把李竣和顾子龙给弄来了。“李总，顾总，王总，谢谢你们来看孩子。这位……就是洛兄弟吧。”王道成看着洛杨，恨不能捏死他，可是脸上还是荡漾着笑容说道。

　　“洛杨，给王市长道歉。”李竣看一眼洛杨，装的很是威严的样子。

　　“王市长，对不起啊！我不知道他是你的大公子。”洛杨强压着内心的火说道。

　　“兄弟，你太客气了，这坏小子做了坏事，就该惩罚，你这是在救他，要是昨晚真的做了坏事呢！现在警察该抓他了。”王道成老谋深算，知道王安然既然跟李竣一起来了，那视频的事删掉也是白搭的。

　　洛杨愣了一下，看来这老家伙还是理智的，听了王道成的话，心里轻松了不少。

　　倒是李竣等人却不这么想，他们经历过险恶江湖，绝不是单纯的洛杨所不能比拟的。

　　“哥哥，这件事都是我管教不严的，你也知道我就一个妹妹，另外还有七个弟弟，而我和子龙和洛杨是八拜之交的兄弟，他做错了事情我就得承担。王哥，这个你拿着。我代表我的弟弟真诚的给你和大侄子道个歉，这件事这么过去行么？”李竣从口袋里掏出一张银行卡递给王道成。

　　“兄弟，你不拿我当哥啊这是，竟然跟我来这套？我不是说过了么！咱弟弟这是救了这坏小子，我得感激他。”王道成口是心非道。

　　李竣跟王道成客套了一阵还是把存有20万的银行卡留下了。他有做人的底线，为了兄弟，花多少钱都行。但是，一旦收了他的钱，要是再在暗地里耍阴招的话，他绝不客气。

　　别了王道成，李竣又带着洛杨和两个人看了杜世楠和赵辉，为了不让自己的弟弟留下余患，他给两家的家属没人留下20万的银行卡。

　　洛杨不知道卡里有多少钱，但是他知道这是大哥对他的照顾，是为了他不受别人的报复。心里暗暗发誓，等有一天哥哥需要他的时候，他在所不辞，肝脑涂地。

　　“好了，一切完毕，我觉着事情这样做是很完美的，今天中午咱去我的酒店好好的喝一杯，也算是为洛杨弟弟压惊。”从医院里出来，王安然说道。

　　“行！给弟弟压惊。”顾子龙说道。

　　而就在此时，王道成把那张银行卡摔在王思宇的身旁：“畜生，不争气的东西。”

　　“爸爸，干嘛跟李竣啰嗦，为什么不报警把那小子抓起来？”王思宇躺在那里，脸上缠着白布，只露着嘴巴和眼睛。

　　“报警，抓你还是抓他？你干的都是些什么事？这事要是捅出去，我这官职都保不住。”王道成气呼呼的说道。

　　“那，那我就让人白打了？”

　　“妈的，谁也别想欺负我，我王道成不是谁都能欺负的，洛杨你给我等着，还有李竣。”王道成看着窗子外面的风景恶狠狠地说道。

　　洛杨跟几个哥哥喝完酒，被李竣亲自送回家。临下车的时候，洛杨看着自己的哥哥，满是感激，只是不知道该怎么说了。“直说道，大哥，我谢谢你。”

　　“自几兄弟，跟我就不用客气了，这几天你要注意，玩政治的跟咱这些人不一样，都是心狠手辣的。一将功成万骨枯，要是不手黑心很，他也爬不到今天的位置，所以你得提防着点，这个你拿着。”李竣说着话，递给洛杨一支手枪。

　　“大哥，这……”洛杨看着那黑洞洞的手枪，有些不知所措。

　　“拿着吧，万一有事的时候会用的上，不过要隐藏好，在中国私藏枪支是违法的。”

　　“知道了，谢谢大哥。”

　　“好了，快进去休息吧，无论什么事，都要给我打电话。”李竣还是有些不放心。

　　“大哥你放心好了，你弟弟也不是那么面的人。”

　　“嗯嗯！我回去了。”

　　看着李竣的车子走远，洛杨这才按门铃。按着门铃，洛杨身体一晃一晃的，昨晚没睡好，今天又喝了不少酒，感觉有些累了。

　　门开了。一个漂亮的身影飘了出来，洛杨愣了一下，定睛看时，才发现是自己嫂子于月眉。看着自己的嫂子，洛杨有些不相信自己的眼睛，这还是自己的那在农村务农的嫂子么？

　　正所谓人是衣裳马是鞍，换了衣服的嫂子完全变成另一副模样了，身材是那么的苗条，胸部是那么的丰满，柔顺的头发扎一个马尾，跟个小姑娘似的，唯一的不足就是脸显的略黑，胳膊也显得纤细，要是稍微的再丰满一点，要是在稍微白一点，估计也是十足的美女。

　　“洛杨，干嘛用这样的眼光看着我？”于月眉被洛杨看的局促不安，红着脸说道。

　　“没，没事，就是有点不敢认了。嫂子真漂亮。”洛杨说道。

　　“弟弟，不管漂亮不漂亮，我还是得谢谢你，你买的衣服都很合体。”于月眉羞红了脸，其实她的意思是指罩罩个内内。当然外衣也很合适。

　　“合适就好，今天好好的休息一下，明天我带你去单位报道。”洛杨累了，好想休息。

　　“嗯！只是我心里有些不踏实，我能做得了出纳么？”于月眉初中毕业，知识层次比较低，所以心里没底。

　　“这个简单，是出纳，不是会计，其实出纳的工作就是出出钱入入帐，不用做假账什么的？所以不用担心的，再说了，不会可以学习的。”洛杨安慰道。

　　“弟弟，你对我这么好，我都不知道该怎么谢你呢？”于月眉骨朵着嘴巴说道。

　　“不用客气了，咱都是自己人。”洛杨想到死去的堂哥，心里挺不是滋味的，他有权利也有义务帮哥哥照顾嫂子。

　　“弟弟，要不这样吧，这辈子我就伺候你吧。”于月眉红着脸说道。

　　“什么？你说什么？”洛杨看着于月眉那晚霞一样的脸蛋，不知道这女人为什么会有这样的想法。

　　“我说，我说我伺候你一辈子。”于月眉的脸更红了。

　　“这，这可不行，我怎么能对的起堂哥，再说了，咱俩是嫂子和堂弟关系，要是能那样的话会被人家笑话的。”洛杨说道。尽管嫂子很漂亮，尽管嫂子现在孤身一人，尽管他也是孑然一个，可是他从来没想过把嫂子给收了，如果那样的话，他不单是对不住自己的堂哥了，更对不住的是自己的家乡父老，把嫂子带到城里占位己友，他还是人么！

　　“洛杨，你想什么哪？是不是想歪了？嫂子的意思是这辈子伺候你，现在做你的嫂子给你洗衣做饭，等你结婚了，我做你家的佣人，伺候你和弟妹，还有我的小侄子。”于月眉知道洛杨想歪了，红着脸笑了。

　　洛杨羞的差点没找个地缝钻进去，猥琐的人猥琐的心，自己怎么就老是想歪呢。只好搔着头皮说道：“嫂子，可不能这样。”

　　“好了，好了，看你也醉的差不多了，快些进去睡一觉吧，你的衣服脏的不成样子，我给你洗衣服去。”于月眉笑一下，端着盆出去了。

　　洛杨摇头苦笑，正要去休息，手机就又响了。拿出手机看一眼，又是叶芜媚，洛杨哀叹，这女人又要干什么啊？


第一百三十一章 无理要求

　　叶芜媚在家睡了一个中午，混沌醒来，整个人如春日里复苏的茧蚕，全身有了气息，越想越觉得委屈。洛杨这混蛋竟然把她的处子之身给破了。他不让自己好过，自己也不能让他好过，摸起手机就给他打了个电话，打完电话，她迷茫了，叫他来干什么？

　　揍他一顿？

　　这家伙皮糙肉厚的，不等揍疼他，自己的手就疼了。那该怎么办？总之是不能让他好过。

　　就这么懒洋洋的想着，洛杨就到了她家的门口了。

　　“叶总，您找我有事啊？”洛杨看着叶芜媚那个样子，心里七上八下的，不知道则女人要干什么。

　　“当然有事，没事我能喊你，你现在是我的奴隶，别说是现在，就是晚上我喊你你也得随时过来。”叶芜媚坐在那里，手里捏着一支韩国的女士香烟，一边抽着一边说道。

　　看见叶芜媚手里叼着香烟，洛杨心里一沉。不会吧，第一次没了就这么消沉！该不会是从此以后就不在乎了吧！该不会从此就堕落了吧！要是那样的话就麻烦大了。

　　“叶总，您说，您说。”

　　“那边有割草机，把院子里的草坪修理一下，修理完之后还有那花草，都该修剪一下了。”叶芜媚一时间想不出什么法子惩罚洛杨，只好先让他做些体力活。

　　“叶总，这些活能不能以后干，现在是上班时间的。”洛杨撇撇嘴巴，奶奶的还真是把自己的当奴隶了，连修剪草坪这样的活都能想的出来。

　　“我都不去上班你上的哪门子班？先把我安排的活干完再说。”叶芜媚说道。

　　“好吧。”洛杨无奈，上了她，就是欠她的，做奴隶就做奴隶吧，只要不是床上的奴隶就好。洛杨只好用这精神胜利法了。

　　“先把这把躺椅给我搬出去，放在芙蓉树的底下。”就在洛杨要去干活的时候，叶芜媚发话了。

　　洛杨只好把她的躺椅搬出去。洛杨在那里干活，叶芜媚就端一杯红酒，戴着太阳镜在那里看着洛杨干活，就跟观赏风景似的。

　　费了半天的功夫，洛杨总算是把叶芜媚安排的活干完了，还没来的及洗手，叶芜媚又发话了，“这边有拖把，把各个房间擦一遍，记住了，木地板少加水，地毯用吸尘器。”

　　洛杨纠结的不行，气的胸口一鼓一鼓的，尼玛黄世仁也不带这样的，忙活了半天也不让喘口气，气呼呼的说道：“叶总，不带这样的啊！”

　　“怎么了？不情愿？”叶芜媚把眼镜摘了下来，睨着眼看洛杨。

　　“我，我刚干完活，喘口气也行啊！”洛杨确实很累，昨天晚上喝了苍蝇水，打倒三个大男人，背着叶芜媚跑了好远的路，又跟这女人缠绵了整个晚上，他就是铁打的也撑不住。

　　“哼！要的就是这感觉，我就是要折磨你。你不愿意做重活是吧？那好吧，给你个轻一点的活，我的脚有些酸，进来给我揉捏一下。”叶芜媚说着话，端起酒杯朝里面走去。

　　洛杨无语，真想甩手走人，可是又不能走，嫂子还没报道就是失业了。那嫂子得多失落啊！

　　想到这些，只好跟了进来，叶芜媚已经躺在沙发上，露出两条雪白的小腿。洛杨只好坐下来，双手开始在她的脚上揉捏起来。

　　这女人天生丽质，就连脚长得都那么白皙嫩滑，握在手里，感觉想一块软玉一样，揉捏着，他心里的幽怨慢慢的在减少，竟然开始回忆起昨天晚上的情景来。尼玛昨晚在那破烂尾楼里干的那么起劲，真不到在这沙发上会是什么样的感觉。想到这些，洛杨纠结郁闷恨的情绪消失殆尽，倒是萌生出再次把这女人再次推倒的想法了。

　　忍不住说道：“叶总，你的脚真漂亮。”

　　叶芜媚心里一愣，这混蛋玩意这个时候竟然还有这心思，气不打一处来，冷笑一下道：“只有脚漂亮么？”

　　洛杨只惦记着能不能二次推倒了，并没在乎叶芜媚的神情，就说道：“哪里都漂亮，哪里都漂亮。”

　　“你倒是说说，我的哪里最漂亮？”叶芜媚转过身，脸上露出鬼魅笑容。

　　“你，你，最漂亮的是……”洛杨想说她的胸部最漂亮，可是他不敢说。

　　“说吧，我倒是想听听哪里最漂亮？”叶芜媚笑里藏刀。

　　“你的脚趾最漂亮。”洛杨还是不敢放肆。

　　“是么？那给你个机会，你吻一下它。”叶芜媚似笑非笑的说道。

　　“什么？”洛杨当然听清了叶芜媚的话，只是不敢相信而已。

　　“你不是说我的脚长得漂亮么！我就给你个亲近的机会，吻它一下吧！”这话看似恩典，其实是施压，是欺负，是无理取闹。

　　“这个还是算了吧。”洛杨苦笑道，虽然他有些重口味，可是他还没有恋足癖的习惯，所以不会去亲吻叶妩媚的脚。但是心里特后悔，刚才应该说她的嘴唇最漂亮，或者说她的胸部最漂亮的。要是能问道她的这两个位置的话，那可就爽死了。

　　“亲不亲？”叶芜媚脸上的表情凝滞。

　　“不亲。”洛杨气节在那里，所以断然不会去亲叶妩媚的脚趾的。

　　“不亲是吧，明天你嫂子不用去报名了，你的两个兄弟叫什么来着，杨竣和田涛是吧！明天立即辞退，还有，你的工资和提成……”

　　“打住，打住！”洛杨听着叶芜媚的话，顿时就怒了。“叶总，你太不人道了。”

　　“怎么了？我哪里不人道了？”叶芜媚说着话，把身子坐了起来。

　　“你，你无理取闹，你让我亲吻你的脚。”洛杨真的有些生气了。

　　“这叫无理取闹，不是你说的我的脚是我身上最漂亮的么！不是你说我的脚是我身上最美的么！既然这么美这么漂亮你为什么不亲？”叶芜媚为了惩罚洛杨，开始强词夺理了。

　　“你，你，你别惹我！”洛杨怒了。

　　“我就惹你怎么了？有本事你使啊！”叶芜媚倒是笑了，她看见洛杨不高兴，她的心里就高兴。

　　“叶芜媚，你给我听好了，你要是惹怒了我，我就不客气了。”洛杨虎视眈眈的看着叶芜媚说道。

　　“切！就你，没一点血性，是男人么你？”叶芜媚嗤之以鼻道。

　　“叶芜媚，我哪里就不是男人了，昨天晚上为了救你，我把市长的儿子都打残了。”洛杨气呼呼的说道。

　　“这是你说的，我没见。这也不证明你就是男人。”叶芜媚脸上露出不屑的神情。

　　“你别激我，你要是激我的话我就真的证明给你看我是不是男人？”洛杨鼻孔呼哧呼哧的喘着气。尼玛这是什么情况？不就是昨晚把你给上了么？有什么大不了的。早上晚上还不都是被上的么！

　　“我就激你能怎么样？”叶芜媚冷笑一下。

　　“好的，那就别怪我不客气了。”洛杨心一横，尼玛昨天晚上有药在身没感觉到她柔情的滋味，今天决定在尝试一次，大不了再去买事后避孕药。想到这里，抓住叶芜媚的手，把她按到在沙发上。

　　“混蛋，你放开我。”叶芜媚万万没想到这混蛋竟然来这一招，吓得连挣扎都忘了。

　　洛杨看叶芜媚不挣扎，还以为这女人是从了她，手一下就把她的大白兔给捏住了。奶奶的，原来是激将法啊！

　　“呜呜，呜呜！”洛杨揉捏折叶芜媚的峰峦，正暗自得意，身下的叶芜媚竟然呜呜的哭了起来。“洛杨，你要是再欺负我，这就撞死。”

　　洛杨一阵心惊肉跳，尼玛这是又错误的判断了当前的形式么！吓得急忙从叶芜媚的身上爬了下来，与此同时，外面传来一阵脚步声。


第一百三十二章 拿下

　　“姐姐，我回来了。”外面传来倾城的声音。

　　洛杨愣了一下，心里一阵彷徨，奶奶的这声音是那么的熟悉。到底是真的倾城还是假的倾城回来了？不管是真的还是假的？他都必须得快些离开。

　　“不许透露半点的风声，否则的话你将会死无葬身之地。”叶芜媚听见自己妹妹回来了，一边擦拭着泪眼，一边对洛杨恶狠狠地说道。

　　“嗯嗯！记得了。”洛杨可是不傻，不管进来的是真的还是假的倾城，他都不会把自己跟叶芜媚的那点事说出去的。

　　“咦？你们这是？”两个人刚收拾好站场，倾城就进来了。用异样的眼神看着两个人。

　　“你，你回来了？我有点事情请示下叶总，恰好她的眼睛进沙子了，我帮她吹了一下。”洛杨思路转变的还算是快，撒谎道。说话的同时，眼睛看着面前女孩，文雅大方，漂亮如斯，脸上带着甜甜的淡淡的笑意，洛杨分不出真假。

　　“哦！我说呢，还以为你俩做什么事呢！我又想了，你俩要是做什么事的话也不会在客厅里。嘿嘿！”这丫头鬼魅的笑道。

　　“倾城，放肆。”叶芜媚白一眼倾城。

　　洛杨看机会已到，急忙说道：“叶总，关于画稿的事明天我整理一下，时间不早了，我想我该走了。”说着话，洛杨逃也似的跑了出来。

　　“洛杨哥哥，等一下，我送送你。”洛杨刚踏出门槛，倾城跟了出来。

　　“你，你……”洛杨看着这女孩，他分不出是真的假的，所以不敢乱说。

　　“师傅，是我。”倾城朝他笑一个。

　　“吓死我了，我还以为是她的真的妹子回来了。”洛杨苦笑道。

　　“不是真的，是你的徒弟。师傅，我问你，你把叶总怎么了？”倾城不是傻子，当然觉察到了什么。

　　“倾城，可不许胡说，我们是老总与打工仔的关系，我还能把她怎么样？”洛杨当然是不敢承认。

　　“哦！没事了，其实你俩挺般配的，我希望你俩好。”倾城笑道。

　　“少来了，叶总这两天心情不佳，你多陪陪她。”洛杨想让倾城多陪叶芜媚，这样叶芜媚就没时间纠缠欺负他了。

　　“说的就是这事的，我在这里呆够了，真是没意思，他一直以为我是她的真妹子，老是赶我回香港，前天还要我的身份证给我买机票，我哪来的身份证啊！”倾城撅着嘴巴说道。

　　“有这样的事？”

　　“当然有了，我快撑不住了，明后天我就给她留张纸条走人，玩消失，做回我自己。”倾城说道。

　　“随你便吧，无论如何今天好好的陪陪她，这女孩心情不好。”洛杨说完，拍拍倾城的肩膀，大步流星的走了出来。

　　倾城看着院子的草坪和花草都修理了，姐姐的衣服也洗了很多，眉心簇了一下，轻轻的叹了一口气，似乎是明白了什么似的。

　　走出来，外面已经变得霞光一片，整个龙城笼罩在一片金灿灿的光辉里。洛杨身心疲惫，但是这不是休息的时候，就给杨竣和田涛打一个电话，这两个小弟弟来了两天了，他一直忙，也没陪他们吃个饭，心里很是过意不去，所以想和他们到街上喝一杯，玩一玩，然后回家好好的睡一觉。

　　一个人在苦恼的时候，朋友是最好的疗伤剂。

　　杨竣和田涛很快见到的洛杨。田涛看着洛杨，小声问道：“哥哥，怎么了？心情不好？”

　　“没，没什么心情不好的，就是累了，干活累了。”

　　“干什么什么活了？怎么不喊上我们兄弟两个？”杨竣在一边说道。

　　“也没什么活，就是把叶总家的草坪修剪了一下。”

　　“呵呵！这活我们干不了，也不帮你。嘿嘿！大哥，我总觉得你和叶总好般配，要不你把她收了吧。”田涛笑嘻嘻的说道。

　　“晕死，怎么收？人家是老总，我就是一屌丝青年。”洛杨苦笑道，心里却在感叹，其实他已经把叶芜媚给收了，只是收的并不舒畅，并不爽，甚至还有些纠结郁闷。

　　“大哥，弟弟我有个好主意，你不是经常跟叶总一起去出差么，我给你弄点那样的药，你偷偷的放在水里或是饮料里，让她喝了，你就成了。”田涛笑嘻嘻的说道。

　　“猥琐，你以为大哥跟你一样？大哥看中的女人，那得倒追。是吧？”杨竣刚从杜家山调到龙城，心里高兴。

　　“好了，别拿叶总开玩笑了，人家还是小女孩。”洛杨说这话的时候，心里特沉重。是的，前天叶芜媚还真是小女孩，可惜昨天晚上让他给破坏了。

　　“还没变成嫂子呢，你现在就开始护着了，好了，那不说了。”田涛道。

　　“你俩想吃什么？只要想到的，哥哥都能请你俩。”洛杨今非昔比，吃喝的钱于他而言已经不成问题了。

　　“找个地方，喝点扎啤，然后聊聊天。”田涛说道。

　　“嗯嗯，我也是这么想的。”杨竣道。

　　“好吧，我有个地儿。”洛杨潜意识里就想到了李沁哥哥的烧烤摊儿。

　　三个人搭一辆车，很快就到了李沁哥哥的烧烤摊儿，因为来的时间尚早，所以这里还没有多少人，洛杨叫了三斤羊肉烤串，又要了很多平日里不大舍得点的串，一大桶的扎啤，三个人对面坐了下来。

　　胖哥手法奇快，很快就把烤串端了上来，三个人就这样举杯换盏的喝了起来。初夏的夜晚，兄弟相聚，喝着扎啤，吃着烤串，聊着人生，倒也是人生的一件快事，洛杨也暂时忘却烦恼，很快就有些酒意了。

　　“哥哥，看那边。”田涛灌一口酒，指着坐在他们不远的几个女孩说道。

　　其实洛杨早就看到了，距离他们隔一张桌子的桌上，坐着三四个女孩，这几个女孩装扮时尚，虽然是不同颜色的超短裙，但都是黑丝，脸上脂粉已经遮住了她们真正的容颜，眼睫毛很长，在这样的夜色里，难说不是一种诱惑。

　　“漂亮。”杨帆也说道，说话的同时，眼神在那里流连了一下。

　　“喜欢啊！喜欢就过去搭讪啊。”洛杨有了些酒，而且都是年轻人，就笑道。

　　“嘿嘿，不敢。”杨竣虽然热血，但是相对比较腼腆，看到陌生的女孩子都脸红。

　　“这有什么不敢的，你们等着，我这就过去。”田涛说着话，狠狠的灌一口酒，端着酒杯朝就要起身。

　　“慢着，这个拿着。”洛杨把胖哥刚端上来的翅中烤串抓一把给田涛。

　　田涛一只手捂着酒杯，一只手握着翅中，晃晃悠悠的就过去了，那走路的姿势，远看想个大少近看跟个混子似的。

　　杨帆和洛杨多少有些讶异，这小子有点胆量，浑身都是色胆呢！说搭讪就搭讪，真有他的。两个人端着酒杯，一边喝一边看着田涛。想看看他是如何勾引美女的。

　　田涛这小子果然有些手段，过去跟几个姑娘喝一杯酒，竟然就坐下了，就在坐下的瞬间，还回头朝洛杨和杨帆看一眼，脸上露出得意的笑容。

　　“卧槽，这小子行啊！”杨帆笑道。

　　“厉害，比咱兄弟俩强，咱只有看的份儿了。”洛杨看一眼那边，田涛跟几个女孩又说有笑的。“坏蛋，重色轻友啊这是。”

　　“不管他了，咱喝酒。”杨帆笑一个，举起杯子朝洛杨碰一个。

　　没一会，田涛喜滋滋的回来了，还没坐下，就小声说道：“两个哥哥，我全部拿下，今晚一起出去玩行不？”

　　“出去玩？几个意思？”洛杨疑惑的看着田涛。

　　“大哥，没几个意思，就一个意思，我看明白了，这几个女孩很开放，咱请她们唱歌，我看在房间里就能拿下。”田涛有些小激动，说话都有些不利索了。

　　“奶奶的，这么简单就拿下了？”洛杨没说，但是心里就想了。


第一百三十三章 妖精一样的美

　　“真的假的？”洛杨有些不相信田涛的话。

　　“当然是真的，电话我都留下了。而且，而且她们想跟咱一起吃饭。我这不是征得你的同意么。”田涛殷殷的看着洛杨。

　　“弟弟，你看怎么样？”洛杨看一眼杨竣。虽然洛杨也是青春年少，可是他现在一点都不想，昨晚跟叶芜媚差不多空了，心里内疚负累，所以暂时不想那事。

　　“我也不知道，你俩怎么样我就怎么样。”杨竣说着，脸竟然红了。

　　“好的，让她们过来吧，今天晚上所有的消费哥哥我买单。”洛杨从杨竣的眼神里读出了什么。两个小弟刚来，当哥的不单是要请他们喝酒，还要请他们解决生理需要，这是做大哥的责任，这几个女孩虽然涂脂抹粉了，但是生的也不错，总比去那些洗浴中心要好，就算是不能做那事，让她们交流交流，认识一下也好。

　　“谢谢大哥，等我发了薪水给你保管。”田涛听了洛杨的话，笑嘻嘻的说道。

　　“你小子这么见外！要说钱，我还欠你们俩的。再说这些就见外了。”洛杨在田涛的肩膀上捶了一拳。

　　这小子过去，接着有回来了。“竣哥，帮个忙了。”

　　“咋了？”洛杨和杨竣不明白田涛的意思。

　　“嘿嘿，把那张方桌抬过来，合二为一。”田涛喜滋滋的说道。

　　杨竣脸又是一红，就和田涛过去把桌子抬了过来，三个女孩个跟了过来。近了，洛杨看清了这几个女孩的样子，还别说，都有几分姿色。她们的姿色跟叶芜媚叶倾城白玲李沁不能比，她们几位是天仙一样的美，而面前这几个女孩是妖精一样的美。一般而言，天仙一样的美多是利于欣赏的，而妖精一样的美就不一样了，不但眼睛欣赏，有时候还可以用身体欣赏。所以，夜幕下的男人，还是喜欢妖精一样的美女。

　　“几位美女，我给你们介绍，这位是我们的大哥洛杨，是YT集团设计部的经理。”田涛有些得意忘形，一字不漏的介绍道。害的洛杨直拿眼睛瞪他，但他还是说完了。

　　洛杨很清楚，这几个女孩绝不是清纯的女孩，清纯的女孩不会在这样的地方穿着露屁股的小短裙的，而且她们的坐姿很是大胆，两条腿分开着，不用刻意去看，就能看见黑丝里面的小内内。把自己的大名留给这些女孩，多少还是有些不妥。

　　几个女孩自报家门，都很简单。阿红，阿紫，阿玲。

　　听着她们的名字，洛杨笑了，这几个女孩不用问就是那些地方的女孩，这称呼就暴漏了他们。当然，她们是不会跟田涛一样，把自己名字告诉他们的。

　　“几位妹子，你们是做什么的？”杨竣很不专业的问一句。他问这一句，差点把洛杨给喷了。

　　“我们是大学城的学生，这不是放学了么，就出来玩，恰好就碰见几位哥哥了。”阿红说道。

　　洛杨愣了一下，奶奶的，这也太摸黑大学城了，这年头大学城确实有些不和谐的一幕出现，比如开着奥迪的老头子接他的干女儿什么的事情时有发生，可是总体还是好的，大学城里即使偶尔走出个失足女学生，也不会是这个样子的，起码看着是清纯点的，这几个女孩实在是太妖精了。

　　“你们艺术系得的吧？”听了女孩的话，杨竣又来了一句。

　　他的话不单是把洛杨和田涛给都逗笑了，竟然把几个女孩也给逗笑了。

　　“嗯嗯！我们是艺术系的。我是舞蹈系的，她俩是音乐系的。”那个叫阿玲的女孩笑道，从她的笑容里，他们能够看明白，这女孩当然是玩笑。

　　不知道是因为这女孩的名字里有个玲字的缘故，还是她刚才的回答，总之是洛杨对他有了一定的好感。这女孩身材相对娇小，还真有几分艺术生的感觉。

　　“不管你们是艺术生还是文学生，还是历史法学，只要是坐在一起了，就是兄弟姐妹，来，干杯！”田涛这小子在这方面要超过杨竣，要圆滑的多，说着话，端起酒杯。

　　“干杯。”

　　“干杯！”

　　天上淡淡的月色敌不过头顶的路灯，一片无限的光明，周围是喧嚣的吃客，那些小伙子大叔们不时的投来羡慕的目光。

　　的确，这样的夜晚，有酒有肉有妹妹，夫复何求？！

　　“妹子，说吧，吃完饭去哪里玩？”田涛喝了酒，来劲了，竟然把阿紫给搂住了，贴着人家的耳朵说道。

　　“要不一会咱去包间唱歌？”阿紫并不拒绝，任由田涛搂抱着，外人看来，两个人跟谈了十年恋爱的感觉似的。

　　“这个没问题，先喝酒，喝完酒咱就去。”洛杨抓起酒杯，这下不跟大伙碰杯了，而是单独跟阿紫干上了。

　　“我感觉你有些滑头，是不是想把我灌醉了预谋不轨？”女孩朝田涛笑一个，在他的鼻子上点一下，嗲声道。

　　“看你说的，我是那样的人么我？被你一说我就跟个禽兽似的。”田涛看一眼女孩那领口下面的玲珑，吧唧几下嘴巴，确实是很诱人的样子。

　　“我看你就是禽兽。”阿紫笑着挖一眼田涛。

　　“你，你敢说我是禽兽，看我不禽兽了你。”田涛这小子审时度势，知道火候到了，该出手时就出手，上来就把女孩的手给抓住了，也就是周围有人，大家都在，要是就他跟阿紫的话，估计他都敢搂住人家了。

　　那女孩一边挣脱一边柔声道：“吹牛的吧，我倒是要看看你是怎么禽兽的，有本事你就禽兽一次给我看。”

　　田涛心里一阵春心荡漾，奶奶的城市就是比乡村好，呆在杜家山十年也没这样的艳遇，刚来龙城两天就见到了，太他么的爽了。搂着女孩的肩膀说道：“你等着，今晚我就让你知道什么叫禽兽不如。”

　　女孩微微的笑着，端起酒杯喝一口。

　　另一边，腼腆的杨竣当然不会把女孩搂在怀里，也不会去抓她的手，而是在交心，或者说是交流心得。

　　“哥哥，你在哪里高就。”女孩啃着翅中，靠杨竣很近，她身上的香味让杨竣有些忘我，不过他不会和田涛一样搂住这女孩。

　　“我也在YT，现在负责那边的水洗车间工作。”杨竣照实说道。

　　“是么？领导喔！妹妹我真荣幸，等那天去你们公司找你玩啊！”女孩笑嘻嘻的说道。

　　“没问题，等你。你是音乐系的，一会咱去唱歌啊！”因为女孩靠的太近，她身上的香味让杨竣有些迷茫。

　　“嗯嗯，一会我唱歌给你听。”女孩说着话，又往杨竣的身边靠一靠，同时用手摸一摸脖颈，“夏天喝啤酒也觉得热啊！”

　　洛杨看着眼前的一幕，心里倒也高兴，两个小弟弟难得放松一会，这样的艳遇可是要比那些洗浴中心要强多了。所以，今晚他要让两个弟弟高兴，让这几个丫头高兴，吃的喝的玩的要放开，为兄弟花点钱是应该的。

　　“杨哥，咱俩干一个。”就在洛杨暗自死沉的时候，阿玲端着酒杯朝他靠了过来。

　　“杨哥？你怎么知道我叫洛杨？”这女孩喊一声杨哥，喊得洛杨心里挺感激的，倾城喊过杨哥，李沁喊过杨哥，甚至还有孟蝶喊过杨哥，还有……总之，这声杨哥把他们的距离拉近了很多。

　　“我当然知道，而且还知道你是YT集团设计部的负责人。”阿玲甜甜一笑道。

　　“你是怎么知道的？”洛杨一伙的看着这貌似娇柔的小女孩。

　　“咯咯！真是你健忘，刚才你兄弟介绍过了啊！”阿玲笑的很甜，一双眼睛宛如一汪泉水，让人着迷。

　　洛杨看着她的笑容，心里一阵苦涩，这笑容，这眼神，与她身上的装束很不相称，这种女孩，这样的季节，应该是一袭白色的长裙，半高跟的凉鞋，淡淡含羞的笑……而不是黑丝超短裙，坐在这里跟几个色狼喝酒。


第一百三十四章 大学城走出的艺术生

　　唉！天下之大，有容耐大。存在就是合理的，每个人有每个人不同的活法，自己不该想那么多的。就笑道：“一看见美女，刚才兄弟的话忘了。”

　　阿玲也不介意，依然是甜甜的笑。

　　“哥哥，咱走吧，在这里喝酒多没意思，咱去KTV找个包间，一边喝酒一边唱歌多好啊！”那边的阿紫突然间从田涛的怀里挣脱出来，笑嘻嘻的说道。

　　田涛抬眼看洛杨，看洛杨的意思。

　　“好！你们高兴就好。”洛杨已经想好了，今天晚上就是要让两个弟弟高兴的，难得碰见这么开放豪爽的妹子，一起玩也不是坏事。

　　洛杨结完帐，六个人晃荡着朝那边走去。洛杨突然间有些后悔，要是胖哥看见他们三男三女在一起会怎么想？洛杨倒是不怎么在乎胖哥的感受，而是他的妹妹李沁，潜意识里，他的心里竟然给这女孩留了位置。

　　唉！走一步看一步吧，顾不了这么多了，再说了，男女在一起未必就全是那事。

　　路上，田涛显得很兴奋，跟阿紫就腻歪上了，亲热的很，田涛的手不时的在人家的胸口上摸索着。杨竣跟阿红窃窃私语，就跟有自己的小秘密似的。

　　“杨哥，你们经常出来唱歌么？”阿玲紧紧地靠着洛杨，娇小的身材比洛杨矮半头，有一种小鸟依然的感觉，她身上的味道竟然跟白玲的用的香水差不多，这让洛杨对这女孩更加有了几分好感。心里就想了，这女孩该不是白玲的妹子吧。

　　“阿玲妹妹，你姓什么？”洛杨忍不住问道。

　　“沈。”阿玲甜甜的回答道。

　　“沈阿玲？”洛杨神回复一句。

　　“咯咯，你笑死我了，我怎么就叫沈阿玲了，听了就跟老套似的，我叫沈玲玲。”女孩笑道。

　　“对不起啊！”洛杨讪笑一下，摸着后脑勺说道。

　　“这么见外？人家都把你当哥哥看了。”阿玲娇嗔的看一眼洛杨，撅着嘴巴说道。

　　洛杨心房一颤，再次笑了。心里不由得感叹，红尘有爱，随缘而已。原来偶遇也会碰到让自己心动的女孩子。

　　六个人来到一家叫不上名字的KTV。总之是不算太大，要了一个大的包间，洛杨让田涛杨竣跟几个女孩去挑选饮料，这几个女孩很会节省，害的洛杨一阵感动，最后要了几瓶好的干红，要了果篮点心啤酒什么的，总之是桌面是摆不开了。

　　进了包间，氛围顿时变得暧昧起来，柔和昏沉的灯光里，女孩们变得更美了，那超短裙轻轻的摇摆，黑丝跟这氛围顿时融洽起来。

　　看着这几个女孩，洛杨笑了。心里隐隐感觉这几个女孩就是这里面的公主，可是想想又不像，如果她们是公主的话，又怎么会只要几瓶矿泉水，公主在包间里是以推销啤酒为主的，这也是她们提成的主要来源。

　　阿红点了歌，就跟杨竣手拉着手去唱《知心爱人》了，而田涛和阿紫若无旁人的就在那里亲上了，洛杨分明看见，田涛的手都伸进女孩的衣服里了。这小子够大胆的。

　　“杨哥，你想唱什么歌，我给你点。”阿玲靠过来，轻轻的搂住洛杨的胳膊说道。

　　“我不会唱歌，不如你陪我喝酒。”洛杨其实唱歌还不错，可是他觉得和女孩子在一起唱歌有些浪费资源的感觉。说着话，拿起一瓶开了的小啤酒递给阿玲。

　　“杨哥，心情不好啊！”阿玲喝一口啤酒，抱着洛杨的手更加的紧了，洛杨明显的感觉到她的胸部了，那位置应该不是很大。

　　话说洛杨最近认识了不少的女孩，上的没上的一个个都大的很，从叶芜媚到白玲到孟蝶，都很大。今天突然间遇见一个旺仔小馒头，倒是另一种感觉。心里痒痒的，好想知道这小馒头是什么感觉。

　　“不好！很不好，失恋了。”该是环境释然，洛杨随口道。

　　“是么？你的前女友实在是太没眼光了，你这么帅的男孩子都敢扔。嘿嘿！旧的不去新的不来，不如妹妹我做你的女朋友。”阿玲抱着洛杨的胳膊，来回的磨蹭着。

　　“这个……咱俩才认识一个晚上呢。你对我就这么相信？万一我是色狼呢。”洛杨笑着玩笑道。

　　“不怕，你是男色狼我就是女色狼，一对色狼凑在一起了。”白玲笑道。

　　洛杨看着眼前这女孩的，多少有些惋惜，这女孩的性格开朗，懂生活，有点小幽默，这种女孩应该生活在阳光下的。“真的假的？你真是女色狼？”

　　“绝对的女色狼。”阿玲再次在洛杨的胳膊上磨蹭一下，接着贴着洛杨的耳朵说道：“哥哥，问你个事呗。”

　　“说，不用跟我客气的。”洛杨被这女孩磨蹭的有点心猿意马的。

　　“我问你，你跟你前女友那啥了没？”女孩眼睛紧紧地盯着洛杨，明亮的眸子里含着几分的羞涩。

　　“真晕，干嘛问这个？”洛杨一惊，这丫头该不会真的是大学城的艺术生吧，竟然连这个也问。

　　“好奇吗！告诉我。”女孩的身体扭动了一下。

　　“这个……当然有过。”洛杨拦着这女孩娇柔的样子，竟然也想了。

　　“我也有过，那种感觉实在是太美好了，要不……”女孩羞涩的低头。

　　洛杨心旌一荡，这就行了？这就找到感觉了？奶奶的，这艳遇来的也太快了吧！

　　“啊！啊！”就在洛杨跟阿玲腻腻歪歪的时候，那边的田涛已经把阿紫按倒在沙发上了，洛杨分明看见，田涛的手已经把阿紫的黑丝给撕破了。

　　“杨哥，你看他们两个，我也想……”阿玲脸色绯红，一副娇羞的模样。

　　此时的洛杨，一天的郁闷烟消云散，眼前是一个娇柔可人的小人儿，既然如此，就没必要再去坚持什么了。男女之间就那点事，既然双方都挑明了，那就没必要装了。想到这些，洛杨把阿玲搂在怀里，把她那柔软的小手给捏住了。

　　阿玲别看人小，倒是挺解风情的，手把洛杨的手牵引过来，把她的丝袜脱了下来。洛杨除了兴奋之外，还觉得惊讶，这丫头也太开放了吧。

　　嘭！

　　就在这时，房门砰的一下就开了，五六个男人闯了进来，原本昏暗的灯光刷的一下便亮了。

　　“你们干什么？”正趴在沙发上跟阿紫腻歪的田涛把手从阿紫的身上抽了出来，怒道。

　　“干什么？尼玛你说干什么？你在玩我的马子呢！”走在最前面的小子手里拿着一根钢管，气咻咻的说道。

　　“你的马子？谁是你的马子？”田涛本来玩的挺好的，手指都够着那个位置了，所以有些恼怒。麻痹的，这几个混蛋坏了他的好事。

　　洛杨心里咯噔一下，坏了，中了圈套了。而就在此时，他怀里的阿玲脸色刷的一下就变了，哭着朝那几个人走过去：“三哥，我们被这几个人欺负了，他们说请我们唱歌的，可是竟然撕扯我们的丝袜和裙子。”刚才还温柔可人的阿玲也变脸了。

　　刚才和杨竣一起唱歌的阿红也跑到几个人身边，呜呜的哭着。洛杨感到奇怪的是，这女孩的超短裙都撕扯破了。他只看见杨竣跟阿红手拉着手唱歌的，没看见杨竣扯拉他的裙子啊！怎么就把裙子扯破了呢？看来真的是中了圈套了。

　　“嘭！”站在最前面的被成为三哥的混子举起手里的钢管，哗地一下打在几个人面前的茶几上，哗啦啦一阵响声过后，那玻璃的茶几跟酒瓶果盘哗啦啦的跌落在地上。

　　“麻痹的，敢欺负我的马子，敢欺负我的妹妹，今天我看你们是不想活了。”那小子摇着手里的钢管，对洛杨等三个人说道。

　　“误会！一切都是误会。”杨竣站在一边说道，这个时候，他还没反映过来。

　　“误会尼玛啊！丝袜都扯破了，裙子都撕裂了。你们说怎么办吧？”那小子扬起手里的钢管，嘭的一下把一边的一瓶啤酒打的粉碎。


第一百三十五章 你的眼睛好绿

　　“阿紫，你说句话。”田涛也懵了，还以为是遇到了红颜知己，看来事情远没有想象的这么简单。

　　“畜生，说是来带我们唱歌的，竟然扒我的内裤，还有我的丝袜。”那个叫阿紫的女孩叫嚣的最凶，指着那已经破了的丝袜说道。

　　“尼玛，这是预谋啊！”田涛苦笑不得，看一眼身边的洛杨。

　　洛杨冷笑一下，纵纵肩：“你以为呢？对不起啊！哥哥想的太简单了。”

　　“麻痹的，闭嘴，说吧，怎么办？”为首的小子摇晃着手里明晃晃的钢管说道。

　　“你说吧，你打算怎么办？”洛杨仔细的打量一下，他们有六个人男人，虽然生的很是强悍，不过真要是干起来，未必占得了下风。田涛的身手他不是很清楚，不过杨竣的拼劲还是有的。

　　“媳妇，他怎么欺负你了？”拿钢管的小子把那个叫阿紫的女孩扯过来问道。

　　“她摸我的奶，用手撕扯我的内裤，还有我的丝袜，还摸我那个位置了。”阿紫哭着说道。其实，这女孩说的一点也不假，田涛还真是摸了人家，也撕扯了她的内裤，还弄坏了她的丝袜。不过这些举动都是在她的引导之下完成的。

　　“你呢？”拿钢管的小子问阿红。

　　“这个男孩就是禽兽，把我按在墙上，亲我，摸我，还差点……”阿红哭着指着下面那个位置说道。

　　“阿玲，你呢？”拿钢管的小子嘴角荡漾着微笑，随意的摇着手里的钢管说道。

　　阿玲抬头看一眼洛杨，恰好碰上洛杨那镇定且冰冷的眼神，整个人萎缩了一下：“他，他欺负我。”

　　“欺负你哪里了？”

　　“他，他欺负我这里了。”阿玲指着她短裙下面说道。

　　洛杨心里一阵阴寒，尼玛都说唯女子与小人难养也这话看来一点也不假啊！平心而论他还真是没欺负她那个位置的。这女孩看着长的很甜，竟然做这见不得人的勾当。冷笑一下：“别拐弯摸脚了，说吧，把最后的目的说出来吧。”

　　被洛杨这么一说，阿玲顿时闭嘴不出声了。就连拿钢管的小子也愣了一下。

　　“一条丝袜一万，一条内裤一万，亲一下一万，摸一下一万，三四一十二万，打个折，拿出十万走人，拿不出十万把鸡巴留下。”那小子摇一摇手里的钢管，很吊的说道。

　　“哼！十万，泥马勒戈壁，我就把这小X给干了，也值不了十万，我给你一百万要不要？麻痹的，你们这是预谋欺诈，你们这是设套给别人钻，要是警察来了，抓你们进大狱知道么？”还没等洛杨说话，田涛倒是先火了，弯腰拿起一个啤酒瓶砰的摔一下，留下一个短刀一样的瓶锋指着那拿钢管的小子说道。

　　洛杨心里一乐，杨竣一把菜刀就够屌了，这小子跟杨竣一样屌啊！竟然这么有血性，就这风格，不带他闯荡黑社会都可惜了。

　　拿钢管的小子万万没想到这几个人这么的淡定，回头跟他的几个小弟交换了个眼神。

　　“别跟他们废话，不拿钱就把鸡巴留下。”后面的几个小子摇着手里的家什助威道。

　　洛杨知道田涛已经准备好了，看一眼杨竣，这哥们嘴角带着一丝笑意，脚正踩着果盘里的水果刀。洛杨明白，这哥们也准备好了。

　　这才对拿钢管的小子说道：“哥们，钱是一分没有的，鸡巴这玩意是给老婆的，也不能给你，要命还有一条，不知道你有没有胆量过来拿？”

　　“操，我就不信你们这么屌？兄弟们，上。”拿钢管的小子就跟被赶上架的鸭子一样，已经下不来了，摇着他手里的钢管就扑了上来。

　　“大哥，涛弟，干！”杨竣脚尖一挑，地上的拿把水果刀就飞了起来，落在他的手上了。

　　“砰砰砰……”

　　“啪啪啪……”

　　“啊啊啊……”

　　……

　　七八分钟过后，结束战斗结束，除了杨竣之外，全都挂彩。钢管男手下的六个人全部趴在地上。这边受伤最厉害的是田涛，被人打了一钢管，头破了，脸花了。

　　其次是洛杨，乱仗中被人把胳膊滑了一刀，还好，伤的不特厉害，但是血流不止。

　　“麻痹！你给我起来。”杨竣看自己的两个哥们受伤了，抓着钢管男的衣领就把他提了起来。

　　“大哥，你，你想怎么样？”钢管男被田涛捅了一瓶锋，大腿哗哗的流血，脸都白了。

　　“怎么样？你把我的哥哥弟弟弄伤了，不得住院治疗啊！”杨竣想起这群混蛋敲诈别人的行径就觉得可气，也不管他死活，啪啪又是一阵耳光。

　　“弟弟，算了，走吧。”洛杨看着地上一片残疾，知道得离开了，拉着杨竣的手说道。

　　“等一下，我得干一件事再走。”田涛脱下体恤衫，擦一把脸上的血说道。

　　“什么事？”洛杨警觉的看一眼田涛。

　　“麻痹的，诬陷我，明明是勾引我，明明是你情我愿，竟然说我是强干，今天我要是不做出点什么来，就对不住这娘们。”田涛来到缩在墙角的阿紫身边，一把就把她给抓了起来，迟啦一下就把她的超短裙给撕开了，这女孩那身子顿时就失守了。

　　田涛抱起那女孩，按在墙上就要强上。

　　洛杨拉起田涛的手：“混蛋，你这是要犯法的节奏知道不？女人可以有，绝不是这样上的。”

　　“大哥，我不甘心，她妈的这群混蛋太欺负人了，竟然给咱设局。”田涛松开阿紫，跟着洛杨走了出来，一边走一边说道。

　　“够本了，走人。”洛杨拉着杨竣和田涛快速的走了出来。

　　走出房间，门口聚集了很多工作人员，保安服务人员公主全有，只是看见三个人血头血脸的走出来，刷的闪出一条道路来。

　　“叫救护车，报警。”洛杨斜一眼那边的工作人员，然后带着兄弟两个窜了出来。

　　“大哥，叫救护车就行了，干嘛还报警？”一边往外走，田涛一边擦着脸不解的问道。

　　“你不让报他们也会报警的，不过咱不怕，他们这属于诈骗，咱没把几个女孩给干了就不怕。要是干了，他们有证据，告我们强奸也无话可说，这样他们算是设局诈骗，咱不怕。”洛杨忍着胳膊的疼说道。

　　“大哥，涛弟，咱打车去医院。”杨竣说着话，就招呼停在门口趴窝的的士。

　　“兄弟，白搭，别喊的士了，就咱这形象，他们就是挨罚也会拒载的。咱跑着去医院吧，距离这不远。”洛杨说着话，拉着两个弟弟的手，一路狂奔朝那边跑去。

　　就在快要消失在拐角处的时候，几辆警车呼啸着开了过来。

　　三个人来到最近的一家医院，这家医院不是很大，治疗条件也不是很好。因为三个人受伤不特严重，所以不用大手术，这样普通的医院就行了。

　　一个小时之后，洛杨的胳膊被缝了7针，田涛头皮缝了十三针，而且连头发也被理没了。杨竣最轻，只是贴了几贴止疼稿而已。

　　洛杨和田涛躺在病床上输液，杨竣帮着小护士给两个换药。

　　“竣哥，是不是看上这小护士了？你的眼睛好绿……”小护士端着托盘出去了，田涛躺在床上，忍着疼对杨竣玩笑道。

　　“我看你小子是不疼了吧，还有心思惦记这些。我看你是制服诱惑看多了吧。”杨竣白一眼田涛，把刚才从外面买来的苹果塞到他的手里。

　　“弟弟，这护士真不错，刚才我看他对你笑来着。”洛杨也笑道。

　　“切！大哥，小涛开我玩笑，你怎么也开我的玩笑。”杨竣说着话的时候，脸竟然红了。

　　他的话还没说完，病房的门开了，小护士倒退着走了进来，一边走一边说道：“李峰，咱俩不合适，我现在在班上。”护士说着话，就把门关上了，然后站在门后面擦拭眼角。

　　洛杨几个人正疑惑，门再次被推开了，一束硕大的鲜花先塞了进来。


第一百三十六章 兄弟的春天

　　洛杨心里一愣，奶奶的打架还有功了，竟然还有人送花。

　　思绪未尽，忍不住笑了，感情这鲜花不是送给他们兄弟的。拿花的小子长得细皮嫩肉的，一个看就是有钱人家的公子。鲜花直接就举到女护士的跟前了。

　　“李峰，你干嘛啊这是，咱俩根本不可能的，我正在上班呢！”女护士并不去接那鲜花，身体下意识的往一边退着。

　　“甄雨，我知道我错了，只求你原谅我啊！”那小子看见女孩往后倒退，硬是往前靠了一步，身体都快碰到那女孩了。全然不顾这边的兄弟三个。

　　“李峰，我求你了，你错不错跟我没关系，咱俩就是普通的朋友，你没必要跟我解释啊！”那个叫甄雨的女孩再次往一边躲闪着。

　　“小雨，小雨，你也知道我是爱你的，干吗不给我个机会呢？”那个叫李峰的男孩把花一扔，就去抓这女孩的手。吓得女孩啊的一声叫了起来。

　　“哥们，有你这么追女孩的么？”站在一边的杨竣看不过眼了，径直走过去，把李峰的手给抓住了。

　　“你，你是谁？”李峰看见杨竣，打量了他一下说道。

　　“你管我是谁。”杨竣冷冷的说道。

　　“我跟甄雨是情人关系，你闪开。”李峰看着杨竣的眼神里带着杀气，衣服上还带着血迹，吓的心都在发抖，整个人说话的语气都变了。

　　甄雨见杨竣过来解围，急忙躲在杨竣的身后：“大哥，帮忙呀，我俩只是普通的朋友。”说着话，就躲在杨竣的身后了。

　　杨竣听了甄雨的话，拳头摇一摇：“我不是不讲理的人，你们真要是情人关系闹点小别扭我也不会管，但是你要是骚扰别人的话，我就不客气。”杨竣说着话，摇一摇拳头。

　　“咳咳！”洛杨咳嗽一声，把包扎了的胳膊举起来，给兄弟助威。

　　“咳咳！”见洛杨咳嗽助威，田涛脑袋也不疼了，坐了起来。“我说哥们，我刚才被人开瓢了，现在还没处撒气的，最好别惹我。”

　　李峰见状，知道此处并非久留之地，吓得脸都白了，朝甄雨说一句：“你等着，我是不会罢休的。”说完，抽身要走。

　　“慢着，把这个拿走。”杨竣一把拽住李峰，把地下的那束花捡起来，塞到李峰的怀抱里。

　　“哥哥，谢谢你。”看见李峰走了，甄雨这才转身给杨竣道谢。

　　“不客气，只要我在这里，他就不敢来骚扰你。”杨竣说这话的时候，脸不由自主的红了。

　　“还是要谢谢你。”甄雨红着眼角朝杨竣甜甜一笑，抽身走了出去。

　　“大哥，你说被砍的为什么不是竣哥而是我，你看见没有？这女孩对竣哥笑了，而且笑里带着另一种含义。”田涛坐在那里笑嘻嘻的说道。

　　“什么个意思？这跟谁被砍有关系么？”洛杨不解的问道。

　　“大哥，要是我在下面，竣哥躺在床上的话，我不就有机会了么！这甄雨漂亮了。”田涛以苦为乐，忘记了头上的痛，弩着嘴巴说道。

　　“咳咳，你小子静胡思乱想，要不我躺床上你下来。”杨竣走到田涛跟前，笑道。

　　“嘿嘿，竣哥，你跟我说实话，这女孩漂亮不？”田涛啃一口刚才杨竣给他的苹果问道。

　　“漂亮，漂亮怎么了？天底下漂亮的女孩子多的是。”杨竣红着脸说道。

　　“咱俩是好哥们不？”田涛笑嘻嘻的看着杨竣。

　　“是好哥们，哥哥我懂，你喜欢甄雨是不是？我不会跟你抢的。”杨竣轻弹一下田涛受伤的脑袋说道。

　　“切！你看不起谁啊？你是我的哥哥唉。我能跟你抢，再说了，甄雨这类女孩不是我喜欢的，弟弟我喜欢成熟性感的，不喜欢太平公主。我只是提示你，咱俩是好哥们，我要给你创造机会。明白不？”田涛看一眼杨竣，又看一眼洛杨。

　　“你们就闹吧，我接电话了。”洛杨看着两个弟弟，把电话接了起来，看是嫂子于月眉打来的，就把电话接了。

　　“弟弟，你去哪里了？这么晚了还不回来？”接了电话，传来嫂子的声音。

　　“嫂子，我在外面有些事的，今晚可能回不去了。”洛杨还挂着吊瓶的，时间而且不早了，所以不打算回去了。

　　“哦！那没事了。”于月眉的声音变得稍微小了一些。

　　“嫂子，你有事？”洛杨似乎从嫂子的语音里听出些什么似的。

　　“没，没事。……就是我感觉在外面偷看我似的。”嫂子的声音变得越来越小。

　　“是么？怎么会是这样，我不怎么忙了，我这就回去。”被于月眉这么一说，洛杨心里隐隐的有些担心，白玲让他帮忙看房子，但愿别出什么事情。嫂子一个人在家里，万一有坏人怎么办？最近他可是得罪了不少人了。

　　“弟弟，你去把那女护士叫进来。”挂了电话，洛杨对杨竣说道。

　　“杨哥，你就别跟着小涛瞎起哄了。”杨竣这小子还沉浸在刚才的回忆里，听洛杨这么说，红着脸说道。

　　“你小子想哪里去了？我不是这个意思，我得回去一下，你让你的甄雨给我把针起了。”洛杨说道。

　　“你这药还没输完，去哪里啊？”杨竣关怀道。

　　“有点事，我必须离开，你在这里陪着田涛就可以了。”

　　“那好吧。”杨竣撅一下嘴巴，就走了出去。

　　没一会，甄雨来了，这丫头脸上红浪滚滚，洛杨下意识的看一眼，小丫头生的挺漂亮的，就是略显单薄，和杨竣站在一起，还真是挺般配的。

　　“好了，你们在这里吧，我走了。”把针收了，洛杨对两个人说道。

　　“慢着，你在这里等着，我去给你拿点消炎药。杨竣，要不你跟我下去拿吧。”甄雨先是看一眼洛杨，接着朝杨竣笑一下。两个人一起走了出去。

　　“大哥，竣哥命真好，这春天说来就来了，我的春天在哪里？”田涛看见两个人肩并肩的出去，张着双手说道。

　　“快了，快了。实在不行咱回去找阿紫。”洛杨玩笑道。

　　“靠！我真想把她拿下，妈的，骗子。”提到阿紫，杨竣愤愤的骂道。

　　拿了消炎药，洛杨打一辆车直奔白玲的家里，下了车，他一阵心惊肉跳，竟然真的看见昏黑的夜色里有一个人站在别墅的铁艺篱笆墙外面。

　　奶奶的，我不管你是谁？我也不管你针对谁？今天你既然惦记着，我就让你有去无回。洛杨想着，悄悄的靠了上来，悄无声息的就把这人给从后面搂住了，手捂着他的嘴巴，另一只手搂住他的胸部。

　　就在搂住她的瞬间，洛杨又是一阵心惊肉跳，奶奶的，竟然是女人。这胸部也太丰满了，又大又软。

　　“呜！”女人在洛杨的怀里一阵挣扎。

　　洛杨听清了，也看明了。不是别人，正是孟蝶。

　　“孟蝶，你在这里晃荡什么？半夜三更的吓人啊！”洛杨把孟蝶拉到一边，说道。

　　“坏蛋，你才吓人呢，你吓死我了的，我现在小心脏还不停的乱跳呢。”孟蝶手按着胸口说道。

　　“半夜不睡觉过来干什么？”洛杨定一定神问道。

　　“找你啊！我想你了。”孟蝶说着话，就靠了过来，那温软的身子就开始在洛杨的身上磨蹭着。

　　“胡闹，要是被你表姐看见就麻烦了。”洛杨此时没什么心情，所以不想跟孟蝶多纠缠。

　　“表姐去了蒲城，今晚不回来了，我就出来找你，结果发现你的家里有个女孩，你女朋友啊！”孟蝶嗲嗲的说道。

　　“不是我女朋友，是我早嫂子。”

　　“是么？不是你女朋友就好，我想了，咱去表姐家吧。”这孟蝶生性大胆，一点也不避讳含蓄。


第一百三十七章 嫂子的背影

　　“别胡闹，万一你表姐再回来了。”其实这只是洛杨的托词，他现在没心思跟孟蝶缠绵。

　　“表姐这次是真的走了，绝对不会回来的，刚才我还给她打电话了呢。她用宾馆的电话给我打回来的。”孟蝶说着话，就过来扯拉洛杨的胳膊。

　　“啊呜！疼啊！”洛杨被孟蝶搂了受伤的胳膊，恰好挤压了伤口，疼得忍不住叫了起来。

　　“怎么了？这么娇气？”孟蝶急忙把洛杨的胳膊松开了。

　　“我受伤了。”洛杨只好如实相告。

　　“受伤了？哪里受伤了，快给我看看。”孟蝶凑了过来。

　　“不用了，我已经在医院里包扎了，不用看了啊！”洛杨说道。

　　“不行，我得看看，说什么我现在也是护士了，而且表姐的家里还有很多药。”孟蝶固执的拉着洛杨，朝她表姐的家里走去。

　　洛杨架不住孟蝶的热情，只好跟着她来到青萍的家里，果然，青萍并不在家。在灯光之下，洛杨看清了孟蝶，这女孩今天竟然也是超短裙和黑丝，这装束跟今天晚上的阿玲阿紫有几分相似，看着面前孟蝶，洛杨联想起阿玲，心里多了一份说不出的感觉。

　　“杨哥，快些坐下给我看看。”孟蝶把洛杨扶到沙发上。

　　洛杨拗不过这丫头，只好把衬衣脱了下来，那只受伤的胳膊露了出来。

　　“疼么？”看着缠满纱布的胳膊，还有渗出讹血渍，孟蝶的眼圈竟然红了，声音哽咽着问道。

　　看着孟蝶的举动，洛杨心灵一颤，感情这女孩也有柔情的一面。不由得生出些感动的情绪来。

　　“不疼了，缝了几针，又注射了消炎药。”洛杨说道。

　　“那就好，是谁打了你？是不是徐朗的人？”孟蝶紧紧地靠着洛杨说道。

　　“不可能吧，应该是偶然的巧遇。”洛杨说道。嘴里虽然这么说，可是心里却生疑了，这件事难道真的是巧合？还是有人故意陷害？

　　“徐朗这人心胸狭窄，你要是得罪他，早晚他是要报复的。”孟蝶又说道。

　　“不用担心，我记得了。”洛杨下意识的把孟蝶搂在怀里。孟蝶就跟一只小鸟似的靠在洛杨的身上。

　　“杨哥，你受伤了，我想，我想安慰你。”孟蝶仰起头，翘着玫瑰一样的嘴唇说道。

　　“安慰我？怎么安慰？”洛杨心里很清楚，这个时候，他的心里竟然也想了。

　　“我想给你做个全身的按摩。”孟蝶说着话，就站了起来，把洛杨也拉了起来。

　　洛杨心里很清楚孟蝶要什么，他这个时候似乎是也想了，两个人就来到孟蝶的房间里，刚走进来，孟蝶就把洛杨逼在墙上，猛地把他的脖颈给搂住了，两个人紧紧地吻在一起了。

　　一切都是那么的顺其自然，最后就上了床。孟蝶说洛杨的胳膊受伤了，就不让他活动，她帮着洛杨脱衣服，帮着洛杨清洗那个位置，甚至帮着洛杨用嘴抚慰那受伤的心灵。洛杨虽然不是第一次被这样照顾了，但是孟蝶的嘴巴和舌头跟其它女人很是不一样，她的嘴唇和舌头都很柔，柔的让洛杨身体几乎都掏空了。

　　孟蝶的过人之处不止这些，最大有点不但是满足了洛杨，而且还满足了自己，当洛杨爆了的时候，她竟然一点不留的全部吸进嘴里，咽了下去，还趴在洛杨的耳边轻声道：“杨哥，这个补锌你知道不知道？”

　　妖精，这女人就是妖精，是一个不但满足了自己还满足了别人的妖精。这女人让洛杨有了一种从未有过的满足。

　　“杨哥，今天晚上在我这里过夜好么？反正表姐也不回来。”孟蝶手指在洛杨的胸口轻轻的萦绕着。

　　“不行，我得回去了。”洛杨倏的记起嫂子，她在家还害怕呢。

　　“不嘛，今晚就要你陪我。”孟蝶抱着洛杨，不让他爬起来。

　　“不行啊！我得回去了，嫂子在家害怕的。”洛杨捏一捏孟蝶的峰峦说道。

　　“嫂子害怕，我就不害怕了？”孟蝶撅着嘴巴说道。

　　“你跟嫂子不一样。”洛杨坐起身，开始穿衣服。

　　“哪里不一样了？杨哥，你是不是喜欢你嫂子？”孟蝶笑嘻嘻的搂住洛杨的肩膀。

　　“别胡说，那是我嫂子，我堂哥的老婆，我怎么能够喜欢她？”洛杨这倒是心里话，到现在为止，他对嫂子全是敬畏，没有半点的私心杂念。

　　“你嫂子真漂亮，我隔着窗子就能看见了，你要是实在想回去就回去吧，反正我在这里看着你，你要是跟你嫂子住在一起我也能看的见。不过我也不担心，因为你都给我了，你没本事了。”孟蝶说着话，吧唧一下嘴巴，像是在回味着什么似的。

　　洛杨苦涩一笑，在她的臀瓣上捏一把，贴着她的耳根说道：“你这丫头，就是个妖精。”

　　“妖精怎么了？让你舒服就行，天仙又怎样？只能看却得不到还不如妖精呢。”孟蝶笑道。

　　“嗯嗯，我以后想了就找你。”洛杨以前很讨厌孟蝶，觉得这女孩很势利，现在看来，这丫头倒是挺直爽的。

　　“等你，只要你想要，一个电话我就过去找你。”

　　“好了，你快些休息吧，我走了。”洛杨说着话，这才从青萍的家里走了出来。

　　孟蝶把洛杨送到大门口，最后抱一下洛杨：“杨哥，看见没，嫂子坐在那里的，你要是敢胡闹我就打你的电话，警告你……”说完，在他的脸颊上亲一口，才把他给放走了。

　　洛杨回到家里，嫂子看见他，高兴的站了起来：“兄弟，你总算是回来了。”

　　“嫂子，没什么可怕的，这里安保很好的。”洛杨安慰道。

　　“你这是怎么了？”于月眉看着洛杨的胳膊说道。

　　“跟别人打架了，受了点伤，不过已经完全好了。”

　　“是么？快给我看看。”嫂子凑了过来。

　　“不用，不用，没事。”洛杨知道这个时候闲的无聊的孟蝶也许正趴在窗子朝这边看的，多一事不如少一事，尽量别惹这丫头给他打电话。

　　“洛杨，你怎么了？这么怕嫂子？”于月眉低头看一下自己，没什么异样，衣服还是那身衣服，一点也不暴露的。

　　“不是怕嫂子，是一点小伤。”洛杨说道。

　　“那好吧，时间不早了，快些去休息吧。”于月眉几分疑惑的看了洛杨一眼。

　　“嗯嗯，我困了。嫂子你也睡吧，这是在家里你不用害怕的。今晚好好的养足精神，明天我带你去报到。”洛杨开了自己房门，并没立即进去，而是站在门口说道。

　　“好的，那都休息吧。”

　　这一夜，洛杨没有睡好，开始的时候，躺在床上想着孟蝶的风情，后来身上的止疼药消了劲儿，她的胳膊就开始疼了，疼得他一夜没有睡好。

　　第二天一大早，洛杨就起了床，看见嫂子在厨房里，这女人一袭粉红色的吊带睡衣，虽然系着围裙，可是那削瘦的肩胛骨还是露了才出来，显得特性感。看着这一幕，洛杨有些错觉，这是那个乡村妇女的嫂子么。

　　“起来了？”就在洛杨望着嫂子的背影发呆的时候，于月眉端着稀饭走了出来。

　　“起来了。”洛杨看着从厨房里出来的嫂子，她的脸刷的红了，于月眉的睡衣是深V的，围裙遮不住她的春光，那玲珑的一对露出一大半来，可能是因为昨天于月眉洗了澡的缘故，她玲珑上面的伤疤变得更加明显了，看着这些，洛杨的心里一阵痛楚，嫂子是个苦命的人，这辈子一定要替堂哥照顾好嫂子。


第一百三十八章 无地自容

　　“嫂子，还疼么？”洛杨和嫂子面对面的一起吃饭，终于还是忍不住了，轻声的问道。

　　于月眉见洛杨在盯着自己的胸口，脸微微的一红说道：“不疼了，只是留下难看的伤疤。”

　　“嫂子，我可以近距离看一眼么？”洛杨说道。

　　“这个……你想看就看吧。”于月眉脸红的滴血，她不知道洛杨要干什么。

　　“嫂子，你也是知道的，咱家是御医传人，我多少还是懂些医术的，而且，咱家的洛氏断续膏有再生作用的，应该对这些伤疤起作用。”洛杨怕嫂子误会，就解释道。

　　“不用跟嫂子说这些，我知道你不会害我。”于月眉羞涩一笑，就把睡衣从肩膀上抹了下来，本来她里面就没戴文胸，所以那娇俏的峰峦一览无余的展示在洛杨的眼前。该是洗了澡缘故，于月眉的身子很白，只是那伤疤更加的显眼了。

　　洛杨只是隔着桌子看了一眼，并没有近距离观看，这女人是自己的嫂子，不是孟蝶，绝不许有半点的私心杂念。

　　“嫂子，我看清楚了，等我再次回老家的时候，把洛氏断续膏拿来，试试能行不？”

　　“嗯嗯！谢谢弟弟。”

　　吃完饭，两个人开车从家里走出来，嫂子一袭裙装，完全是一副都市女孩的装扮，除了脸色稍黑之外，堪称完美。

　　两个人并没着急去叶氏集团，而是来到医院，看望了田涛和杨竣。

　　“小涛，你竣哥呢？”洛杨和于月眉进了房间，并没发现杨竣的影子。

　　“老大，你总算是回来了，你把竣哥带走吧，这家伙重色轻兄弟，只顾着跟甄雨打情骂俏，一点也不管我。”田涛看洛杨和于月眉，苦瓜着个脸说道。

　　“大哥，你别听他胡说八道，我跟甄雨交流的，都是他的伤情，我刚才去给他买早餐了，他诬陷我。”田涛的话还没说完，杨竣推门走了进来，手里提着两份早餐。

　　“杨哥，我真没冤枉他，今天晚上半夜里我睡醒了，结果发现这小子不见了。我听见外面有响声，出去看一下，竟然跟甄雨在门口聊天，这对男女，一点也不顾及我的感受啊！”田涛笑嘻嘻的说道。

　　“胡说，再胡说这肉夹馍不给你吃了。”杨竣拿起一个肉夹馍，兀自咬一口。

　　“竣哥，竣哥。其实我是为你高兴，肉夹馍给我咬一口。”田涛一把把杨竣咬了一口的肉夹馍抢在手里。

　　“新的，我这里有新的，给你准备了一份。”杨竣把另一份塞给田涛。

　　“杨哥，这位美女是……？”田涛吃着肉夹馍，喝着珍珠奶茶，仰脸看着于月眉问道。

　　“嫂子。”

　　“啊！这才是真正的嫂子？太漂亮了。”田涛嘴里叼着肉夹馍，伸手跟于月眉握手。

　　“晕死，笨死了，这是我的嫂子，不是你的嫂子。错了，这是咱大家的嫂子。”洛杨知道田涛误会了，可是他一时间也没解释清楚。

　　“大家的嫂子，哥呢？”杨竣在一边说话了。

　　“你们别关心那么多了，好好的养伤吧，我去公司了，嫂子的工作需要安排，你们也需要请假。”说完，洛杨领着满脸羞红的于月眉走了。

　　“竣哥，这嫂子真漂亮。”田涛直勾勾的看着于月眉的身影小声说道。

　　“漂亮有毛用，那是嫂子。嫂子的岂是你所觊觎的？”

　　“切！我不觊觎这嫂子，我觊觎甄雨嫂子。”田涛笑嘻嘻的说道。恰在这时，门就开了，甄雨推着药品走了进来。

　　杨竣见状，朝田涛使个眼色，那意思是让他别胡说八道。

　　“甄雨嫂子，你真漂亮，我竣哥说了，他说他喜欢你。”田涛瞅着甄雨笑嘻嘻的说道。

　　“杨竣。”听了田涛的话，甄雨脸色一红，朝杨竣喊道。

　　“嗯！”

　　“这里有胶布，你把他的嘴巴给黏上。”甄雨笑道。

　　“竣哥，不带这样的，咱是亲哥们。你和甄雨嫂子才认识一晚上而已。”田涛手捂着嘴巴，夸张的说道。

　　“立即住嘴，否则的话我就不客气了。”杨竣拿起一边的胶布说道。

　　“嗯嗯！我不说了，你们这是夫唱妇随，谋害兄弟啊！”田涛笑嘻嘻的说道。

　　“田涛，你要是再不乖一点我就多扎你几次。”甄雨摇摇手里一次性的针头说道。

　　“这是真货，我立即闭嘴。”

　　甄雨也就是说说，当然不会多扎他，扎完针，这才推着车子去了别的病房。田涛看甄雨走了，朝杨竣一笑，由衷道：“哥们，我喊她嫂子他一点也没生气啊！你俩成了。”

　　“你就好好的养伤吧。”杨竣从一边扒一个香蕉塞进他的手里。

　　洛杨和嫂子于月眉来到公司，先去了一趟设计部，倾城已经来了，这丫头又恢复了往日的模样，一脸的雀斑，还是那么的丑。

　　“师傅，出大事了。”倾城也不管于月眉在身边，一把扯住他，把他拉到一个角落说道。

　　“什么事？这么紧张？”洛杨不解的看着倾城。

　　“刚才来警察了，说你们昨天晚上打架斗殴，把人家酒吧都给砸了，来调查你的，现在已经走了。”倾城的话还没说完，那边的电话就响了。

　　莫无闻接了电话，走到洛杨跟前：“杨哥，叶总喊你过去。”

　　“什么事？”洛杨听说叶芜媚喊他，心里一凉。

　　“没说什么事，不过我感觉叶总很是生气的样子。”莫无闻小声说道。

　　“哦！”洛杨应一声。回身对于月眉说道：“嫂子，你在这里等我一下。”

　　洛杨到了叶芜媚的门口，有些犹豫了，从倾城那里他已经知道，昨天晚上的事情叶芜媚都已经知道了，打架不丢人，丢人的是为了三个女孩跟人家打架。

　　犹豫了几秒钟，洛杨还是敲门进去。叶芜媚一如往日一般坐在硕大的办公桌跟前。

　　“叶总，你找我？”洛杨忐忑不安的问道。

　　“洛杨，收拾一下你的东西，带着你的两个兄弟，立即离开叶氏集团。”叶芜媚抬起头。洛杨分明看见，叶芜媚的脸红了，不过是因为气氛而变红的。

　　“为什么？”

　　“为什么？你说为什么？你去街上拉别人的女人去唱歌，被人老公抓到，还把人家打了，公安局找上门来了。”叶芜媚柳眉一竖，胸口一起一伏道。

　　“叶总，不是你想的那样，我们真没有做那种事。”洛杨这么说，有撇清的意思，昨天晚上，他跟杨竣是含蓄的，田涛是真的想上那女孩的。

　　“这个别跟我解释，勾引也吧，泡妞也吧，你怎么疯我不管，但是我不准许你诋毁YT的形象，你竟然把大名都留给几个风尘女孩，你真是行啊！”叶芜媚咄咄逼人道。

　　“叶总，我，我……”

　　“别解释了，你走吧，我骗了警察，说YT根本就没有叫洛杨的人，我们的设计部经理是女孩，叫倾城。”

　　“好吧，我现在就离开。”洛杨无地自容，这个时候，即使叶芜媚不撵他，他也会选择离开，只是他担心两个弟弟，还没工作几天，就失业了。就说道：“叶总，我有个要求行么？”

　　“说！”

　　“能让田涛跟杨竣留下么？他俩是无辜的。”

　　“不行，你们是一丘之貉，警察都跟我说了。”叶芜媚一脸的冰冷，没有任何协商的余地。

　　“叶总，我，我嫂子……”洛杨心里一阵苦涩，嫂子投奔他而来，现在正在设计室里，要是一起被撵走了，打击多大啊！

　　“她留下，你把人带到办公室，我这就给他们打电话。”

　　听说嫂子被留下，洛杨心里一阵感激，看来这女人还是多少有点人情味的。

　　“叶总，谢谢，我走了。”洛杨又羞又愧，只想快些离开这里。

　　“慢着！”洛杨走到门口的时候，叶芜媚把他给喊住了。


第一百三十九章 失业

　　“有事？”洛杨有些麻木的问道。

　　“以后别做那些下贱的事情。”叶芜媚扔下一句，接着朝洛杨挥挥手，示意他出去。

　　从叶芜媚的办公室里走出来，洛杨觉得挺讽刺的，进进出出的，都好几次了，这一次再走了，感觉再也不可能回来了。

　　到了设计部，洛杨强打精神的领嫂子来到办公室，又由办公室人员调度到财务部。安排好嫂子的工作，洛杨把嫂子喊了出来。

　　“嫂子，你就安心在这里干吧，我可能要调走了。”洛杨心里很是矛盾，只能跟嫂子这么说了。

　　“调走？调到哪里去？”嫂子正沉浸在喜悦之中，并未观察洛杨的脸色。

　　“反正是其他地方，你在这里好好的干，YT是一家不错的公司。这些钱你拿着，下班打车回家就可以了。”洛杨塞给嫂子些钱，大步流星的走了出来。

　　走到大门口的时候，倾城正在那里等他。

　　“师傅，你这是……”倾城拦住洛杨。

　　“倾城，你好好的在这里工作吧，我要离开了。”洛杨苦笑道。

　　“师傅，我问你，警察说的那些事到底是不是真的？”倾城睨着眼看洛杨。

　　“你也知道？”洛杨心里一惊，奶奶的，这点破事都知道了。

　　“我只是偶然听到一点，我就问你，昨晚你真的带着别人的女人去唱歌了，还为了别人的女人打架了？”倾城看着洛杨的眼睛，气势有点逼人。

　　“倾城，这么说吧，一切都是误会，真的是误会，我不是那种人，叶总可以不信我，我还是希望你相信我。”说这话的时候，洛杨心里掠过一丝悲哀。

　　“师傅，我信，我相信你是好人。本来，本来我以为你和叶总会是很好的一对……”倾城突然间冒出一句。

　　洛杨笑了。“傻丫头，别胡思乱想了，叶总很器重你，你就好好工作吧。另外，最近叶总心情不是很好，你还得假装她的妹子陪她说说话。”

　　“师傅，你惦记叶总？”倾城笑问道。

　　“这……”洛杨苦笑，是啊！这丫头把自己的都给开了，竟然还在乎她高兴不高兴，自己是什么心态？

　　“师傅，你离开叶氏集团回去做什么？”

　　“我还真不知道，我还是先休息一下吧，有点累了。”洛杨着实是感觉有些累。“不过你不用担心，我心大着呢，走了。”洛杨知道是上班时间，不能影响倾城的正常工作，就朝她摆摆手，大踏步的走了出来。

　　时令是初夏，正午天气，公路两边的玫瑰花开的正盛，蜜蜂蝴蝶飞舞期间，心情若好，这是一个美好的季节，可是洛杨的心里确实另一种感觉，心焦！

　　怎么办？他自己的倒是无所谓了，两个弟弟怎么办？刚来没几天，就被一起开除了。唉！走一步看一步吧，暂时先不告诉他俩。

　　洛杨开着车子在街上溜达了半天，这才来到医院，杨竣坐在那里看书，田涛半躺在那里啃水果。

　　“杨哥，你的胳膊咋样？要不要甄雨给你挂吊瓶消炎？”看见洛杨进来，杨竣放下书本，站起身说道。

　　“不用，我好的差不多了。”其实洛杨的胳膊还真是很疼，若是平时，他还真是要注射些消炎药，可是他现在没这心情，只好吃些药片了。

　　“杨哥，设计部忙不？”田涛新做设计师不久，对这一行，充满了热忱。

　　“不忙，就是广交会样品，我跟叶总请了假，你就好好的养伤吧。你竣哥是陪护，你俩就好好的在这里呆着吧。”洛杨之所以这么说，就是让两个人别着急，他抽出点时间好好的想想办法，他的手里有点钱，兄弟三个半年不上班也是吃喝无忧的，可是这也不是长久之计，他们都还年轻，应该有一片属于自己的天地，应该有自己的未来。

　　跟兄弟两个聊了一会，洛杨心里郁闷，就找个借口溜了出来，一个人找一家小酒馆，独自坐在窗前喝闷酒，因为心烦，一杯白酒洛杨就有些醉了。

　　酒醉的洛杨，想到他的大哥和二哥，实在不行，就去投奔他俩了。

　　正在胡思乱想，林慧烟竟然来电话了。

　　“杨哥，在哪里的啊？”

　　洛杨苦笑，这丫头怎么会给他打电话？“林总，有事啊？我在庆丰酒家。”

　　“呵！没事就不能给你打电话了？我这就过去找你。”说完，就把电话挂了。

　　洛杨忍不住想笑，听这丫头的话音，感觉两个人就跟好朋友似的。俩个人很熟么？

　　林慧烟就是林慧烟，依然是那么的小巧玲珑，清新可人，要是没人说，谁也不会认为她是林氏集团的老总，相比之下，她的气场要比叶芜媚小的多。

　　“杨哥，心情不好啊！一个人在这里喝闷酒。”林慧烟笑着坐在洛杨的跟前说道。

　　“一般，喝一杯？”洛杨摇一摇手里的酒瓶。

　　“喝一杯就喝一杯，谁怕谁啊？”林慧烟从旁边拿起一个酒杯，往洛杨跟前一送说道。

　　“这酒挺烈的，不如给你药瓶红酒。”洛杨说道。

　　“不用，杨哥心情不好，我就是来陪你买醉的。叶芜媚也太不近人情了，你这么优秀的人才，说放弃就放弃。”林慧烟拿着的酒杯顿一顿，愤愤道。

　　“你也知道这事？”洛杨几分疑惑的看着林慧烟。

　　“龙城不大，家纺企业就这么几家，要是稍微有点风吹草动大家都知道啊！”林慧烟端起白酒抿一口，引起几声咳嗽。

　　“呵呵！好事不出门，坏事传千里啊！”洛杨自嘲道。心想，看来叶氏集团内部还有内奸啊！

　　“杨哥，我这次过来，除了陪你买醉之外，就是想邀请你假如林氏集团，至于条件待遇，你自己提。”林慧烟朝洛杨照一下酒杯，一饮而尽。

　　“这个……”洛杨心里特矛盾，他需要一份工作，两个弟弟更需要工作，从叶氏集团到林氏集团，都是家纺企业，都是有实力的公司。从YT出来，进入林氏集团，是一个不错的选择。可是，他却又不想进入林氏集团，第一，林慧烟通过徐朗买YT设计画稿的事，洛杨一直记在心里，让她觉得林慧烟做事不明朗，潜意识里他不喜欢这种人。第二，尽管叶芜媚把他给开了，可是他还是不想和她成为仇人，以前恨她，现在根本恨不起来，也许是他把她给睡了的缘故。

　　“杨哥，别纠结郁闷了，你有才华，就得展示出来，企业需要你，你也展示你自己，这不是两全其美的事么？”林慧烟抓起酒瓶，先给洛杨倒一杯，又给自己倒一杯。

　　“林总，这件事你容我考虑一下，我现在头脑好乱。”洛杨再喝一口酒，有些醉了。

　　“行！我等你的好消息，你这么有才气，这么帅，林氏集团最需要你这种人才了。”林慧烟喝了点酒，也有些酒意了。

　　两个人在酒吧呆了两个多小时，一瓶白酒喝光了，这才分手。

　　别了林慧烟，洛杨在街上晃荡着，他犹豫不决，单单是为了一份工作的话，大哥二哥轻松给他兄弟三个搞定，可是大哥二哥头上的光环不怎么光彩，他自己倒是无所谓，要是带着两个小兄弟去混黑社会，有点说不过去。可是，他是真的不想去林慧烟那里。

　　“咯吱。”就在洛杨晃荡着往前走的时候，一辆崭新的太子停在他的跟前，一个戴着头盔的女孩从摩托车上跨了下来。

　　因为带着头盔，洛杨并看不见她的脸，但是能够看到她的身材，一身黑色的紧身衣，性感之外透着飒爽英姿，紧身衣服把内衣的痕迹都凸显了出来，让人忍不住想入非非。


第一百四十章 一尺红

　　“杨哥，压马路呢？”李菲儿把头盔拿了下来，笑嘻嘻的看着洛杨。

　　“菲儿，你这是去哪里了？”洛杨看着李菲儿说道。看着她的线条，都有些不好意思直视，这丫头永远是那么的性感。

　　“一个姐们过生日，我们一起玩了一会，你去哪里？我送你。”李菲儿示意洛杨上车。

　　“没地方去，一个人溜溜。”洛杨苦笑道。

　　“怎么了？心情不好？”李菲儿看洛杨脸色酡红，知道他喝酒了。

　　“是啊！心情不好。”洛杨苦笑道。

　　“怎么了？给妹子说说。”李菲儿把车停在一边，靠了过来。两个人就坐在电线杆下的马路牙子上。

　　“失业了。”洛杨随口说了出来。

　　“什么？你说什么？失业了！那太好了，你可以加入木子门了。”听说洛杨失业了，这丫头倒是高兴了。

　　洛杨有些后悔了，不该把自己失业的事情告诉这丫头的。

　　“走，找大哥去。”这丫头也不管洛杨愿意不愿意，硬是把他拉到他的摩托车上，洛杨坐在后面，李菲儿在前面驾驶穆托车，洛杨晕晕乎乎的就到了木子门总部的茶馆。

　　看见妹妹把洛杨给带了回来，李竣高兴的不得了，招呼几个兄弟陪洛杨喝茶。在大哥的再三追问之下，洛杨离开的叶氏集团的事情从头到位说了一遍。

　　“兄弟，我先跟你说一遍，大哥我是混地下的不错，但是，我有很多的企业，我有很多干净的企业，说吧，来不来给我帮忙？”李竣真挚的说道。

　　“大哥，别说什么帮忙了，你安排我干什么我就干什么，只是我还有俩个小兄弟。希望能跟我在一起啊！”大哥把话说道这里了，洛杨也不好么拒绝了，毕竟是磕头的拜把子弟兄。

　　“弟弟，这么见外，你的小弟就是我的小弟，茶楼，棋牌室，酒店，KTV，甚至是地下钱庄，只要是弟弟们想去，任何一个岗位都行，只要是去了，最低也是中等管理待遇。”李竣真挚道。

　　“谢谢大哥。”虽然是拜把兄弟，洛杨还是真诚的道谢。

　　“弟弟，你想去哪里？”李竣一边给洛杨倒茶，一边说道。

　　“大哥，我也不知道该去哪里？我没什么管理经验，除了画画设计之外，没什么特长。你就给我安排一个基层的工作吧。”洛杨说道。

　　“弟弟，你这不是在打哥哥的脸么？我怎么能让你下基层？”李竣真诚道。

　　“我说的是真的，我确实不懂管理，我下基层也是为了以后的发展呢！”洛杨笑道。

　　“好！这样吧，哥哥我在城东新开了一家KTV，因为距离木子门总部比较远，所以我有些担心，这样吧，你去帮我盯着点，为了掩人耳目，你就作为一个基层的新职工过去，行不？”李竣说道。

　　“那太好了，只要不是做牛郎就行。”洛杨笑道。

　　“看你说的，哥哥去做也不会让你去做，暂时安排你当一个保安，你的功夫不用可惜了。”李竣说完，接着笑道：“尽管你只是底层的保安人员，但是你的薪水跟那边的总经理是一样的。”

　　“大哥，你又见外了，自己兄弟谈钱不就俗了么，再说了，我就是一基层的保安。”洛杨真心道。

　　“别推辞，让你去基层潜伏哥哥就很是过意不去了。”李竣搂着洛杨的肩膀说道。

　　既然大哥这么说，洛杨也就不客气了，磕头结拜的弟兄，无需客套。

　　三天过后，洛杨就在城东的一尺红KTV上班了。田涛出院和杨竣一起进了李竣的茶楼，都被安排学习茶道茶艺去了。这是洛杨的意思。他不想自己的兄弟跟他一样在KTV会馆里混，这里面走不出正经人士。倒是茶楼，多少沾些文化气息，特别是茶艺，要是玩大了，那就真大发了。两个人年轻气盛，学学茶道，也算是修身养性了。

　　洛杨来到一尺红，没人知道他的底细，在外人眼里，他就是新来的打工仔。

　　洛杨穿着制服，给一个叫陶然的保安站在门口。夜幕下的一尺红，霓虹闪烁，花红柳绿，进进出出的俊男美女。

　　时间一分一秒的过去，转眼一是下半夜，顾客走的多进的少。洛杨感觉有些累了，就跟陶然坐在大厅的沙发上休息。

　　“洛杨，以前干什么的？”陶然抽一支红塔山递给洛杨。

　　“大学毕业，没钱没势，就来这里上班了。”洛杨把陶然递过来的香烟点燃，深深的吸一口喷出来。

　　“大学生？”陶然打量一下洛杨，接着笑了：“老弟，就你这相貌，就你这学历，当保安实在是太可惜了，你应该做小哥的，你知道不？一个小哥一个月最少三万，要是碰上富婆，一个月十万八万也正常。”

　　“小哥，小哥是什么？”洛杨听说过牛郎，倒是没听说过小哥这个词。

　　“就是跟小姐对应的那个词，女孩叫小姐，男孩叫小哥。”陶然解释道。

　　“这样啊！陶哥怎么不去做小哥？”洛杨玩笑道。

　　“我倒是想去做小哥，可是形象不佳。我要是有你这形象，早就去做小哥了。有美有兴趣，要是想做小哥的话，我跟虹姐说说。”陶然认真道。

　　“虹姐？”

　　“是的，就是二楼服务部的领班，人长得可漂亮了，以前是小姐，后来成了领班了，手下带着小姐小哥近百人呢！”陶然说道。

　　“是么？不过我不想做小哥。”洛杨摇头道。

　　“嘿嘿，别说你还是雏？”陶然笑道。

　　“嘿嘿，其实我就是雏。”洛杨玩笑道。

　　两个人正在聊天，旋转门里走进三个女孩子来，这三个女孩生的都很漂亮，而且穿着入时，都是薄纱长裙，里面的内衣都隐隐的透了出来。

　　“看见没，中间那一位，是一尺红的花魁，不但是漂亮，而且才气十足，据说只卖艺不卖身。”陶然看见三个女孩进来，一边微微笑着打量，一边对洛杨说道。

　　“嗯嗯，确实漂亮。”洛杨盯着当中那女孩的直勾勾的看着，刚才女孩进来的瞬间，他惊呆了，还以为是林雅来了，这女孩长得跟林雅差不多，但是近了就发现这女孩要比林雅还漂亮，或者说有气质，那种仰头走路如天鹅般的感觉要比林雅更加自信。

　　“洛杨，近了就别看了。”陶然看洛杨跟痴了似的盯着柳月，急忙捅一下他的肩膀提示道。

　　洛杨之所以紧紧的有些失态的盯着她看，其实就是觉得她太像林雅了。

　　“陶然，这是谁？”三个女孩从洛杨和陶然的身边走过去了。柳月又跟发现了什么似的转身问陶然。

　　“新来的同事，新来的同事。”陶然忙不迭的说道。

　　“有病啊你！老是盯着我看。”女孩看洛杨还在看她，柳眉一竖，怒道。

　　“看看怎么了？怕人别出来啊！”洛杨最近几天心情不佳，看这女孩不客气，所以他也不客气。

　　“尼玛有病是吧？从我进来你就盯着我的胸部在看，你是不是变态啊？！”女孩不但停住了脚步，还朝洛杨走了过来。

　　“你才变态，大半夜的穿的这么性感，不就是给人看的么？怕看就穿的多一点，或者是躲在家里别出来。”洛杨不屑道。

　　“尼玛有病是吧？”女孩骂一句，抬脚朝洛杨踢了过来。要说洛杨的身手，捏着她的脚顺势掀倒在地是很轻松的事，可是他根本想到这丫头会踢他，所以这一脚实实在在的踢在他的小腿上。

　　“啊呜！”洛杨小腿一阵钻心的疼。洛杨倏的一下站了起来。这丫头也就是个女的，要是换了男的，洛杨早就一拳把她给震飞了。

　　“看你还敢？你要再看我一眼，眼珠子给你抠出来。”女孩冷笑一下，得意朝洛杨说道。


第一百四十一章 九阴白骨爪

　　“卧槽，怕看在家里别出来啊！”洛杨有些怒了。

　　“尼玛，你敢说粗话。”柳月听洛杨骂了一句，叫嚣着扑了过来，劈头盖脸就是一爪子。洛杨万万没想到这女孩会返回来抓他，还没回过神来，他的脸上就一阵火辣辣的疼。

　　幸亏陶然在跟前，急忙把女孩给拉开了。否则的话估计洛杨就毁容了。

　　洛杨心里这个怒啊！恨不能把这女孩给就地解决了。

　　“尼玛，看你还敢不敢偷看？我让你说粗话，耍流氓。”柳青看成功抓了洛杨，这才跟另外两个女孩一起朝里面走了。

　　洛杨心里这个窝火啊！麻痹的太欺负人了，不就是看一眼么！竟然就被抓了。麻痹要不是看你是女的，弄不死你才怪。麻痹女的又怎么样？照样干你千万遍。洛杨摸着火辣辣的脸，心里挺恼火的。

　　“算了，算了，这丫头是一尺红的台柱子，就连总经理跟虹姐都得宠着她，咱一个小保安惹不起。”陶然看洛杨苦瓜着个脸，急忙过来安慰。

　　“卧槽。”洛杨骂一句，心里暗自发狠，真想上去把她丫的给干了。

　　“抽烟，抽根烟就好了。”陶然掏出一支烟塞到洛杨的嘴里。作为一个老保安，他心里最清楚了，在这KTV里，保安是最底层了，得学会逆来顺受。

　　“给！”就在两个低头抽闷烟的时候，一只小手伸了过来，手里拿着一个创可贴。

　　两个人都抬头，看见一个穿着紫红西装短裙白色衬衣的女孩站在他们跟前，正是吧台的一个女孩，洛杨因为刚来，并不认识，陶然却很熟，叫莫小闵。这是一个很爱笑的女孩，素日里话不多。

　　“小闵，这么关心你杨哥？是不是看好他了？”陶然帮着洛杨把创可贴拿了过来，笑着说道。因为吧台和门卫距离近，没事的时候就在一起开玩笑。所以大家很熟。

　　“陶哥，要是你的脸被抓了，我也会给你创可贴的，要不你也让柳青挠一爪子试试？”莫小闵笑嘻嘻的说着回到吧台了。

　　看着她窈窕的身影，陶然帮着洛杨把创可贴贴在脸上：“兄弟，高兴点，有得有失啊！”

　　“谢谢。”洛杨这才回过神来，朝莫小闵的背影真挚的说道。

　　“不用客气。”莫小闵回头一笑，露出一对小虎牙。

　　贴好创可贴，洛杨心里还是觉得别扭。陶然把洛杨拉出来，“兄弟，出去透透气。”洛杨只好跟出来。

　　“算了，别生气了，柳青挠了你，莫小闵给你创可贴，得失自知啊。”陶然笑嘻嘻的说道。

　　“这丫头太不讲理了，不就是看一眼么！就下手了。”洛杨郁闷道。

　　“习惯就好了，这些女孩也不容易，成天受顾客的气，所以有时候就朝店内的人发火，以后再看见她们，要么给她给笑脸，要么就别看她们。最忌讳死死的盯着她们看了，她们穿的比较露比较透，她们这是为了迎合客人，心里也比较虚，所以你老是看她，她就以为你在耍流氓或是看不起她。”陶然解释道。

　　“哦！”洛杨听了陶然的话，心里多少好受了一些，其实这些小姐公主也是弱势群体。

　　“不过我提示你，莫小闵对你有意思。”陶然拍着洛杨的肩膀说道。

　　“不会。”在情感方面，洛杨不是小孩子了，有自己的判断能力。

　　“不信拉到，哥哥我是过来人。”在陶然眼里，洛杨就是个雏。他表现的确实很雏，毕业就来当保安，而且还紧紧地盯着柳青看。当然，这是陶然所理解的。

　　“陶哥，你看那边。”就在两个人聊天的时候，门口趴窝的几个的哥竟然起了矛盾，闹了起来。

　　“干嘛呐？干嘛呐？是不是不想在这里趴窝了？”陶然知道这些的哥，为了争抢客人，经常闹别扭。说着话，就跟洛杨走了过来。

　　“陶老大，这哥们不是这边的，现在来到这边抢食了。”一个的哥指着另一个面孔相对陌生的的哥说道。

　　“你是哪边的？”陶然指着那的哥说道。

　　“我才刚开始开出租车，跑累了，来这里趴会。”的哥有些清瘦，竟然带着一幅眼睛，给人感觉跟失业大龄青年似的。

　　“桥三，都是开出租车的，就相互的照顾一下，让他在这里趴会吧，多一个也不多。”陶然是复原军人，以前找了很多工作，知道找工作的艰难，知道生活的艰辛，是比较有同情心的一个男人。

　　“不行，不能让外人来抢食。”桥三还没说话，一边的一个胖子说话了。

　　“丑猫，能不这样么？你要是在瞎咧咧你再带人来我就不给你要提成了。”陶然笑道。

　　“陶老大，我错了。”光头丑三摸着那光亮的头皮说道。

　　“唉！这就对了，都是社会底层，咱得好好的团结。”陶然看大家不再纷争，笑着和洛杨离开了。

　　“弟弟，找个地儿睡一会吧，这个点只有走的客人，没有来的客人了。”陶然打一个呵欠，对洛杨说道。

　　他的话还没说完，从楼梯里走出五六个人来，而且是扯扯拉拉的。洛杨分明看见，四个肥头大耳的男人，其中一个男人手里抓着一个女孩的头发，一边往外走一边骂道：“马勒戈壁的，你卖艺不卖身？今天爷就把你带出去上了。”

　　“什么情况？”洛杨全身一阵颤抖，下意识的说道。

　　“老板，老板，别这样，现在讲究和谐的，国家提倡的。”陶然见状，扯一把洛杨，急忙迎了上来，拦住那几个人笑嘻嘻的说道。

　　“麻痹的，不想死滚一边去。”抓着女孩的胖子蛮横的看一眼陶然道。

　　“老板，他们都是小姑娘，没见过世面，请您放过她吧。”陶然在这里呆久了，即使被骂，也所以一脸的笑容。

　　“滚你妈的，信不信我打断你的腿？”胖子斜一眼陶然，眼神阴寒。

　　“老板，老板，他真的是卖艺不卖身的，请您手下留情。”这时，从二楼跑下一个漂亮的女子，从工装洛杨看出来这就是领班虹姐。

　　“卖艺不卖身？那干嘛要我的那么多小费，爷今晚就看好她了。”胖子说着话，抓住女孩的头发，在她的下颚上捏了一把。抬头间，洛杨看清了，感情这女孩就是柳青。

　　奶奶的，看你还敢不？你不是就九阴白骨爪吗！你给我挠啊！洛杨摸一把那火辣辣的脸颊想到。

　　“各位老板，请不要生气，这样好不好？今晚给你们把单免了，请你们放过她。”虹姐久练疆场，阅人无数，知道这几个人不怎么好惹，所以说道。

　　“不行，你给我滚一边去，否则的话我连你一起带走。”胖子斜一眼虹姐说道。

　　“老板，老板，您大人大量，咱不跟这丫头较真，这样吧，你们现在上楼，只要您看中的小姐，你自己挑。”虹姐并不害怕，而是说道。

　　“我看中你了，来，让我干你。”胖子身边的黑光头说着话，一把就把虹姐给扯住了，倏的一下就把她拉在怀里。

　　“老板，别开玩笑了，我人老珠黄，没什么好的，咱回楼上，我给你们找好的，而且是能玩的。”虹姐笑嘻嘻的说道。

　　在这些夜场里，有两类女孩，一类叫小姐，就是能玩能上的那一种，只要有钱，一般就能拿下。还有一类叫公主，可以看，可以陪唱，但是一般不是能上。柳青就是公主，给多少钱都不能上的公主。

　　“我就看好你了，我在这里把你给干了，我们大哥就放了这女孩。”黑光头说着话，手就在虹姐的怀里摸索起来。

　　“啊！”被黑光头一摸，虹姐忍不住惊叫起来。


第一百四十二章 小保安不是软蛋

　　“住手。”洛杨正考虑是否出手，陶然一声吒喝，挺身迎了上来。

　　“吆喝，你妈的挺有种啊！”黑光头还没说话，他的身后另一个人却站了出来。罗洛杨看的清楚，这小子骨骼健壮，一看就是练过的，而且身手不错。

　　“尼玛才有种，别以为一尺红就是软柿子，把人都给我放了。”陶然个子虽然不是很高，但是也很敦实，而且身后还有好几个保安兄弟撑腰，所以并不是很害怕。

　　“好，别说我没给你机会，你要是胜了我，我们哥们就把这俩妞放了，但是你要是胜不了我的话，我就带走，想怎么玩就怎么玩。”那小子冷笑道。

　　陶然皱一下眉头，知道这几个人不是善茬，今天只有拼了，否则的话他心爱的虹姐可就被人带走了。为了心中的女神，拼了。

　　“一言为定。”陶然说着话，把外套脱了，露出军绿色的两根筋，还有那硕健的肌肉。

　　“陶哥，行不？”另外几个小保安凑上来，担心的问道。

　　“行！没有退路了，哥要是不拼，他们就被带走了。”陶然说道。

　　“有种。”那汉子看陶然把外套脱了，一个鞭腿朝陶然扫了过来。洛杨一阵心惊肉跳，麻痹的，这劲力够足的。

　　好在陶然有些实力，双手往头上一举，勉强挡住了汉子的鞭腿，不过他却倒退了好几步。

　　汉子看一招没能打倒陶然，身形一变，组合拳朝陶然雨点般的打了过来。

　　陶然还没回过神来，就被人打蒙了，十几秒钟的功夫，砰的一下倒在地上。

　　“呵呵，不堪一击，走人，玩妞去。”汉子打倒陶然，傲慢的说道。

　　“不许走。”另外几个小保安围了上来。

　　“就你们这样的软蛋，不想死就闪开。”汉子看着另外几个小保安，嘻笑道。洛杨确实也明白，这几个保安是没有战斗力的。

　　虽然柳青可恶，但是她毕竟是一尺红的人，而且大哥让他来就是你为了保护一尺红的安全的，所以在危急时候必须得站出来。

　　“站住！”洛杨正要出手，趴在地上的陶然站了起来，脸刚才跌在地上，鼻子破了，脸上全是血。

　　“咋了？吓我？”汉子瞅一眼陶然，下意识的退了一步，这小子一脸的鲜血，还挺吓人的。

　　“不是吓你，是打你。”陶然说着话，一个饿虎扑食，就朝那汉子扑了过来，猛地就把他的小腿给搂住了，噗通就把他掀倒在地，两个人就滚了起来。

　　话说陶然，功夫也不错，不过最厉害的是摔跤，因为他是蒙古人，从小就练这个，所以滚在地上的时候，他占了上风。

　　“铁头，你把这小子给我弄惨了，别让他坏咱的好事。”光头看着地上翻滚的两个人，朝他身后的瘦子说道。

　　看着这瘦子，洛杨心里一笑，就这骨架，估计陶然能打他三个。但是洛杨错了，这小子不知道从哪里弄来一把三棱尖刀。刀具当中，三棱最毒，插进去，稍微旋转就是一个血窟窿，而且不利于缝合，如果刀扎进人的身体，出血也相当的快，所以义气对决的人是不用这种刀具的，只有心狠手辣而且阴狠的人才会用这种刀。

　　“报警！”洛杨拍一下身边的一个小保安的肩膀，迅速的朝瘦子迎了上来。

　　这个时候，陶然正跟那小子纠缠在一起，没有半点的反抗能力，被捅上一刀就够呛。

　　“什么个意思？打算两个打一个，而且还用这种歹毒的兵器？”洛杨双手抱在胸前，挡住那瘦子的去路。

　　瘦子一怔，冷笑一下，心想还真有不怕死的主啊！

　　周围的也都愣住了，这个时候，真正敢站出来的，竟然是刚来的一个小保安。虹姐被人揽着，更是诧异，这小保安是谁？

　　柳月被人抓着头发，眼睛却盯着这边，看着脸颊上贴着创可贴的洛杨，心里一阵悲哀，这个软蛋要干什么？在她的眼里，洛杨就是一枚软蛋，就连她都能轻松的挠他好几道。看她站了出来，心里一阵感激与懊悔，不由得喊道：“干嘛，你要找死啊！”

　　的确，在众人的眼里，洛杨多少有点小白脸的感觉，身材虽然颀长，可是并不是特高大健壮的那一种。文艺范十足，没什么战斗力的。

　　“呵呵！我的仇还没报呢，死了可不行。”洛杨下意识的摸一下脸颊瞪一眼柳月说道。

　　“你，你。不想死就滚一边去。”柳月良心发现，她不想让这小子白白的挨捅。

　　“真的假的？关心我？”洛杨笑道，接着又说：“你这么关心我，我更不能让他们把你带走了。”洛杨猥琐的看一眼柳月的胸口说道。

　　“该死。”看着洛杨那猥琐的眼神，柳月心里骂一句。

　　“麻痹，闪开，否则的话我捅死你。”瘦子看洛杨站在那里摆POS，轻蔑道。

　　“别说大话，捅死人是需要勇气和能力的，就你这样的能行么？”洛杨说着话，身形猛地一旋，手腕迅速的把瘦子的手给抓住了，用力一捏，瘦子哎呀一声喊叫，那三棱刀就掉在地上。洛杨脚尖一勾，三棱刀就飞到他的手上了，洛杨捏着刀柄，抵住瘦子的喉咙。“哥们，我的话你信不？”

　　在场所有的人都愣住了。

　　那群吓得瑟瑟发抖的小保安，还有虹姐，柳青，那几个歹徒，还有周围那群公主小姐和小哥们。这个不显山不露水的小子竟然有这么俊的身手，几乎没看清他是怎么出手的，就把这瘦子给擒住了。

　　“哥们，把人放了吧。”洛杨看一眼搂着虹姐和柳青的汉子说道。

　　“尼玛的，你说放我就放，你以为我们北疆四狼是吃素的。”搂着柳青的汉子，还是不信洛杨会真的下手，怎么看这小子都其貌不扬。

　　北疆四狼？洛杨心里一怔，奶奶的怪不得这么狂！连木子门的旗下的KTV都敢砸场。洛杨记得李沁曾经说过，北疆四狼不是本地人，好像是通缉犯来着，想不到在这里碰到了。奶奶的，今天爷要再当一次优秀市民。

　　想到这里，洛杨猛地抬手，举刀朝瘦子的脑门砸了过来。当然，他并没用刀锋，而是用刀把。钢制的刀把砰的一下打在瘦子的太阳穴上，这小子身体一软就倒在地上。

　　洛杨看时机成熟，振臂一挥：“兄弟姐妹们，人家来踢场，咱得保家卫国，上啊！”

　　众人家洛杨轻松制服瘦子，陶然还在跟那家伙在地上翻滚，众人被洛杨喊醒了，上百人呼啦一下围了上来。

　　可怜的北疆四狼再凶再猛，尽管有着多条人命在身，还是被一尺红的兄弟姐妹们生擒了。

　　恰好警车来了。洛杨有些遗憾，因为没有看见李沁这丫头。警察听说是北疆四狼，立即就给戴了手铐拖上车拉走了。

　　警察拉着北疆四狼走了，洛杨却成了英雄。大家围着他，簇拥着，欢呼着。

　　“别动，别动，疼啊！”洛杨看陶然要拥抱他，指着自己的胳膊说道。

　　“怎么了？”陶然小心的问道。

　　“旧伤，没事，没事，大家都散了吧。”洛杨刚才用力过猛，胳膊的伤疤撕扯破了，生疼。

　　大家纷纷散去，柳青却没有走，跟着洛杨走了过来。看着洛杨的脸，不好意思的说道：“我，我对不起啊！”

　　“没事，忙去吧。”本来洛杨想调戏一下这丫头，可是他的胳膊旧伤复发，疼得要命，没心情了。

　　“啊！你，你这里怎么了？”柳青突然间惊讶的看着他的胳膊，蓝色的制服衬衣袖子上渗出斑斑的血迹。


第一百四十三章 大堂领班

　　“没事，这是旧伤。”洛杨当然疼，不过他还是坚持忍着，他知道这是伤口扯裂的缘故，去了医院无非就是注射消炎药，其他也没什么更好的办法。

　　“还说没事，快去医院，我陪你。”柳青看着洛杨，伸手过来搀扶他的另一只胳膊。

　　“洛杨，去医院检查一下吧，柳青可是一片心意呢！”陶然看柳青过来搀扶洛杨，笑嘻嘻的说道。

　　“柳青，真的不用了。”洛杨想起这丫头刚才的样子，心里多少有些不爽。

　　“陶哥，你能去那边一下么？”柳青看洛杨不起身，看一眼陶然道。

　　“嗯嗯，我走。不过柳青妹子我跟你说哦，洛杨兄弟还是雏，腼腆的很啊！你不要太……”陶然笑嘻嘻的拉着另外几个小保安离开了。

　　“洛杨，你还在生我的气哦？”看陶然等人离开，柳青红着脸靠近洛杨就坐下了。

　　“这个真没有，只是我的胳膊是老伤，去医院也没用的，无非就是注射消炎药，而我的身上带了口服消炎药。”洛杨说道。

　　“可是你的胳膊流血了，这样不处理一下会发炎的。我的房间里有急救箱，里面有碘伏药酒什么的？我给你擦拭一下伤口，免得……”柳青说着话，眼圈竟然红了。

　　洛杨看着柳青的眼角，忘却了刚才的不快。“好吧！”

　　看着柳青和洛杨进了电梯，陶然笑了，心想，这哥们行啊！

　　从电梯里出来，洛杨跟着柳青的房间。进了房间，洛杨不由得感慨，花魁就是花魁，这房间好大，里面装饰的也干净漂亮。一张硕大的床在一边，上面散落着些内衣罩罩什么的。看着这别致的内衣物品，洛杨不由自主的脸红了。

　　“洛杨，坐下。”柳青示意洛杨坐下，她把一边的柜子打开，拿出一个银色的急救箱。“KTV这地方乱的很，我们几个姐妹就买了个急救箱。”

　　这个时候，洛杨再看柳青的时候，觉得她再也不是那个凶神恶煞蛮不讲理的女孩了，而是一个曼妙多情的女子。

　　“把衣服脱掉。”柳青站在洛杨的跟前，弩着嘴巴说道。

　　“脱衣服干嘛？”洛杨看着一身蝉翼一般服装的柳青，多少有些紧张，这女孩穿的太少了。或许不能用少这个词，可以用薄或是透来形容。那粉色的裙装，隐隐透出她的内衣，她的肌肤，让人忍不住浮想联翩。

　　“晕死，我还能占你便宜是怎么的？我要看看你的伤口啊！”柳青说着话，纤细的手指开始解洛杨的扣子。

　　“我自己来。”洛杨本想把袖子撸上去，可是因为袖子啊有血，把缠在胳膊上的纱布都粘住了，只好根据柳青的说法做了。

　　脱掉上衣，洛杨赤果着上身坐在那里，觉得有些难为情。倒是柳青，根本不去看他，而是小心翼翼的把缠在洛杨胳膊上的纱布揭开，该是因为新出了血的缘故，纱布都粘连在一起了。

　　“啊呜！”就在柳青轻轻的揭开胶布的时候，一阵痛楚蔓延过来，疼得洛杨叫了起来。

　　“很疼么？”柳青急忙停住手。

　　看着柳青震惊的模样，洛杨笑道：“胳膊不疼，这里疼。”洛杨指一指自己的脸颊说道。

　　“洛杨，对不起了，我，我还以为你是登徒子来着。”柳青娇羞的说道。

　　“你误会了，其实今天晚上我看你的时候，觉得你特像一个人，所以就多看了一眼，想不到你误会了。”洛杨照实说道。

　　“看我像谁？你的女朋友？”柳青笑一下，轻轻的把洛杨胳膊上的纱布扯了下来。

　　“你怎么知道是我的女朋友？”洛杨心里一荡，这丫头八面玲珑的。

　　“猜的呗，但当时你的眼睛都绿了，要不我把当作流氓了呢！”

　　“切！有这么好的流氓么？！”洛杨撇撇嘴巴说道。

　　“别动，你这伤口裂开了一点，我给你上点碘伏，这样多少可以杀菌。”看见洛杨的身体在动，柳青按住他的胳膊说道。

　　上完碘伏，柳青用新的纱布给洛杨重新做了包扎，这才帮着他把衣服穿上了。

　　“洛杨，对不起啊！”帮洛杨穿好衣服，柳青郑重的跟洛杨道歉道。

　　“呵呵，知道是冤枉我了？打算怎么补偿我？”因为柳青帮他重新包扎了伤口，洛杨心里的幽怨消失殆尽，心情也变得轻松起来，玩笑道。

　　“这样吧，今晚留你在我的房间里睡。行不？”柳青娇柔一笑。

　　洛杨心旌一荡，记得陶然曾经说过，柳青是公主，只卖艺不卖身，要是卖笑的话，今天晚上也不会有这么一出。这丫头竟然要留他在这里住宿。什么情况这是？难道是要报答他？“这，这怎么能行？”

　　“有什么不行的，我去隔壁的梅子那边跟她搭伙，你在这里睡就是了。”柳青嘴角一勾，笑道。

　　洛杨汗颜。奶奶的，自己内心是不是真的很猥琐，怎么老是想的和别人不一样呢！还以为这丫头看对不起自己，想用身体报答自己的，想不到又是自己的想多了。急忙说道：“不用，不用，我还是下去吧，我是保安，得好好的保护一尺红的安全。”

　　“那好吧，这是我的房间，我大部分时间不在这里休的，特别是晚上。你要是累了，就过来休息。”看洛杨要离开，柳青也不坚持，只是说道。

　　“嗯嗯！”也不知道为什么，洛杨的心里多少有些失落的离开了柳青的房间，进电梯的时候，洛杨看一眼柳青，她的沿着另一边的通道去了包间。夜在继续，她的工作就还没有结束。

　　洛杨走出电梯，看见门口依然晃荡着几个小保安。陶然在里面的沙发上坐着，和他坐在一起的，竟然还有虹姐。

　　“洛杨，你回来了？”看见洛杨，陶然招呼道。

　　“嗯嗯！”洛杨不自觉的脸红，就跟他和柳青做了什么见不得人的事似的。

　　“虹姐等你很久了。”陶然看一眼虹姐，朝洛杨说道。洛杨看陶然看虹姐的眼神，里面全是爱慕，猜想这哥们喜欢虹姐。

　　“虹姐，你找我有事？”洛杨笑着问虹姐。

　　“嗯！跟我来。”虹姐也笑一下，站起身朝前面走去。洛杨看一眼陶然，陶然朝他点头微笑，洛杨这才跟着虹姐走了过来。

　　跟在虹姐的身后，洛杨看着她的后身，这女人可能是年龄稍长的缘故，身材要比柳青丰腴一些，但是从她那突兀的身材和得体的衣着不难看出，这女孩是一个解风情的女孩，她一身白底玫红花束的旗袍，露着雪白的大腿根部，随着身体的走动，那黑色蕾丝的内内都露出一星半点来，还有她的臀瓣，很是紧致，内衣的痕迹都透了出来。看着这些，洛杨的某个位置竟然有了感觉，走路都有些不方便了。

　　洛杨想到陶然的眼神，在心里暗骂自己一句禽兽。这女孩是陶然喜欢的，他岂能胡思乱想，YY自己哥们喜欢的女人，是不道德的。

　　电梯的空间有些狭小，洛杨和虹姐并排站着，这女孩身上那股脂粉的味道，让他混沌如迷，老是有一种想入非非的感觉。

　　“洛杨，今天的事情谢谢你啊！赵总出差没回来，等他回来，我神情给你加薪。”虹姐大方的看着洛杨，笑意隐隐的说道。

　　“谢谢虹姐。”洛杨潜龙在渊，现在就是一小保安，听到要涨工资，不高兴也得装的很是高兴的样子。

　　“别客气，今天的事对亏了你，要不是你的话，今晚后果不堪设想，我有个想法，你就别在一楼做保安了。在一楼你做一辈子也是个看大门的。”虹姐认真的说道。

　　“可是其他的我也不会干啊！”洛杨说道。

　　“这样吧，我需要一个助手，你过来帮我，等过几年我退了，你就是大堂领班了。”

　　“虹姐，领班不都是女的么！我一个男孩子能行？”洛杨记忆中的领班都是女的。

　　“你当然能行，你长相帅气，功夫有好，最领班最合适不过了。那些男孩女孩都听你的。”虹姐说着话，弯腰竟然把米色的丝袜脱了下来。

　　这丫头说话就说话了，脱丝袜干嘛？洛杨不解的想到。


第一百四十四章 那是什么声音

　　“唉呀！勒死我了。”虹姐把脱掉的丝袜放在一边，这才发现洛杨的眼神，歉意一笑：“你别介意啊，没把你当外人。忙一个晚上，全身都发紧，特别是这丝袜，紧绷绷的贴在身上不舒服。”

　　“没事，没事。”洛杨笑一下，由此可见，这虹姐是直性子，倒是真的没把他当外人。

　　“做我的助理怎么样？有没有兴趣？”脱掉丝袜的虹姐坐在那里。因为是坐着，又穿了旗袍，两条大长腿就露了出来，白皙的肌肤在日光灯下烁烁生辉，引得洛杨老想去看，可是又不敢看，不好意思看。

　　“这个……虹姐，容我想想好么？”洛杨潜意识里知道，他不可能在这地方混一辈子，他来这里，也只是帮大哥暂时的，私底下里维持一下安保而已。他明白虹姐的意思，她想培养他，培养他成为管理阶层，跟她一样。在这些夜场里，千万别小看领班，她们的权力有时候比总经理都大。因为任何夜场的公主小姐小哥，都是有领班管理。而一个公主小姐小哥的素质以及多少又决定着这场合的发展前途，所以，领班至关重要。手下要是有上百几十个好的公主小姐，那这领班在龙城夜场也是牛逼闪闪的人物。

　　洛杨还是不想成为领班，在他看来，现在夜场的领班，就跟过去青楼的老鸨差不多。

　　“那好吧，你有不错的潜质，别埋没了。”虹姐听了洛杨的回复，脸上露出难掩的失落。她做这一行久了，信仰与人生价值观也改了。又说道：“洛杨，是不是觉得咱这职业上不了台面？”

　　洛杨急忙摇头：“这个真没有。”这是洛杨的真心话，虽然他觉得大堂领班像老鸨，那些公主小姐的行为也令人扼腕叹息。可是，他从来没有看不起这些人的意思。话说回来，谁日子要是好过的话，会把自己的身体交给那些烂男人作践。小姐公主卖笑换钱，其实是一种无奈之举。相比那些看似清纯，却在暗地里跟那些富商名流狗苟蝇营卖笑明星而言。她们更加的坦诚而真实。

　　当然，那些明星后面的富商贪官的嘴脸，比起这些公主小姐们就差的更远了。公主小姐坠入红尘是为了生存，富商贪官们则是为了私欲。花着不正当手段弄来的钱，干着畜生才干的事。

　　“好吧，你去吧。”虹姐点点头，看着眼前的男孩子，感觉他很是与众不同，至于哪里跟别人不一样，她一时半会也说不出来，总之是不一样。

　　“哦！”洛杨也不想在虹姐的房间里久呆，因为陶然还在下面，这小子喜欢虹姐，他看出来了。他要在这里呆久了，这小子说不定会胡思乱想。

　　“站住。”就在洛杨快到门口的时候，虹姐把他给喊住了。

　　洛杨回头。虹姐拿着一条香烟递了过来：“这是一个客户从国外带过来的，你拿去抽吧。”

　　洛杨愣了一下，还是把香烟接了，夹在腋下，晃晃悠悠的就从楼上走了下来。

　　“洛杨，虹姐找你什么事？”看见洛杨走下来，陶然笑的跟个海狗似的拦住他。

　　“想知道？”洛杨说道。

　　“嗯嗯，想知道。”

　　“跟我说实话，我就告诉你虹姐找我干什么了，另外这条香烟咱见面分半，你要是不跟我说实话，我就不告诉你。”洛杨摇一摇手里的香烟说道。

　　“咱兄弟谁跟谁啊！绝对告诉你。”

　　“我问你，你是不是喜欢虹姐？”洛杨看着陶然的眼睛说道。

　　“我，我有一点。”陶然脸红了，接着又说道：“难道你也喜欢虹姐？”

　　洛杨摇头：“我不喜欢虹姐，我喜欢柳青。”洛杨这当然是玩笑，之所以这么说，无非就是想让陶然知道，他不喜欢虹姐。

　　“哦！有眼光，不打不相识，我看这柳青挺关心你的。”陶然满面笑容道。

　　“呵呵！这你都看出来了，我这当事人都没看到的。”洛杨拿起那条香烟，塞到陶然的怀里：“虹姐就是问了我的伤势，最后让我把这条香烟带给你，说是让你分给手下的哥们抽了。”

　　“谢谢洛杨，谢谢虹姐。”陶然拿着香烟，又听说洛杨不喜欢虹姐，心里说不出的愉悦。

　　陶然把洛杨带回来的香烟分了，大家正嘻嘻哈哈的聊天，吧台的莫小闵走了过来，这丫头不知什么时候换了装束，原本的工作制服脱掉了，换成一身鸭蛋蓝无袖的长裙，整个人显得袅袅婷婷的。

　　“洛杨哥哥，帮我个忙好么？”莫小闵走过来，娇俏温柔的说道。

　　“说吧。”洛杨记得这女孩的好，他被柳青给挠了的时候，是这女孩给他的创可贴，创可贴虽小，但是足以证明这女孩是温情的，是和善的。心底善良的女孩，更加格外的美。

　　“换班了，今天弟弟出差了，不能来接我了，你送我好么？”莫小闵脸上略带歉意说道。

　　“行！”洛杨点点头，就和莫小闵一起走了出来，看着洛杨跟莫小闵的背影，陶然笑了。“唉！长得帅就是好啊！”

　　“陶哥，你说的也不全对，长得帅是一回事，功夫也得好。”一边的小保安说道。

　　“有道理，这哥们的桃花运来了。”

　　洛杨跟莫小闵走了出来，因为已经是下半夜，除了门口的霓虹灯还在不停地闪烁之外，其他地方基本都处在一边昏黑之中，就连那些趴窝的的哥也不再聚在一起吹牛讲荤段子，而是躺在自己车里打盹了。

　　“打个车吧？！”洛杨朝莫小闵说道。

　　“不用，我家并不远，就在前面的小区里。”莫小闵指着前面的一片朦胧地段说道。

　　洛杨也不勉强，就和莫小闵肩并肩的朝这边走来，一路走来，原本拥挤的街道顿时变得空旷起来。走在这路上，确实有些让人害怕，很容易联想起电影里那些鬼片的镜头。

　　“洛杨，我看你好像很有学问的样子，你是大学生吧？”莫小闵低着头，轻声的问道。

　　“是啊！大学毕业，没找到工作，就只好来这里做保安了。”洛杨撒谎道。

　　“现在全国经济萧条，确实不好找工作了，我也刚毕业不久，应聘了好几家公司，都嫌我没有工作经验，不录用我，只好来一尺红了。我表哥是这里的总经理。”莫小闵说着话，朝洛杨莞尔一笑。

　　莫小闵的笑容，宛如黑夜里瞬间盛开的百合，娇羞的大方，唯美动人。

　　“是啊！”对于找工作，洛杨深有体会，在进YT之前，他也是像无头的苍蝇一样四处乱闯，好不容易进了YT集团有了合适自己的职业了，却又经历了这么多的事情，以至于落得今天这般的田地。不过还好，现在于他而言，钱已经不是大问题了，温饱问题也解决了。

　　想到工作，又联想到叶芜媚。想到这丫头，他的心里就很堵，这女孩不讲道理，说开除他就开除他，他本没什么留恋的。可是，他却又不时的想到她的容颜，甚至有时候在梦里还见到她，为什么？难道就是因为把她给拿下了。难道就是因为她还是处女。

　　的确，洛杨不再是雏，加在一起有了好几个女人了。不管是没结婚的林雅孟蝶，还是结过婚的白玲，她们的第一次都没有给他。林雅倒是说过她还是少女，可是洛杨清楚的记得，她并没有象征女孩第一次的落红，倒是叶芜媚，竟然还是处，热切还是真真切切的第一次，他又怎么会轻而易举的忘掉呢！

　　“洛杨，你听那边是什么声音？”就在洛杨暗自苦闷的时候，莫小闵下意识的往洛杨的身边靠一下，指着旁边硕大的垃圾桶说道。

　　“哇……哇哇……”

　　洛杨立住脚步，果然听到垃圾桶处传来一阵如哭如泣的声音，像床第男女欢合的轻吟，又像孩子低沉的呜咽，更像是来自地下深处幽灵鬼魂挣扎撕扯的打闹一般。连绵不绝凄婉悠长……。


第一百四十五章 猫叫春

　　洛杨心顿时悬了起来，最近在杨竣田涛的感染之下，迷上了黑岩阅读网，里面全是灵异的鬼故事，有些写的就跟真的似的。

　　此情此景，倒是有几分像书里的场景，又像《笔仙》里面的夜幕下的场面似的。他的额头上禁不住蒙上了一层细密的汗珠。

　　“洛杨。”洛杨害怕，莫小闵更加害怕，吓得双腿在瑟瑟的发抖，都有些站立不稳了。手紧紧地搂住洛杨的胳膊，吓得洛杨连疼都忘了。

　　“嗯！”洛杨应一声。

　　“洛杨，什么啊？我怕……”莫小闵缩着身子，声音都有些变了，颤抖着说道。

　　洛杨深呼吸一下，从一边捡起一块石头，喊一声：“谁？”

　　喊声落后，并没有人站出来，更没出现电影里的那些镜头。

　　“麻痹的，管你是谁？”洛杨心里骂一句，手里的石头砰的一下扔了出去。哐啷啷的打在那几个垃圾桶上。

　　“喵呜……哇哇……”两个幽灵一般的黑影一闪，哭喊着从垃圾桶里蹦出来，朝一边跑了。

　　这一声哀鸣吓得莫小闵一阵心惊肉跳，蹭的一下把洛杨给抱住了。洛杨也是一个愣怔，也紧紧的把莫小闵搂在怀里，两个人紧紧的拥抱在一起了。

　　但是，洛杨瞬间反映过来，这两个黑影并非鬼魂也非灵异，只是两只猫而已。但这也不是普通的猫，而是两只叫春的猫。初夏季节的夜晚，春心大动的不只是人，还有动物，而这两只猫正在叫春，被洛杨和莫小闵惊吓了而已。

　　“小闵，没事了，只是两只猫。”洛杨是农村的孩子，对猫叫春这事，还是懂一些的，只是刚才没反映过来而已。

　　“猫？”莫小闵将信将疑的从洛杨的怀里脱了出来，下意识的看着周围的一切。看见周围恢复了平静，才说道：“好吓人，感觉就跟婴儿哭泣似的。”

　　“是的，猫叫春就这样，就是这声音。”洛杨附和道。

　　“猫叫春？猫叫春是什么？”莫小闵第一次听到这个词。

　　“猫叫春……猫叫春就是……”洛杨有些不好意思，毕竟他跟莫小闵不是很熟。

　　“真奇怪，猫还会叫春？洛杨，到底是什么意思？给我讲讲。”莫小闵虽然身在红尘，可是人很单纯，根本不知道这名词的意思，磨蹭着问洛洛杨。

　　“猫叫春就是猫发情。”被莫小闵问急了，洛杨只好说道。

　　“哦！”莫小闵终于明白了猫叫春的意思，羞的把头低下了，羞的不知道该说什么好了。本来，她可以不问这些的，只是因为刚才搂抱了洛杨，心里觉得羞涩，想借着这个话题调节一下刚才的尴尬，可是想不到比刚才更加的尴尬了。

　　好在她家距离这里不远，几分钟过后，就到了她单元楼下。

　　“洛杨，要上去坐坐么？”莫小闵还没从刚才的羞涩中挣扎出来，小声的说道。

　　“我，不过去了，这么晚了。打搅你的家人不好意思。”洛杨说道。

　　“那好吧，你回去路上慢一点，我回家了啊！今晚弟弟不在家，只有我一个人在家的。”莫小闵羞红脸抬起来，看一眼洛杨说道。

　　洛杨听说莫小闵一个人在家，心里的那盏灯亮了一下，接着瞬间就熄灭了。看着消失在楼洞的身影，下意识的摇头。秀逗了！见一个喜欢一个么？还是真的变猥琐了？

　　往回走的路上，洛杨边走边想，他在一尺红不会呆太久，所以绝不能和任何的女孩扯上关系，他不是韦小宝，也没那处处留情的资本，有时候留情了，倒是把别人给伤了。

　　回到一尺红，时间更晚了，洛杨看一眼手机，已经是凌晨两点了，除了还有些醉酒留宿的客人之外，基本都走了。

　　“老弟，找个地方睡会去吧。”陶然看洛杨回来，打着哈欠说道。

　　“就在这里吧，连个寝室也没有。”洛杨往沙发上一靠说道，因为胳膊很疼，所以他没有一点睡意。

　　“弟弟，别说我没提醒你，就你今晚的英雄表现，你去找那个女孩搂着睡觉都可以的。”陶然靠过来，在他的耳边悄声说道。

　　“晕！有这事？”洛杨疑惑的问道。

　　“当然有。”陶然认真道。

　　“算了吧，我还是单纯的男孩呢！”洛杨玩笑道。

　　“真的是雏？”陶然脑袋往前凑一下，认真的观看洛杨。

　　“是的，那是绝对的。要不要脱下裤子给你看看？”洛杨玩笑道。

　　“我就不用看了，一会我告诉虹姐，让她给你找个富婆，把你的初夜权给拍了，说什么也能挣个万儿八千的。”陶然笑嘻嘻的说道。

　　“晕死，有这码事？”洛杨虽然也听说过夜总会KTV夜场的一些事，可是并不知道有这种事情。

　　“当然有，你是不知道，就你这形象，第一次给你个两三万没问题。”

　　“切！照这么说，你的初夜让虹姐给拍了？”洛杨笑嘻嘻的说道。

　　“没有！我当然没有。告诉你啊！我长得不帅没人喜欢是一，其次是我已经不是雏了。最主要的是哥哥我喜欢虹姐，所以我要在她的面前塑造一个好男人的形象。”陶然认真的说道。

　　“明白了。痴情好男人。”洛杨拍拍陶然的肩膀夸赞道。洛杨赞美陶然，完全是发自内心，因为他刚来的时候，陶然就跟他说了，虹姐以前是小姐，后来成了领班也就不接客了。他能够忘却所有的顾虑而去喜欢虹姐，这是值得赞扬的，从另一个侧面来看，这是一个大度的男人。

　　“你俩干嘛呢？嘻嘻哈哈的。”就在两个人勾肩搭背的玩笑的时候，虹姐跟柳青从楼梯处走了过来。

　　看着这两个人，洛杨突然感觉这两个人好像是变了似的，仔细看时，才发现她俩已经换了服装。虹姐已不再是那紫红色的工作装，而是一身猩红的长裙，很修长飘逸，略显丰腴的身材包裹的很完美。一种成熟丰腴的美！

　　柳青也不再是那透视装的纱裙，而是换了一身米白公主裙，柔顺的头发洒在肩上，就跟个真的公主似的。这俩人要是站在外面，谁也不会想到她俩是在一尺红混的。

　　“我们在讲笑话呢！”洛杨急忙接话，生怕陶然把他是雏的事说了出来。

　　“讲笑话，什么笑话这么好笑？说给我俩听听。”柳青盈盈一笑，说道。

　　“这笑话色色的，不适合讲给女孩子听，还是算了吧。”洛杨本没有笑话，自然是讲不出来。

　　“切！不讲算了。”柳青娇嗔的看一眼洛杨。

　　“虹姐，柳青妹子，你们这是干什么去？”陶然看见虹姐，眉开眼笑的。

　　“找你俩的。”

　　“找我俩有事？”陶然看着虹姐那圆圆的脸蛋，心里甜蜜蜜的。

　　“找你俩一起吃宵夜的，有兴趣么？”虹姐看一眼陶然，接着看洛杨。

　　洛杨闹了半个晚上，还真是有些饿了，有两个美女陪着，出去吃宵夜还真是不错的选择，他没有答话，而是转脸看陶然。

　　“那感情太好了，刚才洛杨还说肚子饿的咕咕叫了呢！”陶然难得和虹姐在一起吃夜宵，心里高兴的不知如何是好了。

　　“那就走吧。”虹姐纵纵肩，和柳青走出大门口。陶然拉起洛杨的手，就跟了出来。

　　“弟弟，今晚记得喝点酒啊！”往外走的时候，陶然搂着洛杨的肩膀，小声说道。

　　“喝酒干嘛？”洛杨疑惑的看陶然，不知道他是个什么意思。

　　“你就听我的，让你喝你就喝。”陶然神神秘秘的说道。

　　“晕！什么个意思？干嘛喝酒啊？”洛杨还是不明白陶然什么个意思。

　　“柳青看你的眼神全是暧昧，你喝点酒，就敢说敢做了，你不是没地方休息么！今晚可以搂着她的睡的，这女孩是公主不是小姐，不是谁想搂就搂的。”陶然把心里话说了出来。


第一百四十六章 白酒，啤酒，还是劲酒？

　　洛杨在陶然的肩膀上捶了一拳。“猥琐的人猥琐的心。”

　　“切！狗咬吕洞宾，不识好人心，不跟你玩了。”陶然嘻笑道。

　　两个人跟出来，看见虹姐已经把她的车子开了过来，是一辆新款的两厢福克斯。

　　“妹子，你跟洛杨坐后面行不？”陶然笑嘻嘻的看着柳青，这感觉，就好像他要成全洛杨和柳青似的，其实他是有私心的，他只是想和虹姐距离近一些而已。这心思，也许只有他和洛杨能懂。

　　龙城不是国际化的大都市，所以这个点没有繁华的夜市，倒是有几家夜里营业的店面。四个人来到一家永和豆浆，找了一个角落就坐了下来。

　　“两位英雄，今天晚上多亏了你们两个，现在太晚了，凑合着吃点，改日大请你们。”虹姐笑嘻嘻朝两个人说道。

　　“客气，客气。”洛杨和陶然齐声道。

　　“那我就点了。”虹姐点了不少菜，足够八个人吃得了。

　　“喝点酒么？”虹姐看菜上来，问两个人。

　　“喝点，当然要喝点。”陶然心照不宣的看一眼洛杨，笑嘻嘻的说道。

　　“哦！那就喝一点吧。”人真是个奇怪的动物，洛杨明明想着不在一尺红留下任何的感情纠葛，可他还是潜意识向往自己喝醉。到底陶然说的是不是真的？现在看一眼柳青，这丫头幻化成清纯的小女生了，眼神里的那份羞涩，又怎么会是夜场里的公主？

　　“啤酒，白酒？还是劲酒？”虹姐又问道。

　　“红酒，啤酒？还是劲酒？”陶然学着虹姐的样子，转脸问洛杨。

　　“随意，随意，什么酒都可以，什么酒都可以。”洛杨照实道，他不胜酒力，就是喝啤酒也能喝醉的。

　　“这样吧，我喝点白酒，你俩喝点啤酒，洛杨兄弟喝点劲酒。”陶然笑嘻嘻的说道。

　　“什么个意思？我怎么就喝劲酒了？”洛杨没喝过广告上天天广告的这种酒，不知道其中的功效，好像这种酒真的有那种功效似的。

　　“嘿嘿，喝点吧，对身体好。”陶然猥琐一笑，朝虹姐笑一下。虹姐笑而不语。

　　“不行，洛杨不能喝劲酒。”倒是柳青说话了。

　　“妹子，咋了？你怎么不让洛杨喝劲酒。”陶然看一眼柳青，心想难道是自己的诡计被她猜到了。

　　“洛杨受伤了，劲酒其实就是泡了中药的白酒，劲力更加厉害，如果要是喝了劲酒，不利于他的伤口愈合的。其实，其实今晚他什么酒不喝最好。”柳青红着脸说道。

　　“柳青妹子挺有心啊！我怎么就没想到，我也能受伤了，你怎么不说我不能喝酒？”陶然打趣道。

　　“你那也叫伤，隔着心还远呢。洛杨才是真正的受伤，这样吧，都很累了，我们三个喝点啤酒，你喝白酒吧，劲酒也行。”虹姐对陶然说道。

　　“那只好这样了。”

　　四个人就这样对面坐着，随便聊着，随意的喝着。该是夜深人静酒淳人美的缘故，四个人竟然喝了不少的酒。

　　陶然一个人喝了一斤白酒，竟然没醉。而洛杨和虹姐还有柳青三个人也喝了好几瓶啤酒，洛杨晕乎乎的，两个女孩竟然没变样。夜场的女孩都能喝啤酒的，推销啤酒其实也是她们的一个基本职责。

　　离开的时候，洛杨和陶然醉醺醺的了。特别是陶然，竟然是一步三摇的。

　　“柳青妹子，跟你说个事行不？”陶然坐在副驾驶上，转脸看柳青。

　　“陶哥，您说。”现在的柳青，因为今晚的事情，对陶然变得也很是客气了。

　　“洛杨刚来，没地儿休息，麻烦你给他找个地方休息一下。好不？”

　　“没问题，这事简单。让她睡我的房间就是了。”柳青大气道。

　　陶然看一眼洛杨，朝他点点头。那意思很是明了。拿下！

　　洛杨心里一阵荡漾，他很矛盾，知道不会跟着女孩有什么进展，更不会跟她发展恋情。可是又很是向往，真的有一种搂着她的睡觉的冲动。所以，就没拒绝，顺其自然吧。

　　到了一尺红，虹姐去停车了。洛杨和柳青下来。

　　陶然朝洛杨和柳青摆摆手：“你们先进去吧。”他这么做，是一个两全其美的法子，给洛杨自己都留了空间和机会。

　　“洛杨，走吧。”柳青再也不是那个蛮横无理的女孩，温柔的就跟小绵羊似的，轻轻的扶住洛杨的胳膊，搀扶着他走进来。弄得洛杨不好意思。

　　“柳青，我，我还是在这里睡吧。”洛杨指着硕大的沙发说道。

　　“不行，这里怎么能够睡人？去我那里吧。”柳青不容洛杨拒绝，搀扶着他走进电梯。

　　在电梯狭小的空间里，洛杨感觉自己就跟在做梦似的，怎么就来到这种地方了，而且现在还被一个美女搀扶着。

　　“洛杨，对不起啊！”搀扶着洛杨，柳青看着电梯壁上映出的洛杨的影子，羞涩的讹说道。

　　“都过去了，不是已经道歉了么？”洛杨站在那里，隐隐感觉到他的胳膊被柳青的胸部给挤压着，特舒服，特不安。

　　“那就好。”柳青轻轻的舒一口气，电梯的门就开了。

　　两个人进了柳青的房间，她的房间还是那么的温馨。柳青搀扶着洛杨坐下来，给他倒一杯纯净水，递到他的手里，这才弯腰收拾床铺。

　　床上略显凌乱，除了内衣就是外衣，柳青把她的小衣服收拾一下，外衣挂在橱子里，内衣就放在床头的枕头边。而此时的洛杨，并不去去看她的小衣物，而是紧紧的盯着柳青。

　　柳青背对着洛杨，弯腰收拾衣物，身体弓着，公主裙太短，臀瓣个内内有意无意的露了出来，那黑色的小内内，让洛杨心跳加速的厉害。

　　他端着杯子，连喝水都忘了。

　　“洛杨，睡吧。”收拾好床铺，柳青站了起来，该是弯腰的缘故，气息有些粗，胸口也起伏不定。

　　“我，我……”洛杨看着柳青，心里慌慌的。

　　“睡吧，我来帮你脱衣服。”柳青温情一笑，走到洛杨的跟前。

　　“不用，不用。”洛杨急忙摆手，无论今晚是不是跟柳青一起睡，他都不能让这女孩帮他脱衣服，欺负人呢！

　　“看你见外了吧，你的胳膊有伤不方便，我来。”柳青固执的走到洛杨跟前，帮着他解扣子。

　　洛杨只好张着胳膊站在那里，看着柳青俯身为他脱衣的样子，一阵阵的新潮澎湃，好想把她给搂住，可是他心里只是想想，并没有付诸行动。

　　“洛杨，你的身材很不错啊！”帮洛杨脱了上衣，看着洛杨那还算有型的胸肌，笑道。

　　“一般，毕业很久了，不怎么锻炼了。”

　　“好了，裤子我就不帮你了，你自己来吧，我出去了。”柳青莞尔一笑道。

　　“你，你……”洛杨一阵失落。奶奶的陶然这话不准啊，不是说可以搂着这丫头睡觉的么！洛杨也是醉了。

　　“咋了？”柳青转脸看洛杨。

　　“没，没事。”洛杨虽然微醺，但还是清醒的，断然不会说出让她留下来陪他的这样的醉话。

　　“没事就好，快些睡吧，时间不早了。”柳青再次朝洛杨下一个，开门翩翩而去。

　　洛杨失落，接着释然，这样最好。呆立了一会，把裤子脱了，爬到柳青那柔软的床上。

　　躺在柳青的床上，洛杨依然是没有睡意，枕边一阵阵幽香飘来，洛杨扭头看时，是柳青的贴身衣物，一件件是那么的娇俏精致，就跟艺术品一样，洛杨拿一件捏在手里，柔软的就跟柳青的肌肤似的。

　　“笃笃！”就在他看着柳青的小衣物胡思乱想的时候，就有人来敲门了。

　　“谁？”洛杨吓得急忙把柳青的小衣物放在一边。


第一百四十七章 又是一色货

　　“洛杨，是我。方便么？我进去一下。”敲门的是柳青，吓得洛杨急忙把柳青的小衣物放在一边。

　　“进来吧。”洛杨找一个毯子盖在身上。

　　柳青进来，笑着看一眼洛杨：“拿件换洗的衣服。”说着话，俯身漫过洛杨的身子，从他的枕边拿起一个文胸和一条内内，而那条内内就是洛杨刚才把玩过的那一个。

　　“好了，快些睡吧，时间不早了。”柳青拿着她的那些小衣物，朝洛杨点点头，轻轻的把房门关上了。

　　洛杨一身冷汗，奶奶的，幸亏这丫头还算有礼貌，要是她一步闯进来的话，估计就被抓现形了。

　　洛杨再也没心情YY，就这样迷迷糊糊的睡着了。

　　早晨八点多钟得的时候，被一阵手机的铃声惊醒了。

　　“师傅，你现在在哪里？我去你的住处怎么看不见你？”接了电话，传来倾城的声音。

　　“我，我重新找工作了。”洛杨揉着惺忪睡眼说道。

　　“嘿嘿，你真的重新找工作了？在哪里？我过去看你。”倾城嘻嘻一笑道。

　　“暂时别见我，等我过几天去看你。”洛杨当然不想让倾城知道他在这种地方上班。虽然他是做的安保工作，可是倾城这丫头还是很容易误会的。

　　“切！是不是干了什么见不得人的工作？连我都不敢见？”倾城嗔道。

　　“没，没，我是那种人么我？”洛杨说道。

　　“嗯嗯，你真不是那种人。师傅，跟你说个事，我受够了啊，我那假姐姐老是撵我回香港，所以我要玩消失了。从今晚开始，我就会搬回去住了，不跟我那假姐姐住了啊！”

　　“不行，你得陪她几天。”洛杨认真道。

　　“师傅，跟我说实话，你是不是喜欢叶芜媚？”

　　“这个真没有。”洛杨解释道。

　　“不像，感觉你喜欢她似的，否则的话你不会这么在乎她的。你都离开YT了。”

　　“这个……”洛杨也不知道为什么，心里还是有些惦记叶芜媚这女人，也许就是他上了她的缘故吧。“倾城，听我说，这几天陪陪叶芜媚，等她心情好了你再离开好么？”

　　“那好吧，不跟你聊了，我还得乔装改扮去上班的。”倾城说完就把电话挂了。

　　洛杨睡意全无，躺在床上玩了一会，这才起床洗刷。走出来的时候，惊讶的发现，整座楼上一片寂静，竟然都没起床，所有的人都在休息。

　　本来就是这样，夜场的男孩女孩们忙活了一个晚上，中午十点钟起床就算是早的了。

　　从楼上走下来，前面的正门还没开，就从后门走出来，来到小吃街，吃两个驴肉火烧，喝一杯豆浆，整个人才完全清醒过来。

　　坐在那里发一会呆，才回到一尺红，这个时候，大门已经开了，吧台上几个换班的帅哥美女在打扫卫生。陶然还躺在沙发上呼呼大睡，想起昨晚他跟虹姐在一起，不知道这家伙得逞了没有。

　　“陶哥，起床了。”洛杨轻轻拍拍陶然的肩膀。

　　陶然缓缓的睁开眼睛，见是洛杨，倏的一下坐了起来，擦一下嘴角的口水：“哥们，昨晚很爽吧？”

　　“我不爽，一点都不爽。”洛杨确实不爽，玩了一下柳青的内衣差点被抓了现行，吓了一跳，有什么好爽的。

　　“不能啊！都睡一起了还不爽？”陶然手搔着后脑勺说道。

　　“别瞎想了，没你想的那样，说说你，跟虹姐怎么样？”洛杨笑道。

　　“我当然更没戏。哥们，帮我个忙行不？”陶然突然间笑嘻嘻的说道。

　　“跟我还这么客气？有什么话就直接说了。”

　　“麻烦你把这个交给虹姐。”陶然眼神里流露出一丝难见的羞涩。说着话，递给洛杨一个信封。

　　“什么东东？情书？”洛杨翻看着那信封说道。

　　“算是吧。”陶然的脸红了。

　　“老大，干嘛写信啊？发个短信一切不就解决了，还有，QQ微信都行啊！”洛杨无语，这哥们是OUT了还是搞浪漫？

　　“写信比较正规一些，而且这信也有保存的价值。”陶然认真道。

　　“为什么不自己给她？”

　　“哥哥我没那勇气，还是拜托弟弟交给虹姐。”陶然搂着洛杨的肩膀说道。

　　“好吧，我见到虹姐的时候就交给她。”洛杨把信封装进自己的口袋。

　　“不行，必须现在交给她，我有些等不及了。”陶然认真道。

　　“这个时候我去哪里找虹姐？”洛杨猜想虹姐这个时候也该是在休息的。

　　“刚才我看见她了，她应该是去办公室了，你去三楼找她，亲手交给她。”

　　“那好吧，我给你送情书，你得请我吃饭。”洛杨撅着嘴巴说道。

　　“没问题，要是成了，不但是请你吃饭，还请你吃喜糖，抽喜烟。”陶然笑道。

　　“你的意思是不成就没我什么事了呗？”洛杨驻足回头看他。

　　“有，有，今天晚上让别人带班，我请你吃烧烤行不？”陶然看洛杨驻足，急忙说道。

　　“这还差不多，晚上烧烤。”

　　上了三楼，洛杨转了一圈，硬是没有看见虹姐的办公室，只看见一个总经理办公室的牌子。

　　难道这就是虹姐的办公室？洛杨停住脚，靠着门听一下里面的动静。

　　“赵总，您，您别这样，我一直是很敬佩您的，您是我的领导，求您别这样……”洛杨一愣，什么情况这是？耳朵急忙贴上去，认真的仔细的听清楚，这是柳青的声音，声音里带着哭腔。

　　“柳青，这么不识时务啊！我可是一尺红的最高领导，你要是跟了我，我就提拔你的做领班，把陈虹弄下去。”一个陌生的男人的声音。

　　“赵总，不行，不能这样啊！虹姐人很好，再说了，我在一尺红一年了，一直是卖艺不卖身的。”柳青哀求道。

　　“柳青，你也是女人，怎么就一点也不懂得享受呢？我那活很厉害的，保证你舒服。来！让我亲一下。”男人无耻的说道。

　　“赵总，别，别这样，我求您了。”洛杨分明听见，洛杨快哭了。

　　“哧啦！”一声衣服被撕裂的声音传了过来。

　　“赵总，我求您了，我还是少女，从来没有过那事。真的从来没做过的。”柳青的声音里带着哀求。

　　“少女更好，从今天开始你要不是少女了，你就尝到做女人的美好了。”那个男人冷笑道。

　　洛杨心里一阵阴寒，尼玛这是什么男人？看来这就是虹姐说的赵总，感情也是一色货啊！

　　洛杨并没激进的闯进去，而是轻轻的用手敲门。里面的声音顿时就停了。一个40多岁的汉子出来开门。

　　看着这张胖脸，洛杨真想暴揍他的一顿，可是他刚来，要是把总经理给揍了，对大哥没法交代，所以暂时先忍一忍。

　　“你是谁？你找谁？”赵学良看见洛杨，怔了一下。

　　“你是赵总吧，我叫洛杨，我过来找柳青的。”洛杨假装没事似的笑一下，眼睛往里看一眼。的目的是为了解救柳青，而不是跟赵学良结怨。

　　赵学良愣了一下，昨天晚上他已经从虹姐那里知道了洛杨，现在看来感觉其貌不扬呢！“柳青不去了，你自己去吧。”赵学良脸一冷，就要关房门。

　　“洛杨，等我，我跟你去！”就在赵学良要关门的时候，柳青说话了。

　　洛杨想好了，他敲门过后，如果柳青招呼，他一定帮她，如果她要是不说话的话，他就顺其自然了。毕竟男女之间的那点事有时候是口是心非，他可不想弄巧成拙。现在柳青喊了，看来她是真的不愿意和赵学良发生关系。

　　“柳青，你说什么？”洛杨假装糊涂道，同时脚一伸，挡住即将关上的房门，伸进门缝里。

　　“洛杨，忙你的去，多管闲事可不是好事，对谁都不好。”赵学良看事情要败露，威胁道。

　　“洛杨，救我。”柳青从门后里闪出来，鸭蛋蓝的纱裙已经破了，黑色的文胸已经露了出来，娇俏的脸上挂着眼泪。

　　“领导，这就是您的不对了，什么社会了，还玩强迫？男女之间那点事还不得讲个你情我愿啊！柳青还是小女孩，你怎么能够这样？”洛杨笑道。

　　“洛杨，你的事陈虹已经跟我汇报了，我正要奖励你的，结果你要坏我的事，哼！”赵学良看洛杨虽然在笑，但是看她的眼神很冷，又听陈虹说过他的身手，所以不敢硬来，把门使劲一甩，愤愤离去。

　　看着赵学良走了，柳青趴在墙角呜呜的哭了起来。

　　“别哭了，趁着没人快回你的寝室吧。”洛杨帮柳青整理一下裙子，拉着她的手进了电梯，回到她的房间里。

　　“洛杨，你能背过身去么？”进了柳青的房间，这丫头用手捂着自己地胸口说道。

　　洛杨背过身，听见柳青在身后一阵悉悉索索的换衣服。

　　“好了，你回过头来吧。”

　　洛杨回过头，看见柳青换了一身米白的裙子，不是紧身的裙子，显得特别的飘逸。这丫头，怎么看都好看。

　　“洛杨，谢谢你啊！又是你救了我。”柳青挂着泪珠说道。

　　“没事，没事，应该的。”

　　“这老家伙不是一次两次了，经常骚扰我，今天一大早的喊我过去，说了解一下昨天的情况，可是非要跟我发生关系，幸亏你赶过来。吓死我了……”柳青手按着自己那鼓胀的胸口说道。显然，她惊魂未定。


第一百四十八章 驴唇不对马嘴

　　“柳青，你看见虹姐了么？”洛杨当然不忘陶然的嘱托。

　　“你找虹姐的啊？我还以为你真的是来陪我逛街的。”柳青用湿毛巾擦一把脸，找来睫毛膏一边对着镜子整理自己的睫毛一边说道。

　　“说上街是为了骗老赵的，找虹姐是陶然的事。”洛杨解释道。

　　“虹姐在三楼最西面的办公室里，一会我陪你下去找她。”柳青整理完眼睫毛，又开始整理自己衣服。

　　“好的！”

　　“洛杨，我陪你找虹姐，你陪我一起去逛街吧，恰好我需要买些男生的衣服，你帮我长下眼。”柳青整理完衣服，又把头发整理一下。

　　“行！”

　　到了三楼，柳青下意识的搂住洛杨的胳膊，眼睛不时的瞟一眼那边赵学良的办公室，看来这丫头被吓怕了。

　　到了虹姐的门口，柳青在门口等着，洛杨自己进去了。

　　“洛杨，你有事？”今天的虹姐依然是白色的衬衣，紫红色的小西装，红唇粉面，给人一股很熟女的感觉。

　　“洛杨，请坐。”看见洛杨，虹姐笑意殷殷的站了起来。

　　“虹姐，不坐了，我还有事。这个给你。”因为柳青还在门口等着，所以洛杨把信封递给虹姐，就走了出来。

　　虹姐拿着信封，看洛杨仓皇走了。翻看一下，笑道：“这小子什么情况？”

　　洛杨和柳青两人走出来，外面四处一片光亮，初夏的太阳很温暖。门口有出租车，两人打一辆出租车走了。

　　陶然看见洛杨和柳青，又是摇头叹气，这小子火了啊！咦？我的信送到了没？

　　两个人搭一辆车来到龙城地下广场，这里是龙城城最好的购物中心，地下广场各大名牌服装都有自己的门面。两人并排走着，进进出出，在外人眼里，两人特般配，感觉像是小两口，或是一对小情人。

　　“洛杨，我想给我男朋友买几件衣服，他的身高和你差不多，你帮我试一下好不好？”柳青手搂着洛杨的胳膊说道。

　　“当然可以啊！”洛杨嘴里这么答应着，心里竟然萌生了些醋意，原来这女孩有男朋友了啊！

　　在一家雷诺服装店里，柳青用洛杨做衣服架子，从衬衣，裤子，腰带皮鞋，买了两整身，洛杨穿着这衣服站在镜子跟前照一照，就跟变了一个人似的。看来人靠衣装马靠鞍还真不是瞎说。结账的时候，花了竟然一万一千多块，洛杨直吐舌头，这丫头花钱挺大气啊。同时又想，看来这女孩和他的男朋友感情不错啊。

　　两个人在外面转了一个中午，最后才吃了个快餐回到一尺红。时间已经是下午三点多钟，大家已经准备上班了。

　　“洛杨，我有些怕，要不你送我去我的房间好么？”进了大厅，柳青对洛杨说道。

　　洛杨那个当然愿意奉陪，就跟着一起进了电梯去了柳青的寝室，到了门口，洛杨看她开门，知道安全了，转身要走，却被柳青拉住了。“进来一下，我有事。”

　　洛杨不知道这女孩要干什么，但还是走了进来。

　　“把衣服脱了。”进了门，柳青就把房门关上了。

　　“脱衣服干嘛？”洛杨疑惑的看着柳青，不知道这女孩又要干什么？

　　“切！我还能干嘛？就跟我要劫你的色似的，看你吓的。”柳青娇嗔的笑一下，帮着洛杨把衬衣脱了。“裤子也得脱。”

　　“裤子也得脱？”洛杨真是不知道柳青要干什么？

　　“让你脱你就脱了，我才不是那种人。”柳青弯腰帮洛杨解裤腰带，就在她弯腰的瞬间，洛杨看见她那胸口的两个半圆，白皙丰满，心旌顿时激荡了一下。

　　柳青正在帮他弄裤腰带，看见那个位置鼓了起来，一下子就明白了，心想这家伙原来也不老实，红着脸直起腰：“坏蛋。你自己脱，快一点。”

　　洛杨一阵脸红心跳，把自己的裤子脱了下来。

　　“把这衣服穿上。”柳青把刚才从商店里买来的衣服递给他。

　　“不是已经试过了么？怎么还要试啊？”洛杨不解的问道。

　　“你这人真是啰嗦，让你穿你就穿了，干嘛这么啰嗦啊。”

　　“那好吧！”洛杨只好一件一件的穿上。

　　“过来，对着镜子看看。”穿好衣服，柳青把洛杨拉倒镜子跟前照一下，阳刚帅气。连她自己都有些心动。

　　“好了，时间不早了，你去准备上班吧，我也要化妆准备上班了。”柳青把另外的一身衣服装进袋子里递给他。

　　洛杨没有接衣服，而是问道：“什么意思？”

　　柳青莞尔一笑：“送你了。”

　　洛杨似乎是明白了什么：“不是说给你男朋友买的么？”

　　柳青笑着打量一下洛杨：“是的，本来是打算给他的，结果发现你穿着挺合适的，就送你了。”

　　“这不好吧，我不要。”洛杨说着就要脱衣服，人家是给男朋友买的衣服，他怎么能要呢？

　　柳青脸红了，在他的身上打一下，“说送你就送你了。一个大男人磨磨唧唧的，再说了，我也没有男朋友呢！”

　　“啊！那好吧，我穿了，等发了工资我再还你钱。”

　　柳青笑一下，娇嗔看他一眼。“行啊！到时候双倍还钱啊！”

　　“这么黑？！”

　　“你以为呢？”

　　“柳青，干嘛对我这么好啊？”洛杨看着眼前的柳青，心里痒痒的，忍不住问道。

　　柳青低着眉脸红了，呐呐道。“你别想多了，救了我两次，我给你买身衣服也是应该的，希望你不要胡思乱想。”

　　听了柳青的话，洛杨莫名的失落：“好吧，那我下去了，谢谢你。”

　　洛杨下来，差点亮瞎了陶然的眼睛。这，这还是洛杨么。

　　米白色的长裤，深蓝长袖的衬衣，卡其色的皮鞋，浅卡的腰带，清一色的雷诺，这，这一身没个三千五千的可是拿不下来啊。

　　“兄弟，你，你这是？”陶然搂着洛杨的肩膀，讶异道。

　　“柳青给她男友买的，说是穿着不合适，就送给我了。”洛杨撒谎道。

　　“切！你骗鬼啊？谁不知道柳青没有男朋友呢！”

　　洛杨笑：“这我就不知道了。反正发了工资我就还她钱的。”

　　“弟弟，你幸福了，我问你，我的信你给了虹姐了没？”陶然突然间想起什么似的问道。

　　“给了，中午就给了，说好今晚请客吃烧烤的啊！我认识一胖哥，烧烤烤的老好了。”洛杨笑道。

　　“快跟我说说，虹姐什么反映？”陶然听说洛杨把信给了虹姐，来了兴致。

　　“我不知道啊！我把信给了她就从出来了。她没跟你联系？”洛杨只是信差，所以当然不知道虹姐的表情与感受，更不知道她会有什么反映。

　　“哦！那好吧，真不知道她看了信会有什么反映？”陶然仰着头，一脸幻想的表情。

　　两个人正聊着，洛杨的手机叮铃就收到一个信息。

　　“洛杨，到我的办公室一下好么？”洛杨看着虹姐发给他的信息，讶异的想，让他去她的办公室干嘛啊？突然间明白了过来，肯定是让他帮着传信的，他现在是虹姐跟陶然之间的纽带呢。

　　“哥们，准备好请客吧，虹姐找我了，肯定是给你回信了。”洛杨把手机往陶然的面前一展，让他看虹姐发来的信息。

　　“好兄弟，快些去吧，虹姐要给我回信了，真不知道她是答应我还是拒绝我？”陶然一脸梦幻的说道。

　　“我去看看就知道了，你就等我好消息吧。”洛杨说完，拍拍陶然的肩膀，进了电梯。

　　进了虹姐的办公室，洛杨看见虹姐正坐在那里写着什么？看见洛杨进来，脸微微的有些泛红，站起身朝洛杨羞涩一笑：“坐吧。”

　　“虹姐，你找我？”洛杨坐下来，打量一眼虹姐，怪不得陶然喜欢她，这女人确实有几分姿色，那种成熟的美，不是一般女孩所钦羡的。

　　“嗯嗯，我找你。”虹姐看一眼洛杨，脸变得更红了。

　　“有事？”洛杨心里就想了，有人追求就是不一样了，虹姐的脸一直是红晕不断哦。

　　“我，我就是想跟你聊聊。”虹姐坐在那里，不敢抬头看洛杨。洛杨倒是纳闷了，愿意不愿意跟陶然说啊！跟他聊没多少意义呢。

　　但还是说道：“说吧。”

　　“洛杨，我是这么想的，我觉得咱俩不合适，咱俩年龄差距接近十岁，我应该是你的大姐姐，其次，我的过去一点都不单纯……”虹姐说这话的时候，头一直低着，而且声音也不大。

　　洛杨一愣，什么个意思？怎么扯到他的身上了？“虹姐，你，你能说的清楚点么？”

　　“我就直说了吧，咱俩不合适，你是一个优秀的男孩子，不但是长得帅气，而且功夫也好，就你这条件，应该能找一个比我更好的女孩。”

　　“虹姐，你，你什么意思？”洛杨听了虹姐的话，头都大了，这事怎么就和自己有关了呢？

　　“洛杨，我的话你听不明白？”虹姐抬头，疑惑的看着洛杨。

　　“不明白。”洛杨摇头。

　　“这个……不是你给我的么？！”虹姐摇一摇手里的那封信。

　　“是啊！怎么了？”洛杨还是搞不明白。

　　“难道是我理解错了么？这不是你对我表白的信？”虹姐站起来，把信递给洛杨。

　　洛杨接过来看一遍，顿时就懵了。陶然这个二货，给虹姐的情书竟然忘了署自己的名字。这封信是他递给虹姐的，虹姐错吧这封信以为是洛杨写给她的表白信了。所以两个人演出这驴唇不对马嘴的一幕来。


第一百四十九章 失足男青年

　　洛杨心里这个怒啊！陶然这二货，做事不长脑子，怎么就不记得署名呢！不署名是几个意思？你不署名虹姐还不就以为这信是我写的！洛杨捏着信纸，哭笑不得。

　　“洛杨，我没曲解你的意思是么？”虹姐看着洛杨，心里惊喜交加，这小子确实很出色的。

　　“虹姐，我想，我想这是个误会，是个天大的误会。”洛杨用手搔着后脑勺说道。

　　“误会？”虹姐的脸色一变。

　　“今天早晨我从外面进来，正好碰见陶然，他让我把这封信给你，他还说喜欢你……”洛杨解释道。

　　“切！晕死，让姐姐白高兴一场，还以为是你……”虹姐脸红了。心里挺失落的，但是很快释然，她和洛杨本来就不是一类人。

　　“虹姐，这下你明白了么？”

　　“明白，明白了，这个我不要，你拿回去吧。”虹姐把洛杨手里的信接过来，装进信封，再次还给洛杨。

　　“虹姐，这样不好吧，我觉得还是你亲自给他，或是给他回封信比较好。”洛杨认真道。

　　“那好吧。”虹姐想想也有道理，一个人爱一个人没有错，要是伤一个爱你的人就错了。

　　“虹姐，不好意思，我走了啊！”洛杨略带歉意道，这事确实弄的不好意思。

　　“慢着，我问你个事。”虹姐拉着洛杨。

　　“嗯！”

　　“你见过赵总？”

　　“见过，怎么了？”

　　“没怎么，昨天晚上我给他打电话来着，他说好好的奖励你，可是今天中午我过去找他，谈及你的事，他心情不是很好，说以后再说……”虹姐皱着眉头说道。

　　“虹姐，这事以后再说吧。”洛杨当然知道老赵为什么不高兴，他坏了人家的好事，没把他给开了就算是不错了。其实赵学良还真是想开了他，可是这老家伙聪明狡猾，知道洛杨的身手，要是这样的机会把他给开了，怕洛杨报复他，所以，在等机会的。

　　“再说吧，如果赵总不给你俩奖励，我就打报告给李总，他是开明的人。”虹姐淡淡道。她说的李总自然就是李竣。

　　洛杨笑一个，真不知道大哥得了这消息后会是什么感觉？“谢谢虹姐，没事的话我走了。”

　　“去吧，刚才的是误会啊！”虹姐的脸又红了，洛杨友善的笑一下，走了出来。

　　看着洛杨消失的身影，虹姐苦笑一下，接着轻叹一口气。人生多无奈呢！

　　洛杨回到一楼大厅，陶然跟个海狗似的瞪着眼睛在看他，看他进来，急忙搂住他的肩膀：“哥们，怎么样？”

　　“陶哥，你真是个二货。”洛杨白一眼陶然，真想踢他一脚。

　　“二货？什么个意思？虹姐骂我二货了？”陶然不知所以。

　　“虹姐没骂你，我骂你了。你写情书不写名字是几个意思？害的虹姐还以为是我给她写的呢！”洛杨如实想告。

　　“啊！”陶然听了洛杨的话，张大嘴巴，自己被自己惊呆了。“弟弟，我只顾着激动了，把这事给忘了啊！”

　　“说你二货没冤枉你吧！”洛杨在他的肩膀上捶一下。

　　“没有，没有，后来呢？”陶然追问道。

　　“没有后来，我把实话告诉虹姐了，说这信是你写给她的，然后我就走了。”洛杨纵纵双肩说道。

　　“好吧，虹姐知道我的心就行了。走！今晚请你吃烧烤。”陶然道。

　　“一会就忙了，咱去吃烧烤能行么？”洛杨还是有些担心，他可是大哥派来的，帮大哥把持好秩序才是他的本份。

　　“我安排一下就可以了。”陶然说完，过去跟几个小保安打个招呼，两个人就走了出来。陶然有一辆二手的快乐王子，两个人开着就来到龙城夜市。

　　夜幕降临，初夏的天气，不冷不热，两个人来到胖哥的烧烤摊。洛杨来到这里，其实也有另一层意思，他已经好久不见李沁了，这女孩也不知道回来了没？上次杜家山一别，有些日子了不见了。

　　烧烤摊旁，依然没有看见那熟悉的身影，倒是在胖哥的跟前多了一个帅气的男孩子，看来是胖哥招来帮忙的。

　　“两位老板，吃点什么？”那帅哥拿着个小本子走了过来，看一眼洛杨和陶然客气的说道。

　　“一斤羊肉，十个翅中，十个板筋，两个咸鱼……”陶然一口气点了好多。

　　“哥们，少点些，多了吃不完浪费了。”洛杨说道。

　　“夜才开始，今晚咱兄弟两个不醉不休，我得感谢你的。”陶然说道。

　　“客气，客气，等你俩成了大请我就可以了。”洛杨笑道。

　　“那是必须的，要是我俩成了，你就是媒人了。”陶然也笑。

　　“帅哥，一桶新鲜的扎啤。”洛杨朝那哥们喊道。

　　初夏的夜，龙城的夜晚，昏黑的夜色笼罩了一天的喧嚣，就连空气中的烟霾也变得淡薄了不少，到处都飘荡着烤串的香味。

　　陶然跟洛杨两个人对面坐着，忙里偷闲，吃着肉串，喝着扎啤，聊着虹姐以及那些形形色色的女人，有些小惬意。

　　“看，美女哦！”两个人聊得兴起，一个女孩从一辆路边的一辆车子走了下来。陶然看着那边说道。

　　看见这女孩，洛杨笑了。看来这丫头出差回来了。

　　“弟弟，虽然人家是美女，但是也别这么猥琐的看人家，容易引起误会的。”陶然当然不知道洛杨跟李沁那些事，提示道。

　　“看看怎么了？一会我请她过来喝一杯你信不信？”洛杨笑道。

　　“够呛，这女孩看着有点冷。”陶然说的不假，李沁一身黑色的紧身装，习惯了警察严禁面孔的她，看上去确实有些冷。

　　“你弟弟有这魅力的，你等着啊！”洛杨说着话，站起身朝李沁迎了过来。其实，他之所这么做，是有原因的。大哥让他来一尺红，就是为了暗地里帮着保护安全的，在众人眼里他就是一个刚毕业的大学生。一会李沁看见他，势必会打招呼，所以要是聊起来，很容易穿帮的。所以，他得叮嘱一下这丫头。

　　“嗨！”洛杨看李沁目不斜视朝烧烤摊跟前走，就朝她打一个招呼。

　　“你怎么来了？”李沁的意识里，洛杨应该呆在杜家山的，怎么就跑到这里来了。

　　“这不是想你了么，就过来找你了。”洛杨笑嘻嘻的调侃道。

　　“别胡说，再胡说我撕你的嘴。”李沁瞪一眼洛杨。“怎么回事？来龙城办事啊？”

　　“失业了，就来龙城混了。”

　　“什么？失业了？你不是设计师么！设计师也能失业？”李沁打量一下洛杨，此时的洛杨穿着柳青给他买的衣服，帅的没边。“在哪里上班？”

　　“一尺红。”说完洛杨就后悔了，这地方虽然只是KTV，可也不是什么光彩的地方，毕竟这也算是烟花柳巷之地。

　　“你，你在一尺红？”李沁是警察，经常例行检查，自然是知道一尺红。不由得仔细打量起洛杨来。“你把自己搞的跟个小哥似的，是不是变成失足青年了？”

　　洛杨无奈一笑，这丫头竟然还知道小哥这名次。“妹子，你就这么看我么？”

　　“那我该怎么看你？好好的设计师不做，竟然去一尺红了？看你衣冠楚楚的，不做小哥又是什么？”李沁再次打量一下洛杨，那感觉洛杨就好像是真的失足男青年似的。

　　“一言难尽，我现在在一尺红做保安的，天地良心我不是失足青年，也不是什么小哥。”洛杨笑道。

　　“保安？你做保安？”李沁更加的讶异了，正所谓人往高处走，水往低处流，他竟然不做设计师去一尺红做保安。这又是什么境界？


第一百五十章 采取保险措施

　　“怎么了？我怎么就不能做保安了？”洛杨看着李沁反问道。其实别说是李沁，就连他自己都不信，设计师好坏是文化人，而保安谁都是能干的了。

　　李沁摇头，“搞不明白你，你继续，我帮哥哥去了。”李沁知道哥哥在一边看着，而且刚出差回来，还没跟哥哥打招呼的，所以说道。

　　“妹子，一会一起过去喝一杯行不？”洛杨说道。

　　“不喝酒。”李沁撇撇嘴吧说道。

　　“刚才我跟我那哥们打赌了，如果我输了今晚就我请客，如果他输了就他请客，赌约就是你跟我们喝一杯。”洛杨笑嘻嘻的说道。

　　“什么？赌我跟你喝一杯？你当我是一尺红的公主呢？”李沁白一眼洛杨。

　　“嘿嘿，可不许胡说，一尺红的公主哪有你长得漂亮，再说了，我这不是给咱哥哥拉客人么！”洛杨笑嘻嘻的说道。

　　李沁再次白一眼洛杨，转脸看一眼胖哥：“那是我哥，不是咱哥。”

　　“你哥，就是你哥，赏个脸。”洛杨记得这丫头去杜家山找他的时候挺温柔的，想不到出差一趟回来又变凶了。刚才在陶然跟前已经吹牛了，所以还是希望她过去喝一杯，也算是给个面子。

　　“不行，别想美事。”李沁手指一挑，朝他哥那边走去。“我得给哥哥把帮个忙，没时间。”

　　“你哥不是雇了人么！看见没？就是那个帅哥。”洛杨指着那个端盘子的男孩子说道。

　　“他啊！我哥哥的哥们的弟弟，是个大学生，叫张恩鹏，临时过来帮忙的，也算是勤工俭学。”李沁解释道。

　　“妹子，给个面子行不？”洛杨一脸的讪笑。

　　“不行，我走了，你去喝吧。”李沁朝洛杨调皮一笑，纵纵肩，找她的哥哥去了。

　　“碰壁了吧？”看见洛杨一脸落寞的走了回来，陶然笑嘻嘻的啃着肉串说道，端起酒杯朝洛杨碰一个：“弟弟，你在一尺红是英雄加帅哥，那些女孩自然是把你看做偶像，所以你想谁就是谁。但是这是在街上不好使……”

　　“街上怎么了？女孩是这老板的妹妹，来帮忙的，没时间陪咱的，要是有时间的早就过来了。”洛杨这话说给陶然听，又像是在安慰自己似的。

　　“喝酒，喝酒，喝完酒回去找柳青，这丫头其实很是正点的，跟你说啊！都流传着她还是处女的。”陶然灌一口酒，身体往前探一探，神神秘秘的说道。

　　“这个我知道。”洛杨偷听过柳青跟赵学良的对话，所以他知道这丫头还是少女。这很难得，在KTV这种夜场混的女孩，真的很难得了。一般而言，进入这些夜场的女孩，多是些有经历的女孩子，要么是被生机所迫，不得不下海，这中女孩为了改善现状，进入这种场合没多久就完了。另一类就是失恋或是失意那种，这种女孩不但是要报复令她失恋失意的人，还在惩罚自己。所以，她们想单纯都难。或者说进来的时候就已经不单纯了。

　　柳青确实是个异类长得这么漂亮性感，而且还能保住自己少女的身子，确实难得。

　　“你知道？你怎么知道的？你不是说你俩没在一起睡么？”陶然好奇道。

　　“这个是隐私，不能告诉你。”

　　陶然正要继续追问个究竟，李沁笑嘻嘻的朝这边走了过来。手里还端着一盘毛豆。径直走了过来，放在两个人的小桌子上。

　　“美女，我们没点这个。”陶然朝李沁道。

　　“你们确实没点毛豆，不过这帅哥喊我过来喝一杯，我要不端个菜不好意思啊！”李沁笑一下，靠近洛杨的身边就坐下了。

　　一边的陶然顿时呆住了。妈呀！长得帅就这么有优势么！不但是过来陪着喝一杯，还带着菜过来。

　　“帅哥，我叫李沁。”女孩看一眼洛杨，笑着伸手跟洛杨握一下。她这么做，其实就是做给陶然看的。

　　“洛杨。”洛杨高兴的跟李沁握一下手，这丫头净给人惊喜，没心理准备呢。

　　介绍完毕，三个人真的就坐在那里喝上了，一个小时过后，一桶扎啤就喝完了。

　　“帅哥，协商个事行不？”酒足饭饱，李沁笑看着陶然说道。

　　“美女有话就说，不用客气。”陶然大气道。

　　“今晚这顿我请了，条件就是你自己回去，这哥们我征用一个晚上。行不？”李沁指着洛杨朝陶然说道。

　　“这个……你们……行！这事我说就算，无论如何我也是一尺红保安部的科长。”陶然看这美女把洛杨留下，还以为洛杨的桃花运来了。惊讶赞叹之余，还是很为自己的哥们感到高兴的。

　　陶然虽然把洛杨留给李沁，但是还是把帐结了。开着自己的小奥拓走了。

　　“妹子，搞啥啊？”洛杨不明白这丫头把他留下来干什么。

　　“少废话，我可是根据你的意思陪你喝酒了，现在该你陪我了。”李沁朝洛杨使一个眼色，示意他跟上来。

　　洛杨不知道这女孩要干什么？可是回去一尺红还不如陪这女孩呢。就跟着她钻进她的车子里。

　　看着车子在路上行驶，洛杨不知道这丫头要干什么，忍不住问道：“妹子，到底这是要带我去哪里啊？”

　　“吓死你啊！我还能把你给卖了？还是说说你吧？怎么就去一尺红做了保安了？”李沁不但是不回答他的问题，倒是反问起他来。

　　洛杨看陶然不在，就把事情的原委跟李沁说了一遍。

　　“原来如此，你的美女老总竟然把你给开了，也太不近人情了吧。”李沁听了洛杨的话，开始为他鸣不平。

　　“是的，这女人就是神经病。”洛杨骂道。

　　“我看你也是神经病。木子门是什么场所你不知道啊？竟然跟着他们混了？他们是黑帮你知道不知道？”李沁转脸看洛杨，一脸的愤怒。

　　“我，我不是无路可走了么？”心里暗自庆幸，幸亏没把跟李竣结拜的事告诉她，要是告诉她的话，估计飙得更厉害。咦？！这丫头干嘛这么激动，这又不是她的事。就嘻嘻笑道：“李沁，你是在关心我么？”

　　“我才懒得管你，你想怎么样就怎么样吧，最好是自生自灭，跟木子门混，总有一天你会陷进去了的。”李沁开着车子，丰满的胸部一起一伏的，由此可见她的情绪有些激动。

　　“我，我不是没办法么！等以后有了机会我就离开一尺红。”洛杨看这女孩不高兴了，心里竟然觉得挺温暖的，他完全可以理解为这女孩在关心他。

　　“希望你早些离开木子门，现在全国扫黄打黑，你要是跟木子门扯上联系的话会很麻烦的。”听洛杨这么说，李沁的语气多少缓和了一些。

　　“嗯嗯，记得了。李沁妹子，干嘛这么关心我？”洛杨讪着脸往前凑一下，看着黑影里李沁那光洁的小脸上说道。

　　“你说呢？”李沁冷笑一下转脸看洛杨。

　　“不知道。”洛杨摇摇头。

　　“不知道就对了，下车。”李沁说着话，把车停在一处别墅的跟前了。

　　“去哪里？你倒是跟我说说啊！”洛杨心里纳闷，这丫头到底要干什么？带着自己来这里，该不会是有什么好事吧？

　　“一个大男人废话真是多啊！怎么就这么啰嗦，你的功夫比我好，我还能劫了你的色不成。”李沁白一眼洛杨，接着摇摇头，苦笑道。

　　“这里黑咕隆咚的，好吓人呢。”洛杨打量一下四周，这里虽然是别墅区，但那是一处很老的别墅区，四周路灯也不怎么亮，到处黑乎乎的。

　　“走，进去。”李沁拿出钥匙，把别墅的大门开了，示意洛杨进去。

　　“妹子，是不是今晚要我陪你？要是真的要我陪你的话我想是不是得采取下措施。”洛杨看这丫头冰冷冰冷的，决定调戏一下。

　　“采取措施？采取什么措施？”李沁没明白洛杨的意思。

　　“这里就咱两个人，晚上在一起要是把持不住发生那事也是有可能的，所以，我是不是得准备个保险套什么的……”洛杨说完，刷的跳到一边，他知道这丫头肯定会发飙的。


第一百五十一章 姐姐我成全你

　　“什么？你说什么？”李沁愣了一下，笑嘻嘻的问道。接着又说：“保险套啊！我都准备好了，你看……”李沁从口袋里掏了一下，朝洛杨走过来伸手展示给她看。

　　洛杨一愣，什么情况？自己只是玩笑，难道这丫头真有这意思？忍不住往前凑一下，去看他手里的东西。

　　刚凑过去，一把就被李沁给抓住了：“洛杨，你这混蛋，敢欺负我？你给我听好了，今天只许我欺负你，你不许欺负我。”李沁说着话，在洛杨的腰际狠狠的捏了一下。

　　“哎呀！妹子，勿动，我只是跟你开玩笑的。”洛杨扭动一下身体说道。着实，他就是个玩笑。

　　“别动，你要是动我就喊人，我就喊你非礼。”李沁抓着洛杨的手，另一只手就跟钳子似的朝他的胳膊捏了过来。

　　“啊！”

　　李沁虽然恨洛杨这张破嘴，可是她在拧他的胳膊的时候并没十分的用力，可是洛杨还是发出一声狼嚎般的嚎叫。

　　“干嘛这么矫情？我都没真的用力。”李沁真心是没怎么用力，可是听到洛杨喊叫声不像是装出来的，急忙把手松开了。

　　洛杨一阵钻心的疼，捂着胳膊就蹲下了。

　　“咋了？”李沁看着洛杨的样子，心里一阵疑惑，也蹲下了。

　　“旧伤，前几天跟别人打架，被人涌到捅了，所以……”洛杨捂着胳膊蹲在那里说道。

　　“我看看。”李沁用手摸一下那位置，果然感觉到里面有纱布的痕迹，心里一阵后悔，急忙把他搀扶起来，“对不起啊！”

　　“没，没什么对不起的，你要是真的觉得对不起的话，就亲我一下。”洛杨这色货死心不改，忘记了胳膊的疼，调戏道。

　　“你就等着吧，这辈子是没戏了。”李沁搀扶着洛杨进了别墅。

　　“切！”洛杨嘴上这么说，心里还是挺高兴的，因为李沁搀着他的另一支胳膊，那丰满硕挺的胸部不时的积压在他的胳膊上，这女孩的确实很大。

　　“把身衣脱了。”进了客厅，李沁搀扶着洛杨坐在沙发上示意他把衬衣脱了。

　　“干嘛？万一有人进来。”洛杨说着话，环视一下四周，并没有人的迹象，这房间有了年月了，带着岁月的痕迹，应该是上世纪七八十年代的建筑。

　　“看看你伤的什么样啊？你还真以为我花痴了啊！”李沁狠狠的瞪一眼洛杨，帮着他把扣子解开了。就在解开洛杨扣子的时候，看着他的胸肌，还有身上那淡淡的男人的汗味，李沁的心颤抖了一下，脸也不住的发烧。

　　而就在此时，她的腰是弓的，洛杨的眼睛恰好就钻进她的那v型的衣领里。她胸前的春光插不多被洛杨尽收眼底了。同样洛杨的心里也是一阵不住的痒，这女孩很是与众不同的。

　　“这么厉害，你怎么不早说。”看着洛杨的胳膊上纱布里露出嫣红的血痕，李沁的眼睛湿润了，这本来就是外形阳刚心底柔软的一个女孩子。

　　“没事了，这是旧伤，已经快好了，只是被你捏了一下才疼的。”洛杨看李沁的眼圈红了，心里一阵温暖。

　　“我能为你做些什么？”李沁看洛杨纱布上的血迹是陈旧性的，又听他说不是很厉害，这才释然。

　　“切！嘴巴挺甜的，说了也白搭，你又不做。”洛杨一阵坏笑。

　　“说吧，只要是对你的伤口有好处我就做。”李沁认真道。

　　“那亲我一下，你亲我一下，我的心情就好了，就有利于伤口的愈合了。”洛杨笑道。

　　“这个真不行，没那习惯，人家还没亲过呢！亲了是要负责的。”李沁挖一眼洛杨，就上了二楼。

　　洛杨看着李沁的背影，这丫头不穿警服的时候太漂亮了，那黑色的紧身衣紧紧的束在身上，漂亮的臀部就跟两座山丘似的。

　　李沁的身影消失在二楼的拐角处，洛杨就搞不明白了，这丫头把他领到这陈旧的别墅里来干什么？

　　一会，李沁下来，手里提着一个大包：“走！”

　　“去哪里？”洛杨不解。

　　“我姑妈病了，在医院里，白天都是我哥哥照顾的，我这不是刚回来么！过去看看她，顺便陪陪她。”李沁提着那个大包说道。

　　“你姑妈家里人呢？”洛杨有些疑惑，这别墅虽然救了，但是也足以证明曾经很是豪华的。

　　“姑妈家里没人了，我们家风水不好，人丁不旺，我姑父十几年前就死了，我表哥出了车祸，我表姐澳大利亚。”李沁解释道。

　　“你喊我来干什么？”洛杨不明白这丫头为什么喊他来。

　　“这里阴森森的，我感觉害怕，我喊你来就是让你和我一起帮姑妈拿些东西的。”李沁说着话，环视一下四周。被李沁这么一说，洛杨全身一阵颤抖，感觉有点冷。

　　“妹子，你今晚去陪你姑妈，我就不跟你去了啊！”洛杨心里有些失落，原以为这丫头喊他有别的事情，感情只是为了让他陪她来那东西的。

　　“不行，你得陪我去医院。”

　　“去医院？是你姑姑又不是我姑姑。”洛杨说道。

　　“让你去你就去了，怎么这么啰嗦。”李沁道。

　　“去也行，那你得……嘿嘿！”洛杨无耻的看一眼李沁。

　　“想亲我是吧？好的，今天姐姐我成全你。但是你要给姐姐记住了，亲了可是要负责的。你给我闭上眼睛。”李沁嘿嘿一笑道。

　　“闭上就闭上，你以为我害怕喔。”洛杨心里一喜，你丫的敢亲我还不敢接受么。真的就把眼睛缓缓的闭上了。

　　“不许睁眼，要是睁眼我还捏你的胳膊。”李沁一笑，举起中指朝洛杨的嘴唇轻轻的一碰。“好了！”

　　“好了？”洛杨感觉自己嘴唇被什么东西轻轻的碰了一下，但感觉绝不是嘴唇，因为没有嘴唇的那种温润感和柔软。

　　“好了。”李沁的用手摸一下自己的嘴唇，那感觉就跟真的亲了洛杨似的。接着笑了：“什么感觉？”

　　洛杨摇头：“没感觉，一点感觉都没有。”

　　“那是你的事，我的任务完成了，走吧。”李沁开了副驾驶的车门，把洛杨按了进去。

　　到了市里医院，找一个地方停车，两个人这才提着东西走下来。洛杨正在想刚才到底这丫头是不是真的吻了他的时候，就看见一个熟悉的身影一闪而过。

　　“卧槽！不会是看错了吧？”洛杨骂一句，紧走两步赶了过来。当然不会错，正是杨竣，这小子今天西装革履的，怀里抱着一束鲜花。

　　“兄弟，干啥呢？”洛杨喊住杨竣。

　　杨竣看见洛杨，顿时就愣住了：“大哥，你，你怎么会在这里？”

　　“我怎么就不能在这里？你这是……？”洛杨不知道这小子抱着鲜花来看谁？

　　“甄雨，我来看看她。”杨竣的脸红了。

　　“什么？甄雨？你，你小子行啊！真的就追上了？”洛杨看着杨竣，真是为兄弟感到高兴。

　　“还不一定，不过这女孩不讨厌我。”杨竣这小子满脸的笑容，看的出打心里幸福。“你俩……嘿嘿！”杨竣见过李沁的。

　　“我们去看个病人，你去吧。”洛杨生怕杨竣误会，解释道。

　　“那好吧，我去接甄雨，她下班了。”杨竣一脸的笑容，跟洛杨道个别朝那边去了。

　　“洛杨，我看见你的女老总了。”看杨竣走了，李沁才笑嘻嘻的说道。

　　“女老总？谁啊？”

　　“还能有谁？就是你们那美女老总——叶芜媚。”李沁说道。

　　“你认识么？就我的女老总，再说了，她来这里干什么？”洛杨说道。

　　“谁骗你小狗的，我真看见她了，去了妇科。”李沁认真道。

　　“妇科？这女人去妇科干什么？”洛杨用手搔下后脑勺，有些不相信的说道，在他意识里，李沁根本就不认识叶芜媚。


第一百五十二章 两个人一间房

　　“不可能，叶芜媚身体不错，跟他在一起的时间也不算短，她没什么妇科病，肯定是这丫头的眼睛花了。”洛杨在心里说道。

　　“不去看你老总了，那就去看我姑妈吧。”李沁看洛杨不说话，手指一挑，两个人这才进了医院的病房。洛杨提着个大包，心里疙疙瘩瘩的，叶芜媚这丫头看妇科干什么？难道是有妇科病？还是去产科？啊！不会吧？洛杨想着想着，心里就一阵寒冷。

　　李沁的姑妈很慈祥，看样子有70多岁的样子，静静的躺在那里，看见洛杨和李沁进来，脸上露出喜悦的光芒。

　　“小沁，这位是……？”姑妈的身子欠一欠，指着洛杨问道。

　　“朋友。”李沁笑一个。

　　“男朋友？”姑妈布满皱纹的脸变得更加喜悦了。

　　“我们……”洛杨正要解释，李沁别有用心的看了他一眼。

　　“我们刚谈没多久，还没确定正式的关系，不过这小子挺照顾我的。”李沁小脸一红，说道。

　　“不错，很不错，小伙长得好，看着也面善，叫什么名字？”姑妈躺在那里，身体有些虚弱，但是很热情。

　　“他叫洛杨，是家纺设计师。”还不等洛杨回答，李沁就抢着说了。

　　“嗯嗯，姑姑年纪大了，就喜欢看人，人多了好，人多了好。”姑妈可能是病了的缘故，洛杨感觉她的神志好像不是太清醒，或者说这老太太精神上有些问题。

　　“姑妈，洛杨很忙，他还有很多的设计方案要做，让他回去行不？”李沁的姑妈心绪很重，因为家庭变故的原因，喜欢见人，每次见到李沁，都催着她把男朋友带过来给她看，这一次姑姑病了，李沁把洛杨带过来，只是想让病了的姑姑高兴一下。

　　“嗯！快些去忙吧，工作重要。”姑姑神志不太清醒，也不知道李沁在骗她，这个点了，谁还上班？

　　“姑姑你好好养着，有时间我再来看你。”洛杨似乎明白了李沁的用意，临出来的时候，趴在床边热情的跟姑姑说道。

　　“好孩子，快去吧。”姑妈拍拍洛杨的手，一脸满足的笑。

　　别了姑姑，洛杨走出来，李沁出来送他，一脸歉意的笑：“对不起啊！糊弄一下姑妈，人老了，心事重了，老是催我找男朋友，这下好了，糊弄过去了。”

　　“李沁，你这是几个意思？把我当什么了？宠物啊！招来唤去的。”洛杨看着李沁说道。要不是过道里有很多的人，他都敢抱着这丫头狂亲一顿。

　　“没，没别的意思？就是借用一下，再说了，你不是亲我了么！”李沁一脸诡异的笑。

　　“别以为我不知道，我亲你的手指而已。”洛杨看李沁的笑容，知道自己中了这丫头的计了，猜测道。没想到被他给蒙对了。

　　“亲了就亲了，别管是哪里，等价交换。……你身上有钱没？”李沁笑意盈盈的站着，手抚摸着自己的头发，娇俏且芜媚。

　　“钱有一点，但是不多。”洛杨不知道这姐们要做什么。

　　“好的，够打车回去就行。你走吧，我在这里陪姑妈。”李沁轻轻的拍拍洛杨的肩膀，算是慰藉。

　　“切！被你骗了，不跟你玩了。”洛杨这个郁闷啊！用完就撵人了。

　　“这里只有一张床，所以你走吧。”

　　“我不介意跟你睡一张床。”洛杨看着李沁那凹凸有致的身材，把心里话说了出来。

　　“不介意是吧？”李沁身体往前凑了一下，接着笑道：“我介意。”

　　“切！走人，以后我不认识你，要是你姑妈再想见我的话咱不奉陪。”洛杨看李沁那得意的样子，心里不怎么爽。

　　“不怕，我就说你出差了，或者说你被公司调到国外学习了。”李沁笑嘻嘻的说道。

　　“晕死！够狡猾。”

　　“算了，算了，不跟你玩笑了，不白用你，有时间请你吃饭。快些走吧，时间不早了。”李沁再次拍拍洛杨的肩，朝他莞尔一笑，转身回去照顾姑妈了。

　　洛杨看着李沁那窈窕的身影，心里挺郁闷纠结恨的。

　　从医院出来，洛杨看着门前涌动的人流，心里特失落，想起杨竣，有几天没见他和田涛了，这个是时间兄弟们聚聚也好啊！但是他还是没给他打电话，这个时候这小子也许正跟那小护士情意绵绵呢。

　　正要打一辆车子离开，叶芜媚就来电话了，看着她的电话号码。洛杨有一种不祥的预感，漫过心头。

　　“叶，叶总。”洛杨本想理直气壮一些，可是接了电话，骨气就全没了。

　　“你在哪里？”叶芜媚的声音有些低沉，仿佛是从遥远的深出传来似的。

　　“我，我在外面。”

　　“十分钟，我给你十分钟的时间，立马到人民医院大门口，否则的话……你给我等着。”叶芜媚声音很低，而且带着一股沙哑的感觉。

　　“哦！好吧。”洛杨心里咯噔一下。麻痹的，不会吧。

　　洛杨步行着游荡了一会，看时间过了七八分钟，这才再次回到医院门口，看见叶芜媚那白色的宝马已经停在医院门口的一侧了。

　　洛杨急忙走过去，小心翼翼的把副驾驶的门打开了。“叶总，您有事。”

　　“上车。”这丫头无论何时何地，都是那么的阴冷。

　　洛杨不敢拒绝，只好乖乖的坐在副驾驶上。刚坐上车，这丫头蹭的一下就把车子开了出去，吓得一边的小乞丐指着她的车屁股直骂。洛杨偷偷的看一眼叶芜媚，这女人坐在那里，双眼紧紧的盯着前面，因为天黑，看不清脸上的表情，但是那突兀的身材还是在黑夜里留出剪影。

　　“叶总，您找我有事？这么晚了。”搞不明白这丫头到底找她干什么。

　　“闭嘴。”叶芜媚转脸看洛杨，尽管是夜晚，洛杨也感觉这丫头的眼里喷出一鼓怒火。

　　洛杨只好乖乖的坐在那里。奶奶的，爱咋滴咋地吧，反正自己是男人，没什么可害怕的。

　　叶芜媚的车子开的疯快，就跟脱缰的野马似的。洛杨坐在副驾驶上，心里就想了，这么不遵守交规，难道就不怕罚么？

　　这年头，有钱就是任性，更何况这叶芜媚本来就很是任性，所以根本就没把交规看在眼里，十几分钟过后，俩个人在一家宾馆门口就停住了。

　　“叶总，您这是？”洛杨不解的看着叶芜媚。什么个意思？是不是上次把她给整舒服了，这次想偷偷的跟他来一次。

　　“闭嘴，下车。”叶芜媚停好车，拿着自己的手包就走了下来。洛杨只好跟了上来。

　　进了宾馆，到了吧台，叶芜媚拿出身份证，掏出些钱一并递给工作人员：“开个好一点的房间。”

　　洛杨心里纳闷了，两个人一间房？什么情况这是？

　　两个人拿着钥匙进了电梯，叶芜媚依然是一语不发，洛杨不敢面对面的看她，只好通过电梯那光滑的壁注视她，这女孩牙齿咬着嘴唇，好像是嘴唇都咬破了，脸色没有以前那么好，变得有些苍白，连眼圈都红了。看着眼前的一幕，洛杨心里更加没底了。奶奶的，到底是怎么了？难道是这女人去妇科检查出什么症状来了？来日无多了？

　　不像，人说人之将死其言也善，这丫头凶着呢。

　　出了电梯，进了房间。叶芜媚把房门就关上了。接着趴在门上哇的一声就哭了。

　　看着叶芜媚雷雨交加的样子，洛杨真的是懵了，什么情况？难道这女孩真的是来日无多了？还是出了其他什么状况？洛杨感觉头都大了。好想过去搂住她那耸动的肩膀问个究竟，可是他不敢。

　　只好拿出一边纸巾，小心翼翼的凑过去，小声道：“叶总，别哭好么？遇到什么事情大家一起解决啊！”


第一百五十三章 我怀了你的孩子

　　听了洛杨的话，叶芜媚倒是真的停住了哭泣，接过洛杨手里的纸巾，擦拭了一下眼泪，接着进了洗手间，稀里哗啦的洗起脸来。

　　洛杨站在外面，都不知道该如何是好了。

　　过了好一阵，叶芜媚出来了，手里拿着一把毛巾，用手擦拭着脸。洛杨分明看见，这女孩的眼皮都肿了。

　　“过来。”叶芜媚脸依然是冰冷。

　　“哦！”洛杨乖乖的跟了过来。

　　“趴下！”

　　“趴下？趴哪儿？”洛杨不解的看着叶芜媚，这丫要干什么？

　　“床上。”

　　“趴下干什么？”洛杨看一眼这丫头的脸，不再苍白，而是变得粉红，胸口一鼓一鼓的。

　　“你趴不趴？”叶芜媚牙齿咬着嘴唇，眼圈又红了。

　　“好吧。”现在的洛杨，不怕硬的，倒是怕软的，看见叶芜媚这个样子，只好乖乖的趴在床上。

　　“啪啪！”

　　洛杨刚趴下，叶芜媚抬手在他的身上打了起来，一边打一边又哭上了：“混蛋，你这混蛋，你害死我了。”

　　叶芜媚的拳头雨点般的打在洛杨的身上，可是洛杨并不觉得疼，并不是叶芜媚不舍得打他，而是叶芜媚的拳头都是软的，打在身上也不疼的。但他还是转过身来，因为他听到了叶芜媚的话。

　　“叶总，你，你什么意思？”洛杨心里纳闷，奶奶的，该不会是真的出事了吧。

　　“什么事？你说什么事？都是你做的好事，你这混蛋……”叶芜媚狠狠地在洛杨的身上打一拳，再次坐在床边流眼泪了。

　　这丫头平日里从没见她眼圈红过，即使掉进猎坑的时候，今天这是怎么了？难道是……怀孕了？洛杨早就想到过这事，可是从来没往这方面想过，因为她已经吃了时候避孕药了。

　　坐起身来，轻轻的用手搂住叶芜媚的肩膀：“叶总，到底是怎么了？”

　　叶芜媚肩膀一甩，挣脱洛杨的搂抱：“混蛋，别抱我。怎么了？我今天郑重的告诉你，我怀孕了，怀孕十多天了。”

　　“啊！”洛杨一怔，差点跌倒在床。他真的想过这方面的事，可是总觉得不可能，她是吃了药的，怎么会怀孕？“叶总，你是吃了药的，不应该啊！”

　　“混蛋，你太可恨了。做了坏事，还去拿假药给我，这下好了，你说该怎么办吧？”叶芜媚坐在那里，眼睛痴痴的看着窗外飞翔的鸽子。

　　“这……”洛杨以前从来没想过叶芜媚会怀孕，就他现在的状况，连个女朋友都没有，更应付不了这种境况了。“我也不知道啊！”

　　“混蛋玩意，你种上了现在没办法了？当时你干什么来着？当时你别惹我啊！”叶芜媚转身，粉拳噼噼啪啪的打在洛杨的身上。

　　“芜媚！别这样，别这样好么？当是我也是为了救你，是没有私心的，我要是不跟你发生关系的话，你就会流血而死。”洛杨抓住叶芜媚的手阻止她再打自己。

　　“放开手，让我打你。还有别喊我芜媚。”叶芜媚说着话，挣脱洛杨的手，继续打他。其实，一点都不疼，洛杨毕竟你是练过的，而且叶芜媚手无缚鸡之力。

　　“打吧，打吧！只要你心里舒服就行。”洛杨看着泪痕满面的叶芜媚，突然心里一疼，真想把她紧紧地搂在怀里。

　　过了好一阵，叶芜媚打累了，这才住手，坐在那里咻咻的喘气。

　　“芜媚，不！叶总，别这样好么？这样对孩子不好。”洛杨是中医世家，知道安胎的原理，就现在叶芜媚的状况，也就才十多天的日子，所以动不得怒，动不得哀。身体更不能剧烈的运动。

　　“好不好跟你没关系，我只想打你，惩罚你，这样我才心里舒服些。”叶芜媚坐在那里，身体都微微的有些颤抖。

　　“行！打我也行，骂我也行，只要你心里高兴，千万别剧烈运动。”洛杨坐在那里，心里也想明白了，自己既然是人家肚子里孩子的爹，就只能认了。话说回来，就叶芜媚这身份，嫁给他也凑活着。

　　“好，我现在打累了，等会再打。我饿了，你去给我买点吃的。”叶芜媚坐在那里，看都不看洛杨，而是说道。

　　“嗯嗯！说吧，你想吃什么？就是天上的龙肉我也给你买回来。”洛杨听说这丫头要吃东西，心里稍微变得轻松起来。一般而言，心是沉重的人是没有食欲的，看来这丫头心还是比较宽的。

　　“随便吧，我只是觉得有些饿，也说不出要吃什么？”叶芜媚坐在那里，无精打采的说道。

　　“我看着买吧。”洛杨快速的走了出来。

　　外面夜色依旧，洛杨走在路肩上，心里满是感慨，奶奶的，真是太有戏剧性了，怎么说怀上就怀上了，这么容易？你只是容易，而是坚强啊！事后避孕药都不行。想到时候避孕药，洛杨突然间记起来。既然事后避孕药不行的话，那说明这是假药啊！得去找大药房卖假药的那丫头啊！

　　现在是不能去了，叶芜媚情绪不稳，还是先给她买些吃的再说。洛杨来到超市，形形色色的买了不少，肯德基披萨饼等等买了五六种，这些东西五六个人都吃不完。最后看见有卖凉皮的，自己喝酒没怎么吃饭，突然间馋了，就花五块钱买了一份。

　　回到房间的时候，看见叶芜媚竟然洗澡了，头上围着毛巾，身上围着浴巾，若是平时，洛杨的眼睛得拐弯抹角的偷窥一下，可是现在他没这心情。

　　叶芜媚扒拉一下洛杨买的东西，一点也没兴趣，最后把洛杨买的凉皮拿了过来，斜倚在床上，吃了起来。

　　“叶总，我，我能为你做点什么？”洛杨这话的意思就是要不要接点纯净水或是饮料什么的。

　　“揉揉脚吧。”叶芜媚吃着凉皮，身体微微的动了一下。

　　洛杨毫无怨言的坐在条凳上，把叶芜媚的脚双手捧了起来，还没开始揉脚，他的手机就又响了。

　　拿起来看一眼，竟然陶然，急忙就接了。“陶哥，有事？”

　　“你在哪里？不好了，赵学良刚才过来问你了，我搪塞不过去了，说是你十分钟不出现的话，就扣你的工资。”赵学良紧张的说道。

　　“陶哥，这样吧，你帮我找虹姐请个假，就说我这两天有事，可能暂时回不去，至于薪水的事，他想怎么扣就怎么扣了。”洛杨现在心事虫虫，哪里还有心思去一尺红上班。本来，他去一尺红也不是为了挣钱的。

　　“好吧，我去跟虹姐说说。不过……唉！我今晚回来见到陈虹了，她拒绝我了，说我俩不合适。”陶然灰心丧气道。

　　“陶哥，我现在有急事，以后再说吧。”洛杨此时真的没心情跟陶然聊这个，就把电话挂了。

　　“你找工作了？”叶芜媚吃着凉皮，心情稍微的好了一些。

　　“是啊！你把我赶出叶氏集团，我还得生存不是。”洛杨当然不会把事情的经过告诉她，而是把自己说的可怜兮兮的。同时，把叶芜媚的脚抓了起来。

　　这女孩的脚，要多美有对美，细白嫩滑，握在手里，就跟软玉似的，特别是那绿色的指甲油，更是填了几分妖冶的味道。

　　洛杨是御医传人，按摩的手法自然是很到位，上上下下，深深浅浅。脚心脚面，无一不恰到好处，叶芜媚斜躺在那里，被洛杨揉捏的麻麻酥酥的，忍不住把另一条腿给蜷上了。

　　就在这一瞬之间。洛杨眼前一亮，恰好看见叶芜媚双腿之间的位置，黑黑的一条，那该是蕾丝内内的一角。

　　看到这些，洛杨心房突然间加速跳动起来。心里想了，看来这女人对他现在是处于不设防状态啊！

　　洛杨心里豁然开朗。有什么好设防的，两个人都有孩子了。


第一百五十四章 为你负责

　　“洛杨，你在干什么？”叶芜媚尽管是在那里吃凉皮，可还是感觉到了洛杨的变化，一边把蜷着的一条腿伸直了，一边问道。声音严厉的吓人。

　　“叶总，我还能干什么？就是给你按摩脚啊！”洛杨看叶芜媚的腿伸直了，那难见的春光消失了。急忙正色道。

　　“那就好，你要是再敢胡思乱想，我就废了你。”叶芜媚吧唧着嘴巴说道。

　　“叶总，别这样好不好？咱俩都有孩子了。”洛杨看叶芜媚的眼圈不红了，说话也敢大胆了。

　　“什么意思？你是什么意思？是不是想拿孩子要挟我？”叶芜媚把筷子一甩说道。

　　“叶总息怒，我没别的意思，我就是说了个现实，无论如何，咱俩这不是有了么？”洛杨把叶芜媚的筷子捡起来，用纸巾擦一下，递到她的手里。

　　“你等着，我吃完饭再收拾你，我现在没力气，等有了力气再说。”叶芜媚斜一眼洛杨，把筷子接过来，继续吃她的凉皮。

　　“叶总，吃点其他的不行么？这凉皮太凉，对身体也不好，而且没有营养。”洛杨把买的那些好吃的往他的面前一推。

　　“不吃，我就好这口。”叶芜媚看都不看一眼，兀自吃着那凉皮。洛杨也不好说什么，只能继续帮他按脚，看着那那白皙的小腿，洛杨强压着自身的思绪，不敢胡思乱想。

　　过了好一阵，叶芜媚吃完了，这才盘腿坐在床上，面无表情的看着洛杨：“说吧，你说怎么办？”

　　“叶总，我，我真的不知道该怎么办？”其实，洛杨心里还有很多的想法，可是他不敢说出来。

　　“你现在不知道该怎么办了？早干什么了？”叶芜媚抓起一个枕头，朝他砸了过来。

　　“我，我不是有意的，大不了我为你负责。”洛杨心一横说道，其实他说这话，绝不是因为叶芜媚是YT集团的老总，而是因为他是一个顶天立地的男人，一个男人让一个女人怀孕了，他就该站出来负责。

　　“你为我负责？怎么负？是不是想娶我，让我把孩子生下来？”叶芜媚看一眼洛杨说道。

　　“这样不行么？其实我也是很优秀的。”

　　“不行，你不配。”叶芜媚冷笑一下。

　　“俗了吧，别以为有钱就高人一等，别以为有钱就了不起，富不过三代，穷也不会扎根，难说以后会什么样？”洛杨看叶芜媚傲慢的样子，心里多少有些不悦。

　　“错！你还真以为我是以身份取人的那种人么？我看的是素质，是道德。”叶芜媚冷笑一下。

　　“我素质不好？道德不好？”洛杨有些纠结，其实他只是想为这丫头负责，谁让他给人家种上了来着，并没其他的歪七扭八的想法。

　　“专业素质还凑活，有些灵气与灵性，只是道德水准太差，打架斗殴，调戏女孩，带着别人的女人去买醉……”叶芜媚一点不留情面，把自己的知道的全说了出来。

　　“叶总，这么说吧，你说的这些，全是一面之词，我为什么打架？你不知道么？我调戏绍谁了？孟蝶？我现在就给她打电话，让她说给你听。至于和别人的女人一起去唱歌，确实是个误会。我可以不为你负责，请你不要诋毁我。”洛杨听了叶芜媚的话，多少有些恼怒。

　　“看你着急的，脸上都出汗了，我想是心虚了吧。”叶芜媚鄙夷的看一眼洛杨。

　　“叶总，既然你这么说的话，那我就不为你负责了，你在这里休息着，我走了。”洛杨心里不爽，这丫头还是那么的蛮不讲理。

　　“想走？门都没有，我有了你的孩子你想走？”叶芜媚笑一下，指一指那边的杯子：“给我倒杯水去。”

　　洛杨吧唧一下嘴巴吗，这丫头太蛮横了。但是又没办法，只好站起身帮叶芜媚倒一杯纯净水。

　　“噗！”叶芜媚刚喝一口，噗的一下就喷了出来。瞪着眼睛看洛杨：“你什么意思？倒这么热的水给我喝？”

　　洛杨刚才用手试了，只是微微的有些烫，她吃了凉的凉皮，洛杨想让她暖暖肚子而已。既然这女孩不愿意喝热的，洛杨只好给她倒一杯凉的。

　　“你什么意思，弄这么凉的水给我喝？想害我啊！”叶芜媚喝一口，很是不高兴的说道。

　　洛杨这个郁闷啊！奶奶的要不是她怀了自己的孩子，才懒得管她，早就走人了。“我给你掺一下。”

　　洛杨先接一些热水，接着又接一些凉水，还是有些不放心，就轻轻的用嘴唇试了一下，不凉不热的正好。就端到叶芜媚的跟前。

　　“不喝！”叶芜媚把脑袋一歪说道。

　　“怎么了？”洛杨看着叶芜媚那样子，有些生气的问道。

　　“里面有你的口水，所以我不喝，换个杯子。”叶芜媚冷笑道。

　　“呵呵！叶总，你怕口水啊？我跟你说个事，那天晚上在那个烂尾楼里，你喝了我很多的口水，不但是口水，还有……”洛杨当然记得那天晚上的事情，那天晚上叶芜媚几乎疯狂，吸咂着他的舌头，真的喝了不少他的口水，至于后面的点点点，就是洛杨杜撰的了。

　　“洛杨我跟你说，今天老娘我很不高兴，你还是要把我给伺候好了，否则的话我就折磨死你。”叶芜媚并不争辩那天晚上的事，而是冷笑一下说道。

　　“你说伺候就伺候？凭什么？我现在不是YT的员工，我随时可以走人。”洛杨当然不会走，而是换了一个杯子，冷热两种水各自半杯掺在一起，递给叶芜媚。

　　“你走啊！有本事你就走，我就告你强干。”叶芜媚得意一笑，接过水来喝一口。

　　“你说强干就强干？那不是没有王法了？”洛杨也不甘示弱，一味的让着她，她还真是不知道天高地厚了。

　　“肚子里有你的孩子的，就算法律不判你强干，你也得为孩子负责吧！”叶芜媚一脸得意的笑容。

　　尽管这丫头蛮横无理，洛杨心情还是舒畅了一些，毕竟这女孩不像刚才那般的哭哭啼啼的了。

　　“是你说不用我负责的。”洛杨来一句。

　　“你当然要负责，在这些日子里，你就是我的奴隶，你得给我做牛做马……”叶芜媚说着话，下床去了洗手间，连房门也不关，就稀里哗啦的小解起来。

　　人说结婚的女人都会变傻，看来怀孕的女人更傻。倒是洛杨，听着里面哗哗的流水声，突然间冒出个想法，今晚怎么办？难道要跟这女人呆在这里一晚上？明天？后天？怎么办？

　　“叶总，为什么不回家？而是住酒店？”洛杨看叶芜媚出来，问道。

　　“回家？我妹妹在家里，要是她知道了我怀孕的事，我爸妈就知道了。要是我爸妈知道我怀孕了，你就完蛋了，绝对得弄死你。”叶芜媚说道。

　　洛杨无语，不知道该说什么了？叶童生的女儿，真不是一般人能碰的。

　　“别发呆了，快出去买个试条吧？”叶芜媚甩掉拖鞋，爬到床上。

　　“什么试条？买试条做什么？”洛杨不解的问道。

　　“买个早孕测试试条，现在只是医生说我怀孕了，我还有些不相信，所以需要试条测试一下，我要亲眼看我怀孕的证据。”叶芜媚说道。

　　“什么个意思？你的意思是你还没确定你是不是怀孕了？”洛杨苦笑一下。尼玛有这样玩的么？

　　“大姨妈已经超了一周没来，而且有简单的呕吐壬辰现象，全身酸软无力，喜欢吃凉辣事物，医生给我做了简单的测试，说我是怀孕了，但是还不能百分百确定，要我买一个试条，明天早晨试一次，就能确定了。”

　　洛杨无奈摇头：“好吧，我这就去买。”

　　洛杨是御医后人，通过刚才叶芜媚的描述，他也肯定这丫头是怀孕了，连试条都不用买。走出来，心里特愤懑，奶奶的什么大药房？竟然卖假药，吃了都不管用。洛杨想着，搭一辆车直奔那大药房，得找那女孩算账去。


第一百五十五章 事儿妈

　　到了那大药房，里面竟然还亮着灯，而且，值班的竟然还是那女孩，那个小脸圆圆的带着两个酒窝的女孩。

　　“你好，要点什么？”女孩看见洛杨就站了起来，接着笑了：“是你啊！”

　　“是我，我来找你的。”洛杨本想说是来找他算账的，可是这么晚了，他怕吓着人家，就没表现的太激烈。

　　“需要什么药品？我给你打九折。”看来这女孩还是挺友善的一个女孩。

　　“我不是来买药的，我是来买试条的，上次你给我的紧急避孕药没起作用，结果导致我们老总怀孕了。”洛杨气呼呼的说道。

　　“什么？你们老总怀孕了？”女孩掩嘴一笑。

　　洛杨自知失语，只好说道：“是啊！就是我们老总，怎么了？”

　　“你的？”女孩笑道。

　　“什么我的？是我们老板，不是我。”洛杨有些紧张，所以说话牛头不对马嘴的。

　　“知道是你老板，我问孩子是你的？”女孩重复一遍。

　　“不是我的，怎么会是我的。”洛杨脑门一阵冷汗，奶奶的。干什么来了？竟然被这丫头给绕进去了。

　　“不是你的干吗这么着急？她怀孕跟你也没关系。”女孩眼睛忽闪着，仿佛能洞穿别人的心事似的。

　　“是我给买的紧急避孕药，你这药是假的。”洛杨终于绕了回来。

　　“女老板让你给买紧急避孕药？呵呵！是个富婆吧。”这女孩抓着这事就不放了。

　　“富婆不富婆没关系，关键是你卖假药，我要举报你。”洛杨看着这女孩，心想长得这么漂亮，怎么学会昧良心了呢？

　　“哥哥，可不许胡说，这里什么药都有，还真是没有假药。”女孩正色道。

　　“不是假药为什么不起作用？”洛杨当然不信这女孩的话。

　　“任何事都有意外，这件事我想可能就是意外，而且每个人的体质不一样，这种避孕药不起作用也是有可能的，你看，这介绍上说了，允许千分之一的意外发生的哦。”

　　“哦！那，那好吧。”洛杨从女孩的眼神里可以感觉的到，这女孩没说假话。

　　“那怎么办？”洛杨无奈道。

　　“反正你没结婚，你老总多大年纪了，嫁人了没？要是没嫁人的话，干脆你俩结婚得了，那样就不用偷偷摸摸的了。”这女孩年龄虽然不大，但也是个事儿妈。笑嘻嘻的说道。

　　“你，你什么意思呢？我都说过了是我的老总，而且让她怀孕的也不是我。”洛杨的辩解自己都觉得苍白。

　　“哦哦！对不起，我误会了。”女孩看洛杨急了，急忙陪笑道。

　　“你敢承诺你的药不是假药？”

　　“绝对的，这都是从正规药厂进的药，绝不会是假药，是意外。”女孩正色道。

　　“那好吧，我再信你一次，你这里有没有早孕试条？我需要一条。”洛杨知道现在国家加大力度打击违法犯罪，也觉得这药房不敢顶风作案。

　　“还没确认是不是真的怀孕了啊？”女孩讶异的看着洛杨。

　　“医生确定了，我们老总想亲自看一眼。”洛杨只好照实说道。

　　“有！”女孩从一边拿出两个试条，递给洛杨。

　　洛杨也不迟疑，拿着试条，快速的走了回来。女孩看着洛杨的背影，酸涩的嘟囔一句，原来是老女人包的小白脸啊！在她心里，洛杨是被又老又丑的老女人给包养了的。

　　回到宾馆，叶芜媚躺在床上看电视，这女人见洛杨回来，埋怨一句。“你怎么才回来啊？”

　　“最近的药房里没有这东西，我跑了好远的路买的。”洛杨从口袋里把试条拿出来，放在一边。

　　“去帮我买两件内衣，买两身睡衣，我没得穿了。”叶芜媚躺在床上，盖着个毯子，朝洛杨说道。

　　“叶总，我刚回来，能不能让我喘口气啊？！”洛杨不悦道。奶奶的这也太不把自己当人看了。

　　“快些去吧，我急等着穿的。”叶芜媚看洛杨回答的不痛快，脸上的表情变得不高兴了。

　　“我这就去，这就去。”洛杨再次下楼，打车去了大福源地下广场，帮叶芜媚买了好几件贴身的内衣，这才返了回来。

　　“好了，你走吧，明天一早再过来。”叶芜媚扒拉一下洛杨给她买的衣服，看都不看洛杨一眼说道。

　　“走？我去哪里？我都跟公司请假了。”洛杨还以为今晚这丫头会让他在这里陪她的。

　　“你去哪里我管不着，但是你今晚不能在这里，明天你一早过来，我再跟你协商孩子的事。”叶芜媚拿出一个文胸，围着毯子在身上照着。

　　“好好，我现在就离开。只是叶总，我要是走了不回来了呢？”洛杨笑道。

　　“你敢不回来？你要是不回来，我就带你嫂子去你老家，把你爹娘也给抓了。”叶芜媚冷笑道。

　　听了叶妩媚的话，洛杨打一个寒颤。“奶奶的，怎么搞的跟黑社会似的。”

　　走出来，洛杨心里说不出什么感觉。一个男人，一个让女老总怀孕的男人，理论上是应该感到自豪的，可是他怎么就一点也高兴不起来呢？

　　洛杨本想回白玲的住处看看嫂子，可是心里又惦记着一尺红，这是大哥的场子，他得用心。所以就打一辆车来到一尺红。

　　到了一尺红，洛杨并没看见陶然，看来这哥们找地方睡觉了，洛杨斜倚在沙发上休息一会，心里乱糟糟的，全是叶芜媚的影子。就在这时，看见一个美女朝他走了过来，满脸的笑意盈盈。

　　“洛杨，去二楼玩会吧，赵总不在。”走过来的是虹姐。

　　不知是心烦还是好奇，还是生理的需要，还是心里不爽，洛杨竟然就跟着虹姐朝二楼走来。

　　一尺红的二楼是莺歌燕舞之地，烟雾缭绕，众多的佳丽在台上载歌载舞，而且这些人全都是轻纱幔身，似隐似现，如电影里的桃园仙池一般。洛杨知道就是在这看似繁华的地方，隐藏着多少痛苦血泪，悲欢离合。所有进来的女孩子没有一个是心甘情愿的，要么是生活所迫，要么是情非得已。看着她们铅华脂粉的脸上的笑容，洛杨仿佛看见她们的心在滴血。

　　洛杨晃荡着走进去，没有人阻拦他，正如陶然所说说，他已经成了一尺红的自豪，一尺红的骄傲。除了赵学良不喜欢他之外，没有人讨厌他，晃荡着走到最前面同一排的躺椅上，找了个空位随便躺下。便有男生托着盘子走了过来：“洛哥，喝点什么？”

　　“纯净水。”洛杨看见台上，有一个女孩非常面熟，正朝他笑。正是柳青，她舞姿曼妙。身材灵动，洛杨是学美术的，对美很有感觉，一眼就看出来她的舞蹈功底很深，灯光下，她简直就是一朵奇葩。博得台下那些臭男人的阵阵掌声。

　　“好”洛杨也许是在叶芜媚那里压抑的厉害，不知哪来的雅兴，鼓掌叫好，带头喊了起来。

　　音乐结束，柳青走了下来，坐在他的身边：“洛杨，我跳的怎么样？”

　　“好，绝对是好。”洛杨略显夸张道。

　　“洛杨，这里不适合你，来！我带你去我的宿舍休息。”柳青看洛杨喝了酒，眼里射出爱惜的光芒。并走到他的身边过来架住他的胳膊。

　　“嗯嗯！睡一会也好。”其实洛杨还是没有睡意，他的心里全是叶芜媚，这女人怎么就怀孕了呢？

　　“站住。”洛杨和柳青正往前走，一个沙哑的男声传了过来。

　　柳青一顿，他俩都停住了。看见一个大腹便便身高肚大的男人，穿着一身松散的衣服，脖子上挂着手指粗的金项链，腋下夹着一个手包朝他俩走了过来。

　　“小子，这丫头今晚我包了。闪一边去。”胖子说着，甩出一叠大钞。

　　奶奶的，有人吃醋了。洛杨不好说什么，毕竟这是夜场，柳青干的就是这一行，虽然不卖身，但还是得陪客人。既然是做这生意的，有钱不能不赚。

　　“老板，真对不起，今天我不接陪客人。”柳青看都不看那胖子一眼，搂着洛杨的胳膊朝前走。

　　“马勒戈壁的，这么不给面子？这里面老大都给我面子，你竟然他妈的不给我面子？”胖子说着话，伸手就把柳青拉了过去，一下就搂在怀里。那张臭嘴就往她的嘴上凑。

　　“你要干什么？说好今晚不做生意的。”柳青怒斥一声，使劲挣脱了胖子的手，紧紧的搂住洛杨的胳膊。

　　“草，我想尼玛为什么不鸟我？感情是因为这小白脸。麻痹的，一看就是穷鬼。”胖子被柳青拒绝，恼羞成怒，迁怒于洛杨。走到洛杨的跟前，一把把柳青拉到一边，抬脚对着洛杨的小腹就是一脚。

　　洛杨本不想惹事，也不想打砸顾客坏了大哥场子的名声，可是万万想不到这胖子竟然袭击他，而且出手够狠。只觉得那个位置火辣辣的疼，估计差不多断掉了。

　　“你干什么？”柳青看着洛杨被人打，着急了，挣扎着过来看洛杨。可是她根本挣脱不了胖子的手。

　　“哎呀！”

　　突然，胖子一声惊叫，急忙撒手，只见他的胳膊血淋淋的，被着急的柳青狠狠的咬了一口。

　　“臭婊子，你敢咬我？看我今天不弄死了你。”黑胖子眼里冒火，伸手再次抓住柳青，往跟前一拉，啪的一个巴掌就扇在柳青的脸上。柳青那原本粉嫩的小脸一下子就红了，嘴角还流出了血渍。但是这胖子并不罢休，迟啦一下，就把柳青身上那原本不多的衣服撕了下来，只留下那文胸和内衣穿在身上了。


第一百五十六章 都是凉皮惹的祸

　　看着眼前发生一幕，洛杨全身血往上涌，冷笑道。“住手！”

　　胖子根本不鸟洛杨，的确，洛杨个子没他高，身材没他魁梧，长得细皮嫩肉的，他还以为洛杨是一尺红的小哥，他不把我看在眼里是很自然的事。

　　“住手！”洛杨再喊一声。

　　胖子听见洛杨的喊声，惊讶的转头看着洛杨，迟疑了一下，接着朝洛杨奔了过来：“娘的，看我不弄死你，叫嚣着抬脚朝洛杨踹了过来。”

　　洛杨一闪身，把他的腿让了过去，对准他的胸口，一个鞭腿扫了过去。这胖子显然没有意识到洛杨的攻击力，更没有想到洛杨会有这么凌厉的反击。

　　噗通一声钝响，胖子就跟木桩子一样倒在地上，恰好脸磕在一张桌子的角上，鼻梁股咔啪一下就断掉了。顿时发出一阵杀猪般的嚎叫。

　　看着柳青那楚楚可怜的样子，洛杨忘记小腹的胀痛。抬脚直奔胖子的小腹踏来。

　　就在这时，一个身影飞快的出现在洛杨的身边，从后面死死的把他给抱住：“兄弟，住手。”抱着他的人正是陶伟。

　　洛杨斜了他一眼：“住手？我要干死他，这种人渣就该教训，以其人之道还置以其人之身你不懂么？”洛杨一边说着话，一边挣脱了陶然的怀抱，朝那胖子扑了过来。

　　“兄弟，不行啊！你知道这个人是谁么？这是领导呀！”陶伟死死的抱住洛杨，那感觉就跟保护他爹一样。

　　“什么？是领导是吧？今天可是他惹我在先，当官还来这种地方？当官还仗势欺人？看来也不是什么好官。”洛杨心里所有的郁闷开始发泄了出来，变的天不怕地不怕的，“麻痹的！能来这种地方的领导也绝对不是什么好东西。”

　　洛杨主意已定，全是发力，挣脱陶然的怀抱。走到胖子的跟前，用足力气，抬脚狠狠地对准他的小腹踏了下去。接着又听见一声更加疯狂的嚎叫。这混蛋就昏了过去。估计这一下差不多那命根子该断掉了了。

　　陶然知道阻止不了洛杨，干脆就放手不管了，洛杨拿出手机，开了摄像，把周围的一切拍了个清楚，走过去把胖子抓了起来，噼噼啪啪一阵耳光：“马勒戈壁的，服不服？不服的话我明天就把这视频传到网上去，然后再给上面发一份，你看行不？”

　　胖子听了洛杨的话，早就吓得魂飞魄散了。顾不得上下疼痛，爬了起来，抓住洛杨的手：“老弟，老弟，我奋斗了半辈子，混到今天不容易，你千万不要把这视频发到网上去，要是发到网上，我这辈子就完了。我，我给你钱。”胖子全身簌簌发抖着说道。

　　“滚你丫的，谁要你的臭钱？今晚的事是你自己咎由自取，和任何人没有关系，你给我记住了，一尺红要是有半点闪失，或者是我要有什么半点不测，我就会立即把这视频传到网上去。”洛杨指着这混蛋的头皮说道。

　　“嗯嗯，我这就走，我这就走，肯求老弟别把视频泄露了。”胖子走了几步又转身回来说道。

　　“滚蛋！”洛杨看都不愿意看他一眼。

　　胖子这才灰溜溜的走了。周围所有的人见状，都发出由衷的嘘声，进来玩不可怕，为什么非要装逼耍横呢？

　　“柳青姐，洛杨哥哥真是勇猛，今天晚上你就把他让给我呗。”旁边一个漂亮女孩跟柳青玩笑。

　　“死丫头，你把洛杨哥哥看成是什么人了？他是正人君子，可不是你想的那种人。我只是想带他去休息。”柳青说着话，扶住洛杨的肩膀，朝楼上她的房间走去。

　　“柳青姐，我的房间也很大，要不我替你，让他去我的房间睡好不好？”洛杨跟柳青走出演艺厅，身后依然传来女孩子们打趣的笑声。

　　“洛杨，你真棒！”柳青搂着洛杨的胳膊说道。

　　“没有，就是看不见仗势欺人的人。好了，我不去你的房间了，我下去睡，你去忙吧。”洛杨回过神来，他怎么能够去柳青的房间里呢！被人说闲话就不好了。

　　“不行！你必须去我的房间，你怕什么？我跟姐妹一起睡的。”柳青撅着嘴巴，娇嗔道。

　　“那，那好吧。”洛杨想想也有道理，身正不怕影子斜，怕什么啊！何况这个时候，他下身那个位置疼的要命。看来被胖子踹那一脚还是很疼的。

　　“柳青，有没有创可贴？”进了房间，洛杨问正在换衣服的柳青。

　　“创可贴？要创可贴做什么？”柳青一边拉着裙子的拉链，一边回头问洛杨。

　　“下面被胖子踢了一脚，好疼的。”洛杨这个时候真的感觉很疼。

　　“是吗？有多疼？”柳青急忙整理好衣服，伏过身来，关心的看他。“我给你看看。”

　　“不，不，这怎么能行？”洛杨急忙捂住那个位置。

　　“哎呀呀，看你吓的，妹妹我还是少女，不会钦羡你的男色的，给我看看厉害不？”柳青芜媚一笑，就要撕扯洛杨的裤子。

　　“真的要看？”洛杨看一眼柳青的脸，粉嘟嘟的娇俏可爱。

　　“你先接电话，接完电话我再看。”柳青笑嘻嘻的指着洛杨的口袋说道。这时，洛杨才注意到他的手机响了。

　　看着电话号码，洛杨急忙闪到一边。把电话接了。

　　“洛杨，你在哪里？我肚子痛。”接了电话，里面传来叶芜媚带着哭腔的声音。

　　洛杨吓得全身吃了一惊，这丫头刚怀孕，现在竟然又肚子疼，那还了得。跟柳青打一个简单的招呼，匆匆的跑了出来。

　　柳青看着洛杨的背影，无奈的摇摇头，这又是什么情况。

　　洛杨打车来到宾馆，眼前的一幕让他吃惊，叶芜媚一身睡衣的趴在床上，脸上额头被汗打湿了。

　　“叶总，怎么回事？”洛杨急忙走过来，扶住叶芜媚的肩膀。

　　“混蛋，你还有脸说，你在哪里买的凉皮，我被你害死了，我要是有个三长两短的话，做鬼我也不会放过你的。”叶芜媚趴在那里，有气无力的说道。

　　“快说说，什么症状？”洛杨手轻拍着叶妩媚的脊梁，小心翼翼的问道。

　　“恶习，呕吐，而且还闹肚子。啊呜呜……扶我起来，我要去洗手间。”叶芜媚挣扎着爬起身，洛杨只好把她给扶住。

　　看着叶芜媚坐在马桶上，洛杨这才退了出来，心里这个懊恼啊！买什么不好，单买凉皮。这女人也是的，自己买了这么多好吃的，她偏偏要吃凉皮，这下好了，吃坏了肚子了。

　　洛杨坐如针毡，耳边传来叶芜媚那咿咿呀呀的低吟声，让他心神不宁的。

　　“洛杨，洛杨，过来扶我出去。”不知道过了多久，里面才传出叶芜媚的喊声。

　　洛杨走进去，把叶芜媚搀扶了出来：“叶总，肚子还疼不？不行的话就去医院吧。”洛杨懂医术，知道拉肚子可不是一件小事，很是硬朗的汉子，也会被拉肚子折腾的疲惫不堪。

　　“疼啊！隔着心的疼。洛杨我问你，你是不是恨我有意折腾我的啊？”叶芜媚四仰八叉的躺在那里，也顾不得有伤大雅了，洛杨这才发现，这女人竟然没穿文胸。这丫的，不穿文胸干嘛要自己出去买文胸。但是很快明白了，他买的新文胸这丫头没穿，而是洗了，正晾在衣架上的。

　　“穿好衣服去医院吧，闹肚子容易脱水的。”洛杨从一边拿去叶芜媚的衣服，递给她。

　　“去不了了，你帮我去大药房拿些治疗拉肚子的药好么？”叶芜媚躺在那里，有气无力道。

　　“好吧。”洛杨知道叶芜媚只是吃坏了肚子，并不是什么大病，吃点药也就好了，便再次下楼，这个时候，已经是半夜了。洛杨费了九牛二虎之力，才给她买了些药物。

　　但是当洛杨把药送到叶芜媚的嘴边的时候，这丫头却摇头了：“不行，我不能吃这药。”

　　“咋了？”洛杨大惑不解。

　　“是药三分毒，这药不能吃，对婴儿不好。”叶芜媚手指敲着脑门说道。

　　洛杨汗颜，是啊！他是御医后人，也知道是药三分毒的道理，也知道药对婴儿有副作用的道理。但是，他最担心的却不是这个，而是叶芜媚怀孕后的问题。这孩子保留么？保留该怎么办？不保留又该怎么办？呐呐道：“叶总，你打算留着这孩子？”

　　闻言，叶芜媚脸色顿时就变了，冷冷的看着洛杨：“什么意思？”

　　“我，我没什么意思？就是想问你该怎么办？”

　　“你说该怎么办？”叶芜媚没有回答洛杨的话，而是反问道。

　　“我是这样想的，如果你执意要把孩子生下来的话，那我就让家里早些准备，咱早些结婚，一旦肚子大了再结婚，人家会笑话的。”洛杨说道。

　　“呵呵，洛杨，你想的很美啊！我说要嫁给你了？”听了洛杨的话，叶芜媚笑了。

　　“你怀了我的孩子，又想把孩子生下来，不嫁给我你嫁给谁？”洛杨反问道。

　　“你想的好美啊！小的要，大的也要。啊呀呀，我的肚子好疼。”叶芜媚还么说完，手捂着肚子就喊起疼来。

　　洛杨怔了一下，看她衣着单薄，猜想肚子疼除了是吃了凉皮之外，该是刚才洗澡肚脐受凉的缘故，就说道：“叶总，你平躺下，我给你揉揉肚脐，应该会好些。”

　　“揉揉可以，但是不许占我的便宜。”叶芜媚皱着眉头说道。

　　“哎呀！都怀里我的孩子了，还什么便宜不便宜的。”洛杨笑道。

　　“你，你给我记着，等我好受舒服的时候，我治死你。”叶芜媚嘴上这么说，身体却伸展开了。

　　洛杨两只手合并在一起，使劲搓动了几下，感觉手心烁热了，这才把手轻轻的漫过叶芜媚睡衣的下摆，轻轻的按在她的肚脐眼上。

　　冰凉！就在洛杨按在她肚脐眼的瞬间，顿时就明了了，看来她真是受凉导致的腹泻肚子疼。

　　就在洛杨的手按在叶芜媚身上的同时，这女孩全身不由自主的颤动了一下。

　　洛杨尽量控制自己，不敢去看叶芜媚，因为这个时候的叶芜媚，睡衣几乎抹了上去。两条大长腿差不多都露了出来，当然，露出来的还有那洛杨新给她买的，米白色的净面的弹力的小内内。


第一百五十七章 几分风尘的味道

　　此时的叶芜媚，闭着眼睛静静的躺在那里，小腹一阵阵下坠般的疼痛。洛杨把温热的手掌突然间让她有了一种安全感，一种舒服感。

　　洛杨的手掌带着温热，轻轻的在她的肚脐周围旋动着，让她忍不住轻轻的把他的手给捂住了。

　　洛杨轻轻的按摩着叶芜媚的肚皮，暗自惊讶，这女孩的肚皮怎么这般的冰凉，就这感觉，要是不肚子痛才怪呢。只是这女孩的肚皮特别的光滑，这让洛杨有些不能自持，偶尔一不小心碰到她那米白色的小内内，他的心就跟着颤抖一下。

　　看着叶芜媚微微的闭着的眼睛，洛杨的心变得不安分起来，眼睛开始有意无意的朝叶芜媚的那个位置看去，白色的小内内略微的有些透底，那三角位置隐隐透出些黑乎乎的影子。看在眼里，洛杨心里咯噔一下：“奶奶的，这小树林还算是茂盛。上次跟她那事的时候怎么就忘了好好的欣赏一番呢？”

　　“咕噜。”就在洛杨用手抚摸着叶芜媚的小腹的时候，一阵阵轻轻的咕噜声从她的肚子里发了出来。这声轻微的咕噜声把洛杨从思绪中拉了出来。

　　“叶总，好些了么？”洛杨轻声的问道。

　　“嗯，好些了。”叶芜媚此时确实是不怎么痛了，只是肚子还是有些下坠。

　　“是不是还想去洗手间？如果想去的话就去吧，再去一次估计就好了。”洛杨是医生后人，知道他手上的温度通过叶芜媚的肚脐进入她的身体，驱赶了体内的阴寒，如果排除体外的话就会好多了。

　　“嗯嗯。我就要去洗手间。”叶芜媚趴起身，再次钻进洗手间。

　　洛杨坐在那里，陷入了沉思，这丫头要把孩子生下来，而不让他做孩子的爹。这是很囧的一件事，也是很难堪的一件事，万一孩子长大了去找他怎么办？所以，他现在都做两手准备，要么就把这女人给收了，让她做自己的老婆，要么就把孩子流了，反正现在到处都是无痛人流，不怎么疼的。

　　“叶总，好些了么？”看见叶芜媚从洗手间里走出来，洛杨讪笑着说道。

　　“好多了，不怎么疼了，就是感觉全身无力，而且感觉有些恶心。”叶芜媚有气无力的躺在床上。

　　“叶总，这件事你想怎么办？”洛杨看着躺在那里的叶芜媚，不得不问道，他避不开这个现实。

　　“你说怎么办？”叶芜媚斜一眼洛杨。

　　“两条路，要么咱俩结婚，要么把孩子流了。”洛杨刚才自己想的话说了出来。

　　叶芜媚摇头，鄙夷的看一眼洛杨：“有第三条路没？”

　　“没有。”洛杨也摇头。

　　“孩子绝对时要生下来的，但是我也决不会嫁给你。”叶芜媚态度坚决的说道。

　　洛杨一阵心惊肉跳，这是万万使不得的，等有一天他有了自己的老婆，有了自己的家，突然间要是有个孩子跑到他的家里去喊爸爸，那不是完蛋了。所以，他得全心全力去争取，要么委屈一下自己把叶芜媚给收了，要么委屈一下叶芜媚，把孩子给流了。

　　“叶总，你不能一时冲动，这件事可不是小事，你得好好的考虑一下，冲动是魔鬼，你知道么？”洛杨耐心的说道。

　　“少来，今天不谈这件事了，上床睡觉。”叶芜媚眉毛一竖说道。

　　“上床睡觉？什么个意思？”洛杨愣了一下，以为自己的听错了。

　　“是的，就是上床睡觉。”叶芜媚冷笑一下。

　　“我上床和你一起睡觉？”洛杨还是有些不太相信叶芜媚的话，这女人这么善变么？

　　“怎么了？不情愿？不愿意就走吧。”叶芜媚小腹舒服了一些，身体蠕动了一下说道。

　　“情愿，当然是情愿，我这就上床。”洛杨心里一喜，这丫头也许是改变意识了。就是啊！都怀了自己的孩子了，还在乎那么多干什么？女人也是人，也需要激情，那事确实是一件令人身心愉悦有易于身体健康的事呢。

　　“进去洗个澡，今晚在这里陪我吧，顺便明天早晨一起看试条的结果，万一我要是肚子疼得厉害的话，你也可以帮我再按摩一下。”叶芜媚躺在那里，用手整理了一下自己的头发说道。

　　“我这就洗澡，这就洗澡。”洛杨激动万分，这就对了么？一天晚上为你付出了这么多，就该温柔一点。

　　洛杨钻进浴室，迅速的把自己的衣服脱掉了，用温水稀里哗啦的洗了个干净。一边洗一边哼着小曲，今晚要用他所有的激情融化这女孩，明天好让她做出一个正确的选择。他脑海里出现了一幅画面，几年之后，他和叶芜媚在逛街，两个人步行着往前走，后面一个小孩步履蹒跚的跟着，嘴里喊着爸爸妈妈。

　　接着又是另一幅画面，他有了自己的老婆，但不是叶芜媚，而是另一个漂亮的女孩子。那女孩子用手抓着他的耳朵：“坏蛋，告诉我，你到底跟叶芜媚有没有一小腿？”

　　想到这些画面，洛杨笑了，无论是哪种结果，他都该值得庆幸，他把自己的老总给拿下了。

　　洗完澡，洛杨围着个浴巾从浴池里走了出来，看见叶芜媚躺在那里睡着了，身体斜躺着，两条雪白的大腿露在外面，在灯光之下，泛着白净的光芒。

　　看着这些，洛杨一阵心花怒放，啪的一下把灯熄了。

　　“干嘛熄灯？”躺在那里叶芜媚说话了。“把灯开了。”

　　“开灯多不好啊！”洛杨这是心里话，开着灯到处都亮堂堂的，他觉着不怎么方便，不如在黑夜里更加的安全，夜色里他可以搂着她，如果她真的睡着了还可以那啥一下。

　　“不行，必须开灯。”叶芜媚态度坚决道。

　　“其实，我是怕看你看的太清晰控制不住自己。”洛杨这话说的虽然是事实，可是却有着试探的意思。但是，他还是把灯开了。

　　“控制不住自己？那你还能怎么样？”躺在那里的叶芜媚妩媚一笑，甚至有几分挑逗的感觉。

　　看着叶芜媚那娇柔的笑，洛杨心里一抖，什么情况？难道是这女孩突然间就想明白了。

　　“控制不住就会做傻事，就会……”洛杨看一眼叶芜媚，闪亮的灯光之下，叶芜媚横躺在那里，胸前隐隐透出一对粉色的山尖，两条腿差不多全露了出来。看的他喉结抖动了一下，不由自主的咽了一口口水。

　　“洛杨，我漂亮不？”叶芜媚说着话，身体轻轻的翻滚，那让洛杨心动的风景突然间消失了，留给他的是一个曼妙的后背。

　　“漂亮，你太漂亮了。”洛杨这话没半点的夸张，叶芜媚的美是毋庸置疑的，她在不生气的时候，在温柔的时候，美的惊心。

　　“喜欢么？”叶芜媚趴在那里，牙齿轻咬着嘴唇，指尖压着另一侧的唇，竟然带着几分风尘的味道。

　　“这个……这个……”洛杨是真的喜欢。要是平时，洛杨是真的不喜欢那个飞扬跋扈蛮不讲理的叶芜媚。可是现在这丫头这副娇俏的模样，是人就喜欢。

　　“坏蛋，怎么了？不喜欢啊！要是不喜欢的话你就走吧。”叶芜媚眼睛微微的有些眯着，带着几分意乱情迷的感觉。

　　“看你说的，我当然是不会走，你身体不舒服，我得在这里陪着你。”洛杨嘿嘿一笑，仿佛看见这丫头就跟一头受惊吓的小鹿一样扑在他的怀里。

　　“坏蛋，留下来真的是为了照顾我，说的挺好，我看你是忌惮我的身姿了吧。”叶芜媚说着话，在床上翻滚一下，那娇俏的峰峦再次隐隐约约的展示在洛杨的眼前了。

　　洛杨用牙齿咬一下舌头，一阵的刺疼，是现实无疑。

　　奶奶的这丫头要干什么？怎么突然间有了这么大的转变，难道是真的良心发现了？还是想了？洛杨看着横躺在床上的叶芜媚，心里多少有些顾虑。


第一百五十八章 不准熄灯

　　“叶总，可千万别这么说，咱俩说什么也是有过那事的了哦！”洛杨嘿嘿一笑，带着几分挑逗的味道说道。

　　“洛杨，跟我说实话，你还想不想那事？”叶芜媚笑一下说道。看着叶芜媚的笑容，洛杨心里多少有些不安，这女孩的笑实在是妖魅，给人感觉不怎么踏实。

　　“我，我……”洛杨有些语吃，他不知道该怎么回答？要说真的想了，那显得有些肤浅，要是说不想，那就虚了。

　　“好吧，我知道你不想，那你就去沙发上睡吧。”叶芜媚说话，原本伸直的腿蜷缩了起来，裙下那米白的内内又露出一星半点来。

　　“我，我想。”洛杨可不想一个人躺在沙发上睡。

　　“我忘了，你想也不能给你，你没听说过么！怀孕的前三个月是不能做那事的。”叶芜媚蹙着眉头，那感觉就跟很是委屈似的。

　　“这个……应该没事吧。”洛杨心里有些懊恼，只好说道。

　　“那可不行，我可是不想因小失大，我得为咱的孩子着想。”叶芜媚说着话，看一眼洛杨，那感觉就跟他俩是一对夫妇似的。

　　洛杨挺郁闷的，事已至此，他只好说道。“那睡觉吧。”

　　“睡觉，记住了，不准熄灯啊！”叶芜媚躺在那里，身体的造型多少的有些夸张。

　　“叶总，我想还是熄灯吧。”洛杨心里痒痒的，这丫头一点也不设防，仿佛摆出姿势就是给他看的似的，他强抑着自己不去看，可还是忍不住，所以，干脆想把灯熄了的好。

　　“不行，我要亮着灯。”叶芜媚坐起来，用手在脖颈上摸一把。

　　“叶总，还是熄了吧，你，你这么性感……”

　　“性感不是我的错，你不看就行了。”叶芜媚先是用手摸脖子，接着顺着脖颈摸下来，就跟有意勾引似的。

　　“那好吧，我不看就是了。”洛杨说着话，就躺在沙发上，眼睛却不由自主的去看叶芜媚，这女孩躺在那里，忽闪着一对丹凤眼，也不知道在想什么。

　　不知道过了多久，洛杨心情慢慢的得到平复，睡意也就来了。就在迷迷糊糊要进入睡乡的时候，叶芜媚却发话了。

　　“洛杨，我的肚子又开始疼了。”

　　洛杨一个支棱爬起身：“那怎么办？我再给你揉揉？”

　　“好的，来，给我揉揉。”叶芜媚咧嘴一笑，径直就把睡衣掀了起来，这一次大胆而且热烈，从峰峦一下差不多全部露了出来，只有那白色的小内内盖住那个位置，算是遮住了一丝隐私。

　　洛杨没想到这丫头来的这么猛烈，看着那曼妙的身躯，身体的能量瞬间爆发了出来，那个位置蹭的一下就站了起来，顶在牛仔裤上。

　　“别傻站着了，快来帮我揉揉。”叶芜媚躺在那里，娇滴滴的，看不出刚开始时那痛苦的表情。

　　“哦！”洛杨答应着坐了下来，就在坐下的时候，胯下一疼，牛仔裤太紧，那个位置太大，挺不舒服的。

　　洛杨心跳的厉害，手在叶芜媚的肚子上轻轻的揉着，揉着揉着，这女孩就缓缓地睡着了。看见她闭着眼睛，洛杨开始偷偷的打量叶芜媚，看着看着，身心就胀的厉害，萌生出一鼓扑上去撕咬一番的冲动。

　　但是，他不敢，这女人可不是一般的女人。撕咬不了她，估计她能把给咬死。

　　“叶总，叶总，还疼么？”洛杨听见叶芜媚的声音变得匀称，就轻轻的喊道。

　　“不疼了。”叶芜媚没有睁眼，而是闭着眼睛轻轻的答应道。

　　洛杨的手没停，只是范围变得大了起来，他很清楚，只要是手的幅度稍微往上一点，就能碰到叶芜媚那诱人的峰峦，只要是稍微往下一点，手指轻轻的一挑，就能碰到叶芜媚那茂密的小树林，甚至是小树林下面的妖娆地带。

　　他不敢做，可是敢想，想着想着，某个位置变得更加茁壮了。

　　痛！洛杨坐在那里，随着身心的膨胀，小腹竟然变得隐隐作痛起来，这种感觉以前有过，就是在第一次看岛国小电影的时候，看的久了，憋的很疼。后来有了林雅之后就没疼过，因为只要想了就跟林雅来一次，所以没有疼得机会，想不到今天竟然又疼了起来。

　　“好了，不疼了，你睡吧。”叶芜媚闭着眼睛，指一指沙发。

　　“叶总，能不能把灯熄了？”洛杨知道，只要是亮着灯，他的心绪就不会太平复，心绪不平复，他的那个位置就会很茁壮，只要是茁壮，他的就会充血，就会疼。要是疼得久了，连小便都麻烦，老了还会得前列腺病症。所以，他想把灯熄了。

　　“不行，不能熄灯。”叶芜媚眼睛都不睁一下，而是说道。

　　“那好吧。”洛杨知道叶芜媚的脾气，这丫头要是说不，那就是没办法了。只好回到沙发上，面朝里背朝外的躺下了。奶奶的，我不看你，就受不到诱惑了。

　　但是，看不到不代表不想，叶芜媚那娇娆的身姿就像扎了根一样在他的心里，半透明的小内内，修长细腻的腿，还有粉色的山尖，还有手指萦绕摸索脖颈的姿势。就跟放电影似的在脑海里一遍一遍的播放着。

　　这些画面挥之不去，带来的后果就是小腹一阵阵胀痛，那个位置感觉就是要爆炸了似的。

　　怎么办？到底该怎么办？实在不行直接扑到床上，把这丫给强了。洛杨愤愤的想着，但是，想归想，他还是没这勇气。这也不是他的做事风格。

　　躺在那里，洛杨受不了这煎熬了，最后不得不来到浴室里，把衣服脱了个精光，不用热水，冲了一个凉水澡。效果不错，那位置和他的欲望一样，终于得到抑制。

　　虽然得到抑制，只是小腹的痛并没及时消除，看来这里一时半会是好不了了。

　　从浴室里走出来的时候，洛杨尽量的扭头看别的地方，而不去看叶芜媚，他的身心再也经受不住诱惑了，要是再被诱惑两次，估计他连小便也困难了。

　　躺在沙发上，洛杨尽量去想一些与女人无关的事，还是想想男人吧。想到徐朗，想到蒋光明，想到赵学良……想到这些让他不爽的男人，心里所有的欲望真的就消失殆尽了。

　　躺在沙发上，想着那些男人，小腹的痛楚开始慢慢的消失。睡意再次袭了过来，也不知道过了多久，洛杨再次被叶芜媚唤醒了。

　　“洛杨，洛杨，你听那是什么声音。”睡梦里，洛杨感觉一个来自地下深处的声音在喊他。

　　睁开眼睛，全身忍不住颤抖一下。叶芜媚这丫头趴在他的身边，头发都洒在他的脸上了，痒痒的。这丫头躬身站在那里，胸前的春光差不多全部流淌出来，洛杨原本平复的心情再次变得激昂起来。

　　“叶总，干嘛啊？”洛杨不敢直视，揉着惺忪睡眼问道。

　　“你听，你听那是什么声音？好吓人呢？”叶芜媚这一次神情比较严肃，不像是在开玩笑。

　　“什么声音？”洛杨看叶芜媚的神情，急忙坐了起来。

　　“你听，隔壁好像有人在哭，又好像是笑，全是死呀活的，感觉跟鬼似的。”叶芜媚皱着没有，竖着耳朵认真的听着隔壁的声响。

　　初夏的夜晚，虽然是拉着窗帘，但是窗子还是敞着的，隔壁的声音被晚风轻松，如音符一般被送进这面的房间里来。

　　“呜呜呜……哥哥啊！我感觉自己的要死了。”一个女人的声音。

　　“嗯嗯啊！……想死就一起死……一起死！”一个男人喘息很重的声音。

　　洛杨是过来人，一听那咿咿呀呀的声响，顿时就明白了。睨着眼笑问叶芜媚：“你真不知道这是做什么的么？”


第一百五十九章 痛苦并快乐着

　　“什么？听声响很是吓人呢！”叶芜媚歪着脑袋，像是在听，又像是在思考似的。

　　洛杨想想也不奇怪，一个谈了四年恋爱连手都没拉过的女人，听不懂这声音也是应该的，就说道：“没事的，快些休息吧。”

　　“你还没告诉我那是什么声音呢？”叶芜媚好像是真的有些怕了，竟然靠近洛杨身边坐了下来。

　　此时的洛杨，知道他跟我叶芜媚之间不可能发生那种情欲之事，所以不敢靠她太近，他的小腹现在还隐隐作疼的。不能再受刺激了。如果再受刺激的话，估计前列腺真的要出事了。

　　洛杨的身体挪动一下，笑了“叶总，快些睡吧。那是人家男女之间在做那事的。”

　　叶芜媚愣了一下，白一眼洛杨。“你就胡扯吧，男女之事可不是这声音，什么死呀活的？不是说很是享受么？”说这话时，叶芜媚的脸红了。

　　“人和人不一样，要不要咱俩试试？绝对是另一种声音。”洛杨看叶芜媚脸红了，决定调戏一下。

　　“你还有这精力？难道你的小腹不疼么？”叶芜媚鬼魅一笑。

　　洛杨听了叶芜媚的话，似乎是突然间就明白了，难不成今天晚上这丫头在耍自己，故意穿的这么暴露，让自己着急上火，备受煎熬。连小肚子痛她都知道。看来是小看她了，看来是被这丫头给陷害了。

　　心一横：“小腹疼？小腹为什么疼？”

　　叶芜媚愣了一下：“不疼就好。”这丫头可是没想象的那么傻，她是高材生，对生理卫生那点事还是比较了解的，她也知道，男人那东西充血久了得不到释放就会小腹痛，所以，从一开始她就抱着教训洛杨的目的来的。这坏蛋，憋死他！

　　“怎么样？要不要试一试？”洛杨看着叶芜媚的眼神，知道今晚被这丫头给玩了，所以深一层的调戏一下，算是报复。

　　“不试，不过你可以跟我一床睡。”叶芜媚心里就琢磨了，看来书本也会骗人，不是说充血久了男人就会肚子疼么！晕死！难道是自己不够性感，还是自己长得不够漂亮，这坏小子不动心？有了这想法，叶芜媚决定要跟洛杨来个近距离接触。

　　“一床睡？”洛杨知道这丫头肯定不会给他，跟他在一起无非就是折磨他，有心拒绝，可是看着她那得意的样子，心里又不甘。奶奶的，真想把她给强了。

　　“是啊！外面的声音叫人害怕，跟鬼似的。所以我想跟你一起睡。”叶芜媚心里就想了，我就不信了，还治不了你了。

　　“叶总，其实和你一起睡也行，我就是怕我控不住，万一要是做出禽兽之事就不好了。”洛杨心里盘算着，今晚不能就这么被这丫头耍了，得把本捞回来。

　　“那可是不行，为了孩子，多理解。”叶芜媚笑一笑，拉着洛杨就来到床上。

　　洛杨不再拒绝，奶奶的我就不信你不是女人，你就是一把水草我也要把你的给点燃了。想到这些，洛杨就开始解裤子。

　　“干嘛？”叶芜媚看着洛杨，脸上的笑容消失了。

　　“还能干嘛？就是想脱衣服睡觉啊！宾馆这床单这么干净，被人弄脏了就不好了。”洛杨决定色诱一下叶芜媚，就不信了，只穿一条小短裤跟她躺在一起，她会不动心。他总觉得女人和男人是一样的，时间久了也是想那事的。

　　可是他还是失算了，女人在没尝到那事的甜头，对那事是没多少向往的。叶芜媚因为吃了药跟他发生了那事，心里除了恨以外就是恐惧，所以根本就没心思想那事。现在的叶芜媚，看见洛杨就想折磨他，变着法子的折磨他。

　　“不行！你不能脱。”叶芜媚急忙拒绝。

　　洛杨只能从了她，两个人就躺在一起了。叶芜媚并不睡觉，而是跟洛杨面对着面，她依然是一身睡衣，由于是面对面，她那V型的睡衣领之下，就是那诱人的春光，看着她那半遮半掩的峰峦，洛杨又开始控制不住了。

　　疼！随着身心的膨胀，洛杨的小腹再次变得痛楚起来。怎么办？照这样下去，明天连路也走不了了。

　　“叶总，我还是不能跟你在一起睡了，我去沙发。”洛杨心一横，必须得离这个女孩远一点。

　　“不行，我害怕，你必须要跟我在一起。”叶芜媚手一拉，把洛杨扯住了。与此同时，隔壁那一对叫的更凶了。

　　“叶总，你太漂亮了，我怕是控制不住自己。”洛杨只好把实话说了出来。

　　叶芜媚看洛杨龇牙咧嘴的样子，知道这家伙在受罪，心里一喜，你丫的欺负了我，我要让你知道我的厉害。天下哪有免费的午餐？

　　“你必须得学会控制，我无所谓了，孩子不行，那可是你的孩子。”叶芜媚笑一个，轻声道。

　　洛杨心里明白，这丫头是变着法子在折磨他，今晚说什么也得扳回一局，要是这样的话就赔大了。隐忍，必须隐忍。就说道：“跟你开玩笑的，睡吧，你想怎么样就怎么样。”说完，就把眼睛闭上了。

　　叶芜媚一愣，这小子定力还行啊！“洛杨，你可以搂着我睡，但是不能胡思乱想，也不能欺负我。”她心里也想了，我就不信你不动心思。

　　“嗯嗯！睡吧。”洛杨说着话，把眼睛闭上了，同时，牙齿使劲咬住舌头，把注意力转移，用那尖刻的痛忘却叶芜媚那窈窕的身体。

　　“嗯嗯！睡觉。”叶芜媚也闭上眼睛。心里窃喜，我看你明天还能走得动路不？

　　舌尖的刺痛让洛杨变得清醒，那股欲望之火渐渐消散，就在一鼓腥甜弥散在嘴里的时候，洛杨那位置开始萎缩了。

　　夜在继续，舌尖咬破的代价让洛杨那一根完全放松，隔壁偷情的男女也结束战斗，叶芜媚缩在洛杨的怀里，不知不觉得睡着了。她本想今晚好好的戏耍一下洛杨，可是抵不住困意，还是睡着了。

　　倒是洛杨，也很想睡觉，可是不能睡，他要报仇，他得把这丫头的心火给点燃了，然后就地办了。

　　想到这些，紧紧地把眼睛闭了，然后调节一下呼吸，尽量装出像是睡熟了的样子，轻轻的把双手环在叶芜媚的腰上。

　　“呜！”就在洛杨把手环住她的腰际的瞬间，这丫头身子一旋，竟然转过身去。本来，洛杨想搂着她的腰际，把她搂过来，然后先给吻了，然后一步一步的来，这丫头醒了的话，他就说自己做了一个梦，梦境什么的云云都可以。可是想不到这丫头竟然把身体转了过去。

　　不过倒也挺好，这丫头身体反转过去，洛杨的手正好按在她的峰峦上，因为叶芜媚没穿文胸，所以洛杨抓的很是实在，上面的那一只实实在在的被他捉在手里了，只是隔了一层薄薄的睡衣而已。

　　洛杨好不容易安静下来的情绪瞬间暴涨，那位置刷的一下就又起来了。小腹的疼也紧跟着蔓延开来。洛杨心一横，奶奶的，疼就疼吧，先享受一下再说，手一探，竟然从一侧就钻进叶芜媚的睡衣里，其中的一只给真真切切的给捉住了。

　　绵软，弹性，就跟充了气的气球似的。这感觉实在是太美好了。

　　“呜！”就在洛杨打算仔细的品味一下的时候，这丫头竟然伸手把他的手给捂住了，同时臀部轻轻的扭动了一下，而他所扭动的位置，正好是洛杨突起的山丘。

　　此时的洛杨，正所谓痛苦并快乐着，他的手很是快乐，在温柔乡里任意驰骋。而他的要害部位确实很痛苦，被硬梆梆的牛仔裤给限制着，想出又出不来，想收又收不回去。得不到释放，连着小腹，一直蔓延开来，痛到心里。


第一百六十章 有些惆怅

　　宁在花下死，做鬼亦风流。不就是小腹痛么！

　　洛杨感觉自己的手被叶芜媚给捂住，心里一喜，这丫头是什么个意思？难道是喜欢这种感觉？那实在是太好了。他隐隐觉得叶芜媚这是在鼓励他。

　　看叶芜媚除了捂住他的手之外就再也没有其它的反映了，洛杨料定这女孩子是被他给制服了，或者是有了感觉了，心一横，轻轻的挣脱她的手，从她的睡衣里抽了出来，一路直下，朝她的那个神秘位置摸去。

　　细滑的大腿中间，是一件更加细滑的内内，这衣服的材质该是真丝的，跟肌肤没有什么两样，隔着那薄薄的内内，是丝丝缕缕小树林的感觉。

　　洛杨摸索着，叶芜媚竟然还是没有反映，声音依然是均匀，完全是一副睡意绵绵的样子。

　　卧槽！这么好的定力？我就不信了，洛杨心里想着，手指一挑，手就跟一条鱼一样钻进叶芜媚的内内里，那丝丝柔顺的小树林就在他的手里了。

　　“啊呜！”洛杨正要仔细的品味叶芜媚的小树林，突然感觉自己的那物件被什么裹住了。当然，不只是裹住那么简单，而是钻心的疼，直直的一根，差点就折了。

　　疼得洛杨刷的一下把手抽了出来，猛地坐了起来，而这个时候，叶芜媚的手竟然还攥着他的物件。看洛杨坐了起来，冷笑一下：“想欺负我？看我不给你弄折了，让你做一辈子太监。”

　　洛杨万万没想到这女人会来这么一招，有些恼怒道：“不就是摸一下吗！犯得着这么狠么？”

　　“摸一下？你想摸一下就摸一下？我不就是握你一把么！”叶芜媚也坐起身来，歪着脑袋看洛杨，眼神里全是挑衅。

　　洛杨又疼又气，胸口一鼓一鼓的说道：“叶芜媚你给我听好了，你要是再惹我的话，我就不客气了。”

　　“姓洛的，你给我听好了，从头到尾都是你惹我的，让你上床来睡，但是没让你欺负我啊！还摸我……”叶芜媚坐在那里笑嘻嘻的，她心里清楚，刚才那一下手下没有留情，这混蛋东西，自己都怀孕了，他竟然还敢动心思，不收拾他看来是不行了。

　　“摸你怎么了？我还敢……”洛杨鼻孔呼哧呼哧的喘着气，看着叶芜媚那半遮半掩的胸口说道。

　　“你还敢怎么样？有本事拿出来给我看看，我倒是要看看你的能有什么能耐？”叶芜媚根本不吃这一套，逆着眼，看着洛杨。

　　“别激我，要是把我惹怒了，我都敢把你给强干了。”洛杨心里挺郁闷的，一个晚上，全是被这丫头给玩弄戏耍着。奶奶的，老虎不发威你以为是病猫了。

　　“真的？你有这胆量？你要是真把我给强了，我就承认你是个男人。”叶芜媚嘴角一勾，露出不屑的神情。

　　“你以为我不敢是吧？”洛杨也是真的怒了，手一探，就把叶芜媚的手给抓住了，一用力，这女孩就躺下了，他身子往前一探，就骑在叶芜媚的身上。

　　“你真敢？”叶芜媚躺在洛杨的身子底下，并不挣扎，只是反问道。

　　“当然敢，大不了明天警察带我去坐牢。”洛杨心一横，奶奶的，今天就豁出去了，伸手就把叶芜媚的峰峦给按住了，尽管是隔着睡衣，洛杨还是抓的很是实在。

　　“你，你，你这混蛋。”叶芜媚脸色刷的一下就变了，变得粉红一片。

　　“都是你惹我的，都是你激我的，你不是说我不是男人么？我这就男人一次给你看。”洛杨确实是怒了，手拉着叶芜媚的睡衣的带子，猛地一扯，迟啦一下，那睡衣就断了，那一对富士山一样的峰峦毫无遗漏的凸显了出来，灯光之下，烁烁生辉。看着这一对，洛杨完全被吸引了，嘴巴一张，就趴了下来，把其中的一座山峰给含住了。

　　“混蛋，我看你是要死了，你竟敢对我这样，今天我就弄死你。”洛杨刚刚含住，还没来的及仔细的品味，整个人就从床上飞了下来。叶芜媚也不知道哪里来的力气，竟然一脚把洛杨给踢了下来，不偏不歪，又是那个位置。

　　可怜的洛杨，好事没有得到，那个位置再次被重挫，这一次，估计是真的伤了。那个位置不再是闷疼，而是尖锐的疼，疼得连着心扯着肺，甚至连呼吸都没力气了。

　　他蜷缩在地上，身上没有一丝力气，都说那是男人的命根，看来一点也不假，这种痛，不是一般人能忍受的，洛杨蜷缩在那里，跟个大虾似的，过来好久都没爬起来。

　　“死了没？”叶芜媚坐在那里，也不管自己已经上身失守，歪着脑袋问洛杨。

　　“狠毒莫过妇人心，叶芜媚，你太狠了。”洛杨躺在那里，声音一点一顿的说道。

　　“惩罚，这是对你的惩罚，看你以后还敢不？”

　　“疼啊！疼死我了。”洛杨手捂着自己的那个位置，根本没听到叶芜媚的话，他实在是太疼了。

　　“真的假的？有这么厉害？”叶芜媚猛然间发现洛杨的脸都黄了，而且上面布满了汗水，心里有些后悔，是不是刚才下脚有些重了。活该，谁让他这么做的！

　　“疼！”洛杨牙齿里挤出一个字，确实是太疼了。

　　“过来，我给你看看。”叶芜媚从床上爬了下来。

　　“不用，断了也跟你没关系。”洛杨感觉自己很受伤，太他妈的狠了。

　　“还是给你看看吧，要是真的断了还是去医院的好。”叶芜媚也不管洛杨愿意不愿意，径直开始解他的腰带，也许是太疼得缘故，洛杨竟然没阻止叶芜媚，任由她去了。

　　看一眼洛杨的那物件，并没有断掉，但是她整个神经都颤抖了。这小子是畜生么？怎么这么大？就跟二炮竖起的导弹似的。看的她心里痒痒的，一个晚上，即使是洛杨摸她的时候，她的心里也没这么痒过。

　　“忍着点，我看看断了没有？”叶芜媚用纤纤玉指轻轻的拨弄一下，那东西弹性十足，绝对的有韧劲，由此可见，不但是没断，而且是完好无损。忍着心里的慌乱，急忙把他的内裤给提上了：“放心吧，没断，也死不了。”

　　“我才不信你。”洛杨蹒跚着站了起来，来到洗手间，自己亲自观察一下，虽然疼得厉害，但是并没异样，这才放下心来。看着镜子里的自己，洛杨明白了，跟叶芜媚在一起，绝对赚不到便宜。即使借他一千个胆，他也不敢把她给强了，相反，他是处处受伤，从身体到心灵，就连小弟小腹也受了牵连。所以，还是坚持离开的好。

　　“洛杨，没事吧。真要是有事的话，就去医院看看医生。”洛杨在洗手间里照镜子的时候，外面传来叶芜媚的声音。

　　“死不了，不用那么关心我。”洛杨没好气的说道。

　　“死不了就行，你快些出来，我有事找你。”叶芜媚靠在门框上，声音突然间变得温柔了。

　　“什么事？”洛杨系好裤子，开门走了出来。

　　“洛杨，我肚子不痛了，可是现在感觉饿了，你下去给我弄些吃的行不？”叶芜媚靠在那里，就跟受伤的小狐狸似的，完全没有了往日那冰冷的模样。

　　“茶几上不是有很多好吃的么？自己随便吃点就行了。”因为那个位置火辣辣的疼，所以洛杨心情不好，指着晚上给她买的那些食品说道。

　　“这是夏天，这些食材都隔夜了，该是变质了，你给我买些新的吧。”这丫头靠在那里，轻松自然的说道。

　　“不伺候，本人没这义务。”洛杨那位置疼得厉害，所以没好气的说道。

　　“洛杨，别这么小气好不好？饿着我事小，饿着咱的孩子怎么办？”叶芜媚嘻嘻笑着，指着她的那平坦如砥的小腹说道。

　　洛杨一阵汗颜，这丫头真是能夸张，从干了那事到现在，也就十多天的功夫，即使是怀上了，也只是刚刚建立胎心，连妊娠反映都不会发生，更别提饿着孩子这码事了。可是提到孩子，他就心虚了，他得好好的巴结这丫头，让她做一个正确的判断，要么两个人结合，把孩子生下来。要么两个人各走各的，把孩子流掉。他就怕有一天突然间多出一个私生子来。

　　“好吧，你想吃什么？我这就去给你买。”洛杨抬眼看头顶的钟表，这个时候，时间已经是凌晨四点了，透过窗棂，东方已经开始泛白了。

　　“去永和豆浆吧，一杯豆浆，来点吃的，什么都行。我饿了。”这个时候的叶芜媚，肚子早就排空了，确实是也饿了。

　　“好吧！”洛杨尽管很是纠结郁闷，还是乖乖的下去买吃的了。看洛杨走了，叶芜媚轻叹一口气，迅速的钻进洗手间里，把睡衣掀开，翻看着自己的峰峦，还好，虽然被这混蛋玩意给摸了。并没留下什么痕迹。

　　倒是她的内内，刚才翻看这混蛋那物件的时候，竟然痒的厉害，内内都湿了一点。还好，洛杨给她买了内裤，也已经洗了，而且干了，这才迅速把刚才湿了一点的内内换了。

　　看着换下的内裤，看着那一星半点的湿处。叶芜媚有些惆怅，刚才怎么会有那种感觉？


第一百六十一章 视频白玲姐

　　洛杨去了永和豆浆，买了些吃食，等回到宾馆的时候，天已经微微的有些亮了。

　　也不管叶芜媚吃还是不吃，他躺在沙发上昏昏沉沉的睡去了，这一夜，被叶芜媚折腾的死去活来的，根本就没睡着，直到现在，他才觉得自己有些撑不住了，躺下没一会便睡着了。

　　睡梦里，他梦见自己结婚了，老婆是叶芜媚，两个人真的就有了孩子了，两个人手拉着手，中间是他们的宝宝，一个可爱而且帅气的小男孩。一家三口走在晨光里，幸福而且惬意。

　　“洛杨，洛杨，快些醒醒，快些醒醒。”洛杨正沉浸在睡梦的幸福里。叶芜媚就开始来摇他的肩膀了。

　　“又怎么了？让我睡一会不可以么？”洛杨美梦被叶芜媚搅和了，心里挺失落的，揉着惺忪睡眼坐了起来。

　　“别睡了，已经是早晨了，把试条拿出来试试？”叶芜媚说道。

　　“哦！但愿把医生是误诊。”洛杨当然不会忘了正事，他陪了这丫头一个晚上，其实就是想看她是不是真的怀孕了。洛杨坐起身，从一边把昨晚买的试条拿了出来，帮着叶芜媚包装打开。“怎么试？是不是把这东西塞进去？”

　　“滚一边去，不疼了是吧？”叶芜媚一把把试条抢过来，狠狠地瞪一眼洛杨，这才进了洗手间。

　　洛杨嘿嘿一笑，他当然知道，这东西用尿液试一下就可以了。

　　过来好一阵，叶芜媚满脸落寞的从洗手间里走了出来，看着她的脸色，洛杨不知所以，忐忑不安的问道：“怎么样？证实了么？”

　　叶芜媚摇摇头：“怎么证实啊！说明书上说了，第二天早晨空腹试验，不喝水不吃饭。可是我不但是喝了豆浆，还吃了饭。”

　　晕死！洛杨拍一下自己的脑门，他竟然把这事给忘了。“那怎么办？”

　　“还能怎么办？明天再试吧。”叶芜媚也挺纠结的，一天得不到亲自的证实，她的心里也乱糟糟的。

　　“现在怎么办？”

　　“我睡觉，你走吧。什么时候需要你再给你打电话。”叶芜媚说着话，就爬到床上。

　　“好吧。”洛杨也不坚持，他现在全身一片绵软，就跟下面那物件似的没有一点生机，帮叶芜媚关了房门，一个人飘飘忽忽的走了出来。

　　这个点，是不可能回一尺红了，还是回白玲的住处吧。先美美的睡一觉再说。

　　回到白玲的别墅，按了门铃，嫂子于月眉就出来开门了，看见洛杨，先是一阵惊喜，一边帮他开门，一边问道：“兄弟，你这几天去哪里了？”

　　“嫂子，我困死了，先睡一觉再跟你说好么！”洛杨忙活了一个晚上，困的不行，就说道。

　　“好的，我这就给你铺床。”嫂子把洛杨搀扶进来，就帮着洛杨去收拾房间了。

　　还不待嫂子把床铺铺好，洛杨一头倒下，呼呼大睡起来。嫂子站在那里，看着洛杨，心想这小子晚上干什么了？怎么这么困？不管这些了，还是好好的给他准备早餐吧，这个时候回来，肯定是没吃早饭的。

　　叶芜媚看洛杨走了，一个人静静的躺在床上，周围的一切顿时变得安静起来，这种安静让她睡意全无，脑海里破天荒的显出洛杨的影子来。想起看到他那物件的时候的感受来。看到他那物件的时候，她的心里很慌，很痒。痒的内内都湿了。她静静的躺着，回想着那种感觉，虽然很痒，但是很奇妙，这种奇妙的感觉，是她有生以来的第一次。

　　想着想着，她变得迷茫起来，仿佛看见洛杨那二炮火箭一样的物件在她的眼前直晃，心里又开始痒了起来。她不知道该何去何从，手指竟然伸进自己的内衣里。伸进内衣的瞬间，她吃了一惊，新换的内内再次湿了。

　　丢死了！怎么会这样？叶芜媚气急败坏的把内内脱下来扔到一边，强忍着自己不去想那些事情。可是越是控制，那思绪就像石头下面的草一样，还是拐弯抹角的生了出来，最后她不得不把手放在那个位置，羞涩的拨弄一番，最后连手指都湿了，那种痒才慢慢的消失了。

　　痒没了，叶芜媚才软塌塌的躺在床上，慢慢的睡着了。

　　等洛杨醒来的时候，二嫂坐在她的身边，一脸温情的看着他。

　　“兄弟，醒了？”

　　“醒了。”洛杨吧唧一下嘴巴，回想昨晚的事情，感觉做了一个很长很长的梦似的，现在回想起来，昨晚的一切都不是梦，而是现实。他的那物件受伤了是现实，叶芜媚怀孕了也是现实。

　　看着那透过窗棂射进来的日光，洛杨特迷茫，叶芜媚怀孕了，该怎么办啊？

　　“弟弟，饿了吧？起来洗涮吃饭吧。”嫂子轻轻把洛杨搀扶起来。这个时候，洛杨才发现今天的嫂子一身深蓝色的裙裾，无袖掐肩，露出雪白的胳膊，胸部虽然被遮盖了起来，可是一眼就能感觉到那丰满的山丘。

　　“嫂子，你怎么没去上班？”洛杨看时间已经不早了，就问道。

　　“忘了告诉你了，我现在被送到龙城大学学习了。”嫂子笑着说道。

　　“龙城大学学习？什么意思？”洛杨疑惑的说道。

　　“叶总的意思，让我和财务的一个男孩子进龙城大学的财会补习班学习的，三个月，明天开班，所以今天在家准备的。”嫂子高兴的说道。

　　洛杨心里一热，竟然对叶芜媚生出些感激来，说道：“嫂子，一定要努力啊！”

　　“弟弟，你放心好了，我不会辜负你的。”嫂子可能是情绪有些激动，说话的时候，眼圈竟然红了。

　　“人家给了咱机会，就好好好的努力。”

　　“嗯嗯！”

　　吃完早餐，嫂子就出去了，说是准备去龙城大学学习的用品去了。家里只剩下洛杨一个人，就躺在床上。因为早晨睡了，现在就没有一点睡意了。突然间看到墙上挂着的白玲的照片，洛杨这才发现自己好久没联系了他可爱的白姐了，这个时候，他突然间感觉自己好想她的。

　　急忙起身，开了电脑，登陆QQ，只见一个美女头像哗哗乱闪。仔细看时，正是白玲。

　　看着白玲哗哗乱闪的头像，洛杨的心里一阵兴奋，暂时忘却了所有的烦恼，急忙点击头像。

　　“在吗？”

　　“洛杨小坏蛋，在吗？”

　　点开聊天窗口，洛杨看见一个嫣红的唇后面带着一串玩味暧昧的小字。

　　“在，我在，白姐我在。”洛杨急忙打字。这个时侯，他很想和她说说话。

　　可是洛杨的话语还没发送出去，白玲的头像就变成灰的了，看着白玲下了，洛杨心里不由得生出些失落感来。

　　正在懊恼，白玲的头像竟然又亮了起来。并且很快恢复了他：“洛杨你这个坏蛋，就这么忙么？也不跟姐姐联系？是不是把姐姐给忘了。”后面跟着发过来一个可爱的笑脸。

　　“姐姐，我天天想你啊！只是这两天事情太多，忘了跟你联系了。”

　　“真的假的？我一个没事，在家里，那畜生好几天都没回来了。”白玲的字里行间透着些许无奈。

　　“白姐，你不是说要回来的么？到底什么时候回来啊？”洛杨上次听说她快回来了，心里就挺向往的。

　　“大概还有一个多月吧，我得把他的钱收一下带回国内，不能让那三赚了便宜，抢我的人就无所谓了，反正他也不忠，抢我钱可是不行。到时候你去接我好不好？”

　　洛杨看着白玲的回复，无奈笑了。白玲姐真的很无奈的。“好的，我去京都机场接你。白姐，我想你了。”洛杨这句话是真心实话，虽然他和白玲姐的情感有些见不得光，但是却真的心心相依。这是一种说不出的情感。

　　“小坏蛋，你的身边有人么？”白玲发过一串字体。

　　“没有啊！就我一个人在你家里的。”

　　滴滴，一声视频请求的声音。

　　洛杨急忙点了视频链接键，好久不见的白玲瞬间出现在显示器画面上，画面很清晰。视频里的白玲并没有多少改变，貌似略微丰腴了一些，穿一件纯白的吊带小衫，露出细滑的脖颈和胸沟。看着眼前的一幕，洛杨的心忍不住动了一下。这样一个温情的女人和他好真是一件幸事呀。唯一遗憾的是这么远的距离只能看而不能亲昵，要是她在身边该多好呀。要是她在身边的话，也不会憋得小腹胀痛了。

　　“白姐，你太性感了，好诱人。”洛杨不自觉的赞叹。同时也带着撩拨的成分。

　　“小坏蛋，别惹姐姐哦，要是把姐姐惹毛了等我回去一定吸干你。”白玲一边打字一边笑，脸颊不由自主的红。

　　“白姐，我说真的，你的小吊带衫真的很性感。嘻嘻！不知道里面戴了文胸没？”洛杨打完字，觉得脸热，急忙站起身把房门的锁从里面反锁了，要是嫂子回来突然间闯进来会很尴尬的。

　　“你这小坏蛋，有本事把姐姐的衣服脱掉看看不就知道了。”

　　挑逗，勾引，很是明显的挑逗勾引。白玲的话让洛杨脸红心跳不能抑制，同时这娘们那略微丰腴的身姿在显示器里不停地扭动着，偶尔的那么一瞬间，洛杨都能看见她胸前的雪白的沟壑了。还有白色吊带衫上突出的两个隐隐约约的小点，这让洛杨相信，白玲里面是没有穿内衣的。当然，在迪拜的这个季节，白天气温要在四五十度，即使是开了空调，也让人汗流不止，所以一般女人在家里是不戴文胸的。


第一百六十二章 泥鳅豆腐汤

　　“白姐，看到了。我看到了。”看着白玲姐姐那真空的睡衣，洛杨惊喜的喊道。

　　“晕死，你看到什么了？小坏蛋。”白玲朝洛杨扮一个鬼脸说道。

　　洛杨突然想跟她开一个玩笑，就说道：“我看见你下面的小衣服了。”他也就是说说而已，他的眼睛又不会拐弯，白玲的摄像头也不会拐弯。

　　“什么？不会吧。”显示器里的白玲姐竟然是真的弯腰掀衣低头去看。她是真的看到了自己的小衣物，可惜，洛杨还是看不到。

　　白玲嬉笑着抬起头：“洛杨你这坏蛋，真的看到了么？”

　　“当然。”洛杨笑嘻嘻的忽悠加玩笑道。

　　“那你说说我今天穿的内衣是什么颜色？你要是猜对了，姐姐回去给你带件好的礼物，要是猜不对的话姐姐就不给你带礼物了。给你三次机会。”显示器里的白玲笑嘻嘻的，其实她也知道，洛杨根本就没看见她的内衣。

　　“黑色。”

　　“不对！”白玲摇头。

　　“白色？”洛杨记得第一次跟她嘿咻时她就穿一白色的内内。

　　“还是不对，只有一次机会了，你可要珍惜哦！”那边白玲得意的笑道。

　　“粉色。”在洛杨看来，白玲就一粉色佳人，所以她穿粉色内衣一定很好看。

　　“呵呵！大坏蛋，你还是没猜对哦。”

　　“不会吧，难道白姐你什么颜色的内内都没有穿？！”洛杨想起她的胸部的凸点，突然觉得她下面什么都没有穿似的。

　　“不告诉你。”

　　“白姐，你不会是什么也没有穿吧？”洛杨一阵心惊肉跳，这女人难道是下面什么也没穿。突然记起他以前说过下面痒的事，不穿也是很正常的。

　　“晕死！你这小坏蛋，太变态了吧。大白天的我怎么能够不穿内衣？”白玲在显示器里瞪一眼洛杨，娇嗔的骂道。

　　“嘿嘿！我真是猜不出你穿了什么内衣？”洛杨讪着脸说道。

　　“大坏蛋，想看么？”白玲自己也不知道为什么就神使鬼差的打出这样一串字体。

　　洛杨全身一震，这是赤果果的勾引诱惑。要说不想看那是假的。隔着几千公里的距离聊天竟然是一种全新的感觉，要是能够在电脑上一睹白玲的那位置该是一件多么刺激的事情呀。但是，他还是有所顾虑，他的那物件伤痕累累，已经经不起折腾了。就是现在还是一阵阵的闷痛不已。

　　但是，洛杨还是咬着牙齿说道：“我想看，十分想看。”他深深的知道，有时候很多机会不是想得到就得到的，稍纵即逝。

　　“大坏蛋，你太坏了，姐姐和你聊天聊的全身都没有力气了。”显示器里，白玲脸色绯红，眼神迷离。

　　洛杨猜想白玲肯定是寂寞了，这个时侯如果他要是撩拨她一下的话，估计她会扒衣服脱光给他看，就试探着说道：“姐姐，我真的想知道你穿的什么颜色的内内？给我看好吗？”

　　“晕死！你这个大坏蛋，你要害死呀你，看，给你看，给你看可以，那你得跟我视频那啥一次。”白玲红着脸说道。

　　洛杨脸一红，记起上次他俩视频艾艾的事情，这女人绝对是风情无限，可惜他俩距离太远了。可惜他的物件经受不住刺激了。所以，他不敢接受白玲的挑战。只好说道：“白姐，现在不行，不安全，等晚上好么？”

　　“也好，那就等晚上，姐姐倒时候洗干净给你看。”白玲羞涩道。

　　“不！我现在就想看，想看你穿了什么颜色的内衣？”洛杨确实想看，要是不证实白玲穿了什么颜色的内衣，他的心里就跟塞了一把草似的。

　　“好吧，想看就给你看了，反正姐姐是你的人了。”白玲说着话，就站了起来。

　　……你是我的小呀小苹果，怎么想你都不嫌多……

　　紧要关头，白玲的衣服还没掀上去，洛杨的手机就响了。看着电话号码，洛杨头都大了，奶奶的，阴魂不散啊！电话是叶芜媚打过来的，他不知道这女人又怎么了，只好拿着电话站了起来，去一边接电话了。

　　“叶总，您，您有事么？”洛杨不安的问道。

　　“当然是有事了，我饿了，给我弄些吃的。”叶芜媚轻巧的说道。

　　洛杨一头黑线，从办事到现在才十多天，就算是怀孕了也没什么大不了的，自己去弄点吃的也行啊！干嘛非要大事小事让他去做呢？但是，他不敢拒绝，这女人怀了他的孩子，他得好好巴结着。

　　“叶总，您想吃什么？我这就去给买。”洛杨结结巴巴的说道。

　　“我想吃泥鳅豆腐汤。”叶芜媚轻松的说道。

　　“什么？”洛杨显然是没听清叶芜媚的话。

　　“泥鳅豆腐汤。”叶芜媚重复一遍。

　　“泥鳅炖豆腐？”洛杨下意识说道。

　　“是的，是的，就是泥鳅炖豆腐。”叶芜媚略显兴奋的说道。这丫头是香港人，老家南方，吃泥鳅是很正常的事，相反，作为北方的洛杨，从来就没吃过这东西，就连泥鳅豆腐汤这名次第一次听说过。

　　“好，好吧。”洛杨虽然没吃过，可是相信饭店里应该会有，就应了下来。

　　再次坐在电脑跟前的时候，洛杨看见白玲气呼呼的坐在电脑跟前，气的胸口一鼓一鼓的。

　　“白姐，对不起啊！接到一个很是重要的电话。”洛杨纠结的跟白玲说道。

　　“电话重要还是我重要？”

　　“当然是姐姐重要，只是，只是单位的电话，我不得不接。”洛杨骗白玲道。

　　“原谅你这一次，你可是要记着晚上的事情。”白玲嗔怒道。

　　“嗯嗯，我记得呢。”洛杨现在不敢强烈的要求白玲，一是时间不允许，叶芜媚还等着吃泥鳅豆腐汤的。再就是他的物件受伤了，可是不敢再受刺激了，等晚上也许就好了。就答应道。

　　“快些去吧，工作重要。”白玲朝洛杨娇媚一笑道。

　　“白姐真是善解人意，要是……”洛杨看着白姐这么说，感慨道。

　　“什么个意思？喜欢白姐了？那以后姐姐就跟你混了。”白玲说道。

　　“好啊！好啊！干脆把姐夫给踢了，跟我得了。”洛杨玩笑道。

　　“别胡闹了，快些去工作吧，只是你以后别把姐姐忘了就行了。”白玲轻叹一口气说道。

　　“好吧，姐姐再见。”洛杨朝白玲撅下嘴巴，算是亲吻，这才下线。

　　白玲和善一笑，朝他点点头，算是回应。

　　从家里出来，外面骄阳似火，一片晴空万里，太阳照在身上，火辣辣的。洛杨去了最近的酒店，根本就没这道菜。又走了好几家大小的酒店，都没有泥鳅炖豆腐这道菜。

　　洛杨站在日光里，有些为难了。怎么办？叶芜媚现在有孕在身，挑剔着吃点东西也是应该的。最后想到了二哥顾子龙，他的酒店够大，不知道里面有没有。就拨一个电话。

　　“老三，我在浙东出差的，你有事？”接了洛杨的电话，顾子龙客气的说道。

　　“二哥，我就是想问一下，咱的酒店里有没有泥鳅炖豆腐这道菜？”

　　“呵呵！这个真没有，咱的就店里有鳗鱼黄鳝血鳝甚至鳄鱼都有，就是没有泥鳅这菜。”顾子龙笑道。接着又问：“弟弟你想吃？”

　　“不是，我一个朋友问的。”洛杨知道酒店里没有，所以不想为难二哥的，更何况他出差在外面的。

　　“哦！你要是想吃的话，我就让厨师给你弄。不过食材不好找，咱北方没人吃着东西。”顾子龙解释道。

　　“不用，我就是打听一下。”洛杨知道二哥在外面出差，所以不想牵扯他太多的经历，就没把实情告诉他。

　　“那好吧，过几天我就回龙城了，到时候我们一起去看大哥。”

　　“好的。”

　　提到大哥，洛杨就给李竣打一个电话，也许他的会馆里会有这东西，毕竟现在的会馆流行吃一些稀罕的东西。

　　但是很遗憾，大哥李竣的会馆里也没有泥鳅炖豆腐这道菜。

　　洛杨悻悻的挂了电话，只好给叶芜媚致电。“叶总，对不起啊！我没给你买到泥鳅多豆腐。”

　　“你肯定买不到，龙城没有卖的，你可以去抓啊！”叶芜媚听了洛杨的话说道。

　　“抓？你让我去抓泥鳅，然后再做泥鳅炖豆腐这菜。”

　　“就是这个意思。去吧，我很想吃了，来龙城这么久了，就没吃过泥鳅。”

　　“现在去抓，那你什么吃啊？估计午餐是吃不到了。”洛杨说道。

　　“没事，我能等，就是今晚半夜里吃也行。去吧。”叶芜媚风轻云淡的说一句，就把电话给挂了。

　　洛杨看着白花花的日光，一阵愕然。抓泥鳅？去哪里抓啊？叶芜媚这丫头是不是太他妈的淘了。


第一百六十三章 李菲儿掉水里了

　　洛杨正在郁闷的时候，李竣的电话又拨了过来。

　　“大哥。”洛杨急忙接了。

　　“大哥，大哥，你心里就只有你大哥了，就没你这个妹妹了？我是菲儿。”电话里传来李菲儿那嗔怪的声音。

　　“菲儿啊！我还以为是大哥呢。”洛杨不要意思的搔着后脑勺勺说道。

　　“就是我，刚才大哥说你找泥鳅的，我帮你啊！”李菲儿笑嘻嘻的说道。

　　“你帮我找泥鳅？哪里有卖的？”洛杨一阵惊喜道。

　　“龙城没人吃这玩意，所以没人捉也没人卖，咱去西面的小清河去捉不就得了。”李菲儿说道。

　　“那感情好。”洛杨在很小的时候，经常在村子的小河里捉鱼的，小河里有很多鱼，也有很多泥鳅，只是没人吃泥鳅，所以也没有人捉。现在李菲儿要跟他一起去捉泥鳅，这真是太好了。

　　“你在哪里？我这就去找你。”李菲儿见洛杨答应让她一起去捉泥鳅，高兴的说道。李菲儿虽然是黑道大哥的妹子，其实老家也是农村的，小时候跟哥哥经常下水捞鱼摸虾，现在久居都市，经常怀念那些日子，所以听说洛杨找泥鳅，便萌生了这么一个想法，想不到洛杨真的就答应跟她一起去小河里捉泥鳅了，于她而言，捉到捉不到泥鳅并不重要，重要的是能够赤着脚在小河里玩就可以了。

　　半个小时过后，李菲儿开着哥哥的路虎来到洛杨的跟前了，车上工具一应俱全，不过多是些钓鱼的器械，都不怎么用的上。两个人就在路边摊上买了两把笊篱，这东西才是抓泥鳅的利器。

　　小清河相对比较宽敞，只是初夏的季节比较干旱，所以河道变得很窄了。河道两边的空地里长满了各种各样的野草，期间夹杂着红的黄的白的野花，那边是成片成片的芦苇大，交织成一幅迷人的画卷。

　　洛杨自从毕业以后，就很少来这种地方游玩了，看着宽敞的河滩留下的白沙，心里觉得敞亮，连日来心里的隐晦一扫耳光。

　　李菲儿就更是高兴了，就跟花丛里的蝴蝶似的翩翩起舞，拿着个苹果6，拍花拍草拍沙滩，忙的不亦乐乎。

　　今天的李菲儿上身是白色的紧身T恤，下身是橙色的弹力短裤，衣服紧绷绷得束在身上，显得特性感，特别是胸前的一对，文胸的痕迹都露了出来。

　　看着在花丛流连的李菲儿，洛杨感觉画面有些眼熟，回想一下，大学二年级的时候，洛杨曾经带林雅在一条类似的河滩上玩过，当时两个人还在河滩的草丛里那啥了。那是一种很特别的感觉，现在他还清晰的记得当时的情节。

　　洛杨下意识的看一眼四周，在这骄阳如火的天气里，周围并没有人，嗖嗖的风声让周围变得更加静谧了。

　　洛杨看着李菲儿那娇柔的身影，竟然有了一种蠢蠢欲动的感觉。

　　“杨哥，你看什么呢？”就在洛杨出神的看着李菲儿的身影发呆的时候，这丫头望着洛杨问道。

　　洛杨一愣，脸刷的红了。晕死，走神了。急忙说道：“菲儿真漂亮。”

　　“嘿嘿！真的假的？”李菲儿看洛杨看她又夸她，脸顿时变成了一朵花。

　　“真的，绝对是真的。”洛杨自知刚才有些失态，急忙拿起小桶和笊篱，去一边的溪水里找泥鳅去了。

　　“杨哥，你女朋友是做什么的？”洛杨正在小河的草丛里寻找泥鳅，李菲儿凑到洛杨的身后问道。

　　“不是跟你说过了么？哥哥我没有女朋友。”洛杨记得曾经跟李菲儿说过这事的。

　　“你说这话谁信啊？你这么帅气，怎么会没有女朋友？”李菲儿确实不信，在她的眼里，洛杨不但是帅气，而且功夫也好，从他的眼神里她能够感觉的到，这哥们不是不解风情的男人，刚才他的眼神炽热而火辣。

　　“真的没有。”洛杨转身看李菲儿。李菲儿距离他很近，也许是天热的缘故，这丫头粉嫩的小脸上挂着晶莹的汗珠，看着让人心疼。

　　“菲儿，你去岸上的柳树底下休息吧，我自己捉就行了。”洛杨这是真心的。李菲儿是大哥的妹妹，也就是他的妹妹，他有义务关心疼爱她。

　　“不去，我要陪你捉泥鳅。看，那里有一只。”李菲儿说着话，朝前跨一步，指着一个芦苇的根部说道。果然，一种小拇指粗的泥鳅正静静的趴在那里。

　　洛杨看着这泥鳅心里一阵激动，急忙用笊篱去捞，看似安静老实的泥鳅刚被捞起来，身体一阵抖动，普啦啦一下就从笊篱里跳了出来，跌进水里。

　　李菲儿看的清晰，身体往前一探，举起笊篱就去捉那只泥鳅，可是身体一不小心失去中心，一个趔趄跌倒在水里，泥鳅没捉到，她的全身却都湿透了。

　　洛杨把手里的小桶和笊篱一扔，急忙把李菲儿给搀扶了起来。“菲儿，怎么样？”洛杨看着全身湿漉漉的李菲儿，关心的问道。

　　“没事，没事，挺凉快的，就是衣服贴在身上感觉挺不舒服的。”李菲儿一边抹着脸上的水一边说道。

　　“这样可是不行，得找衣服给你换下来，这样会感冒的。”洛杨说道。

　　“确实有些凉。”一阵风过，李菲儿全身颤抖一下。

　　李菲儿站在那里，全身湿漉漉的，白色的T恤因为湿透了，变成了半透明状，里面那玫红色的文胸透了出来，那一对半球状的大白兔也紧紧地贴在衣服上。洛杨吓得不敢看，急忙把眼睛从上面移了下来。下面那黑色的紧身裤也湿透了，本来就很紧致，现在感觉就给没穿似的。

　　看到这些，急忙把自己短袖衬衣脱了下来：“菲儿，把我的穿上吧。”

　　“也行，你穿一件T恤就可以了。”李菲儿接过洛杨递过来的衬衣，看他里面还穿一件T恤就说道。

　　洛杨忍不住再看一眼李菲儿，湿身的李菲儿诱惑无限，看的他心里直痒痒。

　　“杨哥，你在这里继续逮泥鳅，我去那边的芦苇荡把衣服换了。”这丫头说着话，就钻进旁边的芦苇荡里。

　　洛杨有心转脸去看，可是不敢，这是大哥的妹妹，也就是自己的妹妹，作为哥哥，怎么可以觊觎妹妹的春光，这是胡闹的节奏，所以他不能这么做。于是俯身继续找泥鳅，人弓着身子在溪水里，心却钻进芦苇荡里，老是惦记着李菲儿换衣服的样子。

　　“杨哥，好看不？”就在洛杨身心不宁的时候，李菲儿从一边的芦苇荡里闪了出来，笑嘻嘻的看着洛杨。

　　看着李菲儿的样子，洛杨着实是被电到了，李菲儿已经把身上的T恤和紧身短裤脱掉了，穿着他的短袖衬衣，衬衣穿在李菲儿的身上，感觉像是大款的休闲装似的，空空荡荡的，因为第二粒扣子开着，露出那雪白的脖颈，下面露着两条的大长腿，就跟短裙似的。整体而言，是一种别样的风情，带着几分制服的诱惑，又像是卧室里风情过后的小女人穿着老公的衣服晃荡的感觉。总是让人想歪。

　　“杨哥，很难看么？你怎么是这表情？”李菲儿走过来，歪着脖颈看她。

　　“好看，太好看了，妹子穿什么都好看。”洛杨由衷的说道。

　　“嘻嘻，骗我高兴的吧。”李菲儿嘻嘻一笑，又返回芦苇荡把她的衣服拿了出来。

　　看着李菲儿拿着的衣服，洛杨心里咯噔一下，这丫头竟然把文胸和内内都脱了下来，要了亲命了，她竟然全身只穿着他一件衬衣。这，这也太狂放了吧！

　　其实李菲儿的狂放洛杨是知道的，第一次在酒吧见到她的时候，她的服装就很是年大胆热烈，要是不那么的大胆热烈的话，她也不会闹出那一幕，他们也不会认识。

　　“真的，真的漂亮。”洛杨呐呐道。

　　“杨哥，你先捉着泥鳅，我把这些衣服洗了，一会就干了。”李菲儿朝洛杨嫣然一笑，这才去一边的清水里洗衣服去了。

　　这丫头站在水里，弯着腰，用心的在洗自己衣服。洛杨忍不住偷偷的看一眼，透过光影，他那白色的衬衣也变成半透明了，她那曼妙的身姿映衬了出来，洛杨看着那模糊的光影，心里说不出是一种什么感觉。还好，他的那物件还是有些疼，牵制着他不敢胡思乱想。

　　过了好一阵，李菲儿把衣服洗完了，一件一件摆在那细白温热的沙滩上晾晒着，然后朝洛杨走过来：“杨哥，捉到几条了？”

　　“没几条。”洛杨把小桶递给李菲儿，里面大概也就是七八条的样子。

　　“来，我帮你。”李菲儿赤着脚踏进水里，拿着把笊篱仔细的寻找着。

　　洛杨看着身边的李菲儿，脑海里老是想着这女孩刚才那模糊的光影。心里痒的更加厉害了，又想到她里面什么也没穿，连心跳都莫名的加速了。

　　“菲儿，你穿的这么少不方便，别下水了，快些去沙滩上休息吧。”洛杨忍着内心的痒，劝李菲儿去沙滩上，她距离他越近，他身心就备受煎熬。

　　“杨哥，你是不是怕我？”李菲儿躬身抬头看洛杨。

　　“我才不怕你，你一个小丫头我怕什么？”洛杨也抬头看李菲儿，这丫头弯着腰，弓着身，胸前那一对兔子透过衣领露了出来，几乎是一大半。

　　看到这些，洛杨心旌一荡，脸刷的一下红了，低声道：“菲儿，快些去沙滩上吧。”

　　“嘿嘿！还说不怕我？我看你不到那时怕我，而且是特别怕。”李菲儿站起身，伸一个懒腰，用手摸一把被风吹乱的头发。

　　就在她伸手整理头发的时候，胳膊把衣服扯了起来。就在那一瞬间，洛杨分明看见了李菲儿那位置的小树林，虽然是稍纵即逝，但是他还是看见了，她的小树林显得稀疏，没有叶芜媚和白玲的茂盛。由此可见，这女孩年龄相对要小一些。


第一百六十四章 不是毒蛇是土蜂

　　看着眼前的一幕，洛杨刷的一下脸红了，吓得急忙把脸转到一边去了。

　　李菲儿突然间也明白了，知道自己不小心走光了，红着脸闪到一边：“杨哥，你自己捉泥鳅吧，我去那边拍照了。”

　　“嗯嗯！去吧。”

　　李菲儿羞的心慌意乱的，刚才的动作完全是下意识的，想不到就被洛杨给看到了，真是糗大了。心里狂跳个不停，去一边的草丛里采花拍照去了。

　　洛杨看似在水里搜寻着，但是心里比李菲儿还慌，眼前老实浮现出李菲儿那小树林的影子，如此之稀疏，看来这丫头年龄真的很小啊！

　　“啊！”

　　就在洛杨胡思乱想的时候，那边的草丛里突然间传来李菲儿的惊叫声。吓得洛杨把手里的小桶也笊篱一扔，急忙朝草丛跑过来，这个时候的李菲儿，衣着简单，要是遇到坏人就麻烦了。

　　“菲儿，怎么了？”洛杨赶过来，看见李菲儿站在一人多高的蒿草跟前，手捂着嘴巴，呆滞的看那边。

　　“看，你看这边。”李菲儿指着前面说道。

　　洛杨靠过来，才发现在蒿草丛里，竟然有一张凉席，凉席上面是一张毯子，毯子很皱，旁边是散落着一些卫生纸，还有几个用过的套套。洛杨只看一眼，就明白了，这是有人在这里打野战了，完事后就留在这里了。

　　“菲儿，没事的，是有人在这里休息来着。”洛杨看着眼前的一幕，多少还是有些尴尬。

　　“哦！吓死我了，我还以为是什么事情。”李菲儿虽然年纪不大，也没有亲身经历过那些事情，可是她看过日本的那些电影，还是懂一些的。

　　“没事了，你继续玩，我去捉泥鳅了。”洛杨见是虚惊一场，就转身继续他的工作了，当回到刚才的水边的时候，看见小桶倒在河水里，原本就不多的几只泥鳅都跑了。

　　“啊！”

　　洛杨刚把小桶扶起来，笊篱还没抓到手里，那边的李菲儿再次惊叫了起来，洛杨这次没有刚才的紧张，但还是提着小桶朝李菲儿走了过来：“菲儿，又怎么了？”

　　“疼啊！疼死我了。”李菲儿蹲在草丛里，手捂着臀部蹲在那里。

　　洛杨见状，再次把小桶扔掉，跑了过来：“怎么了？”

　　“好疼，我好像是被什么给咬了，疼死我了。”李菲儿蹲在那里，龇牙咧嘴的说道。

　　洛杨一阵心惊肉跳，不会吧！竟然被东西咬了？这丫头里面什么也没穿，要是被东西咬了就麻烦了，还好！这里属于北温带，应该是没有毒蛇的。

　　“菲儿，可以给我看看么？”洛杨说完，就有些不安，这么说话是不是有点冒昧了，毕竟李菲儿里面没有穿内衣。

　　“这多不好意思？我的臀部被咬了。”李菲儿的脸很红，不知道是害羞还是疼得原因。

　　“那，那怎么办？是疼还是麻？”洛杨毕竟是懂些医术的人，知道疼和麻是两个概念，如果是被蛇咬了，要是疼得话，那倒是好了，如果要是麻木的话，就是中毒了。

　　“我也说不好，感觉痛，又感觉麻。啊呜呜……”李菲儿说着话，眼泪竟然就簌簌的流了下来。

　　洛杨有些后悔了，不该跟这丫头来捉泥鳅的，害的她受罪了，同时又恨叶芜媚，你丫的吃什么不好，偏要吃泥鳅，今天满足了你，明天就该要天上的星星了。

　　“菲儿，要不咱现在就去医院吧。”洛杨担心李菲儿，万一要是有毒蛇就麻烦大了。别说是毒蛇，就算是黑寡妇的蜘蛛什么的也够她受的。

　　“这个样子怎么去医院，我的衣服还没干呢，这样去了医院，人家还以为发生了什么事的。”李菲儿说完，接着又说道：“杨哥，要不你给我看看吧。”

　　李菲儿可能是疼急了，挪到那凉席的跟前，用手拨拉一下那毯子，就趴下了。

　　洛杨纠结一小下，站起身看一下四周，空无一人，心一横，就蹲下了。看着趴在那里咿咿呀呀的李菲儿，说道：“妹子，我要开始看了啊！”

　　“看吧，反正我看不见你。”李菲儿趴在那里，嘴里咬着跟水草，眼泪汪汪的。

　　洛杨轻轻的把原本属于他的衬衣掀开了，就在掀开的瞬间，他又是一阵脸红心跳，这丫头的臀瓣实在是太美了，两个唯美的半圆，看着就让人心动。只是在左边的臀瓣上，有一个小红点，红点上面，还有一根小刺。看到这些，洛杨释然，只是一只蜜蜂蜇了一下而已。

　　“菲儿，别怕，不是毒蛇，也不是黑寡妇，只是一只蜜蜂，不过这蜜蜂有点大。”洛杨照实说道。

　　“不管是什么，反正我觉得又疼又麻的。”李菲儿趴在那里说道。

　　“别担心，我给你治疗。”洛杨看不是毒蛇，心里就不怎么担心了，用手轻轻的捏着那个蜂针，轻轻的拔了出来，递给李菲儿看一眼：“就是这东西。”

　　“杨哥，谢谢你啊！可是我还是觉得很疼。”李菲儿斜一眼那蜂针，说道。

　　“哦！我一会给你找些败毒草敷上，应该就好了。”洛杨说话的同时，看见李菲儿的臀瓣竟然有些肿胀了起来。看的他心里一惊，奶奶的，难道是土蜂。

　　龙城地区，有一种土蜂，跟平时采蜜的小蜜蜂不一样，个子很大，品相很黑，一旦被它蜇了，不但是痛，而且还肿，如果是身体虚弱的人，还有昏迷呼吸气短的症状。看着眼前的一幕，洛杨很是担心，为了防患于未燃，就说道：“菲儿，你忍一下。”

　　说完，低头就把李菲儿的臀部给吻住，用力的吸咂起来。

　　李菲儿趴在那里，万万没想到事情会发展的这程度，无论如何，被一个男人亲了臀部，是一件及其难为情的事情，还好，周围没有人，只有她们两个。

　　她趴在那里，感觉洛杨一只手扶着她的另一处臀瓣，嘴巴用力的吸咂着，她的臀瓣不再是疼，也不再是痒。这种感觉蔓延到心里去了。她趴在那里，羞的连头都不敢抬了。

　　洛杨吸咂一下，一点点血渍被吸了出来，有点腥甜。如此以往吸了七八口，当他感觉吸出来的血渍不但是腥甜，而且还有点咸的时候，洛杨才住了口，把衣服掀下来盖住她的那位置，并说道：“好了，你休息一下吧，我帮你找些败毒草，该就好了。”

　　“嗯嗯！”李菲儿趴在那里，心慌的要死，自然是不敢去看洛杨，只是小声的答应着。

　　洛杨站起身，在草地上搜寻着，败毒草这东西，遍地都是，洛杨把败毒草放在水里洗净了，用口嚼了，涂在李菲儿的那个位置上，一颗心才安了下来。

　　“菲儿，怎么样了？感觉？”洛杨坐在李菲儿的身边，关心的问道。

　　“好多了，几乎是一点也不疼了。”李菲儿趴在那里，其实她还有点疼，只是被她的羞涩与慌乱给遮盖了，所以感觉不到痛了。

　　“菲儿，你在这里趴一会，我去捉泥鳅，有任何的事情都喊我啊！”洛杨把凉席的周围认真的打扫了一遍，把周围的卫生纸避孕套什么的打扫处理干净，这才站起身来。

　　“嗯嗯，去吧，我一会挪到那边的沙滩上去，这里太脏了。”李菲儿低着头，依然那是不敢看洛杨。

　　洛杨起身去捉泥鳅了，李菲儿趴在那里，全身绵软的没有一丝力气，当然，这不是被土蜂蜇了的缘故，而是刚才被洛杨吸咂了臀部的缘故，这丫头虽然没有男朋友，但是知道那些事，看过很多的片片，所以什么都懂。

　　时间一分一秒的过去，转眼两三个小时过去了，太阳也开始变得西斜。

　　李菲儿臀部完全好了，而且这丫头还在没人的地方洗了一个澡，她的衣服也干了，把洛杨的衣服换了下来。

　　而洛杨，竟然捉了二三十条的泥鳅，差不多有半小桶，就这些泥鳅，够叶芜媚吃好几顿的。

　　“杨哥，谢谢你啊！”李菲儿开着车子，脸色绯红的说道。

　　“谢我？干嘛谢我？其实我该谢你的。”洛杨知道李菲儿的意思，但是他还是装糊涂道。

　　“谢谢你帮我……”李菲儿说不出口，心就开始跳的厉害了。

　　洛杨斜一眼李菲儿，这丫头挂着保险带，把她那精致高挑的峰峦凸显了出来，看着这些，洛杨有些后悔，当时只顾着给她吸出毒液了，竟然忘了好好的欣赏一下了。

　　“不客气，咱是谁跟谁啊！”洛杨装道。

　　“杨哥，记住了，今天的事情可是千万别说出去，谁也不许说，我哥也不许说。”李菲儿弩着嘴巴说道。那感觉，就跟两个人做了什么事似的。

　　“放心好了，我是不会跟别人说的。”洛杨看着娇羞的李菲儿，心里一动，这丫头从来没有这样过。

　　“杨哥，找机会我们一起看电影吧？”过了好一阵，李菲儿才说道。

　　“行啊！行啊！我现在比较忙，等忙完了我联系你。”

　　“嗯嗯，杨哥，我等着啊！”李菲儿转眼看洛杨，眼神很柔很绵，看的洛杨心里一动，暗自思辰，这丫头看来也是成熟了啊！


第一百六十五章 白对白

　　洛杨跑了好几家的饭店，才找人把他抓的泥鳅给加工了。变成了泥鳅豆腐汤。

　　回到宾馆的时候，已经是夜色朦胧了。叶芜媚这丫头依然是一袭睡衣的躺在床上，看见洛杨提着保温桶回来，这才喜出望外的爬了起来。

　　打开保温桶，看着洛杨的找人加工的泥鳅豆腐汤，皱一下眉头：“真恶心，快扔掉。”

　　“什么？你说什么？”洛杨听了叶芜媚的话，顿时就怒了。“你知道我抓这泥鳅花费了多少代价么？你说扔掉就扔掉，你也太不尊重别人的劳动成果了吧！”

　　“你看看，你这是泥鳅炖豆腐么？你知道泥鳅炖豆腐出来是什么颜色么？那是雪白一片，白对白，你这好，黑乎乎粘乎乎，恶心死了。”叶芜媚捏着鼻子说道。

　　洛杨并不知道，叶芜媚没说假话，泥鳅炖豆腐这道菜，确实是很有讲究，首先第一道工序就是用热水把泥鳅汤一下，把它们外面那层黑色的粘液去掉，这样就只剩下里面白色的肉了，然后加花椒姜葱炖煮，肉白豆腐白对白，确实是很有讲究的。而给洛杨加工这道菜的厨师，从来没做过这道菜，而是把泥鳅给杀了，洗一下下锅一炒，然后就炖上了。所以，他自然是做不出叶芜媚要的那种效果。

　　“你，你，也不伺候了。”洛杨真的生气了，为了这些泥鳅，李菲儿的臀瓣都让蜜蜂给蜇了，这丫头说倒掉就倒掉，洛杨真想给她强灌下去。可是他还是不敢胡闹，这女人无论如何还是怀了他的孩子的。

　　“不伺候拉倒，看来也是指望你不上了。还是我自己叫吃的吧。”这丫头打一个内线电话，半个小时过后，服务员就把她叫的餐送了上来。看着叶芜媚在那里大快朵颐，洛杨也觉得饿了。

　　“叶总，我看你也用不着我了，我先回去吧。”

　　“回去？我想想啊！”叶芜媚皱着没有想了一下：“你先回去吧，有什么事我再给你打电话。”

　　“叶总，人道些，求你过了晚上10点就别给我打电话好么？”洛杨由衷道。

　　“怎么了？厌烦了？你要是不作孽我会找你？你自己做了坏事不想负责？不找你才怪，我就想折腾你，就想累死你，就想烦死你。”叶芜媚一边吃饭，一边洋洋得意道。

　　洛杨着实没有办法，只好悻悻的从酒店里走了出来。

　　回到家的时候，嫂子早就回来了，做了一桌子的菜，看见他欣喜的说道：“弟弟，我正要给你打电话的。”

　　“我就怕你担心，所以就赶回来了。”洛杨强堆笑脸跟嫂子答话。

　　“快去洗手，然后吃饭。”嫂子把洛杨搀扶进来。

　　坐在餐桌跟前，洛杨一边吃饭一边想叶芜媚，也不知道这女人今晚还会不会给他打电话，要是再给他打电话的话就晕死了。又想到李菲儿，这丫头的臀部该是没事了吧！弄得他心里挺亏欠的。

　　“兄弟，我想跟你说，明天我就不在这里住了啊！学校那边要求统一住宿的。”于月眉一边吃饭，一边说道。

　　“哦！好好的学习。”洛杨因为有心事，所以话不多。

　　吃完饭，从钱包里拿出几千块钱递给嫂子：“这个你拿着，在学校里花。”

　　“不用的，所有的费用都是公司里出的，吃喝拉撒睡。”于月眉笑道。

　　“零花钱，这是零花钱。”洛杨现在不在乎这点钱，自然是也不想让嫂子在学校里受难为，低人一等。

　　“那就谢谢兄弟了，等我发了工资，所有用过你的钱都还你啊！”于月眉看着面前的洛杨，心里暖烘烘的。

　　“嫂子，跟我就不用客气了。没事的话我出去一下，回来不早，你先睡吧。”洛杨当然记得跟白玲的QQ之约，可是他现在心情不好，而且那物件也没完全好，所以不敢跟白玲玩视频游戏，那东西不能再受刺激了，所以，只好忍着，只好对不起白玲了，等改日跟她道歉，然后好好的陪她。

　　“兄弟。”就在洛杨走到门口的时候，于月眉红着脸把洛杨给喊住了。

　　“嫂子，有事？”洛杨回头。

　　“你说帮我消除身上疤痕的事情……”嫂子脸红了。

　　“我记得，等我回家的时候一定给你把洛氏断续膏拿回来。”

　　从白玲家里出来，洛杨在外面游荡了一会，不知不觉得就来到一尺红。

　　陶然看见他，就跟看见自己的亲弟弟似的，搂着他的肩膀一起坐在沙发上抽烟。

　　“老赵找我事没有？”洛杨抽一口烟，问陶然。

　　“没有，老赵这几天很老实，听说是被上面给批了。你知道不？这场子是木子门旗下的。”陶然神神秘秘的说道。

　　“木子门？木子门是什么？”洛杨装傻道。

　　“告诉你，木子门是龙城第一大帮派，黑白两道通吃，大哥叫李竣，其权力比市长都大，可惜我也只是在很远的地方见过他一面，据说李竣还有个妹妹，特漂亮。”陶然说着话，脸上露出钦羡的光芒。

　　洛杨一笑置之，也只有他自己知道，这个大名鼎鼎的李竣是他的拜把大哥，这个叫李菲儿的丫头跟他很熟，熟的他都亲了她的臀瓣。

　　两个人正说着话，虹姐从那边走了过来，这女人穿着个红色的旗袍，胸鼓胀得要把衣服撑破似的，露着两条大长腿一摇一摆的。

　　“洛杨，你过来一下。”这丫头并没靠近他俩，而是距离他俩还有七八米米远的地方站住了，手朝洛杨摆一摆，示意我过去。

　　陶然看洛杨一眼，摇摇头：“兄弟桃花运来了，挡都挡不住啊！”说着话，把洛杨朝前推了一把。

　　“虹姐，有事？”洛杨靠过来，这丫头今晚好性感。但是洛杨不敢看她，他那位置一直还疼的。

　　“有事，跟我过来。”陶然手指一挑，转身朝里走，洛杨跟在她的后面，看着旗袍里她那晃动的臀瓣，吓得急忙移开，他尽量保持一颗平和的心态，算是对自己的小弟的照顾。

　　“虹姐妹子，找我有事么？”

　　“嗯，找你有事，好事，跟我来。”虹姐嬉笑着回头看洛杨一眼，笑的很妩媚，看的洛杨的心里忍不住热了一下。

　　两个人进了电梯，面对面站着，这丫头生的丰腴漂亮性感，让洛杨不敢直视。其实于她而言，已经习惯了，在这里面混的女孩子，当然要学会穿衣服，要学会暴露。

　　“洛杨，刚才赵总给我电话了，让我找你，带你做领班，这下可好了，有你带着姐妹们，谁也不敢放肆了。”虹姐高兴的说道。

　　洛杨愣了一下，什么情况这是？这老家伙不是要开除他扣他薪水的么，怎么会有这么大的转变？看来是上面大哥的意思，只好说道：“我没做过这事的。”

　　“这个很简单，就你这么聪明，一学就会的。”说着话，两个人就到了5楼，这层楼洛杨上来的并不多。

　　“试试吧，我从来没做过的。”洛杨猜想是大哥的意思，也就不再拒绝了，做什么都行，只要能帮大哥就好。

　　到了五楼，进了一个房间，洛杨有些傻眼，奶奶的，感情这是美女大本营啊！在一个硕大的房间里，好几排的梳妆台，坐着清一色的女孩子，一个个性感漂亮，有的在化妆，有的在换衣服，还有的在玩手机，特别是那些在换衣服的女孩子，看见洛杨就好像看见了同性一样，一点都不觉得难为情。

　　“啪啪啪啪。”虹姐拍了两下巴掌，这群小姐妹们，顿时就变得安静下来，眼睛齐刷刷的射向这边。倒是看得洛杨有些不好意思了。

　　“我跟大家说一下，洛杨大家应该都认识吧？！”虹姐喊道。她这话倒是不假，因为在一尺红打了几架，差不多都认识他了。

　　“帅哥谁不认识。”有女孩子起哄道，洛杨也看到柳青在那边脸都红了。

　　“认识就好，从今天开始，洛杨就是咱的人了，和我一起领着大家在一尺红工作了，以后，他的话跟我一样好使，听清了没？”看的出，洛杨和虹姐一起做领班，她也很高兴。

　　“听清了。”大家齐声喊道。

　　看着这些姐妹们这么拥护他，洛杨突然间觉得挺感动的，来到一尺红这么久了，第一次打心里觉得感动。

　　虹姐带着洛杨从这边出来，又来到另一边，这个房间偏小，里面很七竖八的躺着些帅哥，看一眼就知道，这是些小哥，专门伺候那些寂寞的富婆的。虹姐把洛杨介绍给他们，他们也见过或是耳闻洛杨打架的事，都对他挺友好的。

　　“上工。”虹姐把一个对讲机和耳麦塞给洛杨。“把装备带好，从现在开始，你就跟在我的后面，不用多久，咱俩就可以轮流值班了。”

　　“嗯嗯！”洛杨把东西接过来，学着虹姐的样子戴在耳朵上。

　　就这样，他跟在虹姐的身后，从一楼跑到二楼，从二楼跑到三楼，从三楼到四楼，看见每一个客人，都是笑脸相迎，还有一些不要脸的男人，趁机在虹姐的身上摸一把，虹姐虽然愠怒，但是也得陪尽笑脸，洛杨这才发现，原来做领班也不容易。

　　“累死我了。”借着忙里偷闲的空隙，洛杨和虹姐坐在三楼门口的椅子上短暂的休息一下，虹姐摸着脚踝说道。

　　“虹姐，干嘛非要穿高跟鞋啊？”

　　“必须穿，这是规定，在这样的场合，要是不穿高跟鞋的话，会比公主们矮很多，影响整体形象的。”虹姐说道。

　　两个人正说着话，虹姐的对讲机响起了声音，是服务生招呼的，说是二楼有客人喝醉了想找开放一点的公主。


第一百六十六章 热血男儿

　　洛杨和虹姐快速的来到二楼，看见了那个男服务生。

　　“什么情况？”虹姐问道。

　　“里面有三个人，好像是大人物，要开放一点的公主。”男服务生说道。

　　“那就给他们找呗，我看看啊！必须满足客人啊！”虹姐把掌上电脑扒拉一下，嘴角勾一勾：“今晚上生意太好，能做事的公主都陪客人去了，怎么办呢？”虹姐愁眉紧锁道。

　　“楼上不是还有很多么？”洛杨记起五楼的那些姐们。

　　“楼上那些都是卖艺不卖身的，可以陪酒陪吃陪喝陪玩陪唱，就是不能做那事，这些人既然是要开放一点的公主了，就是想做那事的。”虹姐说道。

　　“原来如此。”洛杨终于明白了，感情柳青并没有骗人，她就是公主，而不是小姐。

　　就在这时，房门开了，探出一只猪头一样的脑袋，眼睛搜寻了好一阵，才看见他俩，满眼猥琐的走过来，直奔虹姐：“妹子，我今天有两个最好的哥们来玩，抓紧给我找三个好一点的公主，开放会玩的那一种。”

　　“老板，很对不起，今天客人比较多，你们要是找普通公主的话，倒是有不少，我领过来任您挑选，可是开放的姐们都上钟了。”虹姐无奈道。

　　“进来，进来说话。”那胖子色眯眯的看一眼虹姐，朝她说道。

　　虹姐眉头皱一下，走了进去，洛杨迟疑一下，也跟了进去。

　　“谁让你进来的？”那胖子恶狠狠的瞪了洛杨一眼。

　　“老板息怒，这是我们的男领班，算是跟我学徒，我走一步他跟一步的。”虹姐陪尽笑脸。

　　“今晚不用学了，你出去吧，我跟领班妹子说几句话。”胖子一脸的傲慢的对洛杨说道。

　　“虹姐，我出去一下，在门口等你，有什么事招呼我做就行了。”说完，洛杨就走了出来。

　　站在门口，洛杨并没离开，总感觉这黑胖子不地道。这种地方，虽然就是花街柳巷之地，可是做事情得讲个你情我愿。所以，得提防着这家伙对虹姐预谋不轨。

　　果然，洛杨就听见里面传来虹姐的声音：“老板，老板，你听我说，我是领班，我不做那事的，你想找开放的妹妹，我一会就给你找好几个来。”

　　“嘿嘿，妹子，我们三个就看好你了，别骗人了，要是那事做的不好，又怎么能做领班？不就是钱吗？你一个人挣三个人的钱多好啊！”洛杨听得出，是那胖子的声音。

　　“不行，我真的不做那事的，不是钱的问题，请你们原谅，这里有小姐的资料，只要你们看好了，我让别的客人让给你们。”虹姐的声音满是无奈。

　　“别装了，在这里还能有干净女人，说吧，多少钱？我们三个一起。”胖子的声音。

　　“老板，真的不行，还是那句话，不是钱的事。”虹姐的声音略微的强硬了一些。

　　“尼玛！真是神了，我就不信今天晚上上不了你，老二，老三，上啊。”依然是胖子的声音。

　　“老板，老板，你们别这样，别这样，再这样的话我就喊了啊！”洛杨分明听到，虹姐的声音都带着哭腔了。

　　“老三，捂住她的嘴，做小姐的上了就上了，有钱就行。”胖子说完。虹姐的声音变得不再清晰了。估计是被捂住嘴巴了。

　　洛杨本想立即闯进去的，可还是犹豫了几秒钟，他闯进去，要是发现不了现场，没有证据，不好说话。而这个时候，里面一阵支支吾吾的声音传来。

　　洛阳忍着又过了几秒钟，才后退两步，对准房门，哐的一声就把房门踹开了。果然，眼前的景象不堪入目。

　　虹姐被三个男人按在沙发上，一个汉子捂着她的嘴巴，另一只手已经伸进她的衣服里，另外两个家伙把她的裙子掀开了，还好，还没成事。

　　看见洛杨进来，三个家伙只好把虹姐放开了，虹姐哭着跑到洛杨的身边。

　　“你们想干什么？”洛杨拳头攥的卡啪啪直响，恨不能挥拳把这三个家伙给废了。可是他不能这么做，客户是上帝，得罪不得。

　　“尼玛逼的想死啊！敢坏我们的好事。”胖子骂咧咧的凑上来，就想揍他。要说论个子身材，洛杨还真不如他，他又粗又壮，洛杨真不能和他相比。不过洛杨也明白，从他挥拳的姿势看，就是鲁莽之夫。

　　听见他骂自己，洛杨也恼了：“你玛比，你能把我怎么样？”

　　“洛杨住嘴！”令洛杨意想不到的是，虹姐在他的肩膀上捶了一拳，把他拉到一边。接着拦住那位黑胖子：“这位老板，对不起啊！我给你赔礼道歉。”

　　胖子冷笑一下：“对不起？对不起值几个钱？这里有两个选择，第一，你在这里陪我。第二，这小子在这里陪我。”

　　“老板，他真是新来的，不懂规矩。”虹姐可怜兮兮的说道。

　　“虹姐，我你还信不过么？”洛杨拽一把虹姐。“我在这里面好好地陪陪他们。”

　　虹姐没有理洛杨，朝他摆摆手，“你先出去。”

　　“我就不出去，这几个人不是好东西，他们会欺负你的。”洛杨当然不会出去，大哥跟他说过，他来这里，就是保护大家的安全的。要是连自己的搭档都保护不了，还能保护谁？

　　“骂了隔壁的，你出去不出去？”胖子怒了。

　　“我就是不出去，你能把我怎么样？”就在他再次骂洛杨的时候，洛杨已经做了决定，他要修理这畜生。

　　“老三，老二，揍他！”胖子招呼一声，朝洛杨扑了过来。

　　“慢着！”虹姐突然间喊道。

　　“怎么了？”胖子三个人还真是住了手。

　　“各位老板，今晚的事情是我们的不对，这样吧，我再次向你们赔礼道歉，你们不要闹事，今晚所有的费用全免。”虹姐说道。

　　“这？好吧，算你小娘们懂得规矩，再给我们来三瓶拉菲，来几个懂事的公主。”胖子愤怒的看了洛杨一眼：“你妈的滚蛋，别再让我看见你，见你一次，我打你一次。”

　　洛杨强忍着内心的怒火，拉着虹姐的手从房间里走了出来。

　　“虹姐，你怎么就这么能忍？”坐在不大的休息室里，洛杨幽怨道。

　　“那能怎么办？他们是客户，你把他们揍一顿，他们会投诉咱，这不是最重要的，要是他们翻脸，把咱这里有小姐的事捅出去，对咱一尺红也不好。”虹姐委屈道。

　　“那也不能免除他们今晚的费用啊！三瓶拉菲，加上以前的酒品，还有公主的小费，这可不是一笔小数目啊！”

　　“那怎么办？要不我脱光衣服伺候他们？”虹姐红着眼圈看洛杨。

　　“我不是这意思，我的意思是他们不是想把我留下么！我伺候他们，奶奶的，整不死他们才怪？”洛杨愤愤道。

　　“你以为他们留下你是为了陪酒？就是为了揍你，你肯定不安心被人家揍，你要是揍了他们，事情就糟了。”虹姐说道。

　　洛杨思衬一下，觉得虹姐说的很有道理。也更加明白了一个事实，在这里面混的女子，都挺不容易。

　　“虹姐，对不起啊！今天晚上的事与我也有关系，损失咱俩一起承担啊。”洛杨歉疚道。

　　“不用，我做了不是一年两年了，什么风浪都经历过，这点事算不得什么？只是我问你，为什么我让你出去你不出去？”

　　“我怕我出去了他们还欺负你。”

　　“谢谢你。”虹姐的声音略微的有些哽咽，眼圈也红了。

　　“别胡思乱想了，这几个家伙要是再提无理要求的话我过去，你就别露面了。”洛杨说道。

　　“好的，只是你不要过激，他们在一尺红，就是客户。”

　　听了虹姐的话，洛杨突然间姐活明白了。是啊！在一尺红这群混蛋是客户，可是离开一尺红他们就是陌生人了啊！奶奶的，这事好办了啊！“虹姐，今晚我给你导演一出好戏给你看，奶奶的三个畜生，喝一尺红的酒一口不剩的给我吐出来啊！”

　　“你要干什么？可不许胡闹。”虹姐着急道。

　　“你放心吧，我不会胡闹的，我绝对按规矩出牌。”洛杨搂着虹姐的肩膀，给她一点温暖。

　　夜在继续，他们依然是很忙碌。

　　借着空闲的机会，洛杨来到楼下，找到陶然：“陶哥，有人欺负你的梦中情人，我想揍他，需要帮忙，帮不？”

　　“绝对的，绝对帮，你的事就是我的事。更何况是我梦中情人的事。”陶然略微夸张道搂着洛杨的肩膀：“是不是有人欺负虹姐了？”

　　洛杨点点头：“是的，把你的破快乐王子借给我用一下。”

　　“没问题，去哪里啊？我陪你？”

　　“不用，你把车牌摘掉，另外帮我盯紧208的三个客人，他们一旦出门，就通知我。”

　　“明白！”

　　“没你的事，就装不知道行了。”

　　“卧槽，欺负虹姐的人跟我就是不共戴天，我必须去，我这就去弄点家什？你等着。”陶然也是热血男儿，看有人欺负虹姐，自然是豁出去了。


第一百六十七章 快乐王子开出路虎的感觉

　　“你能有什么，除了砍刀就是方子木，这个不管用。”说完，洛杨把他手里的药匙接过来。

　　陶然看他要走，一把拉住他：“我必须跟你一起去修理这几个狗日的。”

　　“草！我就给你个机会。”

　　“我去准备点家什？”陶然再说一遍。

　　“不用啊！有这个还不够么？”洛杨手往裤兜里一掏，摸出大哥给他的那把枪来。

　　“我擦，真的假的？”

　　“别乱动，当然是真的，走火就麻烦了。”

　　正说着话，对讲机就响了，早就安排好的小保安说话了：“两位老大，208出动了。”

　　“知道了。”两个人钻进快乐王子，陶然七掏八掏的竟然摸出两个人皮面具来，每人戴一个，相互看一眼，都认不出了。

　　“陶哥，你干什么的？有这东西？”

　　“我操，你连枪都有，我有俩人皮面具很稀奇么？！”

　　他俩趴在车上说着话，看见那三个家伙晃晃悠悠的走了出来，钻进一辆奥迪A8里面，陶然冷笑一下，发动车子，快速的跟了上来。

　　夜色浓重，奥迪A8顺着滨河大道一路之下，直奔城外而来。

　　“弟弟，今晚咱能办大事啊！这几个家伙是当官的。”陶然看着前面的车子说道。

　　“你怎么知道他们是当官的？”洛杨不解道。

　　“一般开奥迪A8的，都是政府官员，当然也有企业家装逼的。不过这个时间从这里往北走的，肯定是去龙山居的，你不知道哦！龙城的当官的都住在龙山居的，那里面的条件太好了，房子也贵，都过万了。”陶然说道。

　　“这样啊！最近不是在整治腐败么？”

　　“唉！中央是加大力度了，也确实是取得了一系列的成绩，不过还是有死角，你没看见么？到现在为止，这几个家伙的车牌号还遮盖着。”被陶然这么一说，洛杨这才看见，他们的车牌号果然是被东西遮盖着。

　　“尼玛！好车就是好车，咱撵不上人家啊。”他俩正说话的阵儿，就被前面的奥迪落下一大块。

　　“那怎么办？”洛杨有些着急，如果被这几个家伙跑掉了，今晚他和虹姐就赔大了。

　　“不怕，车好不如车技好，他奶奶的，看我的。”陶然加大油门，愣是把快乐王子开出路虎的感觉来。突突突一会之后，我们的车子和奥迪并驾齐驱了。

　　“怎么办？”就在我们车子距离奥迪很近的时候，陶然看一眼洛杨。

　　“这么快的车速不好下手，往前走走再说吧。”他们不是强盗，要做的只是想教训一下这几个人，挽回一尺红的损失，替虹姐报仇而已，这么快的车速要是对准他们的车胎开一枪，估计这三个人得车毁人亡，他们应该受到惩罚，但是无需这么严重，所以他俩得把握机会。

　　话还没说完，奥迪车突然间加大油门，噌的一下就窜了出去。陶然车技确实不错，可是快乐王子就是快乐王子，不会变成路虎，几十秒钟过后，他俩竟然被人家甩的没影儿了。

　　“哥们，咋办？”陶然的快乐王子，都已经快爆表了，但他们还是追不上奥迪车。

　　“麻痹的，真郁闷，竟然让他给跑了。”洛杨气的牙根直痒痒。

　　“别着急，我知道龙山居的位置，咱去看看。”陶然说道。

　　“也好。”

　　没办法的办法，两个人又用了半个小时的时间，终于到了龙山居。站在龙山居的外面，就看见一块很是高大的石头，石头大概有十几米高，在上面行楷三个大字，龙山居。

　　他们车子还没到门口，就被拦住了。“找谁？”

　　“我们，我们找邓局长。”陶然随口说道。

　　“邓局长，他住这里面？”保安警觉的看了他俩一眼，特别看了一眼他们的车子。的确，这样的小区里面，根本不可能有这种车子出入。

　　“是的，邓局长住在六号楼三单元302房间。”陶然看保安这么问，更加自信道。

　　“你们是骗子还是小偷？里面不许进，还六号楼三单元，这里面全是别墅知道不？快点滚蛋，否则的话我直接报警了，这里可是有值班警卫的。”门卫鄙夷的看了他俩一眼。

　　陶然的脸都黑了，奶奶的，撒谎没撒好。拉一下我的胳膊：“哥们，撤！来了警察就不好了。”

　　两个人无奈钻进快乐王子，悄悄地溜了。

　　“奶奶的，狗眼看人低，郁闷死了。”太他妈懊恼了，这几个混蛋，别让我看见他们。

　　陶然笑而不语，车子一拐，刷的停在一片灌木丛了。

　　“咋了？这是要干什么？”洛杨不解道。

　　“嘿嘿，正门不让进，咱可以爬墙的。”陶然说着话，把人皮面具再次整理了一下。

　　“爬墙？”

　　“是的，看见门，这龙山居的周围都是铁艺栅栏，这样的墙头难不住咱俩吧？”

　　“倒是难不住，只是墙上有摄像头的，别把咱俩给拍了。”洛杨担心道。

　　“嘿嘿，咱可是不用怕的，拍了又能怎么样？现在连我都不认识你。”陶然窃笑一下，从车上跳下来。

　　“就是啊！我们自己都不认识自己，谁能认识我们。”洛杨也跳下车，跟在陶然的身后，很快就跳进龙山居里面。

　　怪不得门卫看穿了他俩，这里面哪有什么筒子楼，全是复式的别墅，每家一栋，豪华程度是在外面没法领略的。

　　他俩偷偷的转了一会，龙山居虽然高档，但是并不是很大，没一会，他俩就转了一圈。遍地都是豪车，愣是没发现那辆奥迪。

　　“奶奶的，不会吧，难道是失算了。”陶然觉着嘴巴说道：“不可能啊！车子朝这个方向来了，又是奥迪A8，不来龙山居会去哪里？”

　　洛杨也挺郁闷的，还是先撒泡尿再说吧，褪下裤子朝一边的大树后面站定，还没尿完，就高兴地停住了：“陶哥，看！”洛杨抖一抖小弟弟，招呼陶然。

　　“呵呵，感情是在这里啊！”在洛杨的前面，正是那辆奥迪A8，车牌依然是遮盖着。陶然看一眼前面门卫那个位置，距离这里还很远，冷笑一下，侧身对准奥迪就是一脚。

　　奥迪车身顿时凹进去一块，车子也跟着咿咿呀呀的叫了起来。

　　“谁啊？想死啊这是，走路不看路么？往车上撞？”车子还在咿咿呀呀的叫唤，这边别墅的门开了，探出一个黑乎乎的脑袋。洛杨顿时就笑了，奶奶的，正是胖子。

　　“对不起啊！不好意思，只顾着走路了，没看见你的车子在这里，撞了你的车子，给你赔偿啊！”陶然笑嘻嘻的说道。

　　“麻痹的，怪不的我今晚手气不好，感情是有人在暗地里撞我呢！”那胖子说完，就走了出来，在他的身后，还有一个人。洛杨一眼就认出来，正是今晚三个人中的一个。

　　“老板，开下门，我撞了你的车子，给你赔偿。”洛杨靠近别墅的大门说道。

　　“小孟，你把门开了，顺便看看车子被撞成什么样了？”胖子说着话，和那家伙进了房间，一个挺妖冶的女子走了出来。

　　“走路不长眼睛么？往车上撞，知道这车多少钱不？”女子一摇三摆的走了出来。这女人生的妖媚，穿的性感，只是他俩有事在身，无暇顾及，若是在平时，一定要好好地欣赏一番。

　　“大姐，对不起啊！我们走路没看清，我们赔偿就是了。”陶然装的很乖的样子。

　　“大姐，谁是你大姐。哎呀呀！撞成这样了？我说了可不算，你们进来吧，刘书记，不！刘哥说了算，车子撞成这样，不是三千两千能赔的了得。”女子看着被陶然踢了一脚的车子说道。

　　“嗯嗯，让你刘哥说赔多少钱。”陶然说完，朝洛杨使个眼色，径直朝别墅而来。

　　“慢着，慢着，谁让你们进去的？刘哥出来就行了。”女子追过来。

　　他俩可不管这些了，径直闯了进来。

　　这速度够快的，他们回来也没多久啊！竟然就开始了。三男三女，就开了桌了，麻将旁边是现金，看来赌资还不小。

　　“刘书记，你真行啊？半夜三更的竟然就在这里打麻将，而且还带着好几个女人，成何体统？”陶然往前一步，笑道。

　　“你，你是？”胖子愣了一下，脸上的汗水哗的一下就下来了，先是看一眼他俩，接着看一眼身后的女子：“小孟，这，两位是？”

　　“这两位就是走路撞你车子的人。”

　　“哦！你俩，你俩走路这么不小心？”胖子神情有些胆怯，洛杨看的出，到现在为止，他没搞清他俩来的目的。

　　“走路不小心，你以为我真的就撞在你的车子上了。刘书记，我是给你留面子，提示你一下，让你抓紧处理一下，结果你一点也不收敛，依然在赌。”洛杨拿起桌上的钱，撒到一边说道。

　　“你是谁？”胖子眼神流离一下，他有点糊涂了。

　　“你说我是谁？”洛杨把腰杆挺了一挺，枪屁股露了出来。“国家对领导干部三令五申，强烈要求，结果你还在赌博，半夜三更的不睡觉，竟然还容留不三不四的女人在这里，成何体统。”

　　“你，你，我，我，领导，我们也是第一次，以前从来没玩过的。”胖子完全呆掉了，还以为他俩是调查组的。

　　“哼，我们一直在暗中调查你，结果发现你完全违背了国家对你的栽培，今天晚上跟我俩走一趟吧，有人要见你。现在苍蝇老虎一起打得时候，你竟然还敢胡作非为。”陶然也领悟了，站在一边煞有介事道。


第一百六十八章 都是自己人

　　洛杨在一边窃笑不已，陶然这小子的忽悠能力不错啊！

　　“领导，领导，我错了，我也是第一次，请上级领导放我一马。”胖子说着话，缓缓地倒在地上。旁边的三个女人吓得哇哇的叫了起来。

　　“谁也不许走，我们是中央特派调查组的。”陶然把口袋里的驾驶证拿出来，朝几个人亮一下，快速的装进口袋里。

　　另外两个男人也被唬住了。其实洛杨很清楚，唬住他们的，不是他们的言辞，而是他口袋里的枪，这年头，能拿枪的，绝不是一般人。其中一个家伙说道：“领导，领导，千万别误会，刘哥为官一任，造福一方，没有人说他不好，他做的一切都是为了老百姓服务的。”

　　“你是谁？”陶然面色严厉道。

　　“我是凤城集团的马亮，领导有时间去我那里坐坐。”那家伙嬉皮笑脸道。

　　“凤城集团我知道，还不错，有机会我过去看看。”

　　“小唐，快给领导沏茶。咱去里屋聊天好不好？”那家伙看陶然待见他，笑嘻嘻的，同时，把胖子拉起来，在他的耳边低语了几句。

　　“好吧，你是老刘的朋友，我们也从侧面了解一下他。老刘，你在外面等着，一会喊你。”陶然朝洛杨使个眼色，他俩便和马亮走了进来。

　　刚坐定，还没说上几句话，外面就有人敲门，小唐提着茶具走了进来，还拿着一个黑包，朝马亮递一个眼色，然后退了出去。

　　“两位领导，刘哥是我的哥们，这几年在龙城从来就没做过坏事，今天是我要求一起打麻将的，就玩了一下，这几个女孩其实都是我表妹，自家人。这是我从国外带回来的，就是个玩具，算是我和刘哥的一片心意。”说着话，把黑色的包打开，里面露出一个精致的盒子。

　　他并没有打开，而是把盒子推到洛杨的跟前。

　　“什么意思？贿赂党的干部？”洛杨脸色一黑道。

　　“领导，你们想多了，这就是个玩具，不是真的，玩玩而已。”马亮亲自把盒子打开，里面一阵光芒差点亮瞎了洛杨的眼，一对金蟾，黄橙橙的金蟾，这感觉，一只金蟾得有一斤多。

　　“这个我们不会收，我们是国家的干部，不能这么做的，请你自重，好了，你们可以继续玩，因为你们不是国家干部，老刘我们今天晚上就带走。”洛杨严厉的说道。同时，站了起来。

　　“领导，领导，是我错了，我错了。”马亮看了洛杨两个一眼，啪啪的扇了自己两个巴掌说道。“领导，这么晚了，明天把刘哥带走也行啊！”

　　“你说了算还是我说了算？”陶然看着马亮，正色道。

　　“你，你说了算。领导你稍等，我把刘哥喊过来。”马亮走出去，一会就把老刘喊了过来，此时的老刘，就跟霜打的茄子似的。

　　“老刘，我们带你走，进行调查，你没意见吧？”陶然道。

　　“领导，我，我没意见，只是这么晚了，咱有话在这说不行么？”

　　“行不？”陶然看洛杨一眼。

　　洛杨没说话，只是点点头。其实他们的目的就一个，教训这小子，把他消费一尺红地钱拿回来。把他带走，能带到哪里去？

　　奶奶的，刚才那一对金蟾真好看，一会走的时候得给顺手牵了。洛杨心里想道。

　　“好吧，咱来个倒推法，说说今天晚上你都做了些什么？”洛杨煞有介事的样子。

　　“我，我今天在办公室加班了，回来的时候就很晚了，因为有些累，就喊几个哥们打麻将休息一下，想不到被领导们看见了。”

　　“啪！”洛杨一个巴掌拍在桌子上：“胡说八道，连调查组的人你都敢欺骗？”

　　“我，我。”老刘看洛杨怒了，双腿一软，径直就跪下了。

　　洛杨想起这家伙欺负虹姐时的样子，心里满是愤怒。真想上去暴揍他一顿，可是调查组的人都是高素质讲究法律的人，不能随便打人。就说道：“还敢撒谎，自己扇耳光。”

　　“哦！”老刘愣了一下，接着开始在自己的脸上啪啪的扇了起来。

　　这家伙看来是吓傻了，自己这耳光扇的挺来劲的，没一会，原本就跟猪头似的脸变得青紫了起来，嘴角也开始流血了。看着这一幕，洛杨心里一阵快意，奶奶的，看你们以后还敢欺负人不？

　　正在这时，外面又起了敲门声。马亮走了进来。

　　“谁让你进来的？”陶然问道，接着低头对老刘说道：“你。继续，不要停，直到跟调查组说真话为止。”

　　“领导，消消气，这边为你准备了一点小菜，先休息一下再工作也晚不了。”马亮小心翼翼道，在他的后面，是另一个胖子男人。

　　“别耍花招，耍花招连你俩一起收拾。”洛杨开始说话了，奶奶的，这俩家伙也起哄扒虹姐的衣服了。

　　“嗯！不敢，不敢。”

　　“你，继续，什么时候想明白了，什么时候过来找我俩。”洛杨和陶然走出来，不忘交代老刘。

　　他俩跟着马亮来到二楼，这也太豪华了，比香榭丽都豪华多了。一桌子的菜，全是山珍海味，旁边，还站着那三个女的，只是衣服换了，不再是那么性感了，穿了正统的衣服，不过还是显得妩媚。

　　“两位领导，这是我的表妹，都是自己人。”马亮朝女孩使个眼色，这仨女孩女孩围着我俩就坐了。

　　“领导，对不起啊！刚才对不住了。”那个叫小孟的女孩往洛杨身边靠一靠，一股香水的味道扑了过来，同时，把他面前的酒杯端了起来。

　　“我自己来。”洛杨尽量装的很严肃的样子把酒接了过来。

　　“领导，妹妹给你赔礼了。”这女孩端起自己杯子，就站了起来，躬身跟洛杨碰杯。就在她弯腰的说时候，胸前领口露出一对丰满的温软，感情是里面没戴罩罩，这个时候，洛杨才仔细观看，虽然这三个女孩换了正经的衣服，可是里面却什么也没有穿，洛杨靠小孟最近，她里面的那一对温软透过衣服突了出来。

　　这他妈的是赤果果的诱惑啊！看着面前这特殊的着装，洛杨有些心动了。

　　若是在平时，就洛杨这定力，还真会动心。可是，今天情况很特殊，在演戏的，他看不敢胡闹。再就是他的那位置还疼着呢。

　　“马亮，你俩给我过来。”

　　“领导，领导，这就来了。”马亮从外面走了进来，他手里提着一个皮包，后面跟着另一个胖子，抱着两瓶茅台酒。“嘿嘿，领导，我下去找了两瓶酒。这是些土特产，不成敬意，请笑纳。”说着话，马亮把手里的皮包递给我。

　　洛杨打开看一眼，奶奶的，红彤彤的一皮包钱，这些钱，最少也得三四十万。心里一喜，奶奶的，出手挺大方啊！就把钱递给陶然，陶然看了一眼，啪的拍了一下桌子：“美女，金钱，你们就是这么腐蚀国家干部的？你俩给我跪下，扇耳光。”陶然是军人，作风有些硬朗，这哥们入戏了。

　　可怜的马亮和那家伙扑通就跪下了，一边扇自己耳光一边郁闷，这是哪里来的两尊神啊！纪检委的都这样么？

　　这俩家伙也挺卖力，自己把脸扇的啪啪的。洛杨看一眼陶然，示意他差不多了。确实，他俩的目的算是达到了。

　　“好了，别扇了，你们都给我过来，找老刘一起面壁。好好思考一下，这么做你们对的起国家，对得起人民么？”洛杨朝陶然笑一下，对跪着的两个人说道。

　　“哦，哦！”两个人吓的头都不敢抬，跟着陶然来到下面，同时，朝洛杨递一个眼色，看一眼那边盛钱的包。

　　“你们也一起面壁，成天不务正业，腐蚀党的干部。”洛杨对那三个女的说道。三个女孩乖乖的跟着陶然下了楼。

　　看他们下去，洛杨抓起皮包，爬上窗子，刺溜一下跳下楼，快速的爬了出来，跑到灌木丛他们的快乐王子跟前，然后给陶然发一个信息：“哥们，我出来了。”

　　这小子挺毒，竟然给洛杨回了信息：“钱拿了没？”

　　洛杨笑一个：“拿了。”

　　夜色凝重，洛杨和陶然开着车子，从大道赶往市里，洛杨抱着皮包数了一下，整整四十万。

　　“哥们，他们会不会追上来？”洛杨扭头看陶然。

　　“你觉得他们会追么？现在都该吓瘫了，最后你没看见，老刘脸肿的跟猪头似的了。”陶然说道。

　　“兄弟，你怎么知道那家伙姓刘，还是书记？”洛杨确实不解。

　　“呵呵，咱进去的时候，那个女的说了刘书记，后来又改称刘哥，我听见了。”陶然笑道。

　　“厉害，你太厉害了。就是有点可惜，那对金蟾没抢过来，那可是个好玩意。”洛杨不无遗憾道。

　　“呵呵，只顾着兴奋了，我把这事给忘了，给。”陶然一边开车，一边悉悉索索的从兜里掏出一个盒子，正是装金蟾的盒子。

　　正要拿出来欣赏一下，就看见几辆警车呼啸着从市里飞驰而来，直奔龙山居的方向而来。

　　“不会吧，按理说这些贪官被人抢劫敲诈了是不敢报警的。”陶然狐疑道。

　　一句话惊醒了洛杨。“哥们，先把人皮面具撤了，然后把皮包扔掉，钱藏起来。”洛杨说道。

　　“嗯嗯，有道理。”他俩找一个路边，一切收拾停当，这才开车继续前行，走了大该二里地的距离，就被一群警察给拦住了。

　　陶然看一眼洛杨，算是鼓励。因为他们做好了准备，所以，并不害怕。

　　“开门，开门。”一个道闪亮的灯光射过来。听见那话语，洛杨笑了。

　　“是你？半夜三更的你去哪里了？”李沁看见洛杨，也是一阵惊讶。


第一百六十九章 你身上有她的香水味

　　洛杨笑道：“跟哥们去钓鱼了，结果没钓到，就回来了。你这是执行任务啊！”

　　“龙城出了两个江洋大盗，把河东区书记家给盗了。”李沁说道。

　　“江洋大盗？厉害不？你可是要小心点啊！”洛杨心中暗笑，看来中国的警察行动还是够迅速的，他俩从龙山居出来也就20分钟的样子，现在竟然就在这里布岗检查了。

　　“好像是挺厉害的，你们快些走吧，我还得值班检查，如果发现有可疑人物或是车辆记得要告诉我。”

　　“绝对的，那我走了。”洛杨看一眼一身警服的李沁，飒爽英姿的，这女孩穿什么都好看。

　　“慢着，我有话跟你说。”李沁想起什么似的喊住洛杨。

　　“说吧。”洛杨看李沁脸色微微有些红，不知道这丫头要说什么。

　　“还是改天我去找你吧。”李沁话到嘴边，还是没能说出来。

　　“那好吧，我先走了，有话以后在说。”洛杨还是有顾忌，虽然他俩乔装改扮的挺好，可他俩还是今晚的主角，所以还是少逗留为好。

　　“哥们，这警花长得漂亮啊！”别了李沁，陶然一边开车，一边笑道。

　　“是么？没感觉，喜欢么？喜欢的话我给你介绍。”洛杨玩笑道。

　　“我只喜欢虹姐。”陶然笑道。

　　洛杨点点头，平时的陶然，虽然也是条汉子，但是不能不说有些懦弱，对权贵还是有所敬畏的。但是今天晚上却表现的智勇双全，这里面的动力当然就是因为虹姐被欺负了。

　　“陶哥，你这么喜欢虹姐，假如她要是不答应你你怎么办？”洛杨这话有依据，那天他帮着递信的时候，他明显感觉到虹姐并不喜欢陶然。

　　“没想过，我就是喜欢她，她知道就行了，至于后果，我现在还没想过。”听了陶然的话，洛杨笑了。陶然已经过了年少轻狂加纯真的年纪，竟然有这样单纯的想法，实属难得，看来是真的喜欢虹姐，也是一种境界，也是一种高度。

　　“陶哥，这些钱和这金蟾怎么办？”洛杨看着一边装钱的袋子，还有装金蟾的盒子。

　　“怎么办？咱分了啊！咱也不是有钱人，犯不着装逼做慈善，这几个畜生是贪污来的钱，咱就帮着他花了，这一对金蟾，咱俩每人一个。”陶然很是现实的说道。

　　“陶哥，咱俩这样算不算违法？”

　　“当然是违法，不过他抓不到咱俩，这钱就安心的花了吧。”陶然挺镇定的，洛杨联想起陶然弄来的那两个人皮面具，突然间觉得这哥们不简单，绝不是那个几分木讷几分懦弱的男人。

　　“行，就这么定了，弟弟我给你个机会，咱从这钱里面拿出10000块，你去送给虹姐，就说你帮着把那三个胖子消费的钱要回来了。这样的话你是不是就见到她了。”洛杨真心的想帮陶然，其实就陶然的潜质，和虹姐的身份，两个人在一起还真是挺般配的。虽然虹姐长得要比洛杨好，但是，她毕竟以前是干过那个的。

　　陶然吧唧一下嘴巴：“还是你去吧，我看见她就觉得不好意思，再说了，上次给她那封信的时候，她跟我说了，我俩不是一路人，不存在那种可能。”

　　“哎呀呀，突然间变得这么懦弱了？有爱就要大胆的说出来，女人就是这个样子，即使她喜欢你的，在机会不成熟的时候，她也不会说出来，你还是得多接近她，直到她见不到你就心慌的时候，你就成了。”洛杨这话倒是不假，任何稍微有点矜持的女孩都不会轻而易举的答应男人的追求，除非是女追男。

　　“其实，其实我感觉虹姐喜欢你。”陶然说道。

　　“别胡说了，别说是你喜欢虹姐，你就是不喜欢，我也不会跟虹姐怎么样，我们也不是一个性格的人。”

　　就这么说着话，两个人就到了一尺红。这个时候，时间已经不早了。下了车，陶然拿着属于他的钱和那金蟾，找地方做美梦去了。洛杨找个地方把钱藏了，拿着一万块钱来到虹姐的办公室。

　　办公室里，虹姐坐在沙发上，正在那里发呆。看见洛杨进来，忍不住站了起来。洛杨分明看见，她的旗袍换了，估计是被那三个老家伙给撕扯坏了。

　　“洛杨，你，你怎么才回来？而且你的手机一直关机。”虹姐说话的时候，胸口一鼓一鼓的，好像是情绪有些激动的样子。

　　“嗯嗯，大部分时间是关机的。”洛杨坐下来，端起茶几上的水喝一口。

　　“你担心死我了。”虹姐弩着嘴巴说道。

　　“真的担心我？”洛杨看着凹凸有致的虹姐，心里多少有些心动，这女孩的身材和长相还是没得说的。他真想好好的调戏一下，可是这想法还没成型就散了。虹姐是陶然喜欢的女孩，而陶然现在算是他的好兄弟了，一个男人，绝不能惦记自己兄弟的女人。

　　“那还有假，当然是真的了。”虹姐擦拭一下眼角说道。

　　“虹姐，咱不聊这个了，今晚那三个混蛋玩意一共花了多少钱？”

　　“8000多块，不到九千。”

　　“这个给你，足够了。”洛杨从口袋里掏出一万块，扔给虹姐。

　　“这可是使不得。”虹姐还以为是洛杨自己的钱。

　　“虹姐，这是那三个混蛋的钱，是我跟陶哥一起去讨要回来的。”洛杨把陶哥这个词说的很有力。

　　“真的假的？”虹姐有些不太相信洛杨的话。

　　“当然是真的，我骗谁也不会骗你的。”

　　“谢谢你们，以后不准这么做了。第一，这些人要么有钱，要么有势，都不好惹。第二，他门都是一尺红的客户，不能得罪。”虹姐解释道。听了她的话，洛杨暗自惊叹，大哥有这样的员工，生意又怎么会做不好。

　　“好了，你把钱收了吧，我得下去了。”若是平时，若是其她人，洛杨还真想在这里坐一会，这么晚了，看看美女，聊聊天，是一件不错的选择，可是这女孩是自己的兄弟喜欢的女人，所以他还是尽量保持自己的做人准则。

　　“下去？你要去哪里？”虹姐疑惑的看洛杨。

　　“去楼下啊！我还得去看门的。”洛杨说道。

　　虹姐扑哧一下笑了：“晕死了！你现在都是领班了还下去当保安？”

　　洛杨这才回过神来，感情他以后不用在下面站岗了。

　　“洛杨，时间不早了，客人也走的差不多了，你在我的办公室里睡吧，我那边有寝室。”虹姐说着话，推开里面的房间，竟然有一张小床。

　　“不用，不用，我在逛一圈，如果客人真的不多的话，我就去下面大厅躺一会。”这个时候的洛杨，真的是有些累了，可是他绝不能在虹姐房间里休息，他得照顾陶然的感受。

　　“怎么了？怕我啊！”虹姐看一眼洛杨，脸红了。

　　“看你说的，咱俩谁跟谁啊？我怎么会怕你，咱俩是搭档呢！”洛杨笑道。

　　“不怕我就好，我没别的意思，就是想让你在我这里休息一下，进去睡吧。”虹姐说着话，就把洛杨推进里面的小房间里，房间不大，但是很精致，在一边的衣架上，挂着形形色色大大小小的衣物，而且多是些性感的暴露衣物，房间里飘荡着一股素雅的香气。此情此景，要是在这小床上睡一觉，就该在花圃花丛里睡一觉似的，绝对是一种很美好很特别的感觉。但是，洛杨还是决定离开，他得尊重别人的感受。

　　“虹姐，我现在没有睡意，出去转一圈再说，等累了的时候再过来好么？”洛杨只能这么说了。

　　“你这家伙，想多了，我其实就是想让你休息一下，既然这么怕我，就随便吧。”虹姐嗔怪的看一眼洛杨说道。

　　洛杨歉意一笑，这才走了出来。

　　刚走出门口来到一楼，恰好看见柳青。

　　“洛杨，我正要找你的。”柳青甜甜一笑道。

　　“找我？”洛杨看一眼柳青，让他有些小惊讶，这女孩今天衣着很是朴素，上身是白色的短袖衬衣下身是黑色的一步裙，头发洒在肩上，柔顺爽滑。整个人显得知性优雅，倒是有了几分知识女性的感觉，又像是相对成熟的大龄女生似的。

　　“是的，找你有点事，跟我过来好么？”柳青笑着，用手凭空一点，两个人就进了电梯。

　　在电梯里，柳青的鼻翼抽动了几下，笑道：“好香，你是不是跟虹姐在一起了？”

　　“什么意思？”洛杨不解的看着柳青。

　　“没什么意思？我闻到你的身上有虹姐的香水味。”柳青笑道。

　　洛杨怔了一下，这丫头实在是太厉害了。女孩就是女孩，他们的敏感是独有的，急忙解释道：“我们，我们什么事也没有，只是我们刚才在一起谈了一会工作。”

　　柳青扑哧一笑：“你想多了啊！我就是说说而已。话说回来，虹姐这么漂亮，是男人都喜欢的。”

　　“你，你，我们真的什么因为没有。”洛杨被柳青这么一说，也不知道为什么，竟然有些着急了，不由自主的把柳青的双肩给扶住了。


第一百七十章 我要离开

　　“柳青，我们真的什么也没有。”洛杨心里发慌，他自己都不明白为什么这么作，双手扶着她那柔软而富有弹性的肩膀，轻声道。

　　“洛杨，我没其它意思，就是随口说说。”柳青站在那里，被洛杨扶着肩膀，身体微微的有些颤抖。

　　“那就好。”洛杨嘴里答应着，眼睛却盯着柳青的脸，这女孩生的人比花娇，粉面佳人，着实让人心动。那粉嘟嘟的嘴唇，就跟玫瑰花瓣似的。

　　“洛杨，我有件事想让你帮我参谋一下。”柳青抬起头，含情脉脉的看着洛杨。

　　“说吧，我在听呢！”看着柳青的眼睛，洛杨有些忘我。

　　叮铃，就在这时，电梯停住了。洛杨一下回过神来，急忙把柳青的双肩松开了。

　　“洛杨，来我的房间吧。”柳青在前面走，洛杨跟在后面，看着柳青的身影，洛杨使劲摇一摇头。

　　房间还是那个房间，干净温馨，扑面而来带着一点小暧昧。

　　“洛杨，坐吧。”柳青用手把床单整理了一下，示意洛杨坐下。

　　“说吧。”洛杨虽然眷恋着粉红色的温情，但是，他也清楚，他的情感绝不会留在这种地方，所以他还是尽量的保持着属于自己的理智。

　　“我想离开一尺红。”柳青出语惊人。

　　“什么？你想离开一尺红？”洛杨想到柳青会离开，可是没想到她现在就要离开。尽管柳青卖笑不卖春，但洛杨还是希望她能离开。任何一个女孩，还是希望她们走在阳光里。

　　“是的，我想好了，今天我就辞职。其实我找你的意思并不是只告诉你这个，而是我还有一个想法。”柳青甜甜的笑，从笑里可以看得出，这丫头挺高兴的。

　　“说来听听。”听说柳青要离开这地方，洛杨确实很是高兴。

　　“我想去大富豪。”柳青盈盈一笑。

　　“什么？你要去大富豪？去大富豪做什么？”洛杨知道，大富豪是一家洗浴中心，里面的女孩百分百的是小姐。

　　“是的，我去大富豪，在一尺红挣钱太少了。”柳青说这话的时候，脸上神情轻松自然，没有半点的羞涩感。

　　洛杨心里一疼，还以为这女孩改邪归正重新作人了，竟然要去大富豪，呆滞了好一阵才说道：“柳青，能不去大富豪么？”

　　“洛杨，我必须得去大富豪啊，我现在需要钱。家里出事了。”

　　“需要多少钱？”洛杨心里一沉，急忙问道。能在这些地方混的女孩子，家境都不会太好，稍微有些出路，也不会来这种地方。

　　“最少十万块。”

　　洛杨吧唧一下嘴巴，手搔一下后脑勺，说道：“别去大富豪了，在这里吧。我给你10万块。”洛杨绝不是头脑发热一时冲动的决定，于他而言，他手里的那点钱，大多都是不义之财，不义之财就该用在改用的地方。给柳青十万，让她不再去大富豪，也算是功德一件了。

　　柳青愣了一下：“你给我十万？”

　　“是的，我给你十万，只求你别去大富豪。那不是什么好地方。”洛杨心里很疼，面前这个漂亮的女孩子，竟然要去大富豪。

　　“你哪来的钱？”在柳青看来，洛杨也就是个打工仔而已，充其量是个会功夫，有文化的打工仔。

　　“这个你就别问了，我就是卖血卖肾也不会让你去大富豪的。”洛杨当然不会把自己的身份说出来，也不会说他的那些钱是哪里弄来的。

　　“洛杨，干嘛对我这么好？”柳青眼圈突然间红了。

　　“没有为什么？你对我不是也很好么？”洛杨低头看一眼身上的衣服，想着两个人曾经发生的那些往事说道。

　　“洛杨，你真是一个好男孩，这样吧，你不想我去大富豪也行，那你得抱抱我，亲亲我。”柳青娇羞一笑道。

　　“这……”洛杨心里一动，要说这女孩，真心的不错，她的美很是另类，美得惊心动魄，不是一般女孩所比拟的，比起叶芜媚来，身上多了一段风月场的风流，可是这女孩并不是小姐，所以算是出淤泥而不染的白莲。

　　“洛杨，你不敢么？那我收拾一下去大富豪了哦！”柳青眼睛紧紧的盯着洛杨，看着他神情的变化。

　　洛杨迟疑一下，轻轻的把柳青给抱住了。抱住这女孩的瞬间，那柔软的身姿一阵颤抖。柳青强抑着内心的激动，把脸扬了起来，那粉嘟嘟的嘴唇朝洛杨靠了过来。

　　看着那粉润的嘴唇，洛杨轻轻的附身，把他唇压在她的唇上。同时，他的手漫过她的后背，伸进她的衣服里，往下，就是她那丰满的臀瓣。

　　“啊呜！”就在洛杨有些忘我的时候，洛杨的某个为止突然间就有了反应，那一根蹭的一下就站了起来，一阵钻心的疼蔓延开了。害的他把柳青那小蛇一样的舌头吐了出来。

　　“怎么了？”柳青吓得后退一步。

　　“疼啊！”洛杨皱着眉头说道。

　　柳青顿时会意，噗嗤一下笑了。“嘿嘿！你冲动了？”

　　“你说呢？人家能不冲动么？”这下倒是洛杨脸红了。

　　“冲动也不行，妹妹我还是小女孩。”柳青羞涩一笑。

　　“看你说的，把哥哥我说的就跟色狼似的，人家不是为了要你留下么！”洛杨的话苍白无力，要是没冲动的话，那位置就不疼了。

　　“嗯嗯，我不去大富豪了，另外我还要告诉你，我不但是不去大富豪，我还要离开一尺红。”柳青刚才被洛杨一亲一摸，小脸上的红晕并未散尽。

　　“什么个意思？”

　　“我想离开这一行，我想去开一家店。嘿嘿！今天晚上跟你开一个玩笑，这才是我真实的想法。”柳青解释道。

　　洛杨又是一阵脸红，感情又是被这女孩给耍了，不过他心里挺高兴的，无论如何，离开这些是非之地是一件让人高兴地事。“开店？你想开什么店？”

　　“这才是我今晚找你来的主要目的，我在想，要么开一家婚纱店，要么开一家形象设计。”

　　被柳青这么一说，洛杨顿时记起王丹妮的形象设计公司来，当时给他造型了一下，就花了很多钱的。急忙说道：“要不就开一家形象设计公司吧，现在型男靓女多了，应该是一个不错的职业。”

　　“行，就这么定了，明天我就去上海学习。”柳青说道。

　　“这么快？晚走天不行么？”洛杨想这女孩感情也是个急性子。

　　“怎么？舍不得我？还是想给我送行？”柳青娇柔一笑。

　　“这个……还真是有点。”洛杨虽然不会对柳青产生情感，可是总体觉得这女孩挺不错的。

　　“好吧，给你一个机会，我后天走，明天晚上请我吃饭行不？”

　　“行！这个没问题。”洛杨爽快道。

　　“单独的。”柳青笑的婉约芜媚。

　　“单独的，必须单独的。”洛杨这么回答，却有些违心。本来，他是打算让陶然和虹姐一起的，可是柳青既然这么说了，他也不好说别的了。

　　“洛杨，谢谢你对我这么好。”柳青站在那里，羞涩的低头。

　　“客气了，咱都不是外人。干嘛这么客气，另外，我还有个想法，你去上海学习的费用我来出。”洛杨知道柳青在这里干了没几个月，以前没做过这职业，该是没多少钱的。她跟虹姐是不一样的。

　　“你哪来的钱？我刚才跟你说那十万块的事，真的是跟你开玩笑。”

　　“我没开玩笑，我的想法是，我现在拿十万块你出去学习，我算是入股你未来的形象设计公司。”洛杨解释道，那些不义之财在他的手里，他觉得压得慌，所以，他资助柳青去学习，也算是把钱用在正地方了。

　　“不行，我不能用你的钱，再说了，你挣钱也不容易。”

　　“这你就别管了，那是我的事，明天晚上请你吃饭，把钱给你，记得哦，算是我入股了啊！”洛杨笑着看柳青，这丫头好可爱的样子。

　　“请我吃饭可以，钱的事我真的不能答应，我可以自己去筹。”柳青说道。

　　“这件事就这样吧，明天晚上再聊。”洛杨不想再跟柳青争执，明天把银行卡直接给他不就得了么！

　　“好的，那你在我这里睡吧。”柳青脸色一红，接着有说道：“本来想今晚和你在一起陪你说说话的，可是你的……”柳青看着洛杨的那个位置羞涩一笑道。


第一百七十一章 你想的好美

　　洛杨心里一动，也不好说什么。他的所作所为，真心的是想帮她，虽然她长得漂亮，可是他们不是一路人，所以从没想过两个人会怎么样。加上他的那位置并不理想，所以也不敢强说什么，只好说道：“我有些困了，要不你也去休息吧。”

　　柳青悬着的心一沉，朝洛杨笑一下：“晚安！”接着就退了出去。

　　看柳青出去，洛杨心里也挺失落的，看着那张柔软的床，轻叹一口气。也许他今晚不该住在这里的。

　　躺在柳青的床上，开始无心睡眠，直到下半夜才昏昏沉沉的睡去，等第二天醒来的时候，已经是天光大亮了，看着窗子外面射进来的光束，洛杨觉得有件什么事情没有做似的，想了半天，才记起是叶芜媚。这女人昨天晚上竟然出奇的安静，一个电话也没给他打，这着实有些不正常。他急忙洗刷完毕，打车直奔宾馆。

　　到了宾馆，洛杨敲了半天门，并没有人给他开门，洛杨幻想着这丫头是不是发生了什么事情，急忙下去大堂询问，值班人员告诉他一个令他惊讶的消息，这女人竟然在一个小时之前退房走了。

　　洛杨看一下时间，现在是九点多，一个小时之前，也就是八点多。由此可见，这女人肯定是看了试条。什么情况？看完试条就走人，是没怀上还是怀上了？洛杨疑惑的站在那里，最终忍不住给这女人拨一个电话。

　　有些遗憾，电话通了，但是没人接。再拨一遍，依然是没人接。洛杨疑惑了，到底是什么情况？抱着探究的心理，同时还夹杂着一份不放心，给倾城拨一个电话。

　　“师傅，你在哪里？好几天都没你的消息了。”通了电话，传来倾城那热情的声音。

　　“我问你，你现在哪里？”洛杨没回答倾城的话，而是问道。

　　“我在单位啊！”

　　“见过你那假姐姐没？”

　　“好像是刚才看见她一眼，怎么了？”

　　“没！没事，没怎么，就是问问。你最近挺好的吧？”洛杨这才想起问候一下倾城。

　　“好什么好？我现在是叶芜媚的假妹妹，每天晚上都要陪她，不过我两天晚上没看见她了，今天早晨才发现她的。”倾城几分委屈的说道。

　　“呵呵，委屈你了。我一会去YT，需要什么？我给你买。”这女孩是为了他才假扮叶芜媚的妹子的，所以他得她友好一点。

　　“你要过来？”

　　“嗯！我过去看看。”

　　“跟我说实话，是过来看我还是看叶总？”倾城嘻嘻一笑说道。

　　“这个……我找叶芜媚，是为了我上次合同提成的事，顺便过去看你。”洛杨这话有些违心，他去找叶芜媚，还是想落实这丫头是不是怀孕了的事情。

　　“行啊！我等你。”倾城高兴的说道。

　　挂了电话，洛杨一刻也不耽搁，打车直奔叶氏集团，到了叶氏集团，看着那熟悉的办公大楼，洛杨恍如隔世，同时觉得失落，在这里上班的时候，从没觉得怎么样？现在看来，却完全是两种感觉，在这里上班，是在阳光下，而在一尺红，无论如何都觉得像是在隐晦的暗夜里。同时又想，柳青的选择是对的，他也要找机会跟大哥协商一下离开一尺红，他不属于那种地方。

　　就这么犹犹豫豫的到了叶芜媚的办公室门口，敲门过后，里面再次响起叶芜媚那清脆冰冷的声音。

　　开门进去，叶芜媚一如往昔的坐在那办公桌跟前，看见洛杨进来，迟疑了一下。接着说道：“把门关了。”

　　“洛杨，你怎么来了？”

　　洛杨皱一下眉头，心想这丫头翻脸比翻书还快，说变就变啊！

　　“叶总，我就是想问问今天早晨试条的结果。”洛杨看自己不受待见，也不客气，直接问道。

　　叶芜媚呆滞一下，冷笑道：“洛杨，恭喜你。”

　　洛杨全身一抖，后背一阵发凉：“什么意思？”

　　“哼！恭喜你啊！你当爹了。”叶芜媚脸上露出意一丝鬼魅的笑容。

　　洛杨想到可能会是这结果，可还是存在着幻想，现在得到证实，突然感觉全身酸软的累，累的想躺下睡一觉的感觉，呐呐道：“怎么会是真的？”

　　“怎么就不是真的？这下你该满足了吧？”叶芜媚从沙发上站了起来，倒背着手踱到洛杨跟前。

　　“我，我……”洛杨全身一阵冷汗，奶奶的，怕什么来什么？这女人那块地就这么好么！说种就种上了，而且连事后避孕药都不起作用。

　　“怕了吧？你说怎么办吧？”叶芜媚笑着坐在洛杨的对面。

　　“你说吧，你要我负责我就负责，你要我怎么样我就怎么样。”洛杨一时脑热，真是不知道该怎么做了。

　　“我倒是想听听你的想法。”

　　“要不，要不我们结婚吧，要是流产的话对孩子是不公平的。”洛杨纠结了好一阵，才支支吾吾的说道。

　　“结婚？你想的美啊！”

　　“那还能怎么样？要不就去医院把孩子流了。”洛杨退而求其次，总不能这样把孩子生下来。不是他不敢担当，而是这种做法会给大家未来的生活埋下一枚定时炸弹。

　　“看你这点出息，看你这点胆量，没点男子汉的气质。告诉你实话吧，我没怀上。”叶芜媚皱着眉心，走到自己的座位上去了。

　　闻言，洛杨全身一阵放松，压在身上的石头瞬间变得烟消云散，晃晃悠悠的站了起来，一脸讪笑：“叶总，你，你没骗我吧？”

　　“骗你干什么？就你这点胆量，有意思么？”叶芜媚脸上露出鄙夷的笑容。

　　“没有就好，没有就好。叶总，没事的话我走了啊！”洛杨如释重负，心里说不出的爽。

　　“走吧！只是要记住了，从今天开始，忘记所有的事情，我们再没任何联系，要是在外面听到你说我的坏话的话，别说我不客气。”叶芜媚严肃道。

　　“你放心好了，我是不会乱说的。”洛杨说道。

　　“好了，没事了，你走吧。”叶芜媚朝洛杨挥挥手。

　　走出来，洛杨回过神来。尼玛叶芜媚也太不近人情了吧。召之即来挥之即去，宠物也不这样啊！奶奶的，说自己怀孕了，让自己去陪她，按摩脚，买内衣，吃凉皮，抓泥鳅，最后还把李菲儿的臀部给蛰了。现在一句没怀孕什么事都没了，太他妈欺负人了。

　　想到这些，洛杨有些不甘心，在门口站了一秒钟，再次推门走了进去。

　　“咦？洛杨，你怎么又回来了？”看着呆站在那里的洛杨，叶芜媚有些不解的问道。

　　“你说我为什么又回来了？你也太不近人情了吧！”看着端坐在那里的叶芜媚，洛杨着实有些生气。

　　“怎么个意思？我怎么就不近人情了。”

　　“凭白无故的跟我说你怀孕了，让我伺候你，做你的奴隶，刁难我，折磨我，到最后竟然是没怀孕，最后还悄无声息的跑回到单位，连个电话也不给我打。我说错你了么？”洛杨愤愤道。

　　“你神经病啊你！我怎么没找别人，要不是你作孽我能受这么多罪么？我还明跟你说了。也就是我没怀上，我要是怀上了，看我不折磨死你。”叶芜媚冷笑一下说道。

　　“你，你……”洛杨快气晕了，尼玛这女人简直就是女魔头啊！

　　“你，你什么你？有本事使出来给我看？”叶芜媚一脸的骄傲，那感觉就没把洛杨看在眼里。

　　“别逼我，你要是逼我的话没有什么好结果。”洛杨气势汹汹的往前逼了一步。

　　“你，你要干什么？”叶芜媚看洛杨逼上来，下意识的把双臂护在胸前那饱满的山峰上。


第一百七十二章 倾城也要离开

　　“干什么？你说干什么？我倒是要看看你的能把我怎么样？你不是很想怀个孩子么！你不是很想让我做你的奴隶么！你不是很想折磨我么！我得成全你啊！”洛杨把身体靠了过来，距离叶芜媚也就是几厘米的距离了。

　　“你，你理智一点好不好？”叶芜媚双手抱在胸前，身体往后退了一下。

　　“理智又怎么样？不理智又怎么样？”洛杨看着叶芜媚，想起她刁难他的样子，双手扶在她的肩膀上。

　　“你，你不许胡闹，胡闹是要付出代价的。”叶芜媚气焰消失了许多。

　　“还会有什么代价？我又不是你公司的员工，你开除不了我的。”洛杨想起以前，她总是拿开除他的事来要挟他的。

　　“我不能开除你，但是我可以告你，告你耍流氓，告你强干……”叶芜媚说道。

　　“好啊！你告啊！本来我还没这想法的，可是你竟然提示了我，那就别说我不客气了。”洛杨看这女人这般嚣张，决定教训她一下，也不管她愿意不愿意，手指一挑，把她的下颚给捏住了：“妞，今天哥哥我就满足你。”

　　叶芜媚小脸顿时变了颜色，“洛杨，你，你要是欺负我，你就不是男人。”

　　“是不是男人等一会你才知道。”洛杨说着话，身子往前一靠，嘴巴就压了过来。叶芜媚伸手把洛杨的嘴巴挡住。

　　“洛杨，我可是跟你说好了，今天你要是吻了我，你要是占了我的便宜，我将永远是你的噩梦。”

　　“别说是噩梦，你就是变成恶魔今天我也要你知道我是不是男人？”洛杨说着话，手指一捏，把叶芜媚的嘴巴给捏开了，他的唇紧紧地压在她的唇上，舌头也探了进去。

　　叶芜媚一阵心慌意乱，牙齿就把他的舌头给咬住了。上几次的时候，洛杨到了这环节基本也就乖乖的投降了，但是现在的洛杨可是下了决心的，忍着舌头的痛楚，心一横就把手按在叶芜媚的胸口上，那位置弹性十足，丰满玲珑。甚至连文胸都是不带海绵的。洛杨捏一把，自己连痛都忘了。

　　“呜呜！”叶芜媚一声低吟，竟然把洛杨的舌头给放开了，身体也不由自主的扭动了一下。

　　洛杨心里一笑，你丫的这是有感觉了？舌头得到解放，手不由自主的在叶芜媚的胸口上又捏了一把。倏地，他的那个位置随着急速的膨胀一阵刺疼蔓延开来，在摸叶芜媚的时候，他那位置有感觉了。

　　这一阵痛，让他彻底的清醒了。自己这是在干什么？要是惹怒了这女魔头，自己那是死无葬身之地，所以，他不敢恋战，猛地抽身，闪身开门朝外面走去。

　　叶芜媚万万没想到这小子竟然是这么的大胆，竟然在大白天在她的办公室里欺负她，侵犯她。连她自己都懵了，不过也不得不承认，就在刚才这坏小子摸的胸部的时候，她竟然有了一种很是特别的感觉，这感觉貌似出奇的美好。

　　“混蛋，你这个混蛋，你给我等着啊！”叶芜媚对着洛杨的背影喊道。

　　门口的洛杨听了叶芜媚的话，整个人折了回来，朝叶芜媚扮一个鬼脸，猥琐的说道：“我等你啊！我洗完澡等着你啊！”说完，次溜溜的逃跑了。

　　看着洛杨走了，叶芜媚有些失落的坐在沙发上，心里一阵阵的发慌，下意识的摸一把刚才被这小子摸了的小白兔，并没什么异样。心里讶异不已，什么情况？这坏小子摸自己的时候，又痒又慌乱的感觉，自己捏一把，除了酸疼之外，并没异样。想着想着，自己忍不住又摸了两把，依然是没感觉。

　　洛杨从叶芜媚的房间里走出来，并没去设计部找倾城，而是来到大门口，这才给倾城打一个电话。

　　倾城像一只蝴蝶一样飞了出来，看见洛杨，满脸灿烂的笑容：“师傅，你怎么不去设计部找我啊！”

　　“倾城，以后就别喊师傅了，直接喊我洛杨就好了，我都不做设计师了，再喊师傅也没意义了。”洛杨打量一下这女孩，还是那个样子，衣着花花绿绿的，脸上的雀斑跟往日一样的茂盛。

　　“一日为师终生为父，你就是我的师傅。我有件事跟你说的。”倾城走过来，一点也不拘束，就把洛杨的胳膊给抱住了。

　　洛杨觉得有些别扭，这是公司的门口，虽然是上班时间，总是或多或少的有些工人进出的。洛杨脸上感觉很是无光，要是一个漂亮的女孩挎着胳膊的话，也就无所谓了。“有什么话你就说吧。”洛杨轻轻的把倾城的胳膊拿了下来。

　　“师傅，嫌我丢你的脸么？”倾城苦笑一下。

　　“别胡说，没这回事，只是这是公司门口，我倒是无所谓了，你得注意形象。”洛杨玩笑道。

　　“切！就我还注意形象？我想让陪我去趟乡下。”

　　“去趟乡下？什么地方？”洛杨不由得一愣，这丫头平白无辜的去乡下做什么？

　　“龙城往西30公里有个董家庄，你陪我去那里好么？”倾城今天的神情有些凝重，话语也没往日的嘻哈风格。

　　“当然可以，只是我想知道去哪里做什么？”洛杨不解，这女孩跑那么远去董家庄做什么。

　　“别问，只要你陪我就好了。”

　　“好吧，现在就走吗？”洛杨虽然不知道这丫头要去干什么？可是这丫头经常帮助他，所以在她需要帮忙的时候，他也是不遗余力的，只是不知道她要去干什么。

　　“走！你去开白姐的车子，然后来这里接我。好么？”

　　“好！”

　　十几分钟过后，洛杨和倾城开车朝西边走去。

　　“杨哥，今天你除了陪我去董家庄之外，我还有一件事要告诉你。”倾城寡寡欲欢道。

　　“说来听听。”

　　“我想离开叶氏集团。”倾城的声音有些小，但是很清晰。

　　“离开叶氏集团？我没听错吧？”洛杨有些疑惑的看着倾城说道。在龙城，YT集团就是很好的企业了，工资高，待遇好，五险一金，工资及时，一般的人想进都进不来，这丫头现在是设计部的部长了，怎么想着要离开。

　　“你没听错，我就是想离开。”

　　“去哪儿？”

　　“回老家。”倾城淡淡道。

　　“你老家是哪里？记得你以前说过是南方的一个小镇来着。”洛杨确实有这样的记忆，这丫头好像是说过来着。

　　“南方很远的一个山村。”

　　“为什么要离开？”洛杨还是觉得这丫头的举动有些不可思议。

　　“爸爸病了，需要我陪护。”倾城解释道。

　　“那你可以请长假啊！叶总也回答应你的，你这么走了，对公司是损失，对你个人也是损失啊！”洛杨觉得倾城能走到今天这一步已经是很不简单了，所以希望她能够珍惜。

　　“我想好了，回去我就不来了。”倾城苦笑一下。

　　“你走了我怎么办？”洛杨突然间来了一句。

　　倾城讶异的看了洛杨一眼：“哥们，什么个意思，喜欢上我了？”

　　“这个暂时还没有。只是我在想，你要是走了，我爹娘要是找我要儿媳妇怎么办？”洛杨把心里话说了出来，他的爹娘早已经把倾城看做她们的儿媳妇了，这丫头要是突然间走了，他爹娘要是找她的话，他就没办法了。

　　“嘿嘿！哥们，想留下我啊？也行，别说没给你机会，让我做你的女朋友，我就留下来。”倾城说着话，朝洛杨笑一下。

　　洛杨看着她一脸的雀斑，真是没勇气答应她。面前这个女孩，且不说那张脸，其余哪里都好，身材，肌肤，语言，思维……等等都是一流的。可是，他自我感觉就是一俗人，喜欢美女，喜欢风情，想倾城这般素颜的丑女孩，着实不是他意识中的菜。

　　可是，当他听说她要离开的时候，他的心里满是苦涩与失落感。他不舍得这女孩就这么从他的视线里消失了。


第一百七十三章 含着泪的笑

　　“呵呵，好了，不跟你开玩笑了，咱找个地方去买些鲜花。”倾城看洛杨这么愁肠百结的样子，急忙收敛了原本就没有放开的笑容说道。

　　“买鲜花？”洛杨有些疑惑，实在是不知道这丫头要买鲜花做什么。

　　“是的，我需要一些鲜花。”倾城脸上的表情似乎是变得凝重了。

　　“那好吧。”洛杨想了，既然这女孩就要离开了，还是要好好的陪陪她。

　　车子在一家鲜花店跟前停了下来，让洛杨觉得特意外的是，倾城竟然买了几百支白色的菊花。

　　洛杨疑惑不解，这女孩买这么多的白菊花干什么？大家都知道，菊花是拜祭逝者采用的花束。

　　菊花放在车子后面的车座上，一阵阵艾香从后面飘过来，洛杨实在是忍不住了：“倾城，买这么多的白菊花干什么？”

　　“到一个地方你就知道了。”倾城苦笑一下，眼角闪过一丝晶莹。

　　途中，倾城又买了些纸钱焚香。

　　随着距离董家庄越来越近，倾城的面色越来越凝重，洛杨似乎感觉到一种莫名的伤感，看来他想的并没有错，这丫头要去董家庄拜祭一个逝去人，至于是谁他并不知道。

　　时间一分一秒过去，两个人来到一个叫董家庄的地方，这是一个山清水秀的山庄，在车子穿行的山路上，明显看到一些古建筑，由此看见，这董家庄在过去应该是出现过仕途达人。

　　车子在倾城的指引之下，来到董家山村后面的山坡上，停下车子，洛杨和倾城把菊花和纸钱焚香包了下来，来到前面的那片墨松林里。

　　一处坟丘，一处孤零零的坟丘矗立在那里，在坟丘跟前，有一青石的墓碑。碑上隶书阴刻的碑文。董小媛之墓。其余再无其他，既无称谓，也无立碑之人的署名后缀。洛杨看着这长满青苔的墓碑，不知道这坟丘里面埋葬的是谁？可是他从墓碑的风格来看，应该不是一般人。还有，这一片坟地松树茂盛，可是却只有一座坟丘，也说明这被埋着有着不同常人的身份与经历，一般而言，坟冢都是家族式的。一家人祖祖辈辈的埋在一个地方的。

　　倾城虔诚的把菊花放在墓碑的一边，又在另一边焚烧了纸钱这才恭恭敬敬的跪在那里磕了三个响头。

　　洛杨站在一边，不好多问，只有在一边帮忙，最后也朝这坟冢深深的鞠三个躬。算是对逝者的尊重。

　　一切完毕，倾城才红着眼圈招呼洛杨：“杨哥，走吧。”

　　从坟地里走出来，倾城一眼不发，洛杨看着神情凝重的洛杨，怎么也猜不透这董小媛跟倾城是什么关系？难道，难道……洛杨一阵心惊肉跳，脑海里冒出一个想法。似的，他曾经记得上次他俩一起去他家的时候，她说过她的母亲已经去世了。难道这董小媛是她的母亲？

　　不可能，洛杨瞬间抹杀了自己的这想法，倾城曾经说过，她是南方人，她的母亲又怎么会埋在这里。从这一片松林一座坟冢来看，这董小媛应该是大家族的人家。

　　“倾城，别难过了。”看倾城情绪低落，洛杨从口袋里抽出一张纸巾递给她。

　　“杨哥，我心里不舒服，可以借你的肩膀靠靠么。”倾城用纸巾擦拭一下眼睛，把湿了的纸巾递到洛杨的手里说道。

　　“可以，当然可以。”也不知道为什么，洛杨看见倾城掉眼泪心里就特不舒服，心抽的疼。就是她不说，他也想抱抱她。

　　见洛杨答应，倾城扑过来，紧紧的把洛杨给抱住了，下巴耽在他的肩膀上，轻轻的啜泣了起来。

　　洛杨开始还有些紧张，后来慢慢的就把倾城给抱住了，手搂着她的柔软的腰际，胸前感受着她那富有弹性的胸部，竟然有了一种错觉，这女孩好像没那么丑了。

　　“倾城，别哭了。”洛杨用手轻轻的拍拍他的后背，安慰道。

　　“杨哥，你知道这里面埋得是谁么？”倾城止住哭声，在洛杨的耳边问道。

　　“谁？”

　　“我妈妈。”

　　“你妈妈？”洛杨其实在潜意识里已经感觉到这董小媛就是倾城的妈妈，可他还是觉得蹊跷。“你，你不是南方人么？”

　　“是的，我是南方人，可是我妈妈就是龙城董家庄的。而且，而且我从来都没见过我妈妈。”

　　“什么？你说什么？”洛杨完全震惊了，这女孩的话太震撼了。洛杨轻轻的把倾城从怀里脱了出来，双手扶着她的肩膀看她的脸，这个时候，倾城依然是泪流满面。

　　“杨哥，我说的都是真的，我爸爸是一位商人，在20年前来到龙城的董家庄，就跟我妈妈好上了，可是并没有人知道，我爸爸他在南方已经有了家室，妈妈怀了我之后爸爸就去了南方。妈妈不听家人的劝告把我给生了下来，结果在我出生几天之后，妈妈就中风死了。所以……我没见过我的妈妈。”倾城站在洛杨的跟前，泪水湿了她的衣襟。

　　洛杨看着倾城那满脸的泪水，还有那微微颤抖的身躯，知道这丫头说的都是真的，也知道这丫头是一个心中苦比黄连的女孩，突然萌生了一股怜悯的情绪，再次紧紧地把她给搂住了。

　　“后来，我爸爸回到这里，可是我妈妈已经没了，我爸爸就花了当时身上所有的钱给妈妈买了这块坟地，然后抱着我走了……这些我都是听我爸爸说的。”在洛杨的怀里，倾城说话的同时，身体依然是微微的颤抖不止。

　　洛杨被倾城说的心酸不一，连眼睛都潮湿了。“后来呢？”

　　“后来……我慢慢就长大了，现在爸爸身体不好，所以我得回去照顾他。”倾城情绪稍微的平复了一些。

　　这是一个善良的女孩，一个懂得孝道的女孩，一个聪明温婉的女孩，除了丑了一点之外没有任何的毛病。洛杨抱着倾城，心里突然间萌生了一个想法，一个以前从来都没有过的想法。他轻轻的捧起倾城的脸，用手擦拭干净她脸上的泪花。深情的说道：“倾城，等你爸爸的身体恢复之后，再回龙城好么？我等你。”

　　“杨哥，什么意思？”听了洛杨的话，倾城微微的怔了一下。

　　“就是，就是……”洛杨不知道该怎么说，猛地把倾城的唇给稳住了。这女孩虽然生的不是很漂亮，可是嘴唇很柔，而且带着一种特有的芳香。吻着倾城的唇，洛杨更加坚定了他的想法，只要这女孩愿意，他就陪她走一辈子。这女孩有点太多，脸上的那几点雀斑根本遮盖不了她诸多的优点。

　　“呜，呜！”就在洛杨吻了倾城几秒钟之后，倾城身姿扭动一下，红着脸把唇从洛杨的唇边移开了。“坏师傅，你，你要干什么？”

　　“倾城，我，我喜欢你。”洛杨说出了这句话。

　　倾城原本擦干的眼角再次湿润了。“杨哥，你说的是真的？”

　　“真的，是我深思熟虑过后的。”洛杨郑重的点头。

　　“杨哥，这么说吧，你很优秀，人长得帅气，才气十足。而我不但是长得丑，而且不解风情，所以我觉得咱俩不合适。”倾城处于惊人，她的回答让洛杨完全呆掉，这丫头以前曾多次说过想做他的女朋友的，现在他对她表白的时候，她竟然把他给拒绝了。

　　“倾城，你，你……你什么意思？”洛杨讶异的看着倾城，他根本想不到这女孩会这般的回复他。

　　“杨哥，我就是这个意思，我配不上你，你现在这个时候说喜欢我，我觉得你是不理智的，我觉得你是在怜悯我，不是真的喜欢，所以我不会答应你的。”倾城微微的笑着，笑的很开心，但是眼角却带着泪。

　　“倾城，我……”洛杨感觉脑际一片混乱，尽管他不承认倾城的话，可是也不敢否认，以前他从来没有这种冲动过，从来没想过让这丫头做他的女朋友，但还是说道：“倾城，我是真的。”

　　倾城摇摇头：“杨哥，一切随缘吧，我信缘分，也信时间，今天我不敢答应你，但是我有一个要求，你肯答应我么？”

　　“怎么会是这样？”洛杨心里一阵苦涩，接着又说道：“有什么话你就说吧。”

　　“抱抱我，深情的。”倾城站在那里，脸上氤氲着笑容，没有半点的羞涩感，不难看出，她是鼓足了勇气的。

　　洛杨毫不犹豫，紧紧的把倾城给搂住了。

　　“在吻我一次！”倾城也搂住洛杨的腰际，心里一阵阵的酸楚。这是一个优秀的男孩，可是她不敢答应他，她有自己的苦衷。

　　洛杨再次轻轻的捧起倾城的脸，这女孩缓缓的接住洛杨的唇，檀香小口张开，把那柔软的小舌送进洛杨的嘴里。


第一百七十四章 孤独的人是可耻的

　　倾城走了，让很多人觉得意外。

　　一个农村女孩，到了设计部部长这位置了，已经是超级白领了，却毅然决然的辞职了。就连叶芜媚都觉得很是不理解。

　　叶芜媚这几天心里不爽，先是被那破医院的误诊给吓了一跳，还以为是真的怀孕了。还好，是一场虚惊。接着是香港爸爸说是病了，这让她心里不安，好在不听话的妹妹终于打算回香港了。

　　还有设计部长倾城的辞职让她有些措手不及，这就快要广交会了，这丫头竟然说走就走了。

　　当然，最郁闷的还是洛杨。

　　直到倾城离开，他才发现自己遗失了最美好的东西，要是他早向这女孩表白，也许是另一种结果。

　　洛杨斜躺在一尺红的沙发上，困意倦倦，他有些搞不明白，倾城这丫头走的怎么就这么突然，早晨决定，中午就走了。

　　“弟弟，我也要辞职了。”洛杨正躺在沙发上郁闷，陶然靠了过来。

　　“你也要辞职？什么个意思？”洛杨苦笑一下，奶奶的来了辞职大潮了么？柳青今天离开，倾城已经走了，现在这哥们也要离开。

　　“弟弟，今天中午你不在的时候，我跟虹姐推心置腹的交流了，她也跟我吐露了心声，我们不存在一点可能。既然她这么说了，那我也就没什么希望了，既然没什么希望了，我就不在这里混了，我想用那点钱去做点小生意。”陶然神色淡然道。

　　洛杨点点头，那二十万加上那金蟾做资本，是可以做点小生意了。一个大男人，在这种地方做保安确实是有些混日子的感觉。

　　“行！陶哥，你去吧！钱够么？如果钱不够的话我可以借些给你。”洛杨说道。

　　“不用，够了，我也没想做多大的生意，就是小本生意。哥哥我有件事拜托你，能答应我吗？”陶然脸一红说道。

　　“没问题，咱兄弟有话就说。”

　　“帮我照看虹姐。”陶然的脸更红了。

　　“呵呵，不是说没戏么！怎么还……”洛杨笑了。

　　“是的，我俩没可能，可是我还是惦记她，所以，我不想她让别人欺负。”陶然皱着眉头说道。

　　“你放心好了，谁要是敢欺负虹姐，我就废了他。”此时的洛杨，情绪低落，心里很是不爽，接着又说道：“陶哥，晚上给你送行。”

　　“不用，我怕那种分别的感觉，如果是好哥们，记得帮我照顾虹姐就行了。”陶然说完，在洛杨的肩上捶了一拳，然后去了他的寝室。

　　就在这个时候，他的手机响了，是柳青打过来的。

　　“洛杨，你在哪里？”接了电话，里面传来柳青那温柔的声音。

　　“我在一楼的大厅，你在哪里？”听着柳青的声音，洛杨记起晚上跟柳青一起吃饭的事。

　　“我在寝室里，过来给我帮忙好么？”

　　“好的。”

　　洛杨坐电梯来到柳青的寝室，看见这女孩把自己的东西都打包了，原本温馨的寝室突然间变得荒凉起来，由此联想到倾城的离去，洛杨的心里一阵冰冷。奶奶的，孤独的人是可耻的，倾城说走就走了。在一尺红最好的哥们竟然也离开他了。还有面前这个叫柳青的女孩子，今天也离开一尺红了。他突然有一种孤家寡人的苍凉。

　　“找到住的地方了？”洛杨尽量让自己的情绪稳定一些，毕竟柳青的离开是一件好事。

　　“是的，找到一个两室一厅的旧房子，暂时先住着。房租也不贵，我把东西都放在那里，然后就联系上海那边，然后去学习。”柳青淡淡一笑道。看的出，她离开一尺红还是挺高兴的。这让洛杨心里稍微的多了些安慰。

　　洛杨帮着柳青把他的行李托运了下来，雇了一辆出租车，帮着柳青把东西运到在龙城郊区的一个筒子楼里。

　　“柳青，为什么不租一处稍微好一点的房子。”站在筒子楼下，洛杨仰头看着那陈旧的楼房说道。

　　“没必要，我暂时只是放东西，也就是偶尔来住住，我大部分时间不是得在上海学习么！再说了，创业阶段，没必要住很好的房子。”柳青笑着开始搬运行李，看着她阳光灿烂的笑。洛杨暗自称赞，这也是一个不错的女孩子。

　　房间确实不大，现在的都市，很难再见到这么陈旧的房子了，不过一个女孩住在这里，也算是不错的栖身之所了。

　　经过两个小时的打扫收拾，所有的房间变得干干静静的。

　　“杨哥，今晚一起吃饭啊？！”柳青因为打扫卫生，所以洗个个脸，一边用毛巾擦着脸一边说道。

　　“嗯嗯，一起吃饭，给你送行。”洛杨突然间想起什么似的，从口袋里掏出一张一行卡，递给柳青：“拿着吧，算我入股。”

　　柳青摇摇头：“洛杨，我不要。”

　　“拿着吧，我再说一遍，算是入股。”洛杨知道柳青没多少钱，出门在外学习，没钱是不行的，还是坚持把钱塞给她。

　　柳青把银行卡接了过来，眼圈红了：“洛杨，干嘛对我这么好？”

　　“看你说的，我这是入股给你的，等你以后的形象设计所成立的时候，是有我的股份的。”洛杨笑道，其实他也就是说说，他可没想那么远。

　　“洛杨，你对我太好了，我担心……”柳青红着眼圈笑了。

　　“担心什么？”洛杨也笑一下，无论如何，柳青的离开都是值得庆幸的。

　　“你对我这么好，我担心……唉！不说了，时间不早了，咱去吃饭吧。”柳青看一眼外面，四周一片黑乎乎的了。

　　“行，今晚喝一点，算是为你送行。”洛杨心里不爽，突然间想喝酒了。

　　从柳青租住的地方走出来，洛杨先是给虹姐打一个电话，跟她说一声，今天晚上晚回去一会，然后又给陶然打一个电话，得知他已经回农村的老家了。最后才给倾城拨一个电话，这丫头的电话竟然关机了。

　　打不通倾城的电话，洛杨更加失落，那股失落感明显的写在脸上。倒是柳青有些误会了，今天的洛杨有些反常。

　　进了一家酒馆，柳青主动要了白酒，两个人就这么面对面的喝了起来。

　　几杯酒下肚，洛杨心里豁然开朗。柳青的离开，是一件大好事，从烟花柳巷的一尺红的公主摇身一变成为形象设计师，不是一次很华丽的蜕变么？陶然的离开和她极其相似，都老大不小了，还给人家做保安，实在是没意思。只是倾城的离开，让他心焦。这丫头在龙城这么久了，从来没觉的她好，这下她突然间离开了，竟然陡生出些失落感来。

　　“洛杨，心情不好啊？！”柳青喝一口酒，看着洛杨说道。

　　“不是很好，不过喝了些酒好一点了。”

　　“怎么了？你们都走了，我突然间感到孤独了。”洛杨如实说道。

　　“都走了？还有谁走了？”柳青并不知道陶然也走了，其实她辞职要比陶然早一些。

　　“陶然，你，还有倾城。”洛杨说了，接着笑了，柳青知道倾城是谁啊。就说道：“倾城是我的一个朋友，也离开这座城市了。”

　　“嘿嘿，女朋友？”柳青笑问道。

　　“不是女朋友，要是女朋友的话就不会离开我了。”洛杨撇一撇嘴巴说道。

　　“感觉不寻常，好像不是一般的女孩呢？你今天一直心绪很重。”

　　“心绪很重，这你都看出来了？”洛杨摇头苦笑，这女孩看来还真是心比比干多一窍啊！

　　“那是自然，我是谁啊！当然能看的出来。”

　　“其实你还是看错了，我之所以不高兴，是因为你的离开。”洛杨违心道。

　　“真的假的？”柳青的脸刷的一下就红了，手不由自主的在雪白的脖颈上摸了一下。

　　“真的，当然是真的。”洛杨看柳青那娇媚的样子，心里一阵抽动，说话有些不负责任了。

　　“好吧，今天晚上去我那里住，说说你是怎么不想让我走的。”柳青话音虽小，可是洛杨却听的清楚，这女孩在向他发出邀请呢！

　　“我怕……”洛杨有酒在身，思想和行动都变得大胆起来。

　　“怕什么？怕我欺负你？”柳青嫣然一笑。

　　“不是怕你欺负我，而是怕我欺负你。”

　　“没事，我不怕，只要你喜欢，你想怎么欺负都行。”柳青热情的看一眼洛杨，举杯把半杯白酒一饮而尽。


第一百七十五章 酒是英雄胆

　　酒是英雄胆。

　　这话一点也不假。本来，洛杨对柳青一直是抱有敬畏心情的，无论如何这丫头都是一个女孩。女孩的意思很明了，就是少女，没有过男女之欢的女孩。喝酒之前，他总觉得她们之间不会发生什么，或者说两个人之间不会有共同的未来。喝完酒之后，他的思想完全变了，男女之间，为什么非要一个未来，正是应了那句话，只要是真心的爱过就好，哪怕是一夜的时间，一夜的感情。

　　但是，他还是有顾虑的，这顾虑不是来自柳青，而是来自他自己，他的那个位置最近一直在受伤，就在喝酒之前，只要是稍微的一动心思，就会隐隐作痛，不过喝了酒以后，那股闷痛竟然消失了。

　　“柳青，我，我还是不能欺负你。”尽管是差不多醉了，潜意识里的那份向往变得更加强烈起来。可他还是保持着那份清醒，那份来自内心深处的清醒。

　　“嘿嘿，洛杨，这个你随便，我当然不会强求你，只是明天我就去上海了，今晚你能陪我就好了。”柳青是女孩，酒力当然不如洛杨，所以醉的比洛杨更加厉害，把心里的想法说了出来。

　　这丫头虽然还是女孩，但是心里很清楚，这个社会，找一个爱你的，你爱的，称心如意的男人嫁了并不是一件容易的事，洛杨对她的好她自己清楚，所以，她早就有了那个想法，只要是洛杨想要，她就不设防。女人么？那是早晚得事，只要是自己愿意，给自己喜欢的人，没什么不可以。若真是留到结婚的那一天，哪个二傻子也未必会珍惜。

　　“我，我……”洛杨眼前有些模糊，柳青的倩影变得更加娇柔起来，这女孩一身灰色的裙子，胸口露出一片雪白，那丰满的一对紧紧地挤在一起，着实让人心动。

　　“好了，妹子我不是那种人，今晚我也就是因为搬了新地方害怕，才喊你过来陪我的，至于其它的事情，你也别想多了。”柳青说着话，歪歪斜斜的站起身，正要走出去，竟然就跌倒在地。

　　洛杨看的清晰，急忙过来把她扶住。晃了这一下，柳青变得更是酒醉心迷了，紧紧的把洛杨的脖子给搂住了。

　　洛杨看柳青醉了，只好把帐结了，背着这丫头一步一晃的从酒馆里走了出来，爬上4楼的时候，洛杨都快晕了。今晚喝酒喝急了。

　　开门进来，洛杨把柳青放在床上，他正要给这丫头倒一杯水，只后面一阵声响，只见柳青步履踉跄的朝卫生间跑去，洛杨以为这女人要方便，也就没跟上来，可是万万没想到的是，这丫头跪在马桶跟前，稀里哗啦的吐了起来。

　　洛杨进来的时候，柳青正跪在那里，脑袋耽在马桶沿上，头发遮住了脸，就跟个女鬼似的。

　　洛杨只好扶住她，轻轻的抚摸着她的后背，让她舒缓一下。

　　稀里哗啦的吐了一阵，柳青这才止住。看她没力气了，洛杨才把她搀扶起来，附近卧室里，然后洗一把毛巾帮她擦拭嘴角脸上留下的秽物，她的裙子上也残留了一些，洛杨本想帮她把裙子脱了，可是又觉得这么做不妥，毕竟他俩还没到那程度。

　　只好用湿毛巾帮她把裙子也擦拭了一下，裙子是雪纺纱的，碰到一点水就变成了透视装，连里面的文胸和黑色的小内内都露了出来。

　　奶奶的，喝醉酒就是控制不住，手重了，洛杨看着柳青那斑驳的透视装，摇头自言自语道。

　　看着她那斑驳的透视装，洛杨心里直痒痒，这女孩此刻变成了睡美人，静静的躺在那里，双眸紧紧的闭着，呼吸匀称而均匀。看着她斑驳的身躯，洛杨感觉自己的身体开始膨胀，膨胀的他心里害怕。奶奶的，不知道会不会疼。

　　想到这些，急忙站了起来，跑进洗手间，把裤子脱掉，对着灯光看一眼，竟然变得很是茁壮了，用手轻轻的碰一碰，竟然一点也不疼了。洛杨振臂一挥，太棒了。奶奶的这是好了还是酒精起了作用。

　　管它呢！反正这丫头说了，今天晚上他想怎么欺负就怎么欺负，既然上天给了这个机会，既然柳青说了这话，就不能辜负所有的期望，要是不做出点什么？那实在是对不起自己了。

　　想到这些，洛杨用冷水洗一把脸，然后有把手洗了个干干净净，男女那点事，绝不是只靠下面那物件的，手的作用非常重要。

　　从洗手间里走出来，洛杨的心就开始狂跳起来，走到卧室的时候，柳青依然是躺在那里，身体有了稍微的转变，原本伸直的腿竟然蜷缩起来一条，一条伸着，一条蜷缩着。洛杨刚才还朦胧透视的内内现在差不多完全露了出来，那个位置的丝丝缕缕似乎也露了出来。

　　看到这些，洛杨的脑际轰得一下，感觉自己的身体都要爆炸了。他呆滞了几秒钟，缓缓地坐了下来，轻轻的在柳青那细化的腿上摸索了起来。这女孩的肌肤超级的棒，此时的感觉，连灯光都留不住。

　　轻轻的摸索着，柳青并不挣扎，洛杨看她没反应，就顺势而上，最后到了那黑色的小内内上。洛杨清楚，这是终点，也是起点，一旦那是把这很小的衣物脱下来，今天晚上就将是一个难忘的夜晚，甚至在许多年以后，洛杨也不会忘掉。

　　脱还是不脱？

　　洛杨虽然酒醉，但是并没失去理智，还是在犹豫，这女孩说她的少女，他一旦要把她的内内给脱了，那就很难控制了。

　　不脱，也未必就是好事，也许这女孩正在装睡，正在等着他去脱的，男女之间，都是成年人了，又都是单身，只要是你情我愿就好。

　　想到这些，洛杨心一横，俯身下去，手指就把柳青小衣物的边缘给捏住了，随着手的滑动，那位置的丝丝缕缕就露了出来。就在快要完全的露出来的时候，洛杨的手机竟然在这个时候响了，他一个愣怔，下意识的把手松开了。

　　掏出手机，快速的来到洗手间，才看清是倾城打来的。

　　“师傅，我到家了。”电话里的倾城声音很柔，柔的如春风拂面似的。

　　“到家了就好，你爸他老人家还好么？”尽管柳青还在床上躺着，尽管柳青的小衣物已经褪下一半，但他还是不忘礼节。

　　“爸爸身体还好，我回来就好了。你还好么？”倾城声音里带着关怀。

　　“我很好，就是喝醉了。”洛杨说道。

　　“喝醉了，干嘛喝醉了？”倾城讶异的问道。

　　“还能为什么？今天你走了我难过呗！还有，被你拒绝的体无完肤的。”洛杨这话就虚了，今晚的醉与倾城有关系，但绝不是全是她的原因。

　　“杨哥，你会怪我么？”倾城的声音里带着一丝犹豫。

　　“当然怪你啊！这么冰冷的就把我给拒绝了。”洛杨说道。

　　“杨哥，其实你不知道，我感觉叶总喜欢你，叶总那么优秀，我当然不会跟她去抢，我也抢不过她……所以，你要好好把握珍惜。”倾城在电话里说道。她的话让洛杨感到惊讶，这丫头可不是一次说叶芜媚喜欢他了。

　　“别胡说了，我们根本不可能，叶总是巨商的女儿，又是YT的总裁，而我只是一个打工仔而已。”洛杨心里清楚，再伟大的爱情也敌不过现在这残酷的现实。

　　“杨哥，我问你，你说喜欢我，就真的不在乎我的长相么？”倾城话锋一转说道。

　　“这个，我不在乎，你虽然脸上雀斑稍微的多一些，可是你心灵是美的，你才气十足，你善解人意，你为人善良……”洛杨一口气把倾城的全部有点说了出来。

　　“嘿嘿，真的假的？被你这么一说，我还真想嫁给你了。”倾城被洛杨一阵赞扬，有些飘飘然了。


第一百七十六章 浴缸里的蛇

　　挂了电话，洛杨迫不及待的朝里面的卧室走来。

　　当进了卧室的时候，惊讶的发现柳青身体已经转了过去，那褪下一半的小内内已经穿好了。

　　看着面朝里的柳青，洛杨在床沿上坐了，下意识的摸出一支烟点了，深深的抽一口看着柳青，这丫头静静的躺着，婉约的后背是那么的性感诱人，看着看着，洛杨再次心动了。

　　“咳咳！”柳青该是嗅到了洛杨香烟的味道，竟然转过身来。微微的睁开眼睛：“洛杨，别抽烟好么？熏死了都。”

　　“哦！我，我不抽了。”洛杨急忙把烟按死，扭头再看柳青：“你，你醒酒了？”

　　“我有些清醒了，刚才是不是吐了？”柳青说着话，歪歪斜斜的坐了起来。

　　“你要干嘛？”洛杨急忙扶住柳青的双肩。

　　“我要刷个牙，刚才吐酒了嘴里好不舒服。”柳青身体歪一歪，从床上挪动了下来，穿着拖鞋走了出去。

　　听说柳青要刷牙，洛杨皱一下眉头。有道理啊！既然今晚要在一起的话，即使不做那事，是不是也要接个吻什么的，要是嘴里有味道，那多影响情绪。想到这些，洛杨也踉踉跄跄的站了起来，朝洗手间走了过来。

　　此时的柳青，正站在洗手盆前，一只手握着牙刷，在嘴里稀里哗啦的刷着。

　　“洛杨，你怎么过来了？”柳青看着洛杨，把嘴里的泡沫吐了出来。

　　“我也想刷个牙。”洛杨嘿嘿一笑，靠近柳青站了，两个人的影子映照在镜子里倒是显得很般配的样子。

　　“给，用的我的吧，刚搬来，没有多余牙具。”柳青把自己牙缸牙刷稀里哗啦的洗刷了一边，递给洛杨，这才走了出去。

　　洛杨借用柳青的牙具刷完牙，顺便洗了个脸，跟了出来。

　　“洛杨，我想洗澡。”柳青并没回寝室，而是坐在客厅的沙发上。

　　“洗吧，洗吧。”洛杨看着柳青，心想要是两个人一起洗就好了。

　　柳青点点头，晃晃悠悠的进了浴室，浴室跟洗手间连在一起，虽然不大，但是还有一个浴缸，柳青放一大浴缸的水，脱光衣服泡了进去。

　　洛杨坐在沙发上，心里满是幽怨，这丫头洗澡就洗澡了，竟然还不关浴室的门，里面的灯光都飘了出来，还有那流水的哗哗声，让她身心不定的。

　　“啊！啊……！”就在洛杨有所幽怨的时候，浴室里传来一阵惊悚的叫声。

　　洛杨蹭的一下站了起来，扑了进去。

　　眼前一幕差点让洛杨呆掉，柳青不再躺在浴缸里，而是站在那里，身上漂浮着沐浴液的泡沫，但是却遮不住那一丝不挂的春光。饱满的山峰，丝丝缕缕的小树林，让洛杨有些忘我了。

　　“洛杨，洛杨救我。”柳青吓得花容失色，指着浴缸说道。

　　洛杨见状，不知道里面有什么东西，也是吃了一吓，急忙过去，把柳青抱了出来：“柳青，怎么了？”

　　“蛇，浴缸里有蛇，好大好吓人，黑乎乎的……”柳青紧紧地搂着洛杨的脖颈，早就忘记她一丝不挂的事情了。

　　闻言，洛杨一阵心惊肉跳，浴缸里有蛇，那还了得，把柳青放在一边，把马桶抽子拿了起来：“蛇？这浴缸里怎么会有蛇？”看着那漂浮白色泡沫，洛杨着实不解。拿着马桶抽子凑了过去。

　　看着那被白色泡沫覆盖的浴缸，已经恢复了平静，并不像是里面有蛇的样子，洛杨拿起一边的一根木棍，轻轻的探进去。

　　“洛杨，慢着。”就在洛杨打算搅拌一下寻找那条蛇的时候，柳青扑过来，搂住洛杨的后背：“杨哥，你要小心点。”

　　“别怕，没事的，不就是一条蛇么？再说了，咱这里没有毒蛇。”被柳青搂着，洛杨感觉背后一阵阵的湿热，回头看时，才发现柳青那湿漉漉的身子紧紧的贴在他的身上，她身上的水把他的衣服给湿了。

　　“杨哥，要不咱打110吧，家里有蛇什么的这些事情他们是管的。”柳青那原本粉嫩的小脸都边绿了。

　　“不用，不用，不就是一条蛇么？”洛杨看一眼柳青，这个时候喊110来，不是时候的。

　　“柳青，要不你先出去，我用棍子把它弄出来。”

　　“我不出去，我不放心你。”柳青虽然把洛杨给放开了，但是并没离开浴室。

　　“那你站的远一点。”洛杨轻轻的把柳青推倒门口。

　　洛杨这才拿着木棍靠近了浴缸，小心翼翼的用木棍搅动一下，并没发现有蛇游上来，再次搅动几下，一个黑色的物体飘了上来，洛杨仔细看时，忍不住笑了。

　　洛杨伸手把那东西抓了起来，笑着递到柳青跟前：“看花眼了吧，这可不是蛇。”

　　柳青看着洛杨手里的小衣物，差点没有羞死，刚才洗澡的时候，那内裤放在浴缸的沿上了，不小心滑进浴缸里了。这衣物不大，又太滑，加上柳青醉酒，心里想着床上的洛杨。当摸到浴缸里的内内的时候，一时癔症了。错当成是一条蛇了。

　　“我，我……”这个时候柳青，因为刚才的事出了一身的细汗，酒醒的差不多了。

　　洛杨把柳青的小衣物递给她，把池子里的水放干净，看见浴缸里除了白色的泡沫之外，根本就没其它东西了。

　　“柳青，我想这是虚惊一场。”洛杨转身，看着一丝不挂的柳青说道。同时，拿起一片浴巾，裹在她的身上。

　　“也许是我眼花了。”柳青脸一红说道。

　　“没事了，你洗澡吧，我出去了。”洛杨回过神来，觉得有些不好意思。

　　“洛杨，你，你能陪我一起洗澡么？”柳青拉住洛杨，脸上带着几分忧虑，歪头看一眼浴缸。即使里面没有蛇，这女孩还是害怕了。

　　“这，这好么？”此时的洛杨，其实最需要洗个澡的，他的衣服湿漉漉的。

　　“没什么不好的，这里只有我们两个人，没人知道的。”柳青说着话，伸手帮洛杨把上衣的扣子解开了，随着扣子一粒一粒的解开，洛杨那秀气硕健的胸肌露了出来，看着这些柳青的手都有些发抖了。

　　“柳青，我自己来吧。”洛杨抓住柳青的手，感觉自己的心也要跳出来似的。

　　“不，今天我给你脱。”柳青娇嗔的看一眼洛杨，把他的手拿开，解开他上衣的最后一粒扣子。

　　上衣脱掉，柳青开始帮洛杨脱裤子，看着洛杨那高纵的山丘，柳青心里一痒，某个位置一热，像是有什么流出来似的。

　　“杨哥，你，还是你自己脱吧，我放水了。”柳青心里痒痒的，自己都站不稳了，心里慌得厉害，急忙转身去浴缸放水了。

　　洛杨站在那里，感觉自己像是一只即将振翅高飞的雄鹰似的，看着柳青躬身在那里放水，浴巾遮不住她的那个位置，隐隐的露出些丝丝缕缕，扑过去，把她从后面给搂住了。

　　“杨哥，听话，把衣服脱了。”柳青被洛杨从后面搂着，感觉自己的胸部被什么挤压着，低头看时，竟然是洛杨的手，吓得她都快瘫了，好想进浴池里躲着。

　　“嗯嗯。”洛杨答应一声，三下五除二的就把衣服脱光了，从后面猛地把柳青身上的唯一的浴巾扯了下来，抱着她就走进浴缸里。

　　柳青虽然是处女，但是很解风情，就在洛杨抱住她的瞬间，她那温热的身姿紧紧地贴在洛杨的身上，并且，那纤纤玉手把洛杨的物价给抓住了。

　　就在柳青盈盈一握的时候，洛杨感觉自己飞了起来，嘴巴一张，把柳青挺翘的山峦吸进嘴里。两个人像两条蛇一样纠缠在不大的浴缸里了。


第一百七十七章 喜欢不是爱

　　“疼啊！”

　　就在洛杨抱着柳青让她坐在自己的怀抱里，打算一蹴而就的时候。柳青眉心一皱，忍不住叫了起来。

　　洛杨一个激灵，想起柳青说过自己是少女的事，急忙问道：“青儿，你真的是处？”

　　“杨哥，到现在还不信我？我真的是少女哦！”看洛杨这么问，柳青撅着嘴巴说道。

　　“我信，我真的信。”洛杨看着柳青的样子，心里一疼，急忙把那个位置给错开了。“青儿，对不起啊！”

　　“杨哥，别这么说，我自己愿意的，我就想给你，现在先洗澡吧，等一会咱去床上。对于一个女孩来说，这不是小事，我不能这么草率的就没了。”柳青紧紧地抱着洛杨，心里狂跳不已。

　　“青儿，别，别这样，咱不能那么做。”洛杨似乎是变得清醒起来，一个男孩，有一百次那事，他还是一个男孩。但是，一个女孩，只要有一次那事，她就不是严格意义上的一个女孩了。作为一个负责人的男人，除非是想娶她，否则的话就破这条底线。

　　“杨哥，别说了，洗澡吧。”柳青从洛杨的怀里脱出来，用手轻轻的把水鞠到洛杨的身上，看着他胳膊上的伤疤，温情的问道：“杨哥，还疼么？”

　　“不疼了。”洛杨跟柳青面多面的坐着，柳青那娇美的身姿在水光里轻轻的摇动，一切都如梦幻般的美好，柳青左边白兔的上留下一点紫痕，这是他刚才疯狂的结果。

　　“不疼就好，洗澡吧。”柳青把沐浴液一点一点的涂抹在洛杨的身上。

　　就这样，两个人看似平静却内心疯狂的在浴室里洗了个澡。这才来到床上。

　　“青儿，我，我还是去沙发睡吧。”洛杨看着一袭睡衣的柳青，心里痒痒的，但是他现在比刚才变得更加的理智了。他不会和柳青走在一起，所以他不能把她给拿下了。

　　“不行，你走了我害怕，你今晚必须陪我，我一个人在这房间里睡不安全的。”柳青抱着洛杨的胳膊，撅着嘴巴，执拗的说道。

　　“那好吧，今晚我陪你。”洛杨舒一口气，再次躺下，而这个时候，他的身上也只是穿了一件小内内而已。

　　柳青看洛杨躺下，甜蜜一笑，也侧身躺下了，转脸面对面的看着洛杨。

　　这女孩刚洗了澡，头发还不是很干，散发着淡淡的发香，几丝头发遮盖在她的鼻尖上，平添了几分芜媚。

　　“杨哥，你真帅！”柳青双手搁在胸前，几分羞涩的说道。

　　“我一点也不帅，不过你是真的漂亮。”这倒是洛杨的心里话，他从来没觉得自己帅，倒是真的觉得柳青很漂亮。

　　“嘿嘿！我知道你是夸我高兴的。”柳青身体缩一缩，靠洛杨更加的近了，曼妙的脖颈之下，是两个丰满的半月紧紧地挤在一起。

　　“我说的是真的，没半点谎言。”洛杨喉结动了一下，说道。

　　“嘿嘿！杨哥，你，你喜欢么？”柳青脸上漫过一片红晕。

　　“我……”洛杨不太了解柳青是什么意思？

　　“看你吓的，别想多了，我没其他意思，我就是问你喜欢不喜欢我的美，喜欢不是爱，你不用害怕的。”柳青娇嗔的挖一眼洛杨。

　　“喜欢，我是真的喜欢。”洛杨看一眼柳青的大白兔，心里萌生出一鼓冲动，一鼓把柳青搂在怀里的冲动。

　　“喜欢就拿去，今天晚上青儿是你的。”柳青娇羞的低下头，就跟醉心的小猫咪似的。

　　“这……”洛杨特矛盾，他是一个男人，是一个成熟的男人，一个有七情六欲的男人，在这样的环境里，面对这样一个衣衫单薄，温情娇柔的女人，不动心那是假的。可是，他还是过不了那道坎，真要是把柳青给拿下了，又不想去负责任的话，真不是他的风格。

　　“杨哥，我说过了，我是自愿的，长这么大，没有哪个男人对我这么好过，所以……”柳青说着话，把自己的睡衣脱了，整个人靠了过来。

　　洛杨终于坚持不住，紧紧地把柳青那温软的身躯给抱住了，两个人在床单上滚了起来。

　　“杨哥，你，你要轻一点。”就在洛杨压在柳青身上的时候，柳青手指轻压着洛杨的嘴唇，柔声道。

　　洛杨皱一下眉头，滚了下来，大口的喘着气：“青儿，我做不到。”

　　柳青纠结一下：“做不到？我能做的到。”这丫头坏笑一下，身体旋转，把身体掉了180度，径直把洛杨那物给抓住，檀香小口张开了。

　　这一夜，两个人疯了。

　　洛杨激情了好几次，但是，并没有破了柳青的少女之心。因为柳青是一个动风情的女孩，她的檀香小口胜过一切温柔乡。

　　来而不往非礼也，洛杨也不客气，把柳青亲了个遍，甚至是那小树林。

　　“杨哥，我厉害不？”天明的时候，柳青趴在洛杨的怀里，手指摸索着他的胸口说道。

　　“厉害，你太厉害了。”洛杨也有些脸红，这丫头着实是厉害，那嘴巴，那舌头就跟受过特殊训练似的。突然间醒悟了，摸一下她的嘴巴：“青儿，你，你是不是以前也是这样照顾客人的？”

　　“坏蛋，你这个大坏蛋，把我当什么人了？客人想抓下我的手都难。”柳青看洛杨这么说她，撅着嘴巴说道。

　　“我，我没其他的意思，只是你，你太娴熟了，甚至……”洛杨话没说完，他自己都不好意思，因为柳青一滴不剩的把他出来的那些东西都咽了。

　　“晕死，什么太娴熟了？人家看过香港的电影好不好？不知道你有没有看过于荣光跟那个女星演的电影，里面可是做了详细的介绍呢！还有，至于我吃了你的那啥……还不是网络的缘故么？网上说补锌呢！”柳青红着脸说道。

　　洛杨急忙把柳青搂在怀里：“对不起啊！我，我错怪你了。”

　　柳青莞尔一笑：“对不起就行了，你得补偿我。”

　　“补偿你？怎么补偿？”洛杨有些不解的看着柳青。

　　“你想怎么补偿？”柳青坐起身来，伸一个懒腰，接着把一边的睡衣拿了过来，穿在身上，就在她穿睡衣的时候，洛杨这才发现。她的胸口开满了粉色的，紫色的桃花，这些桃花甚至是布满了她的全身，连腿的内侧都有，由此可见，他俩昨晚是多么的疯狂。

　　“青儿，你要干什么？”这个时候天已经亮了，但是还没到起床的时候。

　　“去个洗手间了。”柳青盈盈一笑，从洛杨的身上爬过去，走了出去。

　　洛杨躺在那里，回忆着昨天晚上的一幕一幕，这女孩还是少女就这般的解风情，要是成了真正的女人，男人还不得死在她的手里啊！不过话说回了，作为男人，谁不喜欢女孩在床上解风情呢？要是跟个死咸鱼一样，那又有什么意思呢？

　　洛杨也坐起身，检查一下自己的身体，也是布满了朵朵的桃花，看着这些，脸不由自住的红了。突然那件就想了，昨晚闹得这么凶，他的物件竟然没痛，看来是好的差不多了，偷偷的把内裤脱下来，仔细的检查一番，果然是好的差不多了。

　　“嘻嘻，杨哥，你这是在干什么？”柳青不知道什么时候站在门口了，嘻嘻的笑着看他，眼神里透着色色的光芒。

　　洛杨急忙把内内提上，变得衣襟正坐：“没，没什么，就是想整理一下衣服的。”

　　“哦！还以为你有不良爱好的。杨哥，想好了没？怎么补偿我？”柳青嘻嘻一笑，靠近洛杨坐了过来。


第一百七十八章 香港，倾城

　　“补偿？你想要什么补偿？”洛杨看着柳青的样子，心想这丫头又犯花痴了。

　　“嘿嘿！一切听我指挥。”柳青把洛杨扳倒在床，褪去他所有的衣衫，自己也褪的干干净净，在那张不大的小床上，再补了一次锌，才算了事。

　　离开柳青住处的时候，洛杨感觉全身都被掏空了，回到白玲的住处，好好的休息了大半天，才算是恢复了元气。

　　下午，洛杨亲自把柳青送上去上海的汽车，这件事才算是告一个段落。回到一尺红，洛杨了无牵挂，有板有眼的和虹姐做起领班来。以前觉得这职业不咋的，慢慢的也就顺了过来，才发现呆在花丛中，也是一件令人愉快的事情。

　　时间转眼过去了半个多月，初夏完全过去，盛夏就来了。随着天气的炎热，最大的变化就是女孩子的衣服是越来越少了。洛杨身边的女孩基本都不在，除了在一尺红上班，就是偶尔去青萍的诊所玩会。孟蝶这小丫头更加的放荡无边，勾引过洛杨几次，洛杨也没怎么有兴致，就没鸟她。倒是青萍，对他挺好的。

　　本来洛杨想喊李沁一起吃饭聊天的，可是这丫头又出差了。去过大哥的茶楼两次，见过几面李菲儿，其余的就是通电话了。

　　这天中午，刚给白玲打完电话，叶芜媚就给洛杨来电了。

　　看着叶芜媚的电话号码，洛杨这才觉得好久没跟这娘们联系了，自从这娘们上次没怀孕之后。两个人再也没联系过，洛杨都快把她给忘了。

　　“那个……谁啊？”接了电话，洛杨阴阳怪气的喊道。

　　“洛杨，是我。”叶芜媚一如往日，语气还是那么的冷。

　　“是你，你是谁？”洛杨语气相对比较严谨，就跟真的没听出是叶芜媚的声音似的。

　　“你，我的声音都听不出来？叶芜媚。”叶芜媚鄙夷的说道。

　　“啊呀呀，是叶总啊！我还以为是谁呢？自从上次没事之后，我就把你的手机号给删除了。所以一时没听出是你的声音来。”洛杨笑嘻嘻的说道，他也就是这么说说，虽然他和叶芜媚不是情人关系，可是，他是不会删掉这女孩的手机号的，因为她是他真正一起过的小女孩，他夺走了人家的第一次，他随时都在等待着她的召唤。这么说，只是为了调侃她而已。

　　“你过来一下。”叶芜媚的声音毫无理由的冷。

　　“哎呀呀，叶总，你倒是要想想清楚了，咱俩什么关系啊？你让我过去我就过去？”洛杨有些夸张的说道。

　　“你过来不过来？”叶芜媚依然是那副态度，蛮横无理，不可一世。

　　“我，我就不过去。”洛杨心里这个气啊！不就是集团的老总么！不就是长得漂亮么！有什么牛逼的，这么冷这么横！

　　“不来是吧？好吧，不来就不来吧。本来想着把你合同的提成给你结了，你竟然执意不来，那算了吧。不用来了。”这丫头冷笑一下，就把电话给挂了。

　　“卧槽，这下糗大了。装了一会13，真就成了13了。”洛杨嘟囔着，把电话给叶芜媚拨了过去，他可以跟任何事情有仇，就是不能跟钱有仇，这可是他用心用力凭真本事挣来的。现在身上虽然也有些钱了，可都不是正道来的，不敢花，也不屑花。所以，这30万必须都去拿回来。

　　有些小郁闷，洛杨给叶芜媚打了两边，人家硬是没接。洛杨想了一下，还是决定去一趟叶氏集团，这娘们既然有心给他打电话了，就是想给他了。

　　跟虹姐说一下，然后打车直奔叶氏集团。

　　叶氏集团一切如旧，没什么转变，只是院子里的植物变得更加的茂盛了，看着这些熟悉的景物，洛杨突然生出些伤感的情绪来。有一种恍如隔世重见天日的感觉，就好像很多年没来过似的。

　　敲门过后，依然是叶芜媚那冰冷的声音。

　　进门，洛杨第一次看见叶芜媚没有坐在她的旋转老板椅上，而是坐在沙发上，双手捧着脸坐在那里。

　　“呵呵，叶总，我来了。”洛杨招呼道。

　　叶芜媚看见洛杨，打量了一番，吧唧一下嘴巴：“你看你个熊样，跟个混混似的，就没有件像样的衣服么？”

　　“叶总，你什么意思呢？我是来拿属于我的钱的，跟我穿什么样的服装有关系么？”洛杨怒了，奶奶的管天管地还管着别人穿什么衣服了么？着实，自从在一尺红当了领班，衣服确实有些马仔服装的感觉。

　　“少来，抓紧去换身像样的服装。”叶芜媚眉心紧锁，冰冷的说道。

　　“叶总，你太霸道了啊！我又不是你的老公，你凭什么管我啊？我拿了钱就走，穿什么很重要么？”洛杨特纠结，奶奶的这女人是不是有点小变态啊！

　　“我就管你，不换服装就别想来拿钱。而且，全身低于三万的装饰就别来见我。”

　　洛杨彻底的怒了：“叶芜媚，我还就跟你说了，我那三十万大不了不要了，你也别这么玩我。”

　　“你，你，你去不去？”叶芜媚眼睛盯着洛杨。

　　“我当然不会去，我把肾卖了也不值三万块。”洛杨说道。

　　“去吧，快一点，最好找个形象设计公司，买些像样的衣服回来，发型也整理一下。”叶芜媚的语气稍微的缓和了一下，递给洛杨一张银行卡。

　　“叶总，你到底要干什么？”洛杨并没接叶芜媚的银行卡，他实在是不知道这女人要干什么。

　　“我爸爸病了，病入膏肓，让我回去看他，而且让我带着你。”叶芜媚说道。

　　“哦！这样啊！带我干什么？”洛杨疑惑不解。

　　“上次爸妈来的时候，爸爸不是见过你么？所以让我带你回去，估计是想通了。”叶芜媚解释道。

　　“可是，可是我现在其他地方上班的，不好请假啊！”洛杨心里其实想帮叶芜媚的，但是想起她那冰冷的样子，还是想刁难她一下。

　　“这个好说，你在原来公司多少钱？我付三倍给你，大不了你再回来上班。”叶芜媚低着头，神情有些黯然。

　　“算了吧，那样搞的我就跟钻进钱眼里似的。”洛杨看叶芜媚的样子，决定暂时不跟她计较，毕竟她的老爸病了。

　　洛杨拿着叶芜媚的卡，来到王丹妮的形象设计公司，让那些设计师们帮忙，好好的把自己装扮一下。把自己的弄得人模狗样的。

　　回YT集团的路上，洛杨分先给虹姐打一个电话，跟情况说了一遍，又给赵学良打一个电话，算是请一个假。最后跟大哥二哥通一个信，算是简单的道别。就跟叶芜媚一起上了去香港的飞机。

　　坐在飞机上的瞬间，心里突然间想到。晕了，不知道叶倾城回家了没？上次找假的倾城代替真的倾城，算是把叶芜媚给糊弄过去了，现在假倾城走了，还不知道在哪里呢？于是小心翼翼的问道：“叶总，你这么着急回去，你妹妹回去了么？”

　　“已经回家了，这几天都是她陪在爸爸的身边的。”

　　“哦！那就好。”洛杨悬着的一颗心总算是落了下来，同时心里多了一份向往，不知道这真的倾城还会不会记起他？这真的倾城可是帮过他，而且他对她的印象也是挺好的。这次以她假姐夫的身份出现在她的面前，她又会是怎样的反映呢？

　　飞机在三个多小时之后，洛杨也叶芜媚就降落在香港九龙的机场上，从机场走出来，洛杨在后面拖着行李，叶芜媚走在前面。一边往外走，洛杨那份向往更加的重了，这真的倾城会不会来接机？他突然特想见这女孩，接着又叹气，现在他是她的假姐夫，见面又能怎么样？


第一百七十九章 姐妹无双

　　走出机场，就有人来接机了。让洛杨感到失望，并没看见倾城。

　　来接机的一共有四个人，年龄最大的是一位50岁左右的老者，人略显清瘦，但特有精神。在他的身边，是三名黑衣人，很明了是保镖。

　　“邓伯，我爸爸他还好么？”看见老者，叶芜媚急忙问道。

　　“好，精神还不错。大小姐快上车吧。”邓伯接过叶芜媚的手包，递给身后的保镖。

　　“邓伯，我来介绍，这位是洛杨。”叶芜媚尽管很想快一些见到自己父亲，可还是不失礼节的把洛杨介绍给他家的大管家。

　　“洛大少，久仰，久仰。”邓伯客气的跟洛杨握手。

　　“邓伯，和爸爸是八拜之交的兄弟。”虽然邓伯只是叶家的大管家，可是，叶童生对他如亲兄弟似的。叶芜媚跟洛杨说道。

　　“邓伯好！”洛杨跟邓伯握一下手。握手的瞬间，洛杨感觉到些许寒意，这老者一看就是功夫了得。

　　“请吧，老爷在家等着大小姐的。”邓伯朝洛杨一笑，示意他上车。

　　洛杨和叶芜媚上了车子，坐在后面一排，邓伯坐在副驾驶上，所有的保镖做后面的车子。

　　车子一路走来，进了一处庄园。这一出庄园够大，足有几百亩。看的洛杨都呆住了，在香港这样寸土寸金的地方，竟然有这么大的庄园，看来叶童生的实力绝不是虚传。

　　庄园很大，古木参天，各种各样的树木遮天蔽日的，原本明晃晃的天空突然间变得暗了下来。透过车窗，洛杨看见在庄园里坐落着七八栋的别墅，都是欧式的建筑。

　　“大小姐，先去看老爷还是先休息？”车子开进来一段路程，邓伯转身问叶芜媚。

　　叶芜媚顿了一下：“我去看爸爸，让洛杨先去我的住处休息吧。”

　　“好的。”邓伯朝司机交代一下，车子掉头朝另一边的别墅开了过来。突然，一个人从一边闪了出来，把车子给拦住了。

　　“大少爷。”邓伯回头对洛杨和叶芜媚说道。

　　“下车。”叶芜媚朝洛杨说道，接着又说：“这是弟弟，你要客气点。”

　　洛杨怔了一下，他感觉叶芜媚的眼神多少有点那啥，是一种很特别的感觉。这让他有了几分警觉。

　　“子昂。”下了车，叶芜媚朝那男子招呼。洛杨看清了这哥们，个子不是很高，但是眼窝略陷，眼神凌厉。

　　“姐姐，回来了！这位是……就是爸爸说的姐夫么？”叶芜媚的弟弟叶子昂斜一眼洛杨，不难看出，他的眼神并不怎么友好。

　　洛杨一愣，什么情况这是？怎么就成了他姐夫了，而且还是他老爸说的。但还是笑着过来握手：“子昂你好，我是洛杨。”

　　“嗯嗯，他是洛杨。”叶芜媚急忙在一边介绍道。

　　“你好，欢迎光临。”叶子昂神情略显傲慢的跟洛杨握手。两只手握在一起的瞬间，洛杨感到一股无形的压力传了过来，本来，他想以硬碰硬，就他的功夫，绝不占下风，可是突然间改变了注意，把原本运于股掌的劲力在瞬间全部抵消了。

　　同时，龇牙咧嘴的惊叫了起来：“啊呀！”

　　“子昂，你……”叶芜媚看着洛杨那个样子，急忙阻止自己的弟弟。

　　叶子昂笑着把手松开，笑道：“不是说大陆人人都会武功么？怎么身体这么弱？”

　　洛杨也笑一下：“谁跟你说大陆都会武功了？”同时，左手摸一下右手，咧一下嘴巴，表示很疼的样子。

　　“子昂，不许胡闹。”叶芜媚看一眼自己这同父异母的弟弟。

　　“姐姐，那你们忙着，没事的话我先走了啊！”叶子昂朝洛杨得意一笑，转身朝一边走了。

　　大家上了车子，很快就来到叶芜媚的别墅跟前，邓伯等人在大门口候着，洛杨和叶芜媚走了上来。

　　“叶总，什么情况？我怎么就成了你家女婿了？得到大家的承认了？”洛杨确实很是疑惑，上次做了她的假朋友是不错，可是她的老妈穆青紫并不愿意这件事，现在突然间就被带到香港，竟然还是叶童生女婿的身份。他有些不理解。

　　“我也觉得蹊跷，爸爸只说让我带你过来，看情况他是同意咱俩的事了。”叶芜媚皱着眉头说道。

　　“叶总，他同意可不行，我家还没同意呢！所以这事不能当真的。”洛杨急忙说道。

　　“你想的美？你也就是陪我演演戏，让我爸爸高兴高兴，我怎么会嫁给你？”叶芜媚白了洛杨一眼。

　　听了叶芜媚的话，洛杨心里一阵失落，奶奶的，还以为会被拉到香港被逼成亲的，想不到这丫头还是让他陪着演戏。切！但还是嘴硬道：“那倒是最好。”

　　“洛杨你给我听好了，来我家你一定要学会隐忍，特别是对我妈和我弟弟。”叶芜媚说道。

　　“什么？我要忍你妈和你弟弟？”洛杨心里不解，丫的一个叶芜媚就忍不了了，竟然还要忍她妈和她弟弟。

　　“这个你必须忍，因为我妈和我弟弟不是亲的。里面的事情以后我慢慢的给你讲。”

　　“哦！原来如此。怪不得呢！”洛杨想起刚才叶子昂的举动，想起上次穆青紫百般阻挠他跟叶芜媚的事，感情这女人不是她亲妈啊！

　　“好了，我去看爸爸，你在我的房间里休息一下，等回头我再给你收拾你的房间。”叶芜媚说完，头也不回的走了。

　　洛杨看叶芜媚走了，就在她的房间里坐了一会，虽然房间里开着空调，可是因为房间太大，而且空调刚开了不久，所以并不觉得多凉快。

　　在这硕大的房间里，浴室洗手间一应俱全，看着这现代化的卧室，洛杨忍不住把衣服脱了，钻进浴室洗个澡。

　　洗完澡，只穿着内裤的洛杨就在叶芜媚的床上躺一会。开始的闷热完全消失了，代替的是呼呼的冷气，洛杨躺在那里，感觉到一阵阵的阴冷，便把被子盖上了。

　　躺在被窝里，洛杨想着事情的前前后后，最后想到那个叫叶倾城的女孩身上了，现在也许跟她姐叶芜媚见面了，这丫头看到自己成了她的姐夫，真不知道是什么表情。

　　就这么胡思乱想着，洛杨就迷迷糊糊的睡去了。

　　再次醒来的时候，外面传来一阵打门声，同时伴随着喊叫声：“姐姐，姐姐。”

　　听着这声音，洛杨一怔，奶奶的，刚才还想她的，她竟然就来了，怎么办？他这个时候，只穿着一件内裤的。

　　“吱呀！”门就开了，叶倾城走了进来。

　　洛杨吓的全身一抖，急忙把被子盖在头上。

　　“姐姐，姐姐，我出去给爸爸买把玩核桃刚回来，听下人说你回来了，就过来看你了。”那个声音由远及近，就坐在洛杨的身边了。

　　洛杨缩在被子里，心里这个后悔啊！刚才洗完澡干嘛不穿衣服啊！这下该怎么办？被这女孩看见他光着身子躺在她姐的被窝里，还不知道会怎么想呢？

　　“姐姐，干嘛不回答我？不舒服么？”叶倾城说着话，就用手掀他的被子。

　　洛杨用手紧紧地扯住被子，不让她掀开。

　　“姐姐，到底怎么了么？”叶倾城看扯不开姐姐的被子，干脆就不扯了，用手拍拍他的身体：“姐啊！我出去一趟，热死我了，借用一下你的浴室，我洗个澡啊！”

　　这丫头说完，就钻进叶芜媚的浴池里。

　　晕死了，怎么办？到底该怎么办？洛杨缩在被窝里，一时间没了注意，出来吧，他只穿着一件小内裤，不出来吧，这女孩要洗澡。万一这个时候叶芜媚闯进来，那还不得疯了啊！

　　不行，得阻止她，说什么也不能让她在这里洗澡。想到这里，就把脑袋从被窝里探了出来，可是已经晚了，叶倾城已经进了浴室，在那玻璃围城的浴室里，这女孩已经脱光了，竟然连帘子都不拉。吓得洛杨急忙把脑袋跟乌龟似的缩了回去。


第一百八十章 不是有意的

　　洛杨缩在被窝里，身心不宁的。此时的他，心里特矛盾。

　　这是一个超囧的氛围，要是叶芜媚突然间回来，估计他就死定了。尽管是如此，他还是想把脑袋伸出去看一眼，叶倾城这丫头在洗澡，那是多难得的机会啊！她的身姿他是见过的。那次给她针灸的时候，他见过了，这女孩的身材要胜过她姐姐，那种尚未完全成熟的青涩的感觉，更加吸引他这闷骚老少年。

　　他缩在被窝里，外面浴室里那稀里哗啦的流水声刺激着他的耳膜。最终还是忍不住，轻轻的用手把被子掀开一点，朝外面看去。

　　许是房间太凉，浴室里的水有些热的缘故，在浴室的玻璃墙上蒙上一层淡淡的雾气，但是叶倾城那身影还是毫无遮掩的露了出来，尽管不是特别的清晰，可也看的清楚，这女孩站在那里，身体竟然就朝他了，那苗条的身姿在水龙头下面，修长的头发贴在身上。腰身纤细，双腿修长，中间的小树林不是很茂盛，但也不稀疏，看着这些，洛杨心顿时加速跳动起来。

　　看？心里觉得别扭，偷窥人家女子，多少有些不道德，而且看多了小腹胀痛不已，不看，这不是他的风格，这种机会一辈子都没几次，这样的小女孩，太难得了。这可是叶童生的小女儿，价值千金，别说是看她的果体，就是她的脸都不是每个人都能亲眼见的。

　　想到这些，他再次把被子掀开一角，偷偷的朝外看去，这女孩依然是在那里淋浴。洛杨就奇怪了，难道这就是高贵？连洗个澡都那么的优雅有度。不过洛杨眼睛还是有选择性的，他的眼睛只着重于那三点，直看的他小腹一阵阵的发紧。

　　过了好一阵，这女孩才从浴室里走了出来，围着一个雪白的浴巾朝洛杨靠了过来。再次坐在洛杨的身边。

　　“姐姐，睡醒了没？我换好衣服咱一起去看爸爸啊！”叶倾城说着话，把身上的浴巾扯了下来，扔到一边。

　　洛杨缩在被窝里，一动也不敢动，他突然间就想了，这个时候，装睡吧。也许这样会好些。

　　“姐姐，我说话你听见了没？坏了，我内裤脏了，我穿你的行不？”这丫头说着话，站起身来，走到她姐姐的柜子跟前。

　　洛杨依然是不敢搭腔，只听见叶倾城走路的声音，开橱子的声音，还有悉悉索索的穿衣服的声音。

　　“姐姐，干嘛不说话啊！从大陆回来有这么累么？”叶倾城看姐姐不理她，决定偷袭一下自己的姐姐，猛地把手伸进他的被窝里。“我让给你不理我，我让你不理我。”

　　这丫头天生调皮，伸手就去挠她的姐姐。

　　“啊！”这丫头伸手一抓不要紧，事情也凑巧了，竟然就抓到洛杨的那物件上。叶倾城就不明白了，姐姐的身上怎么会有硬梆梆的东西，惊叫的同时，把洛杨身上的被子给掀开了。

　　“啊！”洛杨蜷着身子也惊叫起来，双手紧紧地抱在胸前。“你，你怎么过来了？”洛杨看着只穿着内裤的叶倾城，假装突然间睡醒的样子。

　　“啊！你，你……”叶倾城看见躺在姐姐床上的不是自己的姐姐，而是洛杨，羞的话都说不利索了，蹭的一下就窜了出去。接着又返了回来，毛手毛脚的把自己的衣服穿上了。

　　“倾城，我，我想说这是个误会。”洛杨呐呐道。

　　“误会？你敢跟我说是误会？”穿上衣服的倾城，镇定了许多，小脸绯红的看着洛杨，这丫头心里就想了，这家伙怎么跟着来了？可恶的下人也不跟她说一声。

　　“真的是误会，而且，而且我睡着了也没偷看你洗澡。”洛杨把被子围在身上，颤巍巍的说道。

　　“胡说，我才不信你的话，你没偷看怎么知道我在洗澡？”倾城的小脸更加的红了。

　　“我，我……”洛杨无法辩驳了，就是啊！真要是睡着了的话，又怎么知道人家在洗澡的。

　　“说吧，你偷看了我，该怎么处置？”倾城这丫头气呼呼的坐在那里，嘴巴撅着，满脸的嗔怒。

　　“倾城妹子，真的是误会，我其实是没睡着，我在这里休息的，你进来我也知道，可是我只穿着内衣……没法跟你说话。”洛杨只好招供了。

　　听了洛杨的话，倾城羞的不行，刚才她伸手进了他的被窝，把他的那啥都给摸了，硬梆梆的，这家伙竟然还有脸说他只穿着内衣？怒道：“闭嘴，别说了。”

　　洛杨看着倾城那样子，连怒了都觉得可爱，心里不由得感叹，要是这女孩做自己的女朋友就好了。“倾城，我，我对不起啊！”

　　“没什么对起对不起的？我问你，你怎么会躺在姐姐的床上？”叶倾城皱一下眉头，看一眼洛杨。

　　“我，我，是你爸爸让我来的，我就来了，来了以后你姐姐让我在这里休息，我就洗了个澡睡着了，你进来的时候我倒是听到了，怕引起误会就没刚出来见你。”洛杨照实说道。

　　“照你这么说的话你真的就是我的姐姐的男朋友了？”叶倾城弩着嘴巴说道。

　　“不是，绝对不是，其实事情是这样的，当时你爸爸和你妈妈带着一个叫苏晨的男孩子去了内地，说是要给你姐姐介绍男朋友，你姐姐不喜欢苏晨，为了搪塞你爸妈，就让我做假的男朋友，这次依然是假的，糊弄你爸妈的。”洛杨对谁都可以不说真话，但是他对倾城的话绝对是真的，因为他打心里喜欢这女孩，这个漂亮的一塌糊涂的女孩子。

　　“胡扯，你以为我会信？你要是我姐姐的假男朋友，又怎么会在我的姐的床上睡觉，而且还只穿一件内裤？”倾城不屑道。

　　本来，叶芜媚没想让洛杨和她住一幢别墅的，可是她担心自己的弟弟叶子昂会刁难洛杨，怕节外生枝，所以就让他和自己住在一起，但不是一个房间。而洛杨，想的就更简单了，两个人都那啥了，也就无所顾及了，所以，他洗完澡就只穿着个内裤睡在叶芜媚的床上了。万万没想到倾城会来到这个房间里，他很想见到倾城，可是不想在这种境况下。

　　“我说的都是实话，绝不骗你。”洛杨真挚道。

　　“切！就你，我姐姐看好你就不错了，你竟然还想三想四的。”叶倾城弩着嘴巴说道。

　　“我没想三想四，我只是你姐姐用来搪塞你爸妈的代替品，她也没看好我，我当然也不适合他。”洛杨心里很清楚，他们之间的鸿沟不是一般的小，他们之间根本就不存在可能，尽管他觉得倾城这丫头不错，他也从为有过去追得想法。

　　“算了，你俩的事情我才懒得管，今天的事情无论如何不准说出去，你要是说出去的话，别说我不客气。”叶倾城说着话，那拳头在洛杨的脸前晃一晃，就跟很厉害似的。

　　“妹子，我绝不会把偷看你洗澡的事情说出去的，这种事偷看一下也就能罢了，要是再说出去的话，就太不仗义了。”洛杨见了倾城，一时间高兴的有些糊涂了，把心里话都说出来了。说完他就后悔了。

　　而此时，叶倾城双手掐着腰，鼻孔呼哧呼哧的喘着气，胸口一鼓一鼓的：“死洛杨，你不是说没偷看我洗澡么？今天我要杀了你。”这丫头双手一探，抓住洛杨的脖子，就把他按倒在床上。

　　“倾城妹子，我真的是无意的。”洛杨被倾城按在床上，挣扎道。


第一百八十一章 狗嘴吐不出象牙

　　“不是有意的，你再说不是有意的。”叶倾城双手掐着洛杨的脖颈，把他按到在床上。

　　“我，我……”洛杨还想辩解，叶倾城却不给他机会了，把他压在床上。他只好把这丫头的两只手给抓住了。

　　叶倾城想到自己的身体被这小子给看了，她竟然还嘴硬，所以自然是不会放过他。真想好好的惩罚他，可是这小子力气够大，她有些制服不了他。

　　而洛杨，开始还挣扎，后来干脆反客为主，把这丫头使劲往怀里一搂，他那硕健的胸肌就积压在她的胸口之上了。

　　可怜的倾城原想惩罚这小子来着，可是想不到竟然把这小子给紧紧的搂住了，他那结实的身体紧紧地搂着她，身上带着一鼓男人特有的气息，让她心里发慌，那原本卡在他脖子上的双手也乖乖的松开了，任由洛杨搂着她了。

　　“妞！哥哥我再说一遍，我不是有意的。”洛杨看倾城就范，心里痒痒的，这丫头真是单纯，被他这么一搂一压就不行了。

　　“坏蛋，你放开我。”倾城被洛杨搂抱着，他身上那股男人所特有的淡淡的味道让他眩晕，令她没有一丝力气，只好说道。

　　“你说放就放，刚才你冤枉我了，你还卡我的脖子了，我得报仇。”洛杨光着上身，搂着这么一个衣衫单薄的玉人儿，自然是不会轻易放过她，而是调戏道。

　　“你，你想怎么样？”倾城慌得要死，只想洛杨快些放开她。

　　“怎么样，要么卡回来，要么亲一个。”洛杨嘿嘿一笑，暗自得意，这丫头比她姐有味道多了，而且也没那么难缠，就这感觉，要是跟自己在一起一周估计就能搞定了。

　　“这个……你先放开我，放开我咱在协商行不？”倾城柔声道。

　　“不行，我可不放开你，我要是放开你，你就不认账了。”洛杨抱着把柔软的身体，自然是不舍得放开。

　　“你放不放？你要是不放的话，我就喊人了。”倾城正色道。

　　“你喊啊！你喊吧，反正现在咱是姐夫小姨子的关系，再说了，我在你姐姐的房间里休息是天经地义事情，而你过来到我的床上的，你能解释得清楚？”洛杨嘿嘿一笑道。

　　“无耻，洛杨你真无耻，我原以为你是好人，现在发现你就是泼皮无赖货，我最后说一句，你放开我，否则的话这辈子我都不理你。”说着话，叶倾城的眼圈红了。

　　洛杨见状，吓得急忙把她松开了。对于倾城，他真是不敢怀有半点亵渎的情愫的，这女孩虽然跟他见面机会并不多，可是这女孩给他的印象特好，也知道这女孩是一个柔情单纯的女孩，他也不想自己的形象在她的眼里变坏了，红着脸说道：“倾城，对不起啊！我只是想跟你开个玩笑。”

　　“混蛋，以后这样的玩笑不许开了，我姐姐喜欢你，你要好好珍惜。”叶倾城用手背擦拭一下眼角说道。

　　“倾城，我知道我跟你开玩笑不对，但是你也别跟我开玩笑，我和你姐姐真的没什么。”

　　“我是女人，有女人的感觉，姐姐就是喜欢你，只是你感觉不到而已。”叶倾城认真的说道。

　　洛杨无奈摇头：“你知道什么啊？”他的话语刚说完，外面就传来一阵脚步声，听着那咔咔的脚步声，洛杨知道是叶芜媚回来了。而这个时候，他还是光着身子的。

　　叶倾城也听到了姐姐的脚步声，看一眼洛杨，看一眼自己，顿时变得紧张起来，这个时候洛杨还光着身子，而他的衣服还不知道在那里，让他在瞬间穿上衣服是不可能的。即使他穿上衣服，她俩单独在这里，姐姐也难免不会误会。

　　“怎么办？怎么办？”洛杨慌了神，转着圈的说道。他知道，就他们现在的场面，要是被叶芜媚看到了，没有问题也会出现问题了。“要不你进这橱子躲一躲吧，一会我们出去你在出来。”

　　说着话，洛杨转身去拉倾城，可是等回头的时候，他的身边竟然没人了。人呢？他疑惑的转圈搜寻一下，根本没有倾城的影子。突然发现窗子开着，急忙探身望出去，惊人的发现叶倾城竟然在楼下了，他往下看的瞬间，这丫头虽然走远了，正回头看他，朝他嫣然一笑，转身飘然而去。

　　晕死！什么情况这是？这是什么高度？这是什么速度？洛杨低头去看，这是二楼，少说也有十几米，这丫头是怎么出去的？就连他自己要想从这窗子爬出去，也不是很简单，这丫头竟然在短短几秒钟的时间里就出去了。看来她是高手之手啊！

　　“你，你这是干什么？”叶芜媚走了进来，看见洛杨光着身子站在窗子跟前凭栏远眺，虎着脸问道。

　　“我，我……”洛杨一时间不知道该说什么好了。

　　“大白天的你这样成何体统，要是被外人看见还以为你变态了呢！快把衣服穿上。”叶芜媚心事重重，厉声道。

　　“哦！”洛杨看倾城走了，悬着的一块石头才落了地，从行李箱里找出一身干净的衣服换上了。

　　“洛杨，你这是什么意思？”就在洛杨刚换好衣服的时候，叶芜媚突然间怒了，指着地上的一件小衣物怒声的质问道。

　　看着那件玫红色的小内内，洛杨顿时就懵了，这是叶倾城的小衣物，洗澡的时候弄脏了换下来，想不到竟然遗留在这里了。这臭丫头，人走了，竟然把这个留下了，这比人留在这里的危害更大的。

　　“我，我不知道啊！”洛杨红着脸说道。

　　“变态，你果然是个变态，告诉我，是不是借用我的内内意淫了？”叶芜媚把叶倾城的内内捡了起来。

　　洛杨稍微宽了一下心，还好，这丫头内内太多，错把妹妹的内衣当成自己的了，这样倒是好了，她要是知道这内内是她妹妹的，还不知道会怎么想的。

　　“叶总，你想多了，我回来以后感觉身上粘乎乎的，就洗了个澡，不小心把你以前晾晒在绳子上的衣物给弄掉在地上了，因为是你的内衣，我就没敢给你洗，就拿出来放在地板上了。”洛杨只好编一套谎言。

　　“信你一次，总之别太猥琐，我爸爸身体很不好，他想见你，并且想和你单独谈谈，现在在他的心里，就视你为他的女婿了，所以你别刺激他。”叶芜媚说道。

　　“这……好吧，我该怎么说？”洛杨问叶芜媚。

　　“事情是这样的，我刚才见了爸爸的面，他想立一份遗嘱，关于财产的事，我家关系复杂，我是我妈妈生的，可是妈妈很多年以前就跟爸爸离婚了，去了美国。妹妹倾城是爸爸跟他的情人生的，而我弟弟叶子昂又是爸爸跟小妈生的，所以，这财产分割很是复杂，我爸爸找你聊得时候，你尽量的让他说，关于财产的事，别参加什么意见，或者说我能少分点就少分点，爸爸就怕我们兄妹三人不和。”叶芜媚解释道。

　　洛杨顿时明白了，怪不得他刚来的时候叶子昂对他的态度不是很好，感情是以为他来参与分财产来了，笑道：“你老爸行啊！真是风流一世啊！竟然有三个老婆，这辈子没有白活。”

　　叶芜媚听了洛杨的话，顿时就怒了：“狗嘴里吐不出象牙，你往哪里想呢？”

　　“嘿嘿，我说的不是事实么？你老爸不就是三个老婆么！”洛杨嘻嘻笑道。

　　“你给我正经点，我老爸病情这么重你还有心情开玩笑？”叶芜媚狠狠的瞪了洛杨一眼，转身朝楼下走去，一边走一边喊：“跟我走，去见我老爸。”


第一百八十二章 心病

　　洛杨跟在叶芜媚的后面，从楼上走了下来。香港的气候不像内地，尽管是古木参天，走出别墅的瞬间还是感觉到一阵潮湿闷热，叶芜媚一身淡紫色的长裙，娇俏而美丽，眉目之间含着一股愁绪，少了以往的气场，多了些动人之处。

　　若是平时，洛杨定会调戏一番，怎奈这丫头的老爸现在病重，不便玩笑，就跟着后面默默的走。

　　“洛杨，记住了，不要说错话，爸爸就怕这个家散了，你明白我的意思么？”叶芜媚转脸跟洛杨说道。

　　“明白，我当然明白你的意思，反正你家的财产也不会给我，我就深明大义的让给你的弟弟妹妹呗！”洛杨记起在房间里她说过的话。

　　“这不是重要的，重要的是爸爸有事情跟你交代，至于什么事，他也没跟我说，你自己随机应变吧，记得别太二就好。”叶芜媚这话一本正经的，倒是洛杨听来感觉像是开玩笑似的。心里就想了，自己以前做事很二么？

　　“放心吧，我再二在你老爸面前也不会二的，女婿跟老丈人在一起，能二到哪里去？”

　　叶芜媚白一眼洛杨，本想再说些什么，可是已经到了他老爸的住处了。

　　靠近了，在别墅的门口时，是阿富汗玉堆砌而成的喷泉，泉水飞花泻玉，甚是壮观。走进来，大厅一片金碧辉煌，通往二楼宽敞的楼梯上铺着名贵的地毯，客厅里的陈设名贵的洛杨都叫不上名字。

　　客厅一侧的沙发上，坐着几个人，其中一个正是洛杨的小妈穆青紫，看见洛杨和叶芜媚走进来，脸色沉了一下。洛杨眼睛搜寻一下，并没发现倾城的影子，觉得有些失落。

　　“妈！爸爸要见洛杨。”看见穆青紫，叶芜媚客气的说道。

　　“去吧。”穆青紫在洛杨的身上打量一下，虽然没说什么，但是那鄙夷的神情让洛杨觉得不舒服，心想幸亏自己不是她真的女婿，要是真的女婿的话，估计也处不好。

　　洛杨和叶芜媚上了二楼，看见邓伯跟两个保镖站在门口。

　　“大小姐，洛大少。”邓伯客气的招呼。

　　“邓伯，我爸要见洛杨。”

　　“二小姐在里面。”邓伯说着话，就帮着叶芜媚敲门。

　　出来开门的，正是倾城，洛杨看着倾城，脸刷的一下就红了。倒是倾城，脸上神情淡然，只是说道：“姐姐，姐夫，你们来了！请进吧，我有事先出去一下。”

　　说完，就走了出来。

　　洛杨偷偷的转身，恰好看见倾城也在转身回望，看见他的在回头，朝他眨一下眼睛，这才下楼了。

　　房间很大，略显昏暗，在轮椅上坐着一位老者，正是叶芜媚的爸爸叶童生，老人比洛杨刚见的时候略显消瘦，倒是也没看出大限将至的感觉来。

　　“爸爸，洛杨来了。”叶芜媚蹲下身，扶着老人的轮椅说道。

　　“嗯！我看见了，你出去吧，我跟洛杨说几句话。”叶童生朝叶芜媚摆摆手说道。

　　叶芜媚走出去，洛杨来到叶童生的跟前：“伯父，您好些了么？”

　　叶童生指指他身边的沙发，示意洛杨坐下，接着摇摇头：“我感觉自己好不了了。洛杨，首先向你道个欠啊！”

　　“伯父，你这是从何说起？”洛杨惊讶道。

　　“上次我和你穆阿姨去大陆的时候，我们不同意你和芜媚的事，回来后我想明白了，什么门当户对？什么珠联璧合，都是假的。其实只要你们两个人高兴就好了。所以，我决定不再阻拦你们，你们的穆阿姨也不能阻拦你们。”叶童生有气无力的说道。

　　洛杨顿时装出很是欣喜的样子说道：“谢谢伯父成全，我会好好的对待芜媚的，也会和芜媚一起照顾好伯母，还有弟弟妹妹。”

　　“嗯！我能感觉的到，你是一个正直善良的人，我喊你来除了跟你说这事之外，还有一件重要的事情要跟你说。”叶童生嘴角勾一勾，眼神变得鲜活起来。

　　“伯父有话就说。”洛杨说道。

　　“这是一件很重要的事情，我不能交代给你伯母，你也不能让你的伯母还有芜媚姐妹三个知道，这件事你自己去做。”叶童生认真的说道。

　　洛杨一愣，什么事情这么重要，重要的离谱。他的至亲都不告诉，而单单告诉他这个还没过门的女婿。而且也只有洛杨知道，这个女婿还是假的。“伯父，您说。”

　　“孩子，在龙城西面30公里处有一个村庄叫董家庄。”叶童生说完，脑袋顿了一顿。

　　洛杨怔了一下：“董家庄？”这个村子他挺熟的，她的丑女徒弟倾城的妈妈就是这个村子的。“哦！我听说过。”

　　“你知道这村子？”听说洛杨知道这村子，叶童生的脸上露出欣喜的神色。

　　“我知道这村子。”洛杨点头。要不是倾城，他还真是不知道有这么个村子。

　　“太好了，我想拜托你一件事。”老爷子神情严肃道。

　　“伯父客气了，有什么话您就说吧。”洛杨感到奇怪，这老爷子怎么会跟龙城的一个小山庄扯上关系？

　　“董家庄村东有一片松树林，现在长势比较良好，那是我的。”

　　“哦！”

　　“在那片树林里，有一座坟，是董小媛的。”老爷子漫不经心的说道。

　　“啊！你，你说什么？”洛杨惊呆了。什么情况这是？他怎么会知道那里有座坟，他又怎么知道那里有董小媛的墓碑。

　　“洛杨，有什么问题么？”叶老爷子看着满脸惊讶的洛杨问道。

　　“没，没什么？只是觉得你怎么对龙城的一个村庄这么熟悉。”洛杨心里虽然疑惑，但还是镇静的说道。

　　“那个叫董小媛的，就是你小妹的生身母亲。”话语间，老爷子满脸的伤感，看的出，他对那段往事一直是耿耿于怀。

　　“啊！怎么会是这样？”洛杨像触电一样惊呆了。直到这个时候，他才恍然大悟，感情自己的丑女徒弟就是叶童生的女儿。怪不得呢！怪不得这丫头化妆过后就变成了叶倾城，还说什么是人皮面具，日本隐者樱花流，感情是骗人的。

　　奶奶的，倾城，你这个黄毛丫头，竟然敢骗我，你给我等着啊！就在这一瞬之间，洛杨的脑海里现出和叶倾城在一起的一幕一幕，丑的，俊的，都给他留下过美好的印象。

　　“洛杨，你，你有什么问题么？”老爷子话还没说完，看到洛杨有这么大的反映，自己都搞不明白了。

　　“没，没问题，就是有点好奇。”洛杨急忙把脸上的情绪调节了一下。

　　“我的意思是等我走了之后，你把我的骨灰中的一部分跟小媛合葬。”老爷子说道这里，脸上显出苍凉的神色。

　　洛杨心里一沉，感情这老爷子还是重感情的人啊！今天竟然安排给他这么一个特殊的任务。沉重的点点头：“伯父，这件事您放心好了，绝对没问题。”说完，又觉的话语不妥，说道：“伯父，我看您脸上气色不错呢！”言外之意，是还没到大限该走的日子。

　　“孩子，你不懂，我去香港最好的医院查过，也去美国澳洲的医院检查过，我确实没什么大病，可是我现在身心不宁的，每天晚上都失眠，只要闭上眼睛，就看见小媛的影子，我三天没合眼了，她的眼神让我不安，让我歉疚，这辈子我欠她最多，我知道她想我了，所以，我来日无多了。”老爷子轻叹一口气道。

　　洛杨顿时就明白了。感情这老爷子是心怀歉疚，导致心病，产生幻想。这种癔症心病，西医还真是治不了。西医确实先进，换个心肝肺的都有可能，但是治疗心病这种类型还真是不行，他是御医后人，调节一下人体技能身心什么的还是没问题的。

　　“伯父，我可以切一下您的脉搏么？”

　　“你懂医术？”老爷子几分好奇的看着洛杨。


第一百八十三章 我嘴欠

　　“伯父，我确实会一点，如果您信我的话，我给你切下脉搏。”洛杨把手伸了出来。

　　“看你说的，你跟芜媚这样的关系了，我不信你还能信谁？再说了，最重要的任务我也交给你了。”叶老爷子真挚道。

　　“这倒是。”洛杨把老爷子的手腕抓了过来，手指搭在她的脉搏上，平心静气的试了一下。老爷子脉搏略显高亢，但是心率很齐，由此可见，根本不像他说的那样就快要走了的意思。中医认为：人的体表有卫气运行，固摄着身体的阳气。晚上卫气进入阴分，人就会睡觉，天亮后卫气进入阳分，人就会醒来。如果人体的心、肝、脾、肾脏器失常及阴血不足，导致气血异常，就会破坏阴阳转换，造成失眠。

　　但是，洛杨觉得老爷子从脉搏来看并不是这原因造成的，而是忧心过度，产生了幻想，或者说是觉得辜负了董小媛，愧对了她，心里老是觉得过意不去，又想念她的温情，才造成了闭上眼睛就看见董小媛的现象，这叫癔症，这是一种错觉，心病！

　　“洛杨，没治了，我感觉自己快了。”老爷子的情绪有些低沉。

　　“伯父，其实您多虑了，您这是心病，心病还需心医治疗。您信的过我么？”洛杨从老头的脉搏判断，他没有大病，听了他的描述，知道是心病无疑了。他把倾城给他讲过的话和老爷子的话联系在一起，这个故事即使老爷子不说，他也知道个大概了。只是倾城骗他的事让他耿耿于怀。当然，这账是需要清算的，只是他还没来的及而已。

　　“我信的过你，但是我不信我自己。”叶老爷子苦笑一下说道。

　　“信我就好，这样吧，无论是心病还是体病，都不是一时半会能治疗好的。你还是先好好的睡一觉吧。”洛杨大脑迅速的旋转一下，无论如何得先把老爷子的阳气给补足了，连觉都睡不好，何谈身体健康。

　　老爷子摇头：“我要是能睡着，我要是在梦里看不见小媛，我的病就好了。”

　　“别着急，这不是有我的么，你稍等。”洛杨站起身，走了出来。

　　“洛杨。”看见洛杨走了出来，叶芜媚迎了上来，该是因为身边有人的缘故，就没有问下去。

　　“芜媚，麻烦你把我行李箱地下的檀木盒给我拿过来。”事也凑巧，洛杨竟然把他家祖传的洛氏十三针带来了。这很正常，对于自家的宝贝，他是走一步带一步的。

　　“你要干什么？”叶芜媚知道洛杨针的功效，但是她却不敢让洛杨给父亲治疗，她的老爸可是在美国和澳洲都治疗过的，那些医院可是世界顶尖的医院。

　　“你还信不过我么？伯父没什么大病，就是心病导致睡眠不足，产生错觉，我想帮他针灸安神的。”洛杨看叶芜媚焦急的样子，淡淡笑道。

　　“你能行么？爸爸的私人医生都没办法让爸爸踏实的睡眠。”叶芜媚皱着眉头看洛杨。

　　“不试试怎么知道？相信中国人自己的医术，中医是国粹，不全是骗子。”洛杨正色道。

　　“那好吧，你可是要注意了，要是爸爸有个三长两短的，连你的家人你都保不住。”叶芜媚这话说的难听了些，不过也是事实，叶童生的威望，那是威震香港的。

　　洛杨心里一凉，奶奶的，我是救你老爸的命的，干嘛说的这么难听，脸色一僵，小声对叶芜媚说道：“那你随便吧，你要想等着准备后事我也没办法。”

　　“你？”看洛杨说的这么难听，叶芜媚真想揍他，可是周围这么多的人，而且现在他的身份是自己的男朋友，所以她也不便发火。

　　“要想好就乖乖的听话，麻溜的，别这么墨迹。”洛杨想起以前他对自己的样子，得意洋洋的小声训斥道。

　　“你给我等着。”叶芜媚真想踢洛杨，可是周围这么多人，她没法发作。就连这原本愤怒的话也是微笑着说出来的。所以多少有些滑稽。

　　“嗯嗯，我等着，晚上我在房间里等着你。”洛杨微微一笑，说道。

　　叶芜媚差点气疯了，但是没办法，想想这小子也是好意，也就快步的回到属于她的别墅里，从洛杨的行李箱里把他的紫檀木盒子拿了出来。往回走的路上，她还是把洛杨给父亲针灸的事告诉了小妈穆青紫。

　　这女人顿时就否决了，不行！这么多大医院都不行，怎么能让一个毛头小伙子给针灸，同样，叶子昂也是一千个不愿意。

　　倒是邓伯，还是坚持让洛杨给针灸试试，他说他会看面相，从面相看洛杨是一个善良温和的人。倾城也愿意让洛杨针灸试试，加上叶芜媚，这样赞成票对否决票是三比二，洛杨就给老爷子针灸了。

　　依然是在老爷子的房间里，只是老人被扶到床上。一家人围着洛杨跟老爷子，让洛杨多少有些压力。

　　洛杨拿起一根银针，轻轻的轻轻的旋进神门穴，一边刺入，一边问道：“疼么？”

　　“不痛，有点麻。”

　　“这就对了。”洛杨手指一点，又在老爷子三阴交的穴位上扎下一根银针，紧接着，刷刷的在老爷子的全身有助于睡眠的各大穴位上刺下九根银针。这才罢手，周围所有的人都眼睁睁的看着洛杨。

　　“好了，大家都出去吧，伯母留下。”洛杨刺完针，看老爷子眯着眼睛有了睡意，就说道。

　　众人虽然有些不太理解，但还是都出去了。穆青紫看洛杨给老头扎了针，有了睡意，倒是对洛杨的态度也变得好了起来。

　　“洛杨，我，我能干点什么？”穆青紫脸色微红道。

　　“伯母，是这样的。因为你是伯父最近的人，才让你留在这里的，伯父已经睡着了，你坐在旁边抓着他的手，无论他说什么，你都要答应，当然，声音不要太大，他能听到就行。”洛杨交代道。

　　“好的。这个我能做到。”穆青紫坐下来，把老公的手给抓住了。

　　“那我出去了，就在门口，有什么异常您就喊我，没有什么异常的话，我20分钟后过来收针，记住了，只要是他不醒，无论如何都别喊他。”洛杨再次交代几句，这才走了出去。

　　走出来，大家都站在门口，包括叶芜媚和叶倾城，看着叶倾城，洛杨真想把她拉到一边对质，只可惜周围人太多，他不好说什么。这丫头深藏不露，除了她的容颜，还有她的功夫，想起这丫头从二楼瞬间到了外面，这让他联想起那次一起吃烧烤飞出钎子伤了几个匪徒的事，这丫头当时还装傻，现在联系在一起，就更加证实了他的深藏不露了。

　　大家围在一起聊了一会。20分钟很快就过去了。洛杨顺利收针，老爷子依然在酣睡，而且睡的很香，大家这才擦了一把汗。

　　晚餐是大家一起吃的，老爷子没能参加，因为他还在睡觉。

　　吃完饭，洛杨就跟叶芜媚回到属于他们的房间，走出来的时候，洛杨看一眼倾城，这丫头朝那边的别墅去了。这家人有钱，所以并不住在一起，而是每人一幢小楼，就连邓伯，自己的家眷也是一幢独立的别墅。

　　“芜媚，今晚怎么睡？”当两个人进入属于叶芜媚的别墅的时候，洛杨问道。

　　“你喊什么？”叶芜媚扭头看洛杨。

　　“我，我嘴欠，入戏了，对不起啊叶总。”洛杨吧唧一下嘴巴。奶奶的，什么人啊？说翻脸就翻脸啊！

　　“你就在我的别墅里睡就行，但是我们每人一个房间。”叶芜媚说道。

　　“嗯嗯，那我就放心了。”洛杨这倒是心里话，今晚他真是不想跟叶芜媚在一起，他有自己的想法，无论如何今晚他都要去找叶倾城，看着丫头该怎么说。

　　“放心？怎么了？对我还有不放心的地方？”叶芜媚斜一眼洛杨。


第一百八十四章 我要你

　　“呵呵，没有，没有。随便说说而已。”洛杨急忙笑道。

　　“告诉你，无论我老爸怎么对你，你都是假的，知道不？”叶芜媚面色冷淡道。

　　“叶总，你是不是太霸道了，我这是在帮你，我现在不是叶氏集团的职工了，就算是朋友，你也得友好一点吧。”洛杨无奈道。

　　“少来，我没你这样的朋友，给我把戏做真了，回到龙城我自然是会报答你！其余的事情你想都别想。”叶芜媚说道。

　　“我也不用你报答，这次我来算是帮你，以后咱俩的事情就算是两清了，就包括那天晚上的事。”洛杨倒是真心的想法，上次把这丫头给办了，他总感觉就跟欠她的似的，只要是在她的跟前，就觉得理亏，抬不起头来。

　　“你想的美，一码归一码，一驴归一驴，你是坏了我身子的人，你想不认账？门都没有，在我没结婚之前，你永远都是我的奴隶。”提及往事，叶芜媚的心里全是恨。

　　“好了，不跟你犟了，没意思。说吧，我在哪里睡？”洛杨感觉有些乱，这女孩永远是他的克星，在她的跟前，他总感觉气短，不是她的对手，加上一路奔波，所以有些累了，想好好的躺下休息一会。

　　“就在我的对面，门没锁，自己进去吧，被褥都在橱子里，里面的用品一应俱全，自己找。”叶芜媚说完，开门进了自己房间，哐的一下就把房门关上了。

　　进了属于自己的房间，开灯，洛杨才发现这房间跟叶芜媚的房间没有二致，就跟五星级的酒店似的，就连叶芜媚所说的被褥也不用找，而是已经铺好了。看来，仆人已经帮着整理了。看着五星级酒店一样的卧室，洛杨就奇怪了，这家人每人一栋别墅，干嘛还要好几个卧室，难道每天不同房间轮换着睡？想了半天也没想明白原因，最后只要用有钱就是任性这话来解释了。

　　躺在床上休息一会。洛杨脑海里全是叶芜媚和叶倾城这姐妹两个，特别是叶倾城，这丫头那张甜甜的小脸一直挥之不去，想到这丫头，他的心里就憋屈，竟然被这丫头给骗了，而且到现在这丫的也不告诉他真想，要不是她老爸的话无意对上号，他这辈子都很难知道她的身份了。

　　现在躺在这里想一想，这丫头一开始就很是可疑，一个夜宿桥洞的女孩，竟然用唯一的一点钱住香榭丽都，那可是龙城数一数二的酒店了。他的妈妈患了眼疾缺钱，这丫头轻松的就能拿出十万来。还有她如果要真是一个农家孩子，又怎么舍得放弃YT集团设计部长的职位，由此可见，这丫头绝对就是千金大小姐。这下应验了。

　　你丫的，我这就去找你，看你还能怎么狡辩？

　　洛杨不敢走正门，对着二楼的窗子往下一看，还真是够高的，不过这难不倒他，他也是练过的。

　　正要跳下去，犹豫了，这么去找倾城多少有些草率，起码也要换身衣服，也算是正式一些。想到这里，就把窗子关了，寻找自己的行李箱的时候，才发现并不在自己的房间里，中午来的时候，一并提进叶芜媚的房间里了。

　　从自己的房间里走出来，轻轻的敲叶芜媚的房间，没有人回答。见没人回答，洛杨便加大敲门的力度，依然是没有人回答。什么情况，这丫头该不会是出去玩了吧，抬腕看一下手表，才晚上九点多钟，时间并不晚，就推门试试。

　　结果轻轻的一推，房门就开了。洛杨跨进来，看见自己的行李箱就在一边的角落里，还没抓起来，那边就传来一阵尖叫声。

　　“啊！你，你，你要干什么？”

　　洛杨顺声抬头，惊讶的看见叶芜媚站在浴室的门口，怀里抱着几件小衣物，总算是遮住胸前的一点春光，而下面的那位置，丝丝缕缕完全看的清楚，看见洛杨在看她，又是一声尖叫过后。抱着她的小衣物就蹲在地上了。

　　“叶总，别，别误会，我不是有意的，我是来拿行李箱的。”洛杨看了不该看的，一阵脸红心跳说道。

　　“你，你给我滚蛋。”叶芜媚怒目而视。

　　“哦！滚蛋，滚蛋，我这就滚蛋。”洛杨连行李箱也没来的及拿，仓皇逃跑，一边跑一边就想了，丫的就不会围个浴巾么？害的别人都看到了，你以为你折本了，你哪里知道我的小肚子还疼了呢！

　　回到房间，洛杨才发现自己并没拿回行李箱，只好再次返回来，轻轻的敲门。过了两分钟的时间，叶芜媚出来开门了：“洛杨，你到底要干什么？”

　　“叶总，我，我要拿回我的行李箱，我的洗涮用具都在里面。”洛杨说道。还好，此时的叶芜媚已经换了衣服，一身黑色的睡衣，而且把自己的包裹的严严实实的。

　　“在这里等着，不准进来。”叶芜媚说完，再次把房门关上了，没一会，门开了。洛杨的行李箱跟着飞了出来。接着房门再次关了上来。

　　洛杨心里这个气啊！这丫的也太狂了吧，真是受不了她，恨不能破门而入把她给那啥了，可是他还是鼓不起这勇气，最后不了了之，灰溜溜的回到自己的房间里。

　　为了能给倾城留个好印象，洛杨还是决定再次洗个澡，钻进浴室刚洗完，还没擦干身上的水渍，房门哗地一下就开了，叶芜媚耀武扬威的晃荡着走了进来。

　　“叶总，你，你要什么？”洛杨急忙拽起旁边的浴巾围在身上。

　　“干什么？我还能干什么？就你这姿色，本大小姐不感兴趣。”叶芜媚撅一下嘴巴，脸上露出鄙夷的神情。

　　“那就好，我现在就怕这个。”洛杨看叶芜媚这般的傲慢，也开始装上了。

　　“我过来是找你的。”

　　“找我干什么？有事？”洛杨尽量把架子端着。

　　“我问你，我爸爸的病你感觉怎么样？”

　　“没事，信我的话就别太担心，十年之内没事。”

　　“真的假的？”

　　“真的假不了，假的真不了。”洛杨把自己搞的神神叨叨的。

　　“洛杨，跟你做笔交易，如果你把我的爸爸的病治好了，我给你1000万港元。”叶芜媚认真的说道。

　　“要是治不好呢？”洛杨反问一句。

　　“要是治不好的话，我就弄死你。”叶芜媚依然是认真的说道。

　　“少来，今天算我多事，明天老爷子会再次醒来。说明我的治疗对老爷子没有副作用，到此为止，本人不伺候了。以后出了事跟我没关系。”洛杨抱着肩膀，超级牛逼的样子。

　　“你？”叶芜媚气的胸口一鼓一鼓的。

　　“我怎么了？”洛杨睨着眼看叶芜媚。

　　“江湖郎中，你分明是没把握。”叶芜媚不屑道。

　　“有没有把我我不敢说，但是有没有好转明天问老爷子，但是，小爷只给老爷子治疗这一次，绝没下次了。”洛杨摇头晃脑，煞有介事的说道。

　　“什么意思？1000万少了？”叶芜媚靠近一步，盯着洛杨的眼睛问道。

　　“1000万当然不少，对于我这样的一个打工仔而言，1000万是一个天文数字，我这一辈子也赚不到这么多的钱，只是我不想要这样的条件。”洛杨笑道。

　　“你想要什么条件？”叶芜媚的脸一冷，问洛杨。

　　“我的条件很简单，只要你答应我，我绝对在一周之内让你老爸健健康康的站起来，走在大街上。”洛杨想起这丫头以前对他飞扬跋扈的样子，今天决定好好的惩治她一下。

　　“说！”叶芜媚依然是很冷，牙缝里挤出一个字。

　　“我要你。只要你答应我，我就绝对能让老爷子恢复的和原来一样一样的。”洛杨得意洋洋的看着叶芜媚，心里就想了，我看你丫的该怎么回答？

　　“想让我嫁给你？你这辈子就死了这条心吧，你不是我篮子里的菜。”叶芜媚嘴角一勾，冷笑道。

　　“你想的好美啊！嫁给我？我才不要你这样的，我的意思是你陪我，无偿的陪我，我在香港的日子陪我爽就行了。”洛杨话说出口，心里这个爽啊！叶芜媚，你也有今天？


第一百八十五章 亲一下一千万

　　“洛杨，你想死是不？”叶芜媚听了洛杨的话，柳眉直竖，怒目圆睁。

　　“怎么了？听着不顺耳是吧？有本事你打我啊！有本事你……”洛杨摇头晃脑。接着又说：“告诉你，我要是有个三长两短的，老爷子的癔症病可是没人治得了。”

　　“洛杨，今天是你惹得我，别怪我不客气。”叶芜媚那小性格，就跟秋末荒原的枯草似的，一点就着。被洛杨这么几句，顿时就怒了，手舞足蹈的朝洛杨扑了过来。

　　洛杨什么身手，现在不在叶氏集团上班了，自然是没了后顾之忧，两只手就把叶芜媚的手给抓住了：“妹子，告诉你哦！你也别惹我，要是惹我的话，我比你还不客气。”

　　“你，你想怎么样？”叶芜媚气的眼圈通红，胸前的峰峦狂颤不止。

　　“其实我也不想怎么样？只要你别欺负我，我也不会怎么样？”洛杨看叶芜媚的眼圈红了，手上的力少了一些。

　　“我懒得欺负你，放开我。”叶芜媚厉声道。

　　洛杨本想好好调戏一下叶芜媚，可是他还惦记着倾城，所以就收敛了一些。在他的意识里，这小妹要比大姐更具有吸引力。想到这些，就把手松开了。

　　可是叶芜媚却不这么想，看洛杨把手松开，猛地扑过来，双手卡着他的脖子：“混蛋，你这个混蛋，今天我咬死你。”说着话，就把洛杨按到在床上。

　　洛杨没想到这丫头是如此的善变，猝不及防的被按到在床，她的膝盖碰到他的小腹，火辣辣的疼，一时间也怒了。猛地把叶芜媚给抱住，身子一转，就把她压在床上：“你还有完没完，你要是再不收手的话，我可就……”洛杨看着身下的叶芜媚，这丫头小脸绯红，黑色的睡衣虽然包裹的很紧，但是质地却很柔软，那一对似隐似现的露了出来，特别的让人浮想联翩。

　　“没完，我今晚就是没完，我要跟你拼了。”叶芜媚在洛杨的身子底下，手脚并用的挣扎着。

　　看着她那个样子，洛杨心一横，你丫的太狂了，今天借着这个机会好好的教训你。想到这里，洛杨身子往下一压：“叶大小姐，你听好了，你要是再胡闹的话我就扒光你的衣服。”

　　“你敢，你要是扒光我的衣服，我的家人会杀了你的。”叶芜媚气呼呼的说道。

　　“丫头，你傻了啊！咱俩现在是未婚妻跟未婚夫的关系，我扒光你的衣服又怎么样？”洛杨呵呵一笑道。

　　“你敢，你要是动我一下，这辈子跟你没完。”

　　“好吧，我看看你怎么个跟我没玩法。”洛杨邪笑一下，手就朝她的胸口抓了过来，同时说道：“好大啊！”

　　“你，你敢，洛杨你要是这么样我这辈子都不理你了。”看洛杨的手抓了过来，叶芜媚的眼睛闭上了，声音也不想刚才般的冷冽了，倒是变得温柔而楚楚可怜起来。

　　洛杨看着叶芜媚的样子，笑了一下，手转移了方向，在她的小脸上摸了一把：“乖！以后不许胡闹了。”

　　叶芜媚看洛杨没有抓她的峰峦，知道自己不是他的对手，这才睁开眼睛，狠狠的瞪一眼洛杨：“你这混蛋，给我等着啊！”

　　“妹子，到底让我等什么啊？”洛杨压在叶芜媚的身上，并没有放开她。

　　“放开我，你要是不放开我的话，现在打电话回公司，把你嫂子给辞了，你可是知道的，她现在龙城大学学习的。”叶芜媚冷笑一下。

　　洛杨无奈苦笑，“妹子，咱俩人的事干嘛老是搀和别人，能有点创意不？”同时，乖乖的把这丫头给放开了。

　　“没有，对待你这样的人只能这样，你给我站好了。”叶芜媚被释放，从洛杨的身子底下爬出来，一边整理着衣服，一边厉声道。

　　“干嘛？”洛杨为了自己的嫂子，只好乖乖的站着。看着叶芜媚那冰冷的眼神，洛杨下意识的双手那那个位置给护住了，这丫头有这嗜好，只要是撒急了，就踢他，而且就踢他的这个位置。

　　“站好了，麻溜的！说吧，老爷子的病能治好不？”叶芜媚在洛杨跟前晃荡着。

　　“不是早说过了么？只要你陪咱，百分百能治好，小菜一叠。”洛杨呵呵一笑道。

　　“除了这个条件，其余什么条件都行。”叶芜媚说道。

　　“真的？”洛杨眼珠一转，计上心来。

　　“我什么时候骗过你。”

　　“好吧，我就降低一下条件，来！给哥亲一下，我就包把老爷子的病治好。”洛杨看着叶芜媚的样子，有些后悔了，刚才无论如何都不该把她给放了的。

　　“这个……也不行。”叶芜媚的脸又红了。

　　“算了，不跟你玩了，你出去吧，我要睡觉了。”洛杨吧唧一下嘴巴，有些得意的纵纵肩。

　　“你，你说话算话，只是亲一下，不准乱摸。”叶芜媚的小脸绯红，说话的声音都有些微微的颤抖。

　　洛杨一怔，奶奶的，这丫头终于向自己屈服了，认识她这么久了，亲也亲了，摸也摸了，甚至那事都干了，可是这丫头从来都没真心的自愿过，今天她竟然答应让他亲她了，尽管是有条件的，洛杨的心里还是特高兴。

　　“行！不乱摸。”洛杨心里窃笑，一会把你亲的有感觉了，我不摸你你还不摸我么？

　　叶芜媚狠狠的瞪一眼洛杨，这才缓缓地闭上眼睛，呆呆的站在那里。

　　“妹子，这样多没感觉啊！我觉着你还是躺下比较好。”洛杨讪笑道。

　　“要亲就亲，不亲就拉倒。”叶芜媚睁开眼睛。

　　洛杨急忙点头，“好好，不躺就不躺吧，咱可是说好了，咱是条件与条件之间的互换，所以不能有怨言，也不许咬我。”洛杨记得上次被她咬了舌头的事，心有余悸。

　　“开始吧，啰嗦。”叶芜媚白一眼洛杨，虽然没有躺下，但是身体往后挪动了一步，整个人靠在墙上。

　　灯光之下，叶芜媚的嘴唇变成粉润的紫红色，闪烁着诱惑的光芒，洛杨看她闭着眼睛，胸口的起伏幅度似乎是大了起来。

　　“妹子，准备好了没？我开始了。”洛杨窃笑一下，说道。

　　叶芜媚没搭腔，倒是身体微微的颤抖了一下。洛杨一只手扶住她的腰际，另一只手托起她的下巴，用手一捏，她的那粉润的小嘴就张开了，看着那软润的小舌，洛杨有些不能自抑，嘴巴就凑了过去。

　　两个人的嘴唇紧紧地就扣在一起了。

　　馨香，绵软，这是一种很特别的感觉，洛杨正在品味，叶芜媚竟然主动起来，那温软的舌头就钻进他的嘴里。

　　洛杨心里一阵颤抖，这丫头竟然主动了，这是什么情况？难道，难道这女孩想了。

　　正要全身心的去迎合，叶芜媚突然间把洛杨推开了。

　　“怎么了？”洛杨疑惑的看着叶芜媚，他还没开始仔细的品味呢！

　　“什么怎么了？你不是要亲亲么？这不是亲完了么！”叶芜媚用纸巾擦拭着嘴巴说道。

　　“这就完了？”洛杨后悔，刚才只顾着感慨了，忘了品味了。

　　“你还想怎么样？”叶芜媚怒目而视。

　　“不怎么样？不想怎么样了。这样就行。”洛杨不是混子，说话得算数，无论如何人家做到了，而且还主动了。只是不太长久而已。任何美好的事情都是短暂的。

　　“姓洛的，我看你就是个傻子，给你一千万不要，你竟然要亲一下。哼！现在你满意了。”叶芜媚得意一笑。

　　“我乐意，你管的着么？钱有什么好，我就喜欢亲你，要是你陪我那啥就更好了。”洛杨这个时候也回过神来，奶奶的，傻13了么！一千万，什么是一千万？就是一个一后面一大串的零。有了一千万，在龙城也是有头有脸的人物了，竟然就被自己这一装逼给装没了。不过他就这性格，煮熟的鸭子嘴硬，还是很牛逼拉萨的说道。

　　叶芜媚顿了一下，心想这小子行啊！不同寻常。但还是说道：“傻货，我不管这些了，我老爷子省了一千万我高兴，但是你要遵守你的诺言，一定要把我老爸给治好了，否则的话，你就等着吧。”

　　“切！你小看谁呢？这点小病，简单。”洛杨拍着胸口说道。

　　“但愿如此。”叶芜媚再次瞪一眼洛杨，这才摔门而出。

　　洛杨躺在床上，肠子都悔青了。尼玛这是什么事啊！装逼装大发了。1000万啊！可惜了，可惜了！

　　唉！不想了，还是去找也倾城这丫头聊聊吧，小丫头片子满嘴谎言，现在看她怎么说？洛杨整理一下衣服，把门从里面栓了，这才打开窗子，缓缓的爬了下来。一边爬一边体验，感觉还不是很轻松，下来一看，用了五秒钟的时间，相比叶倾城的两秒钟，还是有了差距，看来这女孩的功夫确实是厉害。

　　洛杨走下来，定一定神，借着记忆朝那边走了过来，他记得清楚，叶倾城就是顺着这个方向走的，往前走了几百米，就看见叶倾城的别墅了。

　　还好。虽然隔得还远，但是洛杨分明看见，二楼的窗子还亮着灯，也就是说这丫头还没睡。便急匆匆的走了过去，到了别墅跟前，洛杨正要按门铃，突然间就想了，和这丫头就不用客气了，她能从二楼飞下来，他也能从一楼爬到二楼去，偷看这丫头一个人在干什么也好。


第一百八十六章 你竟然敢骗我

　　洛杨顺着下水道的管道，蹭蹭几下就爬到二楼的窗户上，一边爬一边想了，这样是不是有些不妥，万一这丫头要是没穿衣服就不好了。

　　管她呢！谁让这丫头骗自己来着，以前跟她一起睡过，虽然没有那啥，但是也算是很熟了。想到这丫头就是他那丑女徒弟，心里就有些激动。再想起以前她说过的话，脸红了。记得丑倾城曾经说过，要做他的女朋友来着。可是他不愿意，后来这丫头还说，他总有一天会后悔的。

　　现在洛杨有些后悔，当时真该把这丫头给收了的。

　　“亲爱的，爽不爽了？”洛杨还没探出头，就听见里面传来一阵急促的声音，是一个男人的声音，而且是粤语。

　　“啊呜呜，爽啊！爽啊！爽死了都。”是一个女声，女声含糊不清，但是洛杨还是听的出，是女人的声音。

　　晕死了！什么个情况？难道是……洛杨后背出了一层汗，这家人每个人都有自己的别墅，而且是每个人一栋，里面竟然有男女寻欢作乐的声音。难道……洛杨吓得不敢想了。

　　不可能啊！倾城这丫头无论是丑的还是俊，都是清纯如水的，难道那只是表面？洛杨不敢探头了，他的心沉入谷底，感觉到特别的寒冷。不管是俊倾城还是丑倾城的形象都在他的心里轰然倒塌。

　　退到一半的时候，他迟疑了，到底是不是倾城？

　　是！肯定是，谁会在她的房间里。想想也很快释然，人家是千金大小姐，而且香港又是一个开放的地方，不像大陆，男孩女孩只要成人，性生活也算是正常现象，他如此纠结就有些当真了。叶倾城本来就不是他的。

　　想到这些，洛杨灰溜溜的爬了下来，灰溜溜的朝回走。走在路上，他感觉心特别的疼。

　　奶奶的！无论如何得回去看看，看看和倾城一起爱爱的男人到底是一个什么样的人。洛杨想到这里，心一横，返了回来。

　　再次爬上二楼的窗子，里面男女的声音依然是连绵不绝，洛杨忍着心痛，悄悄的把脸露了出来，仔细的看时，恰好跟一个人对了脸。这是一个女人，一个风姿卓绝的女人，她趴在那里，她的身下是一个下身朝她的男人，她正在给那个男人用嘴做那个，要不她的说话不清晰呢！

　　看见这女人，洛杨笑了，奶奶的，虽然是在办事，但是这女人绝不是倾城。洛杨的一颗心这才落了地。

　　倒是那女人，看见洛杨的脸在窗子上，吓得啊的一声惊叫，转过身去乱作一团。洛杨这才回过神来，蹭的一下滑下来，朝他住的地方飞奔而去，一边走一边欣喜，原来不是倾城。一边走又一边悲哀，为叶童生感到悲哀。他在生病，女人却在偷情。这女人是穆青紫，但是可以肯定，那男的绝不是叶童生，现在的叶童生，正在他的房间里躺着的。

　　到了叶芜媚的别墅之下。洛杨回身观看，发现并没人追上来，站在那里拍着胸口喘气，就跟做了剧烈的运动似的。

　　站在那里，心里陡然生疑，穆青紫偷情就偷情了，干嘛要在叶倾城的房间里，再看一眼那方向，才发现自己看错方向了，恨不能扇自己两个嘴巴。

　　奶奶的，吃完晚饭回来的时候，他从正门进了别墅，他从二楼爬下来的时候，正好是别墅的背面，所以，他搞错了方向。这下麻烦大了，竟然撞到了穆青紫的事，这可是大事。

　　也许，也许，穆青紫看不清他的脸的，毕竟是他在外面，外面的灯光昏暗。只是他俩距离太近，大概也就一米左右的距离。不过事发突然，看不清也有可能。洛杨只能这样安慰自己。

　　洛杨定一定神，感觉身上没有力气，刚才的一幕让他气血猛升，心跳加速，现在有点把体力耗尽的感觉了。

　　往右首看一眼，那个位置才是倾城的别墅，那边的二楼竟然也亮着灯，他不由自主的走了过来。有了上次的经验，他可是不敢爬窗了，而是规规矩矩的按了门铃。

　　“谁啊？”可视门铃的显示器里露出倾城的影子，这女人的小脸依然那么的娇俏，微微的笑着。

　　“是我，洛杨。”洛杨尽量控制自己的情绪，装的很是平淡的样子。

　　“姐夫，有事啊？这么晚了！”倾城看见洛杨，嘿嘿一笑道。

　　“没什么事，就是睡不着，到处走走。就不请我进去坐坐么！”洛杨知道这丫头就是他的丑女徒弟，感觉关系拉近了很多，所以也不客气了。

　　“那……那就进来吧。”倾城也笑一下，把门开了。

　　洛杨走进来，接着大厅的灯光就亮了，倾城一袭白色的纱裙飘飘摇摇的走了下来。笑意盈盈的说道：“姐夫，你怎么过来了？”

　　“倾城，我再说一遍，我不是你姐夫，是赝品。”洛杨笑道。

　　“小样，朝三暮四的。我都说过了，我姐姐喜欢你。”倾城倒一杯冰咖啡，递给洛杨。

　　“倾城，我有话要问你，我今晚过来找你，不是和你谈你姐姐的，而是来谈你的。”洛杨仔细的看着叶倾城，这丫头小脸光洁，洛杨就搞不明白了，这么一张漂亮的脸蛋，怎么就搞能搞丑呢！看来这丫头的易容术真的不简单啊！

　　“呵呵，姐夫，我有什么好谈的？”叶倾城和洛杨对面坐了，大方的呷一口冰咖啡，看洛杨道。

　　“倾城，你要骗我到什么时候？”洛杨直截了当的问道。

　　“姐夫，你，你什么意思？我骗你什么了？”倾城皱着眉头睨着眼，表情一脸的疑惑。

　　“别拐弯摸角了，伯父都告诉我了，告诉我董家庄的事了。”洛杨说完，就有些后悔，老头专门嘱咐过他的，让他别把这事告诉她们兄妹三个，可是他还是说露了。

　　听了洛杨的话，叶倾城把头低了下去，轻啜着咖啡，不说话了。

　　“倾城，干嘛骗我，甚至连你姐姐都骗了。”洛杨怎么也搞不明白，这丫头变个丑女糊弄人，到现在为止，她姐叶芜媚还不知道的。

　　“师傅，对不起啊！”叶倾城喝一口咖啡，笑嘻嘻的抬起头。

　　“你，你终于承认了。”洛杨看倾城喊他师傅，心里喜滋滋的。他听了叶老爷子的话之后，心里相信这丫头就是那丑女孩，可是没得到证实之前，又觉得这不是现实，现在得到证实，兴奋激动的心情一时间难以抑制。

　　“你这丫头，你是在耍我啊！要是老爷子不告诉我那些事，你是不是就永远也不告诉我了。”洛杨说完，接着又说：“你骗术很高明啊！还说老家在农村……”洛杨看着倾城，也不知道为什么，有一种想拥抱她的冲动。但是，他并没这么做，他是理智的。他们之间的距离十万八千里还要多一点，所以，他尽量不去往那边想。

　　“爸爸告诉我真相的那天，我觉得特伤感，就到了龙城去看妈妈，也想在龙城逗留些时日，算是陪妈妈了，可是你不知道啊！女孩要是漂亮点，一个人在外面麻烦不断，所以干脆就化了个妆，跟你和姐姐开了个玩笑，你还别说，到现在为止，姐姐还没发现我的。”叶倾城笑嘻嘻的说道。

　　“你就继续骗我吧，不过有件事得告诉你，今天下午你在你姐姐的浴室里洗澡，把你的内内遗留在地板上了，被你姐姐发现了。”洛杨之所以提这事，就是为了制造气氛，其实叶芜媚根本就没发现这内内是谁的，她还以为是她自己的呢。

　　“啊！姐姐没误会吧？”倾城听了洛杨的话，脸上的笑容凝固了。

　　“当然误会了，她说我和你那啥了，很生气。”洛杨窃笑，心想自己的编瞎话的水平越来越高了。

　　“啊！怎么会这样？你别着急，我这就去找姐姐解释。”叶倾城皱着眉头，很是着急的样子。

　　“不用解释了，反正我和你姐姐也是假的，她爱怎么想就怎么想吧，咱俩人不介意就行。”洛杨笑嘻嘻的说道。

　　“胡闹，我跟你说过多少遍了，姐姐喜欢你，在乎你，我必须跟她解释清楚。”叶倾城说着话，穿上鞋子就要往外走。

　　“哎呀呀，我也跟你说过多少遍了，我跟你姐是假的，是骗你爸爸的。”洛杨抓住倾城说道。

　　“你不懂，我姐姐性格虽然硬了一点，但是我知道她的心，她要是不喜欢你，才懒得和你走的这么近，这误会大了去了，我得跟她说清楚。”倾城挣扎着要出去。

　　洛杨看事情要败露，只好说道：“嘿嘿，我跟你开玩笑的。你姐姐发现了你的内内是不错，只是她并不知道这是你的，还以为是她自己呢。”

　　“你，你竟然敢骗我？”倾城听了洛杨的话，胸口一鼓一鼓的质问洛杨。

　　“嘿嘿！你骗我很多次，我才骗你一次你就不高兴了。”洛杨嘿嘿一笑道。

　　“我骗你可以，你骗我就不行。让我拧一下耳朵。”叶倾城弩着嘴巴，伸手过来捏洛杨的耳朵。

　　“我骗你一次你拧我的耳朵，你骗我这么多次我该怎么做？”洛杨嘿嘿一笑，把倾城的探过来的手给抓住了。


第一百八十七章 不是妖精就是天使

　　“嘿嘿！我骗你是无意的，你骗我是有意的。”倾城弩着嘴巴说道。

　　“我不管有意无意，既然你欺骗了我，就得给我个说法。”洛杨抓着倾城那柔软的小手说道。这双手，在龙城他抓过很多次，依然是那么的柔，当时就怀疑，如此丑女怎么会有这么柔软的一双手，现在终于明白，这丫头不但是有这蒹葭一样的小手，更有着天使一般的容颜。

　　“嘿嘿！对不起啊！我是无意骗你的，要不我请你吃夜宵怎么样？”倾城笑嘻嘻的把手从洛杨的手里抽了出来。

　　“好吧，看着你请我吃宵夜的份上，我就不追究了。”洛杨吃了晚饭，现在一点也不饿，答应倾城请他吃宵夜，无非就是为了一起出去转转。

　　“你在这里等着，我上楼换一件衣服。”倾城朝洛杨笑一个，转身就往楼上走。就在这时，洛杨的手机竟然响了。

　　“倾城，稍等，你姐的电话。”看着叶芜媚的电话号码，洛杨皱着眉头喊住洛杨。

　　“嘿嘿，我看你还是快些回去吧。”倾城转过身道。

　　“叶总，有事？”洛杨接了电话，尽量装的客气些。

　　“你跑哪里去了？”叶芜媚的声音依然是冰冷。

　　“我，我觉得晚餐有些撑，想一个人出来走走的。”洛杨撒谎道。

　　“快些回来，有事。”叶芜媚说完，就把电话挂了。

　　洛杨纵纵肩：“倾城，看来今晚吃夜宵的事黄了。”

　　“不敢请你了，你是姐姐的，要是被姐姐知道我半夜三更的带你出去，还不知道会怎么想呢？”倾城笑嘻嘻的说道。

　　“少来，我跟你说了N遍了，我不是你姐姐的，我是自由身。”洛杨皱着眉头说道，心里就郁闷了，这丫头怎么就这么的不开窍呢！

　　“师傅，我问你，你跟姐姐那啥了没？”倾城往前凑一下，神神秘秘的问道。

　　洛杨差点呆掉，这丫头倒是够先进的，竟然这样的事都问，气呼呼的说道：“那啥了，早就那啥了。现在她喊我回去就是要那啥的。”

　　“嘿嘿，那还不快些回去，还在这里墨迹，一点都不解风情，怪不得姐姐骂你。”倾城嗔道。

　　“小丫头年龄不大天天净瞎想，我跟你姐姐不住一个房间。”洛杨看着这丫头，感慨万千，这丫头到底是清纯你还是不清纯？到底是聪明还是不聪明？怎么说的事她就是听不明白呢。

　　“当我是小孩呢？又不是没看见你光着身子躺在姐姐的被窝里，还骗我？我可是说好了，我是你的小姨子，你要是骗我的话我就告诉姐姐。”倾城笑嘻嘻的。

　　“不跟你解释了，我得回去了。”洛杨知道一时半会跟倾城也解释不清，而且叶芜媚还在那边等着，既然给他打电话了，那肯定就是有事。“等我，忙完我们一起出去宵夜。”

　　“嘿嘿！那得看我有没有心情？你快些去吧，晚了姐姐要拧你的耳朵了。”倾城说着话，把门开了。

　　洛杨走出来，回头时，看着倾城那美丽的剪影留在夜色里，心潮荡漾一下，他自己的也说不出是一种什么感觉。这女孩，精灵古怪的，不是妖精就是天使。

　　回到叶芜媚的住处，看见她的房门敞着，而自己的房门也敞着，看来这丫头有钥匙。

　　“叶总，找我有事？”洛杨略显尴尬，毕竟是爬窗下去的。

　　“半夜三更你跑哪里去了？有门不走搞爬窗，要是被护院的保镖抓着你，还以为是怎么回事呢？”叶芜媚脸上带着积分不屑道。

　　“吃的太多，就借着夜色出去走一走？”洛杨说道。

　　“以后干什么事情别鬼鬼祟祟的，搞的跟个贼似的。小妈找你，你过去吧。”叶芜媚说道。

　　“什么？”提及穆青紫，洛杨心里咯噔一下，刚才偷窥了这女人跟别人偷情，现在她找他干什么？

　　“啊什么啊？快些去吧，小妈找你该是和你协商爸爸病情的事。”叶芜媚板着脸说道。

　　“你，你不陪我一起过去么？”洛杨想起她的小妈，就有些后怕，真不知道这女人找他做什么？

　　“小妈脾气挺厉害的，她让你过去，并没让我过去。快些去吧，她的脾气不怎么好，别惹她。”叶芜媚也不知道小妈喊洛杨干什么，所以略微的为他有些担心。

　　“小妈在哪里？”洛杨走了几步问道。

　　“应该是在爸爸的房间里，你过去看看就知道了。”

　　“哦！”

　　洛杨走出来，心里有些乱，潜意识里知道小妈找他，肯定与他的发现有关。看着凄迷的夜色，洛杨不知道等待他的是什么？

　　到了老爷子的别墅门口，看见门口不知什么时间多了两个保镖，保镖认识他，自然而然的放他进去了。到了老爷子的门口，洛杨轻轻的敲门过后，门就开了。

　　老爷子依然是酣睡，看的出，睡的挺香的。

　　“坐吧。”小妈看一眼洛杨，微微笑着小声说道，接着就坐在老爷子跟前，把他的手给抓住了。这是洛杨临走的时候安排的。

　　洛杨坐下来，下意识的看一眼穆青紫，这夫人面色平淡如水，看不出半点惊慌羞涩的神色。洛杨愣了一下，这女人也太沉得住气了吧，难道是自己看错了。

　　“洛杨，你伯父睡的很不错，谢谢你啊！”就在洛杨疑惑不解的时候，穆青紫说话了。

　　“客气，客气了，都是自家人，不用客气的。”洛杨倒是有点慌了，奶奶的，不会是看错了，冤枉好人了吧。

　　“洛杨，没想到你的医术这么好？你学过医？”穆青紫话语淡淡，就跟拉家常似的。

　　“我家是祖传的御医？”洛杨老实的回答。

　　“昨天睡觉落枕了，脖子疼得要命，你帮我按摩推拿一下吧。”穆青紫话语稍微提高了一点，倒是一点也不怕睡熟的老爷子听到。

　　“我，我手法不是很好。”洛杨有些担心，他不知道这女人要干什么？半夜三更的让他帮她按摩颈椎？着实是不寻常的。

　　“没事，通过你伯父这件事，我只信中医。”穆青紫说着话，放开老爷子的手，转身走了出去，一会，一个女保姆走了进来。

　　“你过来抓着老爷的手，他喊什么你就答应什么？我和姑爷去那边，我的颈椎疼，让他帮我推拿理疗一下。”穆青紫大方的说道。

　　女保姆乖乖的坐下，抓着老爷子的手。

　　洛杨跟着穆青紫走了出来，两个人走在夜色里，晚风轻送，穆青紫身上的味道让洛杨有些迷糊，这女人半娘徐老，身上的香水味道很是特别，跟她走在一起，洛杨就跟做梦似的。看着那白色的欧式建筑，洛杨不知道今晚等待他的将是什么？

　　“洛杨，首先向你说声对不起啊！”两个人一并走来，穆青紫小声说道。

　　“伯母这话从何说起？”洛杨着实不解。

　　“以前吧，我对大陆的男孩子有偏见，所以不想你和芜媚好，现在看来，大陆的男孩子要胜过香港男孩很多，你这么优秀，不但是画画的好，而且医术还这么好。所以，我很是赞成你和芜媚的事，等你伯父醒了，我和他协商一下，看看这几天你俩把婚事办了吧，这是喜事，也好冲冲家里的晦气，你伯父的病就好了。”穆青紫认真道。

　　听了穆青紫的话，洛杨差点跌倒在地。奶奶的，这是要弄假成真啊！凭心而论，叶芜媚嫁给他，他家那是烧了高香才碰到的事。关键是叶芜媚没那意思，他也很理智，这样贵族家的孩子，和他根本是不可能的，所以，他从不敢去想这事，玩玩可以，不能当真。急忙说道：“伯母，这事还是等伯父的病好了再说吧。”

　　“也好，我的脖子麻木僵硬，你给我好好的理疗一下。”穆青紫开门，两个人走进来。穆青紫转身把房门栓了。“虽然是在自己的庄园里，也有很多保镖，可还是觉得从里面栓了房门踏实。”


第一百八十八章 不要背叛

　　“洛杨，咖啡还是茶？”进了房间，穆青紫朝洛杨盈盈一笑问道。

　　洛杨心里感慨，见穆青紫有几次了，这是第一次看见她笑，这女人笑起来还是蛮好看的，雍容华贵，颇有几分姿色，只可惜让别人给那啥了。想到这事，洛杨心里就不舒服，叶童生这么大的家业了，小老婆竟然还给他戴绿帽子，着实是委屈了他了。

　　“茶还是咖啡？要不就果汁？”穆青紫看洛杨不说话，就又问了一句。

　　“咖啡，咖啡。”洛杨其实不喜欢喝咖啡，但是，他得装，说什么也是旅美画家不是。

　　穆青紫给洛杨倒一杯咖啡，再次朝他笑一下，转身上了楼。洛杨看一眼客厅，有钱人就是不一样，这些名贵家具，很多他都叫不上名字来。

　　在这样的家庭里，竟然还出轨，着实让人想不明白。

　　“洛杨，咖啡喝完了没？要是喝完了，就上来帮我按摩一下呗？”穆青紫眼神泛尽温柔，慢声细语道。

　　“喝完了，喝完了。”洛杨一口把咖啡干了，这才朝二楼走了过来。往上走的时候，洛杨这才发现穆青紫已经换了一身衣服，一身黑色的紧身装，洛杨是设计师，知道这面料是竹纤维的，弹力十足，把这女人的身材完美的衬托了出来。

　　跟着穆青紫进了她的房间，洛杨心里咯噔一下，心跳顿时加速，这房间正事他偷窥过的房间，一张硕大的水床，床上略显凌乱，甚至在床边还残留着一些用过的纸巾。看来这女人并没打扫战场。

　　“洛杨，我是趴着还是坐着。”进了房间，穆青紫转身看洛杨，一脸的柔情似水。

　　“你，你趴着坐着都行。”洛杨看着那张床，想着曾经看过的一幕，心里狂跳个不停，仿佛那个男人就是他似的。

　　“好的。”穆青紫把鞋子脱掉，乖乖的趴在床上，这女人虽然40多岁了，但是因为保养的好，所以看着就跟二十几岁似的，只是多了些成熟的风韵而已。

　　“上来啊！别愣着了。”穆青紫看洛杨站在那里发呆，轻笑道。

　　“我，我……”洛杨实在是没有勇气脱掉鞋子爬到小妈的床上，尽管他只是帮小妈推拿一下。

　　“哎呀呀，上来就是了，你只是给我推拿按摩怕什么？”穆青紫看洛杨那个样子，扑哧一笑，爬起身就抓住洛杨的手，把他拉到床上。

　　被穆青紫一拉，洛杨的脸刷的一下就红了，只好脱掉鞋子乖乖的爬上水床。

　　“伯母，你趴下吧。”洛杨当然不敢在她的身上胡思乱想，可是现在的情形又很难让他冷静，只好强抑着自己的思绪说道。

　　“好的。”穆青紫看一眼洛杨，左眼眨一下，满是挑逗的意味，这才趴下了。

　　洛杨不敢骑在她的身上，而是坐在一边，用手轻轻的帮她揉捏着她的脖颈。

　　“洛杨，你的手法真是不错，只是你这姿势不对啊！是不是想糊弄伯母？”就在洛杨帮穆青紫按摩肩膀的时候，穆青紫回过头来。

　　“我，我……”洛杨实在是没有勇气跪骑在穆青紫的臀部上。

　　“来吧，我是长辈，你是芜媚的男朋友，咱俩是长辈与小辈的关系，所以你别想多了。”穆青紫一笑，臀部扭动了一下，示意洛杨按正常姿势来。

　　“哦！”洛杨想想也对，心房不是潘多拉，自然是放不出魔鬼来。这女人一开始就是让他来给推拿的，该是自己想多了。想到这些，洛杨就骑在穆青紫的臀部上了。

　　“啊呀呀，好疼，你，你能不能把牛仔裤脱了，硌的我臀部都疼。”洛杨还没坐下去，这女人就咿咿呀呀的叫上了。

　　“这，这不好吧。”洛杨很清楚当前的形式，他是叶芜媚带来的，无论这穆青紫多么的漂亮风骚，他都不能胡思乱想，否则的话，后果就不堪设想。这样帮她按摩，被谁看见都没事，也不会有人说什么，但是，他要是只穿着一条内裤帮穆青紫按摩推拿，那就是另一回事。即使他俩是清白的，也没人说他们清白了。

　　“你这孩子，有什么不好的，你是小辈，我是长辈。”穆青紫说着话，身子一转，竟然就仰面躺在洛杨的胯下了。因为隔得近，洛杨这才发现，这女人除了紧身衣之外，竟然什么也没穿。紧身衣下的峰峦完美无缺的凸显了出来。

　　洛杨一阵心慌，急忙从她的身上爬了下来：“伯母，我想，我该走了。”

　　“走？你往哪里走？”看着洛杨的反映，穆青紫爬了起来，脸也红了。

　　“我……”洛杨不敢看穆青紫，就跟他做了错事似的。

　　“洛杨，告诉伯母实话，你会不会出卖我？”穆青紫轻叹一口气，坐在床上，显得特无助的样子。

　　“伯母，您，您什么意思？”洛杨明白穆青紫的意思，但是他还是装糊涂道。

　　“别装了，我都看见你了，你还看不见我？说吧，什么条件？”穆青紫说着话，站了起来。

　　洛杨想想也对，两个人近在咫尺，又怎么会看不清呢！心想今晚要是不给这女人一个好的答复，恐怕他也很难脱身。就说道：“伯母，对不起啊！我不是有意的。”

　　“说这些没用了，你就说什么条件吧，伯母我也不容易，这件事一旦是透露出去，童生势必不会留我，我就完了。”穆青紫说着话，眼圈红了。

　　“伯母，您放心好了，我是不会把这件事说出去的。”这是洛杨的心里话，他从第一眼看见穆青紫和叶童生的时候，就觉得这老少配不怎么合适，年龄是道坎，穆青紫四十多岁，正是如狼似虎的年龄，而叶童生未必能满足她。同时，洛杨从叶童生的病也能感觉的到，这老爷子心绪太重，可能是对倾城的妈妈董小媛过于的思念造成的。一个人过份的思念一个人，势必会冷落另一个人。因此，穆青紫出轨也在意料之中。

　　“洛杨，伯母是错了，可是也后悔了，说吧，什么条件我都答应你，只是你别把这件事说出去。”穆青紫呐呐道，显然，她信不过洛杨，她要百分百的把握。

　　“我，我真的没条件。”洛杨说道。

　　“洛杨，伯母为了让你不出卖我，我还是要在背叛一次你伯父。”这女人说着话，竟然就把上身的紧身衣脱了下来，她那略显丰腴但是近乎完美的身姿果露了出来。

　　看着这妖娆的身姿，洛杨喉结忍不住动了一下，成熟男人，这很正常。可是，他还是坚持住了。无论是倾城还是叶芜媚，要是真想给他，他还真敢要，但是这女的身姿他不敢要。叶童生的老婆。叶芜媚叶倾城的小妈无论如何他是不敢碰的。急忙阻止了她的动作：“伯父，千万别这样，我是芜媚的男朋友，您要是这么做的话就乱了。”

　　穆青紫听了洛杨的话，沉思了一下，又把那紧身衣穿上了，红着眼圈有气无力的坐在床上：“那，那我该怎么办？你越是拒绝我，我越是担心，担心你有一天会把这事告诉芜媚。”

　　“伯母，我想您是想多了，我怎么会告诉芜媚呢！”洛杨看穆青紫把紧身衣穿上了，竟然生出些失落感来。

　　“我心里就是不踏实，唉！”穆青紫站起身，从一边的橱子里摸出一张银行卡：“洛杨，我实在是不知道该怎么做了？这个你拿着吧，也算是伯母的一份心意，也算是收买你，只求你别放过伯母一马。”

　　“伯母，你多虑了，我不会那么做的。”洛杨不去接那张银行卡。

　　“拿着吧，你要是不拿，伯母我心里不安。”穆青紫眼神幽幽的看着洛杨，里面全是不安。

　　洛杨思虑一下，还是把银行卡接了，无论如何还是先收了，大不了以后还给倾城或是叶芜媚。

　　“好！伯母向你保证，我以后再也不做对不起你伯父的傻事了。”看洛杨把卡收了，穆青紫的神色稍微安了一些。

　　洛杨真挚的点点头，算是赞许。“伯母，您放心好了，我绝不会说出去的，我走了啊！”

　　“慢着，你还是不能走。”穆青紫把洛杨喊住。

　　“伯母！我，我该怎么做？”洛杨有些为难的站住。

　　穆青紫扑过来，猛地把洛杨抱住了：“小子，我想和你出轨一次，只有这样，才能拴住你的心，你才能变成我的人，才不会背叛我。”


第一百八十九章 二混子

　　洛杨真挚的点点头，算是赞许。“伯母，您放心好了，我绝不会说出去的，我走了啊！”

　　“慢着，你还是不能走。”穆青紫把洛杨喊住。

　　“伯母！我，我该怎么做？”洛杨有些为难的站住。

　　穆青紫扑过来，猛地把洛杨抱住了：“小子，我想和你出轨一次，只有这样，才能拴住你的心，你才能变成我的人，才不会背叛我。”

　　“伯母，伯母，千万别这样啊！”洛杨万万没想到穆青紫会做出这样的举动来。

　　“小子，跟你明说了吧，今天伯母要是得不到你，我就永远不会安宁。”穆青紫抱着洛杨，轻声道。

　　洛杨大脑一热，这女人的身姿柔软，那事说不定会很有感觉。但是他是清醒的，这女人无论如何是不能碰的，强压着内心的冲动：“伯母，真的不行，我，我真的不行。”

　　“怎么不行？”穆青紫靠洛杨很近，眼神像火一样。

　　“真的不行，我不能这么做，求你了。”洛杨被穆青紫按在墙上，心里慌慌的。

　　“好吧，既然你执意不愿意，那就亲我一下，这样也算是肌肤之亲了，也算是你欠我的。”穆青紫心里很是矛盾，她很想把洛杨拿下，让他成为自己人，可是洛杨执意不同意，这样下去结果会适得其反，所以，她改变了战略，闭着眼睛把嘴巴撅了起来。

　　嘴唇嫣红润泽，洛杨看的心动，只是他不敢去亲，但还是低头，轻轻的在穆青紫的额头亲了一下，急忙把她推开了。“伯母，到此为止吧，我决不会把这件事说出去的，我对天发誓，我要是把这事说出去的话，不得好死。”

　　穆青紫手按住他的嘴唇：“别胡说，伯母信你就是了，时间不早了，你快些回去吧。”

　　“只是，你的脖颈还疼么”洛杨看穆青紫不像刚才了，倒也变得放松起来。

　　“落枕的事是骗人的，只是想和你接近一下，生怕你把伯母给出卖了。”穆青紫娇嗔道。

　　“伯母放心吧，我走了啊！”洛杨见事情有了好的解决，这才忙不迭的离开了。

　　走在昏黄的灯光里，洛杨有些后悔，他不该亲穆青紫的额头的，要是被叶芜媚和倾城知道他亲了她们的小妈，估计敢弄死他。不过他也没办法，如果不亲穆青紫，他也很难脱身。

　　洛杨无心再去找倾城，只觉困意娟娟，就回到叶芜媚的别墅了。

　　叶芜媚竟然没睡觉，而是坐在那里。连房门也敞着，看见洛杨回来，问道：“小妈找你有什么事？”

　　洛杨怕什么，这丫头就问什么。只好照实说道：“小妈昨晚落枕了，让我给按摩了一下。”

　　“小妈落枕了，让你给按摩？”叶芜媚脸上露出疑惑的神情。

　　“是的，除了按摩之外，她还告诉我一件事。……小妈最近让咱把婚事办了，说是喜事冲晦气。”洛杨记起穆青紫刚开始说过的话，有意出说来转移叶芜媚的视线的。

　　“啊！你说什么？”叶芜媚显然是不信洛杨的话，这么大的事她怎么会不知道。

　　洛杨只好把事情再说一遍。

　　“不会吧，怎么会这样？”叶芜媚还是不信洛杨的话，接着又问道：“你怎么回答的？”

　　“我说听你的。”洛杨看警戒解除，变得轻松起来。

　　“进来，进来，别在外面站着了。”叶芜媚也不管自己只穿着睡衣，一把那他扯了进来。

　　“叶总，我困了，想睡觉了。”洛杨打一个呵欠，假装睡意朦胧的样子说道。

　　“睡你个头啊！火烧眉毛了你还有心思睡觉，快想对策吧。”叶芜媚说道。

　　“想对策？想什么对策，反正我也没媳妇，你虽然长得丑点，凑活着吧。”洛杨嘻嘻一笑，调戏道。

　　“你，你，混蛋玩意。现在还有时间说风凉话。”别看叶芜媚是现代青年，可是家教还算是比较严的，亲妈在美国，小妈也是妈，而且小妈想借这件事冲晦气的，所以她不敢反驳。

　　“没办法，真的没办法，我能怎么办？你说我能怎么办？”洛杨双手一摊说道。

　　“想办法，必须得想办法，咱俩人不能结婚。”叶芜媚皱着眉头，一时间没了注意。

　　“为什么不能结婚？是不是觉得我配不上你啊？”洛杨打心里一没想跟叶芜媚结婚，但是他要看看这丫头为什么看不好他。

　　“不是配得上陪不上的事，我还不想结婚，再说了，你就一个二混子，你配不上我的。”叶芜媚一本正经的说道。

　　“你，你说谁是二混子？”洛杨有些恼了。

　　“就说你啊！难道你不是二混子，一个在KTV当领班的男人，你说是不是二混子？”叶芜媚冷笑道。

　　“你，你怎么知道我在KTV做领班的？”洛杨有些恼了，奶奶的，这事说出去挺丢人的呢！

　　“要想人不知，除非己莫为，你说，就你这现状，你配的上我么？”叶芜媚冷笑一下，得意洋洋的说道。

　　“我也这么想，可是老爷子不知道我是个二混子啊！老爷子和小妈只知道我是一名风光的旅美画家，而且还是很有才气的。”洛杨看叶芜媚神气的样子，揶揄道。

　　“你，你……”叶芜媚无语，真是搬起石头砸自己的脚的啊！

　　“本来我也没想和你结婚，可是事已至此，我也只好将就一下了，尽管你脾气不大好，尽管你不太近人情，尽管你不温柔……，但我还是牺牲一下自己的，将就一下吧。谁让我是个二混子来着。”洛杨睨着眼看叶芜媚，这丫头已经气的不行了。越是这样，洛杨感觉越是舒服。你丫的有本事就使啊！

　　“你就死了这条心吧，这辈子我就是嫁不出去也不会嫁给你。”叶芜媚被洛杨气的够呛，胸口一鼓一鼓的。

　　“我怎么就死了这条心了？难道你不想老爷子好么？咱俩结婚最大的意义是给老爷子冲晦气的。”洛杨笑嘻嘻的说道。

　　“迷信！”叶芜媚没好气的说道。

　　“其实我也知道是迷信，关键是这是小妈的意思，说不定还是老爷子的意思。你想呀！要是老爷子没这意思，干嘛非让我来。”洛杨这逻辑说的他自己都信了。

　　“你，你……”叶芜媚有些傻眼了，这混蛋说的有道里啊！

　　“我怎么了？这事跟我也没关系，我只能听老人的了，孝顺孝顺，顺着老人的意思其实就是最大的孝敬了。”洛杨看叶芜媚被他压制的没有还手之力了，感觉更加的爽了。

　　“洛杨，说正事。咱俩真的不合适，而且我根本没想过现在就结婚。”叶芜媚语气变得缓和了一些。

　　“叶总，这事你跟我说没用啊！你得跟小妈和老爷子说。”洛杨装的很是无辜的样子。

　　“怎么没用？只要是你说不行，肯定就不行啊！可以随便编个理由，比如你家人在外地云云……”叶芜媚突然间变的聪明起来。

　　“这怎么能行？这不是骗人么？我是诚实孩子呢！”洛杨笑嘻嘻的说道。

　　“那你想怎么样？”叶芜媚鼓着眼睛看洛杨。

　　“不想怎么样？听老爷子和小妈的安排，不过我可是告诉你，这件事拿我嫂子来压我白搭。不但是白搭，我嫂子很快就变成咱嫂子了，你也不好意思开除她了吧！”洛杨心里这个酸爽啊！你丫的折磨我的时候也很酸爽的。

　　“你，你，你别逼我？”叶芜媚看着洛杨得意忘形的样子，有些怒了。

　　“我没逼你，你是我的老总，我也不敢逼你，倒是你别逼我，我也是没办法，这是小妈的意思，有意见找小妈提去。”洛杨睨着眼说道。


第一百九十章 跟个人妖似的

　　“洛杨，这事你得想办法，咱俩无论如何不能结婚。”叶芜媚皱着眉头，认真道。

　　“叶总，这事我还真是没办法，长辈决定的事，我哪来的理由去干涉。”洛杨知道他跟叶芜媚之间的差距，更知道他俩不可能有未来，起码现在看来没有，但是，他想看这丫头着急的样子，就说道。

　　“我来帮你想办法，你可以拿你的父母来说事，比如说你的父母在外地，你做不了主，等回到龙城协商以后再说。”叶芜媚绝顶聪明，开始帮着洛杨想办法。

　　“关键是我父母就在龙城的农村，而且早就盼着我结婚了，要是听说我这二混子把YT集团的女老板给娶回家了，那还不得高兴坏了啊！所以这事我还是勉强同意的。叶总，要不今晚咱俩干脆住在一起得了，也算是试婚。”洛杨嘿嘿一下，舌头舔一下嘴唇，感觉特猥琐的样子。

　　“你再说一遍？”叶芜媚小脸绯红的往前凑了一下。

　　“看你着急的，我这也是实话，既然快结婚了，还独守空房干嘛啊？再说了，咱俩又不是第一次了。”也不知道怎么回事，洛杨只要看到叶芜媚生气的样子，心里就特爽。

　　“去死。”叶芜媚扬手要打洛杨，但是知道不是洛杨的对手，又怕被这小子抓了手赚了便宜，手在半空就停住了，硬是没落下来。

　　“叶总，我现在可是你的人了，不能再这么粗暴了。你要是对我粗暴的话，我将来对你也肯定会粗暴，甚至是在床上虐待。”洛杨就喜欢看这丫头生气的样子，所以猥琐的调戏道。

　　“你，你真是无耻，我怎么当时就找了你呢？”叶芜媚气的脸更加的红了。

　　“无耻？我哪里无耻了。你要是后悔的话我今晚就可以走了。”洛杨现在一点也不怕叶芜媚了。

　　“想走？门都没有，你的身份证港澳通行证都在我的手里呢，有本事你就走啊！”叶芜媚得意一笑。

　　“那就不走了，安心做我的新郎官。”洛杨双手一摊，坐在一边的沙发上。

　　“洛杨，正经点，咱俩不合适，起码目前不合适，我也不想结婚，你得想个办法，阻止小妈这想法。”叶芜媚实在是没办法了，只好用缓和的语气去求洛杨。

　　“叶总，真的不想嫁给我？”洛杨煞有介事道。

　　“我还不想结婚，过五年再说。”

　　“好吧，这样吧，今晚让我和你睡一个房间，明天这事我跟小妈说，保证能成功。”洛杨邪笑一下。

　　“你？还有别的条件没？”叶芜媚皱一下眉头，心想这小子真是欠揍，可是自己又打不过他，还不敢得罪他。

　　“没了，就这一个条件，只要你跟我一个房间睡觉就行。”洛杨看这丫头意识有所松动，心里一阵高兴。你丫的不是狂吗？小爷今晚就要睡你。

　　“一个房间可以，但是不能一床。”叶芜媚实在是没办法了，只好退一步。

　　洛杨摇头，“不一床多没意思，那我还是回我的房间吧，明天小妈怎么安排，那是她的事了。”说完，转身就要走。

　　叶芜媚一把抓住洛杨：“不能走！要不，要不今晚你就在这里吧。”叶芜媚实在是没办法了，要是明天小妈真安排他俩结婚的话就麻烦大了。现在，她有些后悔了，一开始不该让洛杨假装做她的男朋友的。

　　“想通了？”洛杨睨一眼叶芜媚。

　　“想通了，不过是说好了，咱俩只是睡在一张床上，绝不许发生那事。”叶芜媚警告道。

　　“叶总，你真的不喜欢那事么？告诉你哦！男欢女爱是一件很有趣的事情。”洛杨笑嘻嘻的说道。

　　“有趣个屁，你要是再胡闹的话我就不客气了。”看洛杨这般的猥琐，叶芜媚再次怒了。

　　“不客气就不客气，我现在可是一点都不怕你。”洛杨纵纵肩，一副若无其事的样子。

　　叶芜媚还是没办法，皱下眉头：“睡吧，我累了。”

　　本来，洛杨真没想和叶芜媚怎么样，可是这丫头天天飞扬跋扈的，现在有了这样的机会，也不能白白的浪费了，这个时候，也不能去找倾城了，干脆就搂着这小娘们睡得了。以后就算是落魄街头，也有跟哥们炫耀的资本。哥哥我可是把叶童生女儿给睡了的男人呢！

　　“嗯嗯！睡觉。”洛杨说着话就把衬衣脱了下来。

　　“你，你想干什么？”叶芜媚斜一眼洛杨。

　　“睡觉啊！你不是说要休息的么？”洛杨无辜道。

　　“不是说不脱衣服么！”叶芜媚没好气的说道。

　　“我这衣服脏兮兮的，我怕是把你的被褥给弄脏了。”洛杨刚才在穆青紫那里，惊出不少的汗渍，衣服确实不是很干净了。

　　“进去洗个澡。”叶芜媚指着那边的浴池说道。

　　洛杨心里一动，这丫头就是跟别人不一样，竟然主动让他洗澡，笑道：“妹子，不如一起鸳鸯浴。”

　　“等着吧，等你真正成为龙城第一人的那一天还差不多。”叶芜媚鄙夷的看一眼洛杨，转身去弄她的手机了。

　　洛杨撅一下嘴巴，兀自来到浴室，把窗帘拉好，稀里哗啦的洗了起来。等洛杨围着个浴巾走出来的时候，叶芜媚坐在床上：“去你的房间找身睡衣穿上。”

　　“我没有睡衣，从小到大我都没有穿睡衣的习惯。”洛杨这倒是现实，男人穿的哪门子睡衣啊！

　　“你，你竟然没有睡衣？”叶芜媚有些不太相信的看着洛杨。

　　“就是没有，我穿着内裤的。没事，身正不怕影子斜，我尽量保持住就行了。”洛杨说道。

　　“不行，穿着内裤跟不穿没什么区别，你能控制住我还担心我自己呢！”叶芜媚一着急，竟然把实话说了出来。

　　“什么个意思？”洛杨嘿嘿一笑，看着叶芜媚的眼睛，心里就想了，你丫的感情还是个女人啊！

　　“没什么意思，想将就一下吧。”叶芜媚从她的橱子里摸出件女式的睡衣，扔个洛杨。

　　“你，你让我穿你的睡衣？”洛杨接过叶芜媚递过来的玫红色的女士吊带睡衣，讶异的说道。

　　“穿了就比不穿强。”叶芜媚冷冷的转过身去。

　　尼玛，这丫头该不会是心理变态吧，和松下川谈了接近四年恋爱，竟然还是处女，现在让自己穿女士睡衣，难道……这丫的是变态狂，喜欢女人？

　　洛杨扒拉一下这女式睡衣，又短又小，这能穿的上么？把浴巾拿掉试一下，弹力还行，穿在身上，紧绷绷的。对着镜子照一照，洛杨差点疯了。尼玛，跟个人妖似的。

　　叶芜媚转过身，看着洛杨的样子，也忍不住笑了。

　　“叶总，这下你该是满意了吧。搞的我跟个女人似的。”洛杨无奈道。

　　“唉！你真的是女人就好了。”叶芜媚轻叹一口气说道。

　　“啊！你，你真的喜欢女人？”洛杨惊呆了，奶奶的难道真是被自己猜到了。洛杨看着性感妖娆的叶芜媚，暗自感叹不已，这女孩要真是喜欢女人的话，那就没天理了。

　　“晕死，你想哪里去了，我的意思是你要是女人的话，我就安全了。什么喜欢男人女人的，粗俗不堪。”叶芜媚无奈摇头，这小子就是一表面光鲜的草包。

　　“呵呵！原来如此，还以为你喜欢女人。不聊了，睡吧。”洛杨看一眼叶芜媚，这丫头的睡衣比他还露，今晚跟这女人同窗共枕，无论如何也得整出点事来，就算是为以前的那些委屈报仇吧。


第一百九十一章 你是我姐夫

　　“叶总，你看天上的月亮真美啊！”洛杨和叶芜媚并排的躺在床上，抬头恰好看见头顶那一弯纤瘦的月亮说道。

　　“美什么美？我没发现。”叶芜媚没好气的说道。

　　“没情调，这么美的月亮你都说不美？”洛杨躺在那里，心里痒痒的，自然是没话找话说。

　　“美吗？你倒是说说这月亮哪里美了？”叶芜媚转过身来，面对着洛杨。洛杨即使不想看也能看到，这丫头的睡衣太深V了，胸前的小白兔都快爬出来了。

　　看着这些，洛杨的喉结动了一下，不由自主的咽了一口唾沫。“真的很美啊！就跟一把镰刀似的。”

　　“镰刀就美么？”叶芜媚鄙夷道。

　　“不美吗？我怎么感觉就很美呢！当然，没有你美。”洛杨嘿嘿一笑道。

　　“猥琐。”叶芜媚白一眼洛杨。

　　“叶总，别这么说好不好？我再猥琐不是也跟你睡在一起了么！我再猥琐不是也没把你怎么样么！”洛杨话虽这么说，心里却想了，无论如何，今晚得把这丫头给拿下了。

　　“你敢？这可是你答应我的。另外，明天你一定要说服小妈，结婚的事就此打住。”叶芜媚当然忘不了正事。

　　“你就放心吧，这事明天我办的妥妥的。”洛杨拍着胸口说道。

　　“那就好，我困了，睡觉。”叶芜媚看洛杨做了保证，也不管他了，转一个身，把曼妙的后背留给洛杨。

　　淡淡的月光照进来，恰好照在叶芜媚的后背上，那一片淡淡的白，让人浮想联翩。看着这曼妙的后背，洛杨情不自禁，好想从后面把她给搂住，只是他鼓不起这勇气。

　　时间一分一秒的过去，洛杨人安静的躺在那里，心却不得安宁。老是幻想着和叶芜媚那啥时的样子，突然，叶芜媚的呼吸变得均匀起来，给人感觉像是睡熟了似的。

　　听着这匀称有度的声音，洛杨心里一紧，这丫头睡着了，他也就有机会了。你睡着了，我也睡着了，搂搂抱抱应该是没问题的。想到这些，洛杨也控制了自己的呼吸，装出睡熟了的样子，手一搂，就把叶芜媚的杨柳细腰给环住了。

　　这纤细的腰身，洛杨以前已经搂抱过，但是，却从来没像今天这样，他俩衣衫单薄，从后面搂着他，那光滑的臀部正好触在他的那个位置上了。

　　虽然是搂住她的细腰了，但洛杨还是不敢轻举妄动。心急吃不了热豆腐，凡事得一步一步来，如果能把这丫头的激情调动起来就好了，在这般的环境里，反推倒才是最高境界。所以，他要做的工作还有很多。

　　他的手环住叶芜媚的腰际，明显感觉的到，如果往上，那就是叶芜媚的大白兔，如果往下，就是她的小树林，而现在她的手正好盖住她的肚脐。隔着那薄薄的睡衣，感觉到叶芜媚那浅浅的肚脐，洛杨心跳开始加速。下手么？如果下手，要从哪里下手？上面的大白兔还是下面的小树林？

　　不管哪里，今晚要一一攻克。

　　还是从大白兔开始吧，要是直接进攻小树林，有点太猥琐了。洛杨想着，手朝上慢慢的探了过来。尼玛，这丫头竟然没戴罩罩，那小豆豆支棱了起来。心里有些虚，所以不敢实实在在的握住，只是轻轻的试探了一下。

　　“哦！”就在这时，叶芜媚轻轻的呼了一声，身体转动一下，平躺了下来。吓得洛杨僵在那里，一动也不敢动了。

　　叮铃……，就在这时，洛杨的手机收到一个信息。

　　“什么声音？”洛杨还没反映过来，叶芜媚倒是闭着眼睛说话了。

　　洛杨一惊，奶奶的这丫头到底是睡着了还是没睡着？急忙把手缩了回来。“短信，短信。”急忙爬起身，从一边拿过自己的手机，竟然是倾城发来的。

　　打开看一眼：“忙啥呢？宵夜还去不去了？”

　　洛杨略一思衬，立即回了信息：“等我一会，很快就忙完了。”回完信息，洛杨才回到床边：“叶总，叶总，我还是回我的房间去睡吧。”

　　“行，这可是你自己的要回去的，不是我撵你的，明天你得搞定小妈。”叶芜媚闭着眼睛说道。

　　“没问题，我一定说服小妈，结婚的事以后再说。”洛杨权衡一下，与其躺在这里跟叶芜媚不一定有结果，还不如跟倾城出去宵夜，这女孩的单纯可爱胜过她姐姐的刁钻蛮横。

　　“去吧，我也好睡个好觉。”叶芜媚看洛杨要走，也不强求，转一个身，又起了匀称的呼声。看着黑色光影里的叶芜媚。洛杨又有些不舍，今晚要是留在这里，说不定真能把这丫头拿下，刚才碰到她的小豆豆了，她竟然没有很大的反映，更没有恼怒。真的是睡着了的缘故么！看起来又不像。

　　洛杨纠结了一小下，想到已经跟倾城回复信息了，也就决定离开，片刻贪欢，明天就是尴尬。还不如陪倾城出去玩玩，要是能把倾城拿下就好了。

　　想到这些，洛杨拿着自己的衣服回到自己的房间，换下来，贴着门听一下动静，确认叶芜媚那边没动静，这才顺着窗子爬了下来。

　　到了倾城的别墅跟前，看见这丫头已经站在门口等候了。昏黑的朦胧月色里，这丫头一身米白的裙裾，就跟夜里盛开的玉兰花似的。

　　“姐夫，跟姐姐忙完了？”看见洛杨过来，叶芜媚嘿嘿一笑说道。

　　“这话听着怎么这么别扭呢！”洛杨皱着眉头说道，这话确实令人遐想无限。

　　“不是你自己说的么！你自己说的一会忙完就过来的。”倾城笑嘻嘻的说道。

　　“哦！是我说的，你别想歪了就行！”洛杨笑道。

　　“其实我就想歪了，半夜三更的被姐姐喊回去忙？真不知道你们忙什么？”倾城也笑了。

　　“其实是小妈找我，说是要商量我跟你姐姐的婚事的。”洛杨避重就轻道。

　　“啊！真的？那真是太好了，我是不是可以名正言顺的喊你姐夫了。其实，其实你很优秀的。”叶倾城听了洛杨的话，激动的说道。

　　“那是小妈的意思，不是我跟你姐姐的意思，我都说过了我俩是不可能的。”

　　“真没劲，你这人总是在紧要关头掉链子，什么真的假的？抓紧把婚事办了，咱就是亲戚了。”叶倾城这丫头笑嘻嘻的说道。

　　“不聊这个了，我和你姐协商好了，明天我找小妈把事情说说，婚事的事先推一下。”对于倾城，洛杨总是觉得和她的关系挺近的，所以把真相告诉她。

　　“聊聊呗！我想听呢。”叶倾城抱着洛杨的隔壁，晃荡着，偶尔不小心，洛杨都能感觉到她那温软的弹性。

　　“我老找你不是跟你聊这个的，是和你一起出去吃夜宵的。”洛杨说道。

　　“不去了，不能陪你去了。”叶倾城撅着嘴巴说道。

　　“为什么？为什么不能跟我去宵夜了？”洛杨看着这精灵古怪的女孩，怎么跟她姐一样学会善变了。

　　“你就要结婚了，就真真正正的成为我的姐夫了，你是我的姐夫，我要是跟你去宵夜的话，传出去会被别人说闲话的。”叶倾城柔声道。

　　“你这丫头，以讹传讹，我不是跟你说过了么？我跟你姐姐是假的。”洛杨看倾城这么说，有些着急了，竟然伸手过来抓她的手。

　　倾城并不挣扎，任由洛杨抓着她的手：“真的假的我不知道，但是我知道姐姐绝对是喜欢你的，我了解姐姐。”

　　“别胡说，我跟你姐姐没有任何的关系。”洛杨抓着倾城的手，心里有一股莫名的冲动，有一种想把这女孩搂在怀里的冲动。


第一百九十二章 我真的不是你姐夫

　　“姐夫，实在想去也行，能不能把我的手松开啊！”倾城突然意识到了什么似的，把手从洛杨的手里挣脱了出来。

　　“这就对了么！”洛杨有些失落，但还是挺高兴的，无论如何，跟倾城单独出去还是让人感到欣喜的。

　　两个人开着车子走了出来。看倾城娴熟开车的样子，想起这丫头第一次在龙城开车时候的情景，这丫头说自己在农村开过拖拉机来着，说拖拉机跟奥迪A4没什么差别，想到这些，就忍不住笑了。

　　“姐夫，你笑什么？”看洛杨傻乎乎的笑，倾城忍不住问道。

　　“没笑什么，就是想起了以前。”洛杨也看一眼倾城，这丫头在黑乎乎的光线里，留下一抹娇俏的剪影，看的人心动。

　　“姐夫，以前是不是很好玩啊！”倾城想到过去，也觉得挺好玩的。

　　“真的很好玩，只是可惜……”洛杨有些失落，这丫头那时候说要做他的女朋友的，他嫌人家长得丑没同意，现在人家变漂亮了，成了女神了。他自然是倍加失落的。

　　“可惜什么？姐夫！”叶倾城现在是言必称姐夫。

　　“没什么？能不能别喊姐夫，我真的不是你的姐夫啊！”

　　“嘿嘿，你就是我的姐夫，我认了。”倾城转脸看洛杨。

　　“其实，喊师傅比喊姐夫更好。”洛杨无奈道。

　　“喊姐夫更近，觉得特亲。”叶倾城媚笑一下，把车子停在一片大排档跟前。“姐夫，跟你说啊！现在在香港吃大排档可是不容易了，我小的时候，遍地都是大排档的摊子，现在已经取缔的差不多了，全港也没几十家了。在香港这也是一道风景，有纪念性意义的。”倾城把车子找地方停了，两个人找地方坐了。

　　香港的大排档跟大陆的差不多，只是略显干净，跟日本的街边店有些接近。两个人坐下来，倾城就去点菜了。洛杨坐在那里，感觉到身上粘乎乎的，香港的天气就这样，闷热潮湿。

　　一会，菜就上来了。倾城问洛杨和红酒还是啤酒。洛杨笑道：“还是啤酒吧，这样的环境啤酒比较般配。”

　　“行，啤酒就啤酒。”倾城径直走到旁边，搬过一筐冰镇的啤酒来。

　　“姐夫，伯母的眼疾完全好了吧？”坐下来，倾城开一瓶啤酒递给洛杨。

　　提到这件事，洛杨的思绪回到过去，这女孩当时可是帮了他大忙的，要是没有倾城，妈妈的眼睛现在还是模糊不清的。“好了，谢谢你啊！只是，你别喊姐夫好么？感觉好别扭啊！”

　　“呵呵！暂且饶过你吧。师傅，刚知道我就是你那丑女徒弟的时候是怎么想的？”倾城喝一口啤酒，笑嘻嘻的看洛杨。

　　“失落。”洛杨也喝一口啤酒，点头道。

　　“失落？怎么会是失落？”倾城不解的看洛杨。

　　“不告诉你。不过你给我出了个难题，你离开龙城了，要是我老妈再找她的儿媳妇怎么办？”洛杨说道。

　　“这确实是个问题，所以你快些跟我姐姐结婚吧，带着我姐回你家，你们村，你们镇，甚至你们县都会引起轰动的。”

　　倾城这话不假，叶童生的威名，名振香港，就算是内地，稍微懂点经济的人，也知道叶童生的。谁要是把他的女儿给娶了，只是媒体就能把他家给淹没了。

　　洛杨喝了些啤酒，倒是变得清醒起来。他和叶氏姐妹不存在可能的，即使小妈让他俩结婚，那也是她不知道真相，以为他真的是旅美画家。要知道他是一个在KTV做领班的二混子，无论如何是不会同意的。

　　“倾城，别胡思乱想了，喝酒吧。”洛杨有了这想法，倒是变得轻松了。倾城的美貌他是真心的喜欢，但是人家的家业雄厚，他的郎君必须是门当户对才行，这是他不敢乱想的。

　　“喝酒，喝酒！”倾城端起酒杯，跟洛杨碰一下。

　　“啪！”洛杨刚举起酒杯，还没来的及喝，一个豆大的雨点落了下来，砸在他的杯子里，瞬间的功夫，噼噼啪啪的雨点就落了下来。

　　香港的天，说变就变，变得让人措手不及，刚才西天还有一弯月牙，现在竟然瞬间就变的大雨倾盆，就是一瞬间的事。两个人连帐都没来的及结，就钻进车里。

　　雨水打湿了两个人的衣服，粘乎乎的。倾城只好把冷风开了。洛杨不由得打一个寒战。这样的季节，这样的境遇，是很尴尬的，不开凉风，闷热潮湿，开了冷风，竟然还有些凉，又不能开窗子，那样雨水灌进来。

　　“师傅，你在这里等一下。”倾城看着洛杨说道。

　　“你要干嘛？”洛杨看倾城要开车门，疑惑的问道。这样的雨，几秒钟就湿的透透的，其实她的身上已经湿的差不多了。

　　“我看今晚这酒也喝不成了，咱回去吧。”

　　“回去就回去了，你出去干什么？”

　　“我得把帐结了，他们都挺不容易的。”倾城说道。

　　“今晚咱花了多少钱？”洛杨问倾城。

　　“300港元足够了。”

　　“你等着吧，我下去。”洛杨敞开车门，一路小跑的来到大排档老板的门面跟前，扔下500块，说一声不用找了，才快速的回到倾城的车上，而这个时候，他完全是一个落汤鸡了。

　　“师傅，谢谢你替我下去啊！”倾城看着洛杨全身湿漉漉的样子，轻声道。

　　“客气，跟我还客气？”洛杨看一眼倾城，这丫头也好不到哪里去，虽然她湿的没有他厉害，可是也差不多湿透了，她那米白的裙裾紧紧的贴在身上了。

　　开着车子回来，洛杨觉得特狼狈。大雨如注，没有停歇的意思，好在别墅的门口有游廊，可以把车子直接开过来。

　　“师傅，我不能送你过去，要是被姐姐看见我把你送过去的话，她会胡思乱想的。”倾城把车子熄了，转脸看洛杨。

　　“不用，我自己跑过去就行。”洛杨虽然知道他和叶芜媚不可能，可还是不想让她误会。

　　“你有钥匙么？”倾城想起什么似的问道。

　　洛杨摇头：“没有，我是从二楼的才窗子爬下来的。”

　　“那你怎么回去？”

　　“再爬回去呗。”洛杨老实回答道。

　　“这可不好，太危险了，雨大太滑，你不能爬窗的。”倾城说道。

　　“不能按门铃，我出来你姐姐不知道的。”洛杨解释道。

　　“这样吧，先到我的房间里坐坐吧，等雨停了再说。”倾城说着话，就把车门开了。

　　洛杨想想也没办法，正好暂时先和这丫头单独处一会，就从车上走了下来。跟着倾城走进来。跟在她的身后，在亮光之下，洛杨惊呆了，这女孩的衣服也湿透了，轻纱一般的裙裾紧紧的贴在身上，瞬间变成了透视装，贴在身上的部位，几无遮拦的露了出来，还有胸部和臀部，那文胸和内内和透了出来。洛杨分明看见，这丫头的内内是黑色的，就跟一条线似的。

　　“师傅，你，你在偷看我？”走在前面的倾城突然间回头。

　　“我，我没偷看你啊！”洛杨急忙把视线移开。

　　“还说没有，我都看见了。”倾城嗔怒的指着一边的壁镜说道。

　　“无意的，真是无意的。”洛杨看被抓了现行，急忙说道。

　　“看了就看了，只是不许胡思乱想，说什么你也是我姐夫。”倾城嘿嘿一笑道。

　　洛杨差点疯掉，奶奶的这丫头也魔怔了，怎么就认准他是她的姐夫了呢！只好可怜兮兮的说道：“妹子，我真的不是你姐夫啊！”

　　“嘿嘿，是不是不重要，重要的是要洗澡，你坐一会吧。”倾城指着一边的沙发说道说完，打量一下洛杨：“真晕，你也湿透了，这样吧，你在楼下也洗个澡吧，我在楼上洗。”

　　这家人的房子比较大，楼上楼下都有浴室的。

　　“我，我还洗么？”洛杨略显难为情道。

　　“洗洗吧，反正我姐姐也不知道。”倾城朝洛杨笑一下，径直上楼了。看着她透视装下的风景，洛杨心里惶惶然。


第一百九十三章 一对姐妹花

　　洛杨洗完，从浴室里走了出来，因为衣服都湿了，所以只好围着个大浴巾。

　　从浴室里走出来的时候，看见倾城早就洗完了，一身紫色的睡衣，端坐在沙发上，从睡衣的材质和款式来看，略显保守，这让洛杨感到失落。不过很快释然，倾城是个小女孩，越是保守，越是值得的珍惜。

　　“师傅，时间不早了，睡觉吧。你睡楼下，你的衣服拿出来，我给你洗一下，然后烘干，半夜里雨要是停了，自己悄悄的离开就行了。”倾城说着话，进了浴室，把洛杨的衣服抱了出来。

　　“不用，不用，还是我自己洗吧。”洛杨心里清楚，这女孩可是叶童生的二公主，千金之躯，又怎么能让她给洗衣服。

　　“客气了，说什么你也是我师傅，就算不是师傅，也是姐夫呢！”倾城嘿嘿一笑，去一边给洛杨洗衣服。

　　“不用，真的不用。我自己洗就行。”洛杨拦住倾城，他着实不好意思，内裤还在里面的，就开始抢夺他的衣服，扯拉中，他的浴巾竟然滑落了下来。这哥们因为被雨淋湿了，连内内都没有穿，一不小心，全身赤果果的站在叶倾城的跟前了。

　　叶倾城万万没想到事情会突变到这般田地，看见洛杨那二炮似的物件，吓得啊的一声就把眼睛捂上了，整个人也蹲了下去。她虽然还是小女孩，但是也跟闺蜜看过日本的那些小电影，加上香港是发达地区，那些事情没大陆这么的遮遮掩掩，所以倾城是明白人，图片里见过那东西的。可是想不到这小子的物件竟然大的出奇，这也太不寻常了，只看一眼，心里就慌慌的，连站立的力气都没了。

　　洛杨也傻了眼，这特么也太猥琐了，尽管不是有意的，可还是被这丫头看了个仔细，愣了半天神，这才弯腰去搀扶倾城，因为心急，竟然忘了把浴巾围上。

　　“师傅，师傅，求你了，把浴巾围上好么！”倾城看见洛杨光着身子过来拉他，更加的慌了，还以为这小子要干啥的。

　　一语惊醒梦中人，洛杨这才回过神来，急忙扯起浴巾把身体给遮掩住了。

　　“师傅，你进去休息吧，我把衣服帮你洗了，然后烘干，放在你门口就是了。”倾城看洛杨把浴巾围上了，抱着洛杨的衣服慌忙钻进浴室，急忙把房门关了。

　　看着房门紧闭的浴室，洛杨一脸的落寞。刚才着实有些过了，怎么就不注意一点呢！但愿这女孩别怪罪他就好。在客厅里站了一会，这才钻进一楼那个暂时属于他的房间。看着干净温馨的房间，洛杨隐隐嗅到一鼓熟悉的味道，这股味道是倾城身上所独有的。看来这丫头以前是在这里睡过的。或者说是在他来之前，这丫头是睡这里的。

　　躺在那柔软的床上，洛杨感慨万千，竟然躺在叶家二小姐的床上，这些事要是被他的那些哥们知道了，又会怎么想呢？

　　而此时，叶倾城抱着洛杨的衣物，呆呆的站立在浴室里。倚在墙上，心里慌慌的。这小子的物件也太大了吧，大的让人不敢相信。她看过一些小电影，从来没见过这么大的，心里邪恶的想着，心跳再次加速起来。突然感觉下面那个位置一热，像是有什么流了出来。倾城一阵慌乱，一种从未有过的感觉全身蔓延开来，她莹然一声叫唤，整个人缓缓的蹲在地上，怀里抱着洛杨那湿漉漉的衣服，感觉这衣服就跟洛杨似的，羞的她都不敢看了。

　　洛杨在倾城的房间里熬了半夜，最后还是昏昏沉沉的睡着了。这一夜并没睡好，梦里全是叶芜媚叶倾城姐妹俩，好像还那啥了，早晨起来的时候，洛杨分明看见床单上留下斑斑地图的痕迹。害的他偷偷的擦洗了好一阵。

　　看天还没完全亮透，洛杨轻轻的开了房门，发现门口果然是整整齐齐的摆放着他的衣服，拿进来穿上，对着镜子照一照，干干净净，不见一丝褶皱，看来这丫头不但是帮他烘干了，还帮他熨烫了。心里暖烘烘的，说不出是一种什么感觉。

　　偷偷的溜出来，外面的雨已经停了，整个世界还是湿漉漉的，东方显出一抹白，天上还残留几点星星。接着这昏黑的黎明前的黑暗，洛杨摸到叶芜媚的别墅，顺着下水管道，小心翼翼的爬了回去。

　　回到属于自己的房间，所有的思绪停止，钻进被窝，昏昏沉沉的睡着了。

　　再次醒来的时候，外面起了敲门声。

　　洛杨起来开门，看见叶芜媚站在门口。“叶总，有事？”

　　叶芜媚皱一下眉头：“把衣服穿上，我在楼下等你，爸爸要见你。”

　　“哦！”洛杨这才回过神来，他只穿着一条内裤的。急忙把房门关了，换了衣服，简单的洗刷过后，走了下来。

　　香港雨后的早晨，不冷不热，四周一片湿漉漉的，虽然是国际级别的都市，但是空气清新，让人觉得舒服。

　　在门口游廊的台阶上，站着叶芜媚和叶倾城姐妹俩，这一对姐妹话竟然都穿着如白色的裙裾，只是叶芜媚的裙子略长，而叶倾城的裙子略短。但是各有各的风情。这一对姐妹花站在那里窃窃私语。洛杨看见倾城，想到昨晚的事情，脸不由自主的红了。

　　“姐夫，迟到了啊！”看见洛杨，倾城笑嘻嘻的说道。

　　“没有吧，我可是起了个大早。”洛杨看一眼倾城，这丫头脸色不错，那稍短的裙子穿在她的身上，娇俏而且可爱。

　　“你俩先去看爸爸，我的手机忘带了。”正要一起往前走，叶芜媚突然间说道。

　　“我跟姐夫在这里等你，你去拿吧。”倾城看一眼洛杨，又看一眼姐姐，把姐夫两个字喊得特重。

　　“别胡闹，不是说好我不是你姐夫了么！”洛杨看着可爱的倾城，小声道。

　　“少来，姐姐可是从来没跟我解释过的。”倾城白一眼洛杨。

　　洛杨想想也有道理，毕竟他是被找来糊弄她的家人的，倾城自然也是她们成员的一部分，也就不再说话了。

　　“姐夫，我问你，你半夜里干什么了？把我的被褥都给我弄脏了。”倾城小脸微红，说这话时，并不去看洛杨的眼睛。

　　“我，我……我……喝酸奶了。”洛杨脸红心跳，记得在龙城的时候这丫头帮他洗衣服发现内裤跑马追问他酸奶的事，只好拿出来抵挡。

　　“胡说，还骗我，你分明是跑马了？丢人！你得帮我洗床单。”倾城弩着嘴巴，一副气呼呼的样子。

　　“我……”洛杨彻底无语了。奶奶的，以前不是你说的是酸奶么？看来这丫头上次完全是装的，装纯的。

　　“走了，别让爸爸等急了。”叶芜媚拿着手机走下来，一边拨弄着手机一边说道，她并没发现洛杨跟倾城脸色的变化。

　　倾城偷偷的，狠狠的瞪一眼洛杨，这才搂着姐姐的胳膊朝爸爸的别墅走来。洛杨跟在这一对姐妹花的身后，看着这一双窈窕的身影，就跟做梦似的。

　　到了倾城老爸别墅的门口，洛杨意外的看见小妈穆青紫竟然在树下喝茶，一张白色的椅子，一张白色的桌子，上面有一些点心，还有一壶好茶，旁边站着一个年轻漂亮的保姆。

　　“小妈好！”叶芜媚和倾城客气的跟小妈问好。

　　“你们老爸昨晚睡的很好，今天的精神好了很多，你们进去看看吧。洛杨你过来坐一下，我有话跟你说。”小妈穆青紫手一挥，朝叶芜媚和倾城说道。

　　叶芜媚心里咯噔一下，小妈是不是跟洛杨谈结婚的事？朝他抛一个眼色，示意他记住昨晚的话，这才和妹妹进了爸爸的别墅。

　　“你也去吧。”穆青紫朝身后的保姆挥挥手。

　　“坐吧。”看保姆也离开了，穆青紫下意识的环视一下周围，示意洛杨在她的对面坐了。

　　洛杨略显不安的坐了下来，再看穆青紫时，才发现这女人今天的装束比以前变得更加精致了，端庄里透着性感，略微丰腴的身材一片妖娆。


第一百九十四章 虐

　　“伯母，有事？”洛杨看着穆青紫那妖娆的身躯，不敢直视。

　　“洛杨，你现在可是我的人了，所以你不能背叛伯母哦！”穆青紫说着话，从一边摸出一张银行卡来，“昨晚给你的，你忘带了。”

　　“伯母，我，我真不能要。”洛杨看着那张银行卡，不敢去接。

　　“周围有人，抓紧接了，密码六个六。”穆青紫把卡塞进洛杨的手里，洛杨只好接了过来。

　　“伯母，你放心好了，我什么也没看见。”洛杨拿人家的手短，所以说道。

　　“这就对了，你放心好了，只要你对我好，我是不会亏待你的。”穆青紫朝洛杨莞尔一笑，不知道是不是洛杨多心，从那笑容里，洛杨感到几分特别的味道。

　　“嗯嗯，我记着的。”洛杨忙不迭的说道。

　　“这就对了，走！咱一起看看老爷子，在你的针灸之下，他的精神好多了。”穆青紫再次朝洛杨笑一下，这才站起身来。

　　她站起来，洛杨才看清她的服饰，感情是穿了旗袍，要不胸口遮盖的这么严实。这女人胸口是遮住了，大腿却释放了，旗袍的一侧，连内内都露了出来，看的洛杨心急火燎的，想起昨晚这女人跟别人偷情，心里痒痒的，竟然萌生了连这女人一起拿下的冲动，但是这想法没成型就散了。这女人无论如何都是叶芜媚和倾城的小妈，是叶童生的女人，别人可以觊觎玩弄，他可是不敢，也不能。

　　到了里面的房间，叶童生坐在那里，精神真的好了很多，看来昨晚是睡的不错。看见洛杨，情绪略显激动，挣扎着要站起来。

　　“伯父请坐，有什么事什么话您直接说就是了。”洛杨急忙抓住叶童生的手。

　　“小洛，太谢谢你了，昨晚我休息的很好，没做噩梦。”叶童生抓着洛杨的手，来回的摇晃着。

　　“那就好，那就好，只要是你休息好了就行，你没病，全是精神的事，如果需要的话，我连着给你针灸几天，也就好了。”洛杨照实说道，从中医来看，叶童生确实没病。

　　“这真是太好了。青紫，你不是有话跟俩个孩子说么？说吧。”叶童生坐在躺椅上，看着自己的小老婆说道。

　　“哦！芜媚，洛杨，我今天早晨跟你爸爸协商了一下，决定把你俩的婚事给办了。这样即了却了你爸爸的心愿，还能借机冲冲喜，家里好久没喜事了。”听了叶童生的话，穆青紫认真的对洛杨和叶芜媚说道。

　　因为昨晚得了信息，所以洛杨并不是特别的惊讶，可是摆在这大庭广众之下提出来，还是有些意想不到。

　　叶芜媚虽然也有思想准备，但是在得到证实的时候，心里慌慌的，急忙去看洛杨，希望他能够给爸妈一个解释。

　　叶倾城笑而不语，看看姐姐，再看看洛杨，然后再看看爸妈，脸上一直笑嘻嘻的。

　　“洛杨，伯母的话你没意见吧？”叶童生笑问洛杨。

　　“没有，我当然是没有意见，跟芜媚恋爱了这么久，终于可以修成正果了，只是……”洛杨吧唧一下嘴巴，没有把话说下去。

　　“洛杨，有什么问题么？”叶童生疑惑的看着洛杨。

　　“只是现在伯父的身体还没完全好，我们就举办婚事，这样是不是仓促了一些，算是不孝呢！”洛杨说道。

　　“看你说的，这是喜事，用来冲喜的，借你们的喜事冲一下家里的晦气，怎么能算是不孝？”听了洛杨的话，叶童生笑道。

　　叶芜媚看一眼洛杨，眼神里鼓励与哀求，那意思是，无论如何你得把这件事处理好了，否则的话就玩完了。

　　洛杨朝叶芜媚笑一个，接着又对叶童生说道：“伯父，我还是觉得不妥，这是人生中的一件大事，虽然我家不算富裕，但是也得认认真真的去办，这样才能对得住芜媚，而现在，我爸妈都不在身边……？”

　　“小洛，这事你放心就事了，一会你给家里拨个电话，让他们准备准备，一周之后在香港举行婚礼，三天之后我派人去龙城接你的爸爸妈妈。”穆青紫看洛杨还有所顾虑，就说刀。

　　洛杨怔了一下，丫的，这是要逼婚的节奏哦！怎么办？看来是很难拒绝了？一时间竟然没了注意。

　　“洛杨，芜媚，事情就这么定了，你们回去吧，这件事就交给你们邓伯了，让他一手操办就行了。”叶童生心情大好，对洛杨和叶芜媚说道。

　　叶芜媚和洛杨从老爷子的别墅走了回来，叶芜媚就跟老鹰抓小鸡一样把洛杨抓回她的住处：“洛杨，你，你什么个意思？”

　　洛杨双手一摊：“妹子，你也看到了，我是据理力争了，可是你老爸你小妈坚决不同意啊！还要把我爸妈接过来，你说我能怎么办？”

　　叶芜媚当时在场，洛杨确实是找借口拒绝了的，可是爸妈不给他机会的。语气稍微缓和了一些：“下一步该怎么办？”

　　“怎么办？我也没办法了，要不咱俩就凑活着过吧。”洛杨嘿嘿一笑，就跟没事人似的。

　　“下午我就给你买机票，立马滚回龙城。”叶芜媚皱一下眉头，没好气的说道。

　　“说实话，我这不想留在这里，天天被你虐待，可是没办法，除了我之外谁也救不了老爷子。”洛杨淡淡道。

　　叶芜媚心一沉，洛杨所言极是，爸爸的病情可是在美国和澳洲看过的，没有任何的效果，洛杨给他针灸一次，就好了很多，怎么能够把洛杨遣回内地？

　　可是老爸小妈已经说了，让他俩在一周之内完婚，而且邓伯开始准备了，这下可是麻烦大了。怎么办？到底该怎么办？这丫头这次是真的没注意了。

　　“叶总，我有一个办法。”洛杨凑前一步。

　　“别墨迹，有话就说。”

　　“把实情告诉伯父伯母，我相信他们会理解的。”洛杨说道。

　　“不妥，这个时候告诉爸爸这些，他心里肯定不舒服，对他的病情不好。再说了，他知道咱俩是假的，立马会把上次的苏晨喊了来，让我跟他定关系成亲。那混蛋还不如你呢！”叶芜媚面沉似水，犹豫道。

　　“叶总，既然如此话，那咱俩干脆就结婚得了，反正我也不嫌弃你。”洛杨看叶芜媚这般忧郁，心里挺快意的。

　　“滚一边去。”叶芜媚斜一眼洛杨，心里挺不爽的。

　　“嘿嘿！不是你说的么，我比那苏晨要好一点。”

　　“其实，你是不错的男孩子，但是，我还不想结婚，而且，你现在这二混子身份，不行！”叶芜媚的语气稍微缓和了一些。

　　“早这么说不就得了。这有个注意，只是不知道你想不想去实施？”洛杨看叶芜媚的语气缓和了，也变得正经起来。

　　“说来听听。”

　　“这个法子绝对行，只是不想这便宜你了。”洛杨看着叶芜媚，这女人除了脾气不大好之外，其余哪里都好，上次跟她那啥了一次，因为两个人都吃了药，所以没什么真正的感觉。昨晚本来睡在一起的，可是后来去找倾城了。现在看她娇俏的模样，又有些心动了。

　　“你有好主意就说，我现在没心情。”

　　“那算了，不说了，等着做我的新郎官吧。”洛杨看这丫头又开始端架子，心里也变得不爽了。

　　“你就等着吧，要是咱俩进了洞房，我虐死你！”叶芜媚咬牙切齿道。

　　“怎么个虐法？SM？我等着啊！我还从来没这么刺激的玩过呢！”洛杨看这丫头发狠，也跟着玩笑道。


第一百九十五章 白玲回来了

　　“你，你狗嘴里吐不出象牙，我现在没心情跟你开玩笑，快把你的想法说出来。”叶芜媚没好气的说道。

　　洛杨看着叶芜媚，这丫头搬起石头砸自己的脚，折腾的也差不多了。淡淡一笑道：“今天算你欠哥哥的，等回到龙城一定要还我啊！”

　　“嗯嗯，快说，只要是个好主意，帮我度过这难关，就算我欠你一个人情了。”叶芜媚实在是没办法了，语气再次变得缓和起来。

　　“这个简单，明天一早你就说公司里出了点业务问题，比如客户来访或是其他的事情等等，总之是你要急着赶回到龙城，一旦离开龙城，你就说很忙，最近赶不回来了。错过了婚期不就可以了么！”洛杨说道。

　　听了他的话，叶芜媚拍一下自己的大腿：“对啊！这么简单有效的方法自己怎么就没想到呢？只想着让你走了，就没想到我也可以走。洛杨，咱可是说好了，你得好好的帮我爸爸治病。”

　　“嘿嘿！妹子，我这么帮你，你怎么也得表示下啊！”洛杨笑嘻嘻的看着叶芜媚。

　　“好吧，你想怎么样？回叶氏集团做设计部经理怎么样？”叶芜媚有了洛杨的注意，神情变得轻松了不少。

　　洛杨摇头：“算了吧，好马不吃回头草，被你开除好几次了，我要是再回去的话，多没面子。”

　　“切！你还知道面子，就你做的那些事也好意思说。”叶芜媚脸色再次一僵。

　　“什么个意思？现在是你求我啊大姐，你要这样的话我陪你一起回龙城了。”洛杨多少觉得有些小郁闷。

　　“小气，真是小气，大男人鼠肚鸡肠的，就不能大气的？”

　　“怎么才叫大气，你也大气一点，来！亲一个。”洛杨嘴角一勾，露出一丝冷笑。

　　“真的？”叶芜媚也笑一下。

　　“真的，自然是真的。”洛杨爽朗的回答。

　　“洛杨，别说我没给你机会。明天一早我离开，你顺利的把我爸爸的病治好了，然后回到龙城去找我，我不但是让你亲，还陪你睡。”叶芜媚认真道。

　　“我擦！这么大气？”洛杨有些不相信的看着叶芜媚。

　　“就是这么大气，君子一言，驷马难追。”

　　“好！今天小爷就信你一次，这事就这么定了，等到了龙城，第一件事就把你拿下，让你试试我的厉害。”洛杨心里一喜，这丫头怎么突然间感觉想个荡妇似的。

　　“好的，到时候好好的领略一番，看你是不是真的男人。好了，我买机票去了，你自己玩吧。”说完，叶芜媚就一摇三摆的走了。

　　洛杨在房间里睡一会，倾城就来了，问是不是该给老爷子针灸了。洛杨陪着倾城去给老爷子针灸，还给他开了些安神补脑的药物。

　　叶芜媚做了一个惊人的举动，把洛杨都给震了一下，本来，她说明天回龙城的，可是当天下午买了机票就飞走了，借口是美国最大的购买商沃尔玛的代表来了。

　　叶童生和小妈都很理解，女儿这是忙事业。

　　傍晚，洛杨再次给叶童生针灸完毕，由叶倾城叶子昂陪着吃了晚饭，这才回到叶芜媚的住处。叶芜媚在的时候，洛杨觉得聒噪，甚至想一直关着房门，现在叶芜媚走了，整幢楼上只剩下他一个人了，突然感觉无限孤独起来。

　　坐在床边抽一支烟，想去找倾城说话，可是想起昨晚的事情，又觉得不好意思，最后只好把电脑打开了。

　　登录自己QQ号，看见白玲给他留了很多话。

　　“在么？”“在么？”“小坏蛋你在么？”

　　看着白玲的头像变成灰的了，洛杨有些失落，这今天只忙着叶芜媚的家的事了，把白玲姐姐给忘了。但还是恢复道：“姐姐，我在，你在么？”

　　恢复了好一阵，白玲也没回信。洛杨失落之时，只好搜寻起小电影来。真棒，香港的线路竟然没有加密，很容易就搜到大陆很难见到的小电影了。

　　正在认真的欣赏小电影，QQ就吱吱的叫了起来，洛杨看着那晃动的白玲的头像，一阵心花怒放，急忙把小电影关了。

　　“弟弟，你在哪里？”白玲倒是先说话了。

　　“我，我在家里啊！也就是你的家里。”洛杨笑道。

　　“你这个小骗子，是不是在骗姐姐？”视频的白玲娇嗔道。

　　“嘿嘿，真的骗你，我在香港的。”洛杨回答白玲。

　　“香港？你跟叶芜媚去香港了？”白玲惊讶道。

　　洛杨长话短说，就把和叶芜媚一起来香港的前前后后说了一遍。

　　“嘿嘿，叶芜媚多好啊！干脆跟她结婚得了。”听了洛杨的描述，白玲笑嘻嘻的说道。

　　“别逗了，她又不是白姐，要是白姐没结婚的话，我说什么也要把你的追到手。”洛杨这话是真心的，在他的心里，白玲的温婉多情善良可爱无人能及。

　　“呵呵！你这才是逗姐姐的，要是喜欢姐姐，为什么不早碰见我，还是没那缘分。”看着洛杨的话语，白玲也有些心动，这男孩子可是胜过她那老公N倍。

　　“姐姐，你在哪里？”洛杨看着白玲的背景，突然间感觉有些不对。

　　“我在家里啊！”白玲迷人一笑道。

　　“家里？哪个家里？”洛杨这么问而已，其实他已经看到白玲在哪里了。

　　“当然是龙城的家里。”白玲轻声道。

　　“晕死，你不是说让我去接你的么？”洛杨说道。

　　“本来想让你接我的，可是我还是偷偷的回来了，本想给你个惊喜的，可是，可是我看到了不该看的。”白玲笑的玩味。

　　“白姐，什么个意思？什么是不该看的？”洛杨听说白玲从迪拜回到龙城了，心里特兴奋，可是听了白玲后面的话，脖颈有些冒虚汗。又问一句：“白姐，你发现了什么不该看的？”

　　“看看，这是什么？”白玲手一抖，从她的身后摸出一个文胸来。洛杨不用看都知道，这是嫂子留下来的，亦或者是倾城这丫头留下来的。

　　“白姐，别胡闹了，这该是你的吧。”洛杨没见过嫂子和倾城的文胸，所以还有点拿不准。

　　“看不起谁呢！姐姐我是34E，这也就是34C而已，是不是带人来我家了？”白玲弩着嘴巴，佯装生气的样子。

　　“没有啊！这个真没有，也就是我嫂子在你家住了几天。嫂子，是我的嫂子。”洛杨生怕白玲误会，把嫂子说的特重，同时，用春秋笔法把嫂子到龙城的事说了一遍。

　　白玲听完，轻轻的叹了一口气：“其实，你就是领着女朋友来也没什么？我是你的姐姐，当然希望你过的好。”

　　听了白玲的话，洛杨没理由的心酸，苦笑道：“姐姐，我想你了。”

　　白玲也笑一下：“小坏蛋，想姐姐就来啊！姐姐刚洗了澡。”

　　洛杨心里一动：“姐姐真的洗澡了？给我看看。”洛杨一阵心动。

　　“不行，不给你看，想看就过来看。”白玲纵纵肩说道。

　　洛杨尽管很想见到白玲，可是叶芜媚刚走，他还得给老爷子治疗，所以离不开的，只好说道：“白姐，我一周之后回去，到时候你去机场接我好么？”

　　“看看吧，有时间我就去。你现在可是叶家的女婿了，不用我接了啊！”

　　“少来，别这么说，我就喜欢姐姐。”洛杨动情道。

　　“弟弟，我累了，昨晚刚下飞机，全身没力气，时差也还没倒过来，我睡觉可以么？”白玲温婉道。

　　“可以，当然可以，只是，记得梦里梦见我啊！”洛杨说道。

　　“行！梦见你，但是你不许胡闹。”白玲嫣然一笑，朝洛杨飞一个吻，这才下了。

　　看白玲下了，洛杨心里惆怅，又无心睡眠，就再次把小电影打开了。电影里莺莺燕燕连绵不绝，刚渐入佳境，就听见身后的走廊里传来一阵高跟鞋的声音传来。


第一百九十六章 囧

　　听着走廊里那咔咔的高跟鞋的声音，洛杨直接就呆掉了，尼玛叶芜媚不是走了么？怎么还会有人上来？上来就上来吧，起码也要按下门铃啊！

　　心里想着，洛杨急忙去关闭电影播放器，不知道是紧张的缘故还是电影播放器反映太慢，洛杨点了好几下，竟然硬是没把播放器关掉，那一段咿咿呀呀莺莺燕燕的画面依然在继续着。

　　“洛杨，你，你这是……”就在洛杨忙的手忙脚乱的时候，穆青紫推门进来了。

　　“伯母，我，我……”洛杨差点没羞死，伸手就要强行关机。

　　“慢着。”穆青紫媚笑一下，把手里的果盘放在一边，伸手把洛杨打算强行关机的手给抓住了。

　　“伯母，我，我是美术生，就是想了解一下人体结构。”洛杨的解释是那样的苍白无力。

　　“伯母知道，你们这些画家都是才子，都高人一筹，不拘小节，其实看这个也没什么。”穆青紫说着话，拉过一把椅子，靠近洛杨就坐下了。

　　“伯母，我想，我想还是把它关掉吧。”洛杨自己偷偷的看几眼也就罢了，现在这女人来了，他无论如何是不敢看了。

　　“别关掉，夜深人静的，我也看一下，跟你说实话，你伯父年纪大了，从来不看这个的。”穆青紫微微笑着，眼睛盯着显示器里的镜头，同时，从果盘里插一块火龙果递给洛杨。

　　洛杨囧死了。跟叶芜媚的小妈一起看毛片，这要是被叶家的任何人知道了，他都得完蛋，还是决定把视频关了。再次伸手去强行关机。

　　穆青紫倒是挺伶俐的，再次阻止他：“洛杨，这是在香港，不是在内地。看这个很正常的。”

　　洛杨自然是清楚，别说是在香港，就是在大陆，两口子或是一对小情人甚至好基友关起门来看个毛片真算不得什么大事。只是洛杨处境不行，怎么能够给自己的伪丈母娘一起看这个，这是逆天的节奏啊！

　　“伯母，我，我紧张啊！”洛杨不知道该怎么托词。

　　“紧张？是不是因为我啊？”穆青紫转脸看洛杨，这个时候，洛杨才看清穆青紫的装束，依然是旗袍，只是换了颜色，豆绿色的质地，上面锦绣着一朵粉色的芍药，看的人心房直跳。

　　“这个，算是吧。”洛杨低下头，不敢再看穆青紫了。

　　“洛杨，有句话伯母必须告诉你，芜媚可不是我的亲生的。”穆青紫说着话，眼睛紧紧地盯着显示器，显示器上那对日本男女正在赤身肉搏，场面激烈，怪叫连连。就连洛杨都看的脸红心跳的，可是穆青紫就跟没事人似的，就跟欣赏文艺片似的。

　　“这个，这个……我知道的。”洛杨惶恐道。

　　“其实我比芜媚大不了多少，以前在家里我们就跟姐妹似的。”穆青紫转脸看洛杨，从果盘里拿起一个草莓塞进洛杨的嘴里。

　　看着那娇艳的草莓，还有拿草莓的那纤纤玉指，洛杨不能自抑。他感觉周围一片无形的压力挤了过来，这种压力压迫他，压迫着他要把穆青紫扑到在感觉。

　　“伯母，伯母。您在这里看吧，我，我出去走一走。”洛杨惶恐不安，感觉自己要是在这里待下去的话，估计要把持不住了，所以想逃避。

　　“你这孩子，太把我的当外人了，从昨天晚上开始，我可是把你当作自己人了，你都吻过我了，还这么害羞。”穆青紫笑一个，扯着洛杨的衣襟。

　　“伯母，昨天，昨天的事都过去了，我什么也不记得了。”洛杨急忙说道。他这话的意思是在提醒穆青紫，他不再记得他偷看到她跟别人偷情的事了。

　　可是穆青紫却误会了，眉心簇了一下：“你，你昨天吻过我额头的事给忘了？”昨晚洛杨确实在穆青紫的威逼利诱之下吻了她的额头的。

　　“这个我没忘。”洛杨只好说道。

　　“嘿嘿！没忘就好，这说明你是一个有情有义的男人。”

　　“伯母，我，我还是想出去走走。”洛杨不敢看穆青紫的眼睛，这女人的眼睛就跟一道闪电似的，有一种能把他燃烧了的威力。

　　“不行，你得在这里陪我看电影。我今天可是为了你和芜媚的事给累坏了。”

　　“这不好吧，万一被芜媚知道了就不好了。”洛杨的担心不无道理，他跟穆青紫在一起看这样的电影，绝对是天理难容的境界。

　　“傻瓜，你不说谁知道，我自然是也不会说。就像你昨天晚上看见我的事一样，这样的事你不说我不说谁知道。”穆青紫说着话，做出一个惊人的举动，竟然把洛杨的手抓在自己的手里，玩弄起来。

　　洛杨心里咯噔一下。该怎么办？叶童生的女人，如果上了，这辈子他这男人也算是值了。无论如何叶芜媚也算是拿下了，现在穆青紫近在眼前，从现在的发展局势来看，把这女人搞定也是轻而易举的事。

　　他不是伪君子，但也不是牲口。对于漂亮性感的女人，他没多少拒绝的定力，可是这女人太特殊了，是叶芜媚叶倾城的小妈，是叶童生的女人，要是被这三个人中的任何一个人知道他上了这女人，估计他距离死也就不远了。

　　“洛杨，这么说吧，其实伯母我是寂寞的。自从我嫁给你伯父，就没怎么开心过，除了钱之外，他什么都不能给我，要是他能给我的话，我也不至于落到昨天晚上那般天地。”穆青紫皱着眉头说道。

　　话说这穆青紫，今天见叶芜媚回到内地，就萌生了这个想法。这想法绝对是一举三得的举措，如果拿下洛杨，就算是抓住了洛杨的心。昨天晚上的事情洛杨将永远不会说出去，他们真正的成为自己人了。再就是拿下洛杨，她就可以从背后操纵叶芜媚，在以后财产分割方面可能是占得先机。当然，最主要的不是以上两点，而是出于欲望的本能在心里上得到慰藉，这才是最重要的。

　　所以，在叶童生昏昏睡去之后，她借着夜色端着一盘切好的水果来看洛杨了，万万没想到恰好碰到洛杨在看毛片，这让她有了一种不谋而合的感觉，看来这小子也想了。

　　“伯母，我，我……”洛杨看着一身旗袍的穆青紫，心里着实是有些心动。她那略微丰腴的身材，被那旗袍紧紧地包裹着，一丝不露，可是里面内衣的痕迹却露了出来，这是一种从没有过的诱惑。

　　穆青紫不知道是用了什么化妆品，一股淡淡的朦胧的香气萦绕在他的周围，这股香气让他魂不守舍，甚至是要把她按到在床上的冲动。

　　“伯母，我，我理解你的心情，我，我也知道您的处境，可是，我不能……”洛杨还残留着最后的一丝理智说道。

　　“你知道我的心情？你知道我的处境？你怎么知道？”穆青紫身姿扭一扭，朝洛杨靠了过来。

　　洛杨是宫廷御医的后人，他知道叶童生得了癔症，这癔症的病症起因就是阳气萎缩阴气太盛造成的。而且叶童生上了年纪，阳气一旦萎缩，那事估计也就不行了。所以洛杨猜想这女人肯定是得不到慰藉。话说回来，她要是得到慰藉的话，又怎么敢跟别的男人在叶童生的眼皮子底下偷情呢。

　　“伯母，我知道伯父上了年纪，身体又不好，你的心灵肯定很苦。”洛杨说道。

　　“洛杨，伯母我也是人，也是有血有肉的人，今天晚上你要是不辜负伯母，伯母这辈子也不会辜负你的。”穆青紫说着话，眼圈竟然红了，伸手修长玉臂，把洛杨的脖颈紧紧的搂住了。


第一百九十七章 地头蛇

　　见此情景，洛杨毫无拒绝的能力了。顺势把穆青紫给搂在怀里。

　　穆青紫闻着洛杨身上淡淡的带着汗味的男人味道，莹然一声就跌落在洛杨的怀里，洛杨手一抖，就把穆青紫脖颈底下的扣子解开了。手一探，就钻进穆青紫的胸怀里。

　　啊呜！

　　穆青紫万万没想到洛杨这般的粗野，一声娇叱，就贴在洛杨的身上了。她的喜欢这种男人味特浓的粗野。

　　洛杨顺势而行，三下两下就把穆青紫的旗袍给脱光了，这半老徐娘里面竟然是一身黑色的内衣。黑色的文胸，黑色的内内，甚至是黑色的丝袜。

　　看到这些，洛杨猛地就把这女人抱起来，轻轻的把她放在床上。

　　……叮铃铃，叮铃铃……

　　就在这时，门铃突然间响了起来。

　　洛杨怔了一下，就要去抓对讲门铃。

　　“慢着，慢着，这可使不得。”穆青紫连旗袍的扣子都来不及系，光着身子闪到一边。“这门铃是可视的，能够看见这房间里的一切的。”

　　洛杨看穆青紫藏好了，这才按了键。

　　“姐夫，忙啥呢？一起去宵夜吧？”显示器里显出叶倾城那甜美的小脸。

　　“倾城啊！我身体多少有些不舒服，所以，我不想去了……”洛杨看一眼藏在橱子后面的穆青紫，这女人的衣衫还是敞开着，肌肤与内衣那黑白相间的效果让洛杨着迷，他已经决定了，今天晚上哪里也不去，就在这里把叶芜媚的小妈拿下。

　　“真没劲，你开门，我上去跟你聊会天，一个人在房间里挺无聊的。”叶倾城撅一下嘴巴说道。

　　“这……”洛杨扫一眼穆青紫，穆青紫当然也听到了倾城的话，吓得脸都紫了。正拼命的朝他摆手。

　　“你还是在外面等我一下吧，我突然间想出去走走了。”洛杨心里一冷，要是被这丫头发现他把她的小妈藏在自己的房间里，那还不得疯了啊！所以，他绝不会让叶倾城上来。

　　“好吧，我就在门口等你。”倾城朝洛杨灿烂一笑说道。

　　“嗯嗯！”

　　挂了门铃对讲机，穆青紫手捂着胸口走了出来：“吓死我了都。”

　　洛杨看着衣衫不整的穆青紫，歪头纵肩：“伯母，我跟倾城出去走走，你一会快些回去吧。”

　　“我不走，我也不想你走。”穆青紫紧紧的搂住洛杨，矫情道。

　　“伯母，不能这样，倾城在下面等着呢！要是被他看见的话就不好了。”洛杨怀里拥着这女人，嘴里喊着保姆，说不出是一种什么感觉，有些别扭。

　　“那你去吧，我在这里等你。”穆青紫返老还童，40多岁的人了，撒起娇来跟个小女孩似的。

　　洛杨摇头：“万万使不得，万一倾城上来就麻烦了。”

　　穆青紫皱了一下眉头，疑惑的看了洛杨一眼：“你小子我可是跟你说好了，你跟芜媚结婚我没意见，但是你不能惦记着倾城。”

　　洛杨忍不住笑了：“伯母你想哪里去了，你以为我是谁啊？搞的我跟潘安宋玉似的。”

　　“我不管，反正你不能打倾城的注意。”

　　“什么个意思？倾城又不是你生的，干嘛护着？”洛杨不解的看着穆青紫。

　　“告诉你吧，我娘家的侄子看好倾城了，我要让她亲上加亲。”穆青紫得意道。

　　“你放心好了，我第一次来香港，也就是让倾城带我转转，绝不会发生你想的那些事情。不聊了，我得走了，一会你也走吧，要是露陷就不好了。”洛杨整理一下衣服，朝外就走。

　　“慢着，今天晚上去我那里好么？”穆青紫再次拦住洛杨。

　　洛杨顿了一下，皱下眉头：“再说吧。”

　　洛杨心里异常矛盾，他是一个男人，见到这样的女人难免会不动心，可是，他有自己的做人底线，刚才的举动有些过份了，他不应该对叶芜媚叶倾城的小妈下手的，所以，现在也拿不定注意了。

　　穆青紫看洛杨这个样子，也不好说什么，只好把洛杨给放走了。

　　洛杨和倾城开车出来，洛杨心里还想着和刚才穆青紫的一幕，心里闷闷不乐，全是后悔，刚才怎么就下手了呢？

　　街上依然繁华如初，就在警局的门口一侧，几株粗大的芙蓉树下面灯火通明，一排排的大排档，早已经坐满了人。

　　两个人都已经吃了饭，可是倾城热情不减，手很自然的拉着洛杨，如一对初恋情人一般。两个人好不容易找了个地方坐下。

　　“走，我们过去看看有什么吃的？”倾城提议道。

　　“现在肚子里还满满的，真不想吃了。”洛杨说道。

　　“晚上闲着没事，喝点啤酒聊会天。”倾城朝洛杨温柔一笑。

　　两个人一边聊天，一边点菜，差不多都是倾城点的，点完以后，两个人就回到原先占好的座位坐下。

　　坐在椅子上，借着灯光，洛杨再次仔细的打量起倾城来，淡淡的黛眉，清秀的脸庞，每每说话，总是露出洁白致密的牙齿。这女孩比起叶芜媚来，更加清纯可人，心里突发奇想，如果真要从这两姐妹中选一个的话，他定会选倾城。想到这些，哑然失笑，这是在做梦呢！

　　一会，菜就开始上来，有钱人就是不一样，一看就是会花钱的女孩子，一桌子菜，全是港城的特色菜。

　　倾城要了冰镇的北方啤酒，自己说是喜欢这酒的厚重味道。又说南方的就味道太淡，没有多少感觉。

　　喝完酒，洛杨觉得有些犯困，想回去休息，可是这倾城竟然精力过剩，非要带他出去玩。

　　洛杨生性不太喜欢热闹，但是又耐不住倾城的要求，便把车子放在一边，步行着随意的转了一些商业街，这对洛杨来说简直就是一种煎熬，但倾城却逛得有滋有味的。

　　本来是这丫头是陪洛杨出来玩的，现在竟然成了洛杨陪她了。

　　前面是一个精致的玉器商店，装修得也挺讲究，洛杨跟着倾城走进来，里面琳琅满目的挂满了各种各样的小玉件。洛杨没有多少兴趣。但是看倾城高兴，便陪着她在里面挑选起来。

　　就在这时，从门外进来几个青年人。店主见了，急忙弓腰答话，眼神里透出几分畏惧。洛杨不由得用眼角环视了一眼几个人：数一数，一共三个，个子高一点的是光头，穿着紧身的两根筋。一件长衫搭在肩膀上，更是露出肩上那纹身的鹰头。令外两个都是短寸，一身浪子打扮。洛杨知道来者都不是什么好人，抱着人不犯我我不犯人的态度，继续和倾城一起看玉器。

　　三个人高傲的昂着头，围着小铺子转了一圈，用手使劲敲着柜台：“掌柜，有没有羊脂白玉，给哥们找一块，要上好的，送给我马子的。”

　　老板诞着脸走过来，先是掏出烟，三个人每人一支发上，然后毕恭毕敬的给他们点上烟，接着说：“大哥，各位大哥。小弟这里是缅甸翡翠专卖点，没有您要的羊脂白玉。”

　　“嗯？！把你最好的玉镯拿来我看，我要给我马子挑一副作她的生日礼物。”说话时还算客气。洛杨舒了一口气，暗暗告诫自己不要以貌取人。香港是法治社会，不会有人渣，老板从里面翻箱倒柜拿出一个锦盒，层层打开，里面一幅镯子，白里透着绿色的云一样叆叇的花纹。

　　“大哥，您看看。这一副行不？”老板说着话，把玉镯递了过去。

　　为首的汉子接过来看也没看，转手递给身边的另一个男人，接着朝老板说道：“掌柜，谢谢了。”说完，转身就走。

　　只见玉店老板一张脸皱巴了几下，差点没有哭出来。

　　望着扬长而去的几个人。倾城回过头来：“老板，你还真大方呀！这玉镯怎么也要值几千块吧。”

　　店老板用手拭一下眼角：“可是有什么办法呀？他是地头蛇，他哥哥是这个一片的警司，这里的安全都是他掌握着。我要是不能答应他的条件，今天晚上我这店准会被砸的稀巴烂。”说完，委屈的转身收拾自己的货物了。


第一百九十八章 倾城果然是高手

　　“那也就是说这块玉不是你自愿给他的了？”倾城皱着眉问。

　　“我傻呀，几千块的玉随手就给人家了，我半个月挣不回来呢！”

　　“老板，给你一百块，给我拿一块品相最差的玉镯，越快越好。”倾城说着话，从身上掏出一百块钱递给老板！

　　店老板疑惑的望一眼倾城，从旁边随便拿出一盒玉镯：“你就随便挑吧，每只都是一百块。”

　　倾城也不看成色，更不看玉质，随手拿起一只，站起身。拉着洛杨的手就走了出来。一边走一边问：“看见那几个人往哪走了吗？”

　　洛杨向右边指了指，两个人手拉着手跟了上来。

　　走了不多远，就看见三个恶人站在一个水果摊前，卖水果的是一位老太太，看情形，这几个家伙是打算欺负这个老太太。果然，三个人提着一大包的荔枝，嘴里大嚼着橄榄，扬长而去。后面留下老人家一片无奈的叹息。

　　奶奶的，这几个家伙再不整治必将成为一大祸害。洛杨心里正想着，只见倾城一侧身，整个人瞬间飘移了过去。这速度确实够快，联想以前所见，洛杨终于亲眼看见这丫头身手不一般。就是一眨眼的功夫，那三个小伙子没人的脸上已经吃了一巴掌。嘴里的芒果都喷了出来，手中的那一袋荔枝也早已经到了倾城的手里。

　　几个人捂着腮帮，根本不相信自己的眼睛，因为面前站着一个绝色女孩，而正是这个小姑娘狠狠的打了他们嘴巴。

　　三个人稍事迟疑，互换个眼色，便摩拳擦掌的扑了上去。

　　只见倾城一侧身，一个旋转，躲过几个人的围攻，但是身上刚才一百块买的玉镯吧嗒掉在地上，顿时跌的稀巴烂，显然，这是她故意的。

　　倾城一看自己的玉镯掉在地上，猛地纵身跳到一边：“哈哈，你们把我的玉镯弄坏了，要赔的。”

　　三个痞子刚才扑了个空，知道这女孩不好对付，但又扯不下脸面，因为此时周围早已经站满了围观的人。

　　“丫的，我给你赔？赔个蛋你要不要？我看你陪咱哥们睡一晚还差不多，今天哥们几个非把你给干了不可，让你多管闲事。”说着话，为首的高个子光头不知从哪里掏出一把匕首，明晃晃的。周围的观众发出一阵惊呼，都为这个貌似弱不禁风的女孩捏一把汗。

　　洛杨正要上前助阵，却被倾城一个眼神逼了回来。其实洛杨根本不用担心，就这几只菜鸟，别说是匕首，就是给他们一把手枪，也不是倾城的对手。倾城的身手，那晚吃烧烤的时候洛杨就见识过了。

　　那三个小子不知死活，围攻着扑了上来。特别是那高个子，更是首当其冲，一把牛耳尖刀直奔她的腰际扎来。众人接着又是一阵惊呼，吓得有些人连眼睛都捂上了。

　　紧接着几声惨叫，当人们再次把眼睛睁开时，却出人意料的看到三个人都躺在地上龇牙咧嘴的叫唤着。那把牛耳尖刀也扔在一边。倾城正抱着肩站在旁边，笑意隐隐的看着那三个人。眼里明显满含着挑衅的神气。

　　刚才洛杨几乎都没有看清楚，猜想倾城的功夫厉害，但万万没有想到能厉害到这种程度。说实话，洛杨都没有看清是怎么出手的，也怪是夜晚，又喝了一点酒。但不管怎么说，刚才的出手之快，绝对算的上是江湖高手。这丫头，算是让洛杨开了眼。

　　三个小痞子挣扎着往上爬，但是爬了两次，都没有成功。

　　倾城走过去，把手搭在高个子肩上，轻轻的一提。那小子立即就站了起来。用手轻轻的拍了拍他的脸颊：“帅哥，怎么着？我的玉手镯你是赔还是不赔呀？”

　　高个子早已经被倾城吓傻了，打怕了。他连怎么被人打趴下的都不知道，根本就不敢再还手了，就是敢也没有力气了。

　　“妹妹，不，姐姐。我赔，我赔。”这厮颤颤抖抖的说着话，把手伸进裤兜里，掏出那个锦盒。可是，锦盒早已经被他刚才歪倒时压扁了。

　　倾城从他手里把锦盒接过来，打开。却发现那枚手镯已经碎成好几半了，她顿时气的银牙紧咬，脸都气紫了。伸出不大的手掌狠狠的朝大个子的脸抽了过去。啪，啪，啪接连三下：“你小子给我听好了，这第一巴掌是为这块翡翠打的。这么好的一块翡翠，竟然被你折腾成这样。这第二巴掌，是为我打的，作为一个大男人，竟然结伙欺负一个小女子。这第三掌是为他们打的，你这样欺凌弱小为非作歹，别人早已经看不惯了。”

　　倾城话语落尽，周围响起一片欢呼声。这丫头虽然生的并不高大，也极尽温柔。但是出手时却干净利落。惹得围观的人大声叫好。

　　那高个子早已经被倾城打的晕头转向，转过身，点头如捣米一般：“大姐，你就饶了我吧。我赔，我赔钱还不行吗。”

　　倾城把手一松，那小子歪歪斜斜的差点跌倒，不过总算跌跌撞撞的站住。

　　“这还差不多。一万块。”倾城把手伸到高个子面前，轻松地说。

　　“姐姐，你这样还不如打劫呢！”高个子捂着脸颊，畏畏缩缩的说道。

　　“你敢胡说？这可是标准的缅甸翡翠。看看这水头。要是当年在慈禧手里，那可不是一万元的价。你不拿钱也可以，去警局走一趟。”

　　高个子见打不过，逃避不了，又不想进警局。只好乖乖的往身上所有的衣兜里找钱。这几个小子平时专靠鱼肉乡里挣钱，恰好今天身上没有什么钱。所以三个人掏遍了所有的口袋，也只是找了几百元钱。

　　倾城手里拿着钱，知道这些远远不够，看见高个子手上戴的表还算不错，就说道：“这表还可以，你解下来吧！”

　　高个子毕恭毕敬的解下手表，双手擎着递过去。倾城接过来一看笑了，原来又是东莞的冒牌货，随手一甩，又还给他。

　　“看看还有什么东西？”说着话，倾城就要弯身下去掏。就在这时，只见周围的人哗的一下散开。

　　洛杨一看。坏了，人家的援兵来了。奶奶的竟然还不少，足足有十几个人，并且每个人的手里都拿着兵器，片刀木棍都有，个个凶神恶煞的。

　　倒是倾城脸上并没有任何的畏惧之色，双手抱在怀里，眼睛几乎连看都不看一眼。洛杨心中着急，急忙走上前去，用身体挡住她，望着前面围上来的人群：“住手，你们不得放肆。”

　　这群人根本没把洛杨放在眼里，嬉笑着围了上来。

　　躺在地上的三个人见援兵来了，仿佛狗看见了主人，扑了上去，抱住当中一个魁梧汉子的双足：“哥，一定要替我报仇呀！我都快被打残了。”那魁梧汉子看也没看他一眼，一脚踩过去，一脸的煞气。

　　洛杨双手攥拳，一前一后的摆开架势。做出欲防守的拳击状。

　　那汉子依然是刚才神态，大声说道：“小子，你闪开，今天我要找这丫报仇，不知天高地厚，连我的人也敢打！”

　　这小子倒也仗义，对事不对人，但是今天不管怎么样都不能让倾城在他的面前受欺负，后退一步，双臂挡住倾城说道：“休想，你的兄弟欺行霸市，欺凌弱小，难道你就不管吗？我妹妹今天教训他们完全是罪有应得。”

　　“妈的，你聋吗？滚开！”魁梧汉子听了洛杨的话，愤愤的伸出大手去抓他的肩膀。

　　洛杨本来对这个男人并无多少恶感，但是这句话却让差点连肺都气炸了。奶奶的，你就是阎王老子，今天爷爷也跟你拼了。只见他右手一侧，把那只大手打开，左手拳头一勾。嘭的一下，直直的击中在他的胸口之上。这汉子确实不同一般，这一拳下去，汉子趔趄一步，倒是洛杨的手隐隐有些疼痛，心里不由一沉，坏了，今天遇到对手了。

　　而就在此时，魁梧汉子大掌一挥，直奔洛杨的脸上挥来。

　　“住手。”恰在此时，一个声音响起，如洪钟一样的响亮。这个声音浑厚有力，绝不是平常人发出，应该是内里比较深厚的那一种。

　　那汉子的胳膊竟然真的凭空停住。


第一百九十九章 你到底喜欢谁

　　这一声叱喝，那汉子不但是住了手，就连洛杨也怔了一下，这功力太深厚了。

　　“邓伯。”旁边的倾城看见那老者，高兴的凑了过去。

　　是的，就是邓伯，如一尊铁塔般的站在那里。

　　“二虎，你知道这是谁么？”邓伯双目如炬，紧紧的盯着那汉子。

　　“邓总，我，我不知道他们是谁？”那汉子看见邓伯，气焰顿时就消了，叶家的大总管，要是没点本事又怎么帮叶童生管理这个家当。

　　“我来告诉你，这是叶家二小姐，这是大小姐的未婚夫。”邓伯威严的说道。

　　听了邓伯的话，那叫二虎的汉子顿时蔫了，走到倾城的跟前，差点没跪下，可怜兮兮的说道：“二小姐，我有眼不识泰山，你就放过我好么？”

　　“滚吧，以后不要仗势欺人。”倾城本是和洛杨一起出来玩的，所以她根本就没心跟这几个人计较。手一挥说道。

　　“谢谢二小姐，谢谢。”那汉子看叶倾城不跟他计较，招呼他的那帮哥们转身就逃。

　　“等等！”几个人还没离开，倾城就把他们喊住了。

　　“二小姐，您还有事？”二虎不得不返回来。

　　“你的小弟抢了人家的镯子，你去处理一下，做小生意不容易。”叶倾城安排道。

　　“嗯嗯，一定，一定。我会的。”二虎忙不迭的回答道。

　　看着这几个混混走了，倾城才来到邓伯身边：“邓伯，您怎么来了？”她的脸微微的有些红，半夜三更的领着自己的姐夫出来，着实有点那啥。

　　“太太让我出来找你们的，好像有什么事情，让你们快些回去。”邓伯认真道。

　　“哦！”倾城答应一声，就和洛杨还有邓伯以及几个保镖一起走了回来。路上，洛杨心里一直在打鼓，穆青紫找她俩什么事？该不会是知道他俩出去玩了，吃醋了吧。这个时候，他心里做了一个坚毅的决定，无论如何，都不会和穆青紫发生那种事的。

　　回到叶家庄园，到了叶童生的住处。洛杨和倾城见了小妈穆青紫。

　　“倾城，没你什么事，回去休息吧。”穆青紫朝倾城说道。

　　看着倾城走了，洛杨心里咯噔一下，不会吧，这娘们魔怔了么？难道今天不把他拿下就算完么。看着周围空无一人，呐呐道：“伯母，有事啊？”

　　“嗯！有正事，刚才芜媚来电话了。”穆青紫轻声道。

　　“芜媚来电话了！什么事？”洛杨看情况不像是他想的那个样子，心里稍微的宽松了一些。

　　“芜媚说她要跟客户去一趟美国，可能一个月回不来，所以，你俩的婚事只能推迟。”穆青紫的脸上露出很是惋惜的表情。

　　“哦！这样啊！那就推迟吧。”这些都在洛杨的意料之中，所以他一点也不觉得惊讶。

　　“就这些事，我就告诉你这些，没什么事了，你回去休息吧。”穆青紫说完，朝洛杨说道。

　　洛杨怔了一下，这女人还是今天晚上那个端着果盘去找他的那女人么？怎么突然间变得这么理性冷淡了。看着这女人的表现，洛杨倒是生出些失落来。

　　回到自己的住处，洛杨看见他的床上有一粒扣子，是穆青紫旗袍上留下的，看着那粒扣子，他就想到穆青紫这个人来。他矛盾有加，这女人来找他，他害怕，不来找他，他失落。最后说服自己，无论这女人是怎么的轻浮，他都不能做对不起叶老先生的事。

　　就这么想着，迷迷糊糊的就睡着了。

　　第二天正睡的沉，叶芜媚就来电话了。

　　“洛杨，爸爸的病情怎么样？”叶芜媚着实是惦记她爸爸的病情的。

　　“昨天你走以后我又帮他针灸了，现在状况良好，估计一周之后就好了。”洛杨照实说道。

　　“一周之后立马赶回龙城，我有事找你。”叶芜媚声音依然如斯，完全是一副命令的口气。

　　“找我干嘛？嘿嘿，旅行你的承诺？陪我睡……？”洛杨听着她那口气，心里就不舒服，所以就有轻佻。

　　“那得看你有没有本事？少啰嗦，一周之后快些回龙城，我有正事找你。”说完，就把电话挂了。

　　洛杨无奈摇头，这辈子还真成这女人的奴隶了！

　　时间过的真快，转眼间一周过去了。这一周，洛杨过的平淡而且愉快，最让他想不通的是，穆青紫突然间就变得老实了，即使和洛杨单独在一起的时候，也没有挑逗洛杨的意思，一本正经的。害的洛杨老是想那天晚上的事情。以为是错觉，以为是梦。洛杨当然不知道其中真正的原因。

　　虽然穆青紫不骚情洛杨，但是洛杨过的很愉快，这几天一直是倾城陪着他，这个假小姨子漂亮可爱，温婉多情，让他都有些舍不得走了。

　　但是，叶芜媚在那边催的厉害。而且叶家老爷子的病好的差不多了，所以他不得不离开了。

　　这天中午，倾城开车把洛杨送到九龙机场。

　　“倾城，什么时候还回龙城？”这几天两个人在一起，洛杨有些舍不得了。

　　“再说吧，最近可能不打算回去了，爸爸的身体不是很好，我得陪着他。”倾城认真道。

　　“老爸不是有小妈陪着么！跟我一起去龙城吧。”洛杨看着倾城，心里痒痒的，这女孩不是她姐姐，但是却胜过她姐姐。

　　“再说吧，想去我就去了。师傅，你会想我不？”倾城开着车子，转脸看洛杨，小脸微微的有些红。

　　“会！当然会，我不但是想，还……”洛杨没说出来，他喜欢倾城，可是他没勇气说出来，他们之间的距离，太远太远。

　　“师傅，我拜托你一件事啊！”倾城轻叹一口气，眼睛直视着前面说道。

　　“说吧，跟我别客气。”

　　“以后的日子，如果我不在龙城的时候，每逢年过节，你都帮我去拜祭一下我的妈妈好么？”倾城的话语很慢，似乎变得有些沙哑。

　　“这个没问题，你放心好了，我会经常去看伯母的。只是你到龙城的时候，一定通知我啊！千万别再戴面具了。”洛杨由衷道。

　　“嘿嘿！你不觉得很好玩么？你这个要求我不一定能做到，说不定那一天我会出现在你的面前，戴一副超级大美女的面具。”倾城笑嘻嘻的说道。

　　“不要，就要你现在的容颜，你现在就够漂亮了。”洛杨这话发自内心，倾城的面容，不是一般女孩所能比拟的了，除了漂亮之外，就是气质，那微微含笑的嘴角，总是让人觉得特亲切。

　　“师傅，我有句话不知道该不该说？”倾城收敛了刚才嬉笑的表情。

　　“说！”洛杨突然间觉得有些伤感。

　　“我姐姐真的喜欢你，你回到龙城之后别胡闹了，不要跟你那些哥们瞎混了，找点正经的工作干干，实在不行就再回姐姐的公司，帮姐姐。行么？”倾城转脸看洛杨，一脸认真的表情。

　　洛杨心里一沉，对于叶芜媚，他俩虽然有过肌肤之亲，可是他从不敢钦羡，这女人是真的漂亮，可是她的性格确实让人难以接受。不过倾城后面的话是对的。大哥和二哥对他很好不假，可是他并不是那种人，他不适合在一尺红这样的场合混。

　　“嗯！回到龙城之后，我就换工作。不过我还是那句话，我和你姐姐是不可能的。”洛杨苦涩摇头道。

　　“师傅，我就奇怪了，我姐姐这样的人你都看不好，该不会是在等谁吧？”倾城笑道。

　　洛杨心里一沉，一股苦涩漫过心田。他知道自己喜欢谁，可是他不敢说。他们之间的身份悬殊太厉害，哪怕他真的是一个旅美画家的话，他也敢把这话说出来。或者说这女孩再是那个丑女孩的话，他也敢说。可是现在他不敢，他不怕拒绝，但是世俗的观念让他不能回答。


第二百章 从一尺红到象牙塔

　　午后，飞机在近三个小时的颠簸之后，终于停在龙城的机场里。

　　洛杨随着人流走下来，心里特灰暗，说不出是一种怎样的失落。他该把自己的心里话告诉倾城的，可是他还是没有勇气。他突然间有了一个想法，要是这丫头就是那丑女孩该多好啊！

　　寂寥的从出站口走出来，意外的发现叶芜媚这丫头站在出站口等他了。看见叶芜媚的瞬间，洛杨怔了一下，除了惊讶之外，多了一份感动。

　　“叶总，你怎么来了？”一切回到现实，洛杨笑问道。

　　“来接你不行啊！要是不行的话我就走了，你自己打车回去吧。”叶芜媚白一眼洛杨。

　　洛杨用手搔搔头：“这不是你的风格哦！”

　　“切！我什么风格？你帮了我，还治好了我爸爸的病，我来接你不是应该的么？”叶芜媚说着话，帮着洛杨把行李箱拉了过来。

　　“这……呵呵，谢谢。”洛杨想起叶芜媚以前的承诺，哑然失笑。这个时候，心里全是倾城，连跟叶芜媚开玩笑的兴趣都没了。

　　“说实话吧，不是我愿意来接你的，是倾城这丫头让我来接你的。”叶芜媚看一眼洛杨，有些不情愿的说道。

　　“我就想呢！你也没这么好心。”洛杨恍然大悟，眼前显出倾城的影子来。

　　“切！来接你还接出毛病来了。”叶芜媚白一眼洛杨，接着又说道：“你小子在香港对我妹妹做了什么？”

　　“叶总，别冤枉我行不？要说我跟你做了什么我承认，我跟倾城可是什么也没有。”洛杨有些疑惑，这丫头是什么个意思。

　　“倾城打电话让我来接你，还让我给你找一份工作，说别让你在那种地方当二混子了。真不知道怎么回事？她那么在乎你。”叶芜媚再看一眼洛杨，像是在她的脸上寻找着什么。

　　“怎么回事？还能是怎么回事？倾城心地善良呗！不跟你一样啊！冷血。”

　　“什么个意思？洛杨你什么意思？我哪里冷血了？”叶芜媚听了洛杨的话，恶狠狠的睨一眼洛杨。

　　“好了，好了，不聊这个了，送我回家吧，我困了。”洛杨心里有些乱，也不知道怎么回事，他特想念倾城。这是一种很苦的情愫，想念人家，人家却不知道。要是两个人相互思念的话，那也是值得，是一种境界。可是他并不知道倾城是不是也在想他。

　　“回家？你想得美？跟我去酒店。”叶芜媚白一眼洛杨，冷冷的说道。

　　洛杨怔了一下，想起香港分别时的承诺，就说道：“叶总，我现在没兴趣，不想和你去酒店。”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思？在香港的话都是玩笑话，以后咱不开玩笑了，我不用你亲，更不用你陪睡……”洛杨呐呐道。

　　“你，你，你这混蛋，一肚子的草包，你想哪里去了。我说和你去酒店就是为了那事么？”叶芜媚的脸刷的一下红了。

　　“那，那是什么意思？”洛杨脸也红了。看来还是自己猥琐了啊！

　　“在香港就给你打电话了啊！说好你回来找你有事的。”

　　“嗯嗯！好像有那么回事。”洛杨记起来。

　　“今天带你见个人，很重要的一个人。”

　　“什么人啊？这么神秘。”洛杨不解的问道。

　　“当然是好人，你的老板，一年能给你500万人民币的老板。”叶芜媚得意一笑。

　　“呵呵！有这样的好事？我在YT也没这样的好事呢！”洛杨摇头，全当这丫头在开玩笑。

　　“绝对的是好事，要不是倾城求我，我才懒得给你介绍。”叶芜媚得意道。

　　“叶总，别这样，我不想要这份工作，我还是在一尺红的好，就是在一尺红做保安也挺好的，起码是接地气，不看人家的脸色。”洛杨这倒是心里话，他想换工作，但是不想通过叶芜媚帮他换工作。

　　“这么拽？”叶芜媚看一眼洛杨。

　　“不拽，就是不想看人脸色。”洛杨淡淡道。此时的他心里全是倾城，有些后悔，在香港应该把心里话告诉倾城的，即使被拒绝了，那也不会留下遗憾的。

　　“好了，到了，记住了，见了你的新老板，只有点头答应，不准拒绝。否则的话，别说我不客气。”就在洛杨胡思乱想的时候，车子在香榭丽都的门口停下了。

　　洛杨无奈，想是倾城的意思，还是跟着叶芜媚走了进来。他怎么也搞不明白，到底是一份什么工作，又是一个什么样的老板。

　　在服务生的带领之下，叶芜媚和洛杨走进一个单间里。

　　走进来，洛杨愣了一下，在房间里坐着两个人，两个女人，一老一少，老的40多岁，从脸上看像是中外合资的混血，而这女孩则完全是华人的形象。

　　“冯总，让你久等了。”看见这女人，叶芜媚客气的招呼。

　　“叶总，不着急，这位就是你说的洛先生？”那妇人看着洛杨，笑意盈盈的说道。

　　“是的，这就是我跟你说的洛先生，祖传御医，八段锦高手，太极世家，龙城功夫第一人。”叶芜媚笑着跟那夫人说道。

　　洛杨苦笑，这丫头要不生意做的这么好，真能扇啊！八段锦高手，太极世家，龙城功夫第一人……

　　“洛先生你好，久仰久仰，我叫冯雨蒙，这是我的女儿沈似水。”冯雨蒙礼貌的伸手跟洛杨握一下。

　　“你好，你好。”洛杨微微的有些脸红，她突然间发现，这沈似水眉目之间跟倾城竟然有几分相似，这让他多少有些不安。

　　“你好，沈似水。多谢关照。”这女孩看洛杨跟妈妈握手完毕，也伸手跟洛杨握一下。

　　“呵呵！冯总，洛杨，既然这样的话，那我就不用给大家介绍了哦！”叶芜媚示意大家坐下，笑道。

　　“叶总，你都跟洛先生说好吧？”冯雨蒙看一眼叶芜媚，询问道。

　　“说了一下。冯总，你就放心好了，这任务洛杨先生绝对能完成的很好，在龙城再也找不到合适的人选了。”叶芜媚说道。

　　“我信，从面相来看，洛先生是正直的人，而且身体强壮，确有过人之处。”冯雨蒙说着话，再次打量一下洛杨。

　　洛杨又是一怔，奶奶的，到底是什么工作，还身体强壮，该不会是……去做牛仔吧？不可能！

　　“似水，你不是要出去玩吗？去吧，只是别跑太远。”冯雨蒙朝她的女儿说道。

　　“哦！”沈似水环视一下众人，莞尔一笑，这才朝外面走了。

　　看见沈似水走了出去，叶芜媚把身体往前靠了一靠：“洛杨，我再次给你介绍一下。冯总是英国小世界集团的CEO，跟YT年贸易量在1000万英镑还要多一点，今天咱的贸易额可能会翻倍……”

　　洛杨一阵汗颜，尼玛！我都被你开除了，你还跟我说这个有用么？但还是笑道：“这真是太好了。”

　　“冯总的老家也是龙城，为了寻根，她家的大小姐沈似水决定在龙城大学经济系读一年书。”叶芜媚接着说道。

　　“读书？这跟几秒钟以前的话题扯得也太远了吧？”洛杨不解的呐呐道。

　　“不远，沈似水从下周开始，就要龙城大学经济系读书了，而你，就是她的陪读，她的保镖。”叶芜媚淡淡道。

　　“啊！”洛杨万万没想到这女人竟然给他找了这么个活计。

　　“洛先生，没见你的时候，我跟叶总谈过，我的意思是年薪给你50万英镑，你有意见么？”坐在一边的冯雨蒙说话了。

　　“这……”洛杨一时间没有回答，于他而言，他感觉自己的角色转变的太快了。从乌烟瘴气的一尺红突然到了象牙塔的龙城大学，他没有一点思想准备呢！


第二百零一章 似曾相识

　　别了冯雨蒙母女，天已经有些昏黑了。

　　“叶总，你，你怎么给我找这么一个工作啊？”坐在叶芜媚的车子里，洛杨多少有些幽怨。凭心而论，这么一份年薪几百万的工作，可不是一般人能找到的。但是，现在的他已经不再把钱看的很重要了，离开学校这么久，他不想再回去了。

　　“洛杨，这么说吧，给你介绍这工作，我是有私心的，为了YT更好的发展，我才把你贡献了出来，和英国小世界搞好关系，YT年产值十个亿也不是不可能。”叶芜媚把真实想法说了出来。

　　“晕死，怪不得到机场亲自去接我呢！感情是为了这个啊！我，我不干。”洛杨当然不是嫌薪水少，而是觉得被这丫头给利用了。

　　“行啊！不干也行，违约金自己看着办。”叶芜媚笑着把刚才签的合同拿出来，递给洛杨。

　　洛杨一阵苦笑：“叶总，我这是让你给卖了啊！”说话的同时，把那张合同接了过来。随便翻看着，忍不住笑了。

　　“叶总，你说这冯总是不是变态啊！不是说英国很发达很开放的么？你看看这上面的条款……陪读期间，一定照顾好被照顾人，不准被照顾人谈恋爱，不准被照顾人夜不归宿……”洛杨看着这有些变态的条款，忍不住笑了。

　　“你有所不知，冯雨蒙别看事业干到这般天地了，可是情商却比较低，被人骗了好几次，所以，她不想自己的女儿过早的谈恋爱。”叶芜媚解释道。

　　“原来如此。”

　　“怎么样？姐们我对的起你吧，一年之后你就是标准的土豪了。”叶芜媚玩笑道。

　　“叶总，你说我变成土豪以后做的第一件事是什么？”洛杨想起今天被这丫头给卖了，气就来了。

　　“什么？”

　　“我就把你拿下，让你做我的婆娘。”洛杨看一眼叶芜媚，这丫头今天一身玫红色的短裙，有点小风骚。

　　“真的假的？就那么想拿下我？”叶芜媚看一眼洛杨，竟然没生气，而且笑了一下。

　　“我……！”被叶芜媚这么一说，洛杨顿时不敢说话了，这丫头今天有些反常。

　　“洛杨，其实，其实我跟冯雨蒙差不多，情商太低。要是我情商高的话，怎么会跟松下川四年什么都不会发生？”叶芜媚苦笑一下道。

　　这话洛杨真的信，这丫头别看在商场上叱咤风云的，可是情感真的不怎么细腻，和倾城比起来还是有差距的。只好说道：“女强人都这样。”

　　“你还是不懂我，任何一个女人都不想做女强人女汉子，有时候是迫不得已，不得已而为之。”叶芜媚轻叹一口气道。

　　这话洛杨也信，任何一个人，都不能从她的外表看到她的内心。“叶总，无论如何还是谢谢你，给我找了这么好的一个工作。”也不知道为什么，洛杨突然间想改变语气。

　　“不用客气，给你找的这工作是双赢的事，于你而言薪水不错，对我来说，拿下小世界近在咫尺，我得感谢你才对。今晚我还有事，过几天我请你吃饭，不醉不休。”叶芜媚笑道。

　　“不能喝醉了，你这么好看，我怕我喝醉了把持不住。”洛杨本性难改，看叶芜媚给他个好脸色，就有些发飘了。

　　“小样，把持不住你又能怎么样？”叶芜媚娇嗔的瞪了洛杨一下，吓得他不敢再说了。他惦记着倾城，所以不敢招惹叶芜媚。

　　“不，不怎么样？你把我放在路边吧，我想去找我的哥们玩玩。”洛杨看快到白玲的家了突然间记起白玲从迪拜回来了，所以他不敢让叶芜媚送到住处，她们谁误会就都不好了。

　　叶芜媚因为还有事，也不勉强，就在路边停了下来。

　　洛杨下车，别了叶芜媚，提着行李匆匆的往白玲的家里赶，这一刻，他忘却了所有的人，甚至是倾城。他洗涤身心，只是为了见到他的白玲姐。

　　但是，很是遗憾，白玲因为一个人在家没事，又不能确定洛杨哪一天回来，就报了个旅行团，全国一月游去了，害的洛杨失落了好几天。

　　……

　　龙城大学金融经济管理系四年级三班爆出重大新闻，突然间就转学过来两位美女一位帅哥，这可真是爆炸性新闻。

　　两位美女的名字分别是沈似水和烟烟。帅哥名字叫洛杨。

　　“洛杨大哥，妈妈可是说好了，在龙城大学就靠你保护我了。”洛杨还没坐定，沈似水就过来搭讪了。

　　洛杨笑一个。“这是大学，不是黑社会，你就放心吧，没人敢惹你。”

　　“那最好，谁要是惹我，你就揍打。”沈似水朝洛杨调皮一笑，回到自己的座位上。

　　洛杨也笑一下，眼睛却转向另一边，看着那个叫烟烟的女孩子，这双眼睛好面善，像是在哪里见过似的。

　　“同学，你叫什么名字？”洛杨走过来，靠近女孩的身边趴过来。

　　“烟烟，帅哥有事么？”叫烟烟的女孩看一眼洛杨，眉眼弯弯的说道。

　　“你是哪里人啊？”

　　“龙城啊。怎么了？”

　　“哦，你有姐妹吗？”

　　“没有，我是独生女，你认识我么？”那女孩看着洛杨问道。

　　“不认识，只是觉得你面熟，特面熟，像是一个人。”洛杨心里纳闷，这双眼睛好像是在哪里见过，可是怎么也想不起来。

　　“是吗？这么巧？你是不是想泡我啊？”烟烟扑哧一笑。

　　“晕，真的不是。”洛杨有些尴尬，不过刚才这一幕真的有些像是小说里或是电影里泡女孩老掉牙的桥段。

　　“好了，看你紧张的，是不是还没有女朋友啊。不过我跟你说啊，刚才那叫沈似水的女孩真不错，你追她好了，我还是小女孩哦。”烟烟挖苦道。

　　“晕，这都哪里跟哪里啊？不就是觉得你有些面熟吗？看你说了这么多。”洛杨悻悻的回到自己的座位上。

　　“哥们，你要小心。”他的同桌是一个子不高，肤色较黑的男生，给他递过一张纸条。

　　“什么意思？”洛杨并没有回他纸条，而是直接问道。

　　听了他的话，那男孩顿时变的紧张起来，眼神流离的四处张望随着，吓的不敢说话。

　　洛杨心里觉得蹊跷，既然他这种神情，也就不好再问。过了好一会，那个男孩子又给他写了一张纸条：“你这样和漂亮女孩子说话很危险的。班长会找你事的。”

　　“班长是谁？”洛杨学乖了，不再问话，而是用纸条给他传过去。

　　“最后面一排，光头，刘峰。”小男生颤颤抖抖的给他写下来。

　　洛杨回过头，果然看见一双凶狠的眼睛。他朝那双眼睛报以挑衅性的微笑，接着转过头，问身边的小男生：“兄弟，叫什么名字啊？”

　　“陆猛。”

　　“呵呵，你可是真够猛的，干嘛怕你们班长啊？”洛杨突然间提高了话音，大半个班级的同学差不多都能听到。

　　“我，我……。”陆猛万万没想到洛杨说话会这么大声，吓得脸色都变了。

　　洛杨看着陆猛的脸，但是眼神却在扫描四周，他看见几乎所有的学生都在往后看，也就是他们的班长刘峰。

　　“猛子兄弟，给哥听好了，以后有什么事哥哥我罩着你。怕个鸟啊！”

　　静！周围一片寂静，就在洛杨的这句话说完以后。空气似乎在凝固，同学们的眼神在洛杨和刘峰的身上来回的游历，都感觉一场战争即将爆发。

　　话说这刘峰早就看到了洛杨跟新来的两个美女和说话聊天，气就不打一处来，但是他很聪明，不打没有把握的仗，所以一直按兵不动，等下班后调查清楚洛杨来历之后再出手，可是想不到这小子竟然开始挑衅他。正打算试试身手，恰好上课的铃声就响了，教师走了进来。也只好暂时的忍气吞声，等下班后再作打算。

　　洛杨毕业三四年了，而且学得是美术，对经济是一窍不通，所以上班的时候趴在那里玩手机，和他一个德性的，还有那个叫烟烟的女孩，也是趴在那里百无聊赖的玩耍。

　　洛杨看得清楚，暗想着女孩的眼睛太面熟了，只是不记得在哪里见过了。


第二百零二章 小花痴

　　洛杨离开学校很久了，又是美术生，所以呆在这样的环境里，简直就是煎熬，好在手机换了4G网络了，信号更快更迅速。就趴在那里玩小游戏，他上学的时候是个好学生，不会玩魔兽啥米的，就玩连连看，消消乐，切水果等机载小游戏，倒也是玩的不亦乐乎。

　　好不容易熬到下班，洛杨快些走到走廊的窗台上透一口气，看着远处灰蓝的天空，他思绪万千，这一周的时间过的真快，身份转变的也快，现在竟然又进了校园了。望着远处飞翔的鸽子，洛杨想起倾城来，这丫头也不知道在忙什么？拿出手机给她拨一个电话，竟然关机，让他犹豫了好一阵。

　　百无聊赖，抽出一支烟，正要点上，就被一个人抢走了。沈似水闪了出来：“哥们，这是学校，不能抽烟的哦。”

　　“不好意思。”洛杨看一眼沈似水，这女孩生的挺娇美的，白净的脸上眸子清纯，脸上还带着两个小酒窝。怎么看都觉得好看，想起她妈妈合同里的条款，忍不住笑了。不准谈恋爱！管的挺宽的呢。

　　“杨哥，给！”沈似水递过一枚口香糖。“大男人抽什么烟啊！害人害己的，嚼个口香糖吧。”

　　洛杨笑着接过来，刚剥开还没等送到口里，又被人抢去了。那个叫烟烟的女孩子拿着那枚口香糖，笑嘻嘻的看着洛杨和沈似水：“哥哥，姐姐，我也是刚来的，没什么朋友，以后跟你俩混行不？”

　　沈似水看一眼烟烟，这小丫头漂亮伶俐，就抓住她的小手：“这事不能问我，得问你哥。”说完，笑嘻嘻的看一眼洛杨。

　　洛杨也笑了，这丫头的眼神好面善，不知道在哪里见过似的，就没说话，而是点了点头。想起刚才陆猛跟他说过的话，忍不住笑了，现在他跟新来的两个美女在这里聊天，要是被刘峰看见，还不知道会怎么样呢？这些事情，都是发生在初中高中那个年代的，进了大学，都变得理性了，怎么还会有这么张狂的男孩子。

　　“哥哥，姐姐，你俩真般配。告诉我，你们是不是在谈恋爱？”烟烟这丫头一点都不陌生，手搂着洛杨和沈似水的胳膊，就跟真的是好兄妹似的。其实，到现在为止，他们认识也不过三个小时而已。

　　听了烟烟的话，沈似水小脸一红，弩着嘴巴说道：“不敢胡说，我们是好朋友，上学的阶段，我是不会谈恋爱的。”沈似水别看是单亲家庭，又大部分时间在国外，她家的教育观念还是很传统的，而且已经深入人心了。

　　“嘿嘿！大学不谈什么时候谈？老了就后悔了。似水姐姐，别说我没提醒你，你要是不杨哥给收了，我就要跟你抢了啊！”烟烟笑嘻嘻的说道。

　　“你随意，我是不会谈恋爱的。”沈似水一本正经的说道。

　　洛杨无语摇头，烟烟这丫头感情也是个小花痴呢。

　　三个人正在玩笑嬉闹，上课的铃声就响了，三个人快速的回到教室里。还没做端正，洛杨就看见陆猛趴在桌子上，肩膀一纵一纵的，哭的跟个怨妇似的。

　　“哥们，这是咋了。”洛杨碰了一下他的肩膀。他并不抬头，洛杨把他扶起来，顿时就怒了。

　　陆猛哭的稀里哗啦的，嘴角鲜血一缕，双眼都被人家给打青了，左腮肿的跟发面馒头似的。

　　洛杨突然间明白了什么，下意识的回头，看见刘峰正一脸得意冷笑看着这边。

　　洛杨相视冷冷一笑，把头转了回来。

　　“猛子兄弟，我错误的判断了龙城大学的形式，让你吃苦了。谁怎么打得你，咱就怎么打回来，敢么？”洛杨扳着陆猛的肩头说道。

　　“哥们，别说了，刘峰我惹不起，你也惹不起，你要是真对我好的话，就老老实实的，或者是调位置到别的地方。”陆猛可怜兮兮的说道。

　　“猛子，你就这么不相信我啊？”洛杨无奈的摇头。

　　陆猛泪眼朦胧的抬起头：“我倒是想相信你来着，可是人家人多势众，就你单枪匹马的，算了吧。我家在农村，好不容易考个大学出来，你就让我好好读书吧。”

　　洛杨看着他的样子，知道这小子被刘峰给打怕了。想到大学里不怎么安稳，可是没想到这么的残酷，看来叶芜媚比他更了解这校园啊，看来他来保护沈似水是对的。

　　就用手再次拍拍陆猛的肩膀：“哥们，请你相信我。”

　　中午放学，洛杨正不知何去何从，沈似水从一边走了过来：“杨哥，咱一起出去吃饭呗，听说餐厅的伙食不怎么样啊？”

　　“嗯嗯，你请客啊？”洛杨一边整理着整理书籍，一边说道。

　　“你看你那点出息，我请就我请啊。你还能吃多少。”沈似水笑着说道。

　　“哥哥姐姐，搭个伙行不？人生地不熟的，一起做个伴。”烟烟不知从什么地方闪了出来。

　　“好啊，反正你们俩是美女，我和你们在一起会风光不少的。”我欣然接受。

　　三个人漫不经心的晃悠着出来，直奔学校门口右侧的肯德基店。

　　“不会吧，去吃这种垃圾食品？”沈似水看一眼洛杨和烟烟。

　　“不知道啊，是你请客，燕窝鱼翅随你便啊，反正你家有的是钱。”烟烟在一边抱着沈似水的胳膊，笑嘻嘻的说道。

　　“你俩去吃饭吧，我不去了。”洛杨的脸突然间变得有些冷，从兜里掏出一支烟，漫不经心的点上。

　　“唉！你不去了怎么行啊？我们两个大美女还需要你保护我们的安全呢！绅士点好不好？”烟烟回过头拉着洛杨胳膊说道。

　　“是的，就是要保护你们。看看那边。”洛杨用夹着烟的手指朝那边指了指。

　　在那边不远的法国梧桐树下面，站着四五个男生，个个叼着烟，正猥琐的朝这边看着，其中刘峰就在里面。

　　“那个男生的眼神老往似水姐姐的身上瞟，估计是看上姐姐了。”烟烟像是自言自语，实际上是在试探和刺激洛杨。

　　“臭丫头，你胡说什么啊！要是再胡说的话我就不把你当朋友了。”洛杨没有反应，沈似水倒是急了。

　　“完了，完了。这几个坏学生朝这边来了。”烟烟一脸恐慌的样子。

　　“怕什么？难道没有王法了么？”沈似水看着洛杨往后退，急忙把她拽住了。

　　“你俩先去一边吧。”洛杨把烟蒂扔掉，用脚尖踩死了。

　　“哥们，叫什么名字？”一个个子不高但是看起来很屌的小子挡住他们的去路说道。

　　“洛杨，有什么问题么？”洛杨嘴角抖一抖。露出一丝冷笑。

　　“你很吊啊，刚来就左拥右抱的，泡妞也得大哥同意啊。”那小子很是嚣张，根本就没把洛杨看在眼里。

　　“你说什么呐？什么左拥右抱的？说话客气点。”沈似水一双俊俏的眼睛紧紧地盯着那小子，一脸怒容。

　　“小妹！你先一边去，在一边等着哥哥，一会哥哥请你吃好吃的。”旁边的刘峰走上前来，伸手抓住沈似水的手，把她拉到一边。

　　“放开你的臭手，别碰我。”沈似水一边挣脱，一边大声说道。

　　“啊呀呀，小妹！还不知道我是谁吧？告诉你啊，我是咱班的校长，也是全校跆拳道季军，喜欢我的女孩可是不在少数，不过我看你还有几分姿色，所以准许让你加入到我的团队，跟这小子有什么好？看看他，就一菜货吗。”刘峰有些力气，沈似水根本就挣脱不了他的手，急的脸都红了。

　　“放开我，否则的话我会让你死的很惨。”沈似水咆哮道。

　　“哦？性子这么烈，我喜欢，我就喜欢征服你这样的小母马。”刘峰一脸狂妄淫邪的笑容，伸出另一只手去摸沈似水的脸。


第二百零三章 对面的女孩看过来

　　“放开她。”洛杨冷冷一笑，抱着肩膀说道。他并不着急出手，他想要看看这个叫刘峰的男孩到底有什么本事。

　　“你说放开就放开？麻痹的你是谁啊？”刘峰指着洛杨的鼻子说道。

　　烟烟吓的躲在洛杨的身后：“杨哥，快些救似水姐姐啊！”

　　洛杨见刘峰骂他，心里一阵阴寒。尼玛！今天这梁子算是结下了，你给我等着啊！往前一步：“放开她！”

　　“是的，我就是要放开她，我要是不放开她，又怎么腾出手来削你。”刘峰看洛杨一身的名牌，两个美女围着，早就不爽了，所以就想教训他。

　　“那得看你有没有这本事？”话还没说完，他就出手了，手一抖，拳头如一阵风一样就朝刘峰飞了过去，本来，洛杨想把他的脸给封了的，可是怕打脸太招摇，被老师看见就不好了。所以拳头一沉，直奔他的胸口捶了过来。

　　砰的一声钝响，刘峰就跟一根断木似的被震了出去。这小子太自负了，万万没想到洛杨有这样的拳风，只顾着耀武扬威了，连躲闪都忘了。

　　刘峰手下几个小弟看自己的老大被洛杨给一招制敌，面面相觑，一时间没了注意。洛杨上前一步，抓着刘峰的衣领就把他扯了起来，啪啪两个耳光。骂道：“你给我听好了，这是为似水打你的，以后不准欺负女孩子。”啪啪又是两个耳光：“这是我的打你的，看你以后还敢骂我不？”接着又甩出两个耳光：“这是为陆猛打你的，别看人家老实就欺负人家。”

　　六个耳光扇了下来，刘峰的嘴角鲜血直流，有些不知道东西南北了。要说这小子还真是有些身手，可惜一时间被洛杨给打懵了。

　　一阵拳脚下来，洛杨把刘峰他的几个小弟身边一推：“去学校医务室拿点药，以后别再这么狂了，否则下次打的更狠。”说完，转身，一手拉着沈似水，一手拉着烟烟，头也不回的走了。

　　刘峰脑海一片模糊，被打晕了，他的几个小弟也不敢追赶，只好眼睁睁的看着洛杨一手拉着一个美女走了。

　　若是以前，沈似水断然不会让男孩子拉她的手，这一次，她竟然没有拒绝，乖乖的被洛杨抓着，只是走过墙角，这男孩子就把她的手松开了。

　　“洛杨哥哥，你真厉害，太帅太酷了。”烟烟往洛杨身边靠一下，搂着他的胳膊说道。

　　“这有什么？几个小混子，不够打。”洛杨是从社会进校园的，身后又有很多的人在撑腰，所以他一点也不怕事。

　　“似水姐姐，刚才是什么？英雄救美啊！下一步就看你的了，是不是该以身相许了。”烟烟松开洛杨的胳膊，靠近烟烟，又抱住她的胳膊说道。

　　“烟烟，你是我的好妹子不？”似水笑一下，看着烟烟。

　　“你这话说的，在龙城我就认识你俩的。”烟烟甜甜一笑道。

　　“那就对了，姐姐我发誓在大学里不谈恋爱。为了慰藉你杨哥，把你许配给他行不？”沈似水调皮一笑道。

　　烟烟也笑了，花枝乱颤道：“我倒是想跟杨哥好，只是他不喜欢我哩。”烟烟一边笑着，一边看洛杨。

　　洛杨无语，这丫头还真是小花痴么。现在的他，心里满满的全是倾城，尽管这丫头已经一周没跟他联系了。虽然他俩身份悬殊的厉害，可是思念的权力他还是有的。用手弹一下烟烟的脑袋：“这么多话，还吃不吃饭了？”

　　“饭当然要吃了，今天中午你俩谁请客？”烟烟笑嘻嘻的看这两个人。

　　“你请！”洛杨和似水两个人眼睛都转向烟烟。

　　“姐姐哥哥，我没钱啊！”烟烟撅着嘴巴，手摸索着她的裙子说道。

　　“没钱是吧？没钱就少说话，一会等吃就行了。”洛杨笑道。

　　烟烟撅着嘴巴：“不说就不说，不解风情。”

　　“好了，好了，乖乖的，听姐姐的话，做个好孩子，姐姐请你吃手擀面。”沈似水抓住烟烟的手说道。

　　“嗯嗯！手擀面，就吃手擀面。”烟烟拉着沈似水的手，朝一边的晋妈妈手擀面走了过来，洛杨只好跟了进来。

　　三个人找一个靠近窗子的位置坐下，要了荤素四个小菜，还有两个小碗一个大碗的手擀面，就这样面对着面吃了起来。

　　“洛杨，今天谢谢你啊！”一边吃面，沈似水小声朝洛杨说道。

　　“别这么客气，这是我应该做的。”洛杨说着话，眼睛看着另一边，在里面的墙角位置，一个女孩坐在那里吃饭，面朝里，显得有些孤单。

　　“喂喂！面前两个大美女，还有心思去看别的女孩？”烟烟发现洛杨的眼神有些游离，拿手在他的面前晃一晃说道。

　　洛杨笑着把眼光收回来，其实他刚才之所以有些走神，并不是看见美女的背影，而是因为这背影，而联想到倾城了。倾城的头发稍微比这女孩的短一些，但也是这么好看的。“别胡说，这女孩一看就是丑女，哪能跟你俩相比？”洛杨玩笑道。

　　“你怎么知道她是丑女？我倒是感觉她是美女，而且是一等一的美女。”烟烟虽然在吃饭，话语依然是很清晰。

　　“丑女，绝对是丑女，不能被她的后背给欺骗了。”洛杨只是玩笑，并不较真。

　　他不较真并不代表倾城不较真，睨着眼看他一下：“杨哥，打个赌行不？”

　　“赌什么？”洛杨笑看烟烟。

　　“我赌这女孩是美女，是一顶一的美女。”烟烟饭也不吃了，把筷子放到一边。

　　“不可能，女人后背都是一样的，你不要被她那柔顺的头发给欺骗了。”洛杨作为一个男人，这是心得之谈，很多女孩就是这样子。后面看一片温柔，前面是惨不忍睹，这种事见多了。

　　“嘿嘿！你俩就打赌么！我要看热闹，赌什么？”沈似水搀和进来。

　　“杨哥，这样行不？咱赌一周的午餐行不？”烟烟笑看洛杨。

　　“行！一周就一周，大不了请你俩吃一周的晋妈妈手擀面。”洛杨大气道，现在的他，财大气粗的。

　　“我是中间人，给你俩作证，你说是丑女，你说是美女。谁过去看？”沈似水笑嘻嘻的看着洛杨和烟烟。

　　“当然是杨哥过去，他是男的，而且长得也不错，咱两个女孩过去看人家女孩，要真是丑女孩，那多不给人家面子啊！”烟烟笑嘻嘻的看着洛杨。

　　“好的，我这就过去看，可是说好了，要真是美女的话，我就不陪你俩吃饭了啊！我就陪那女孩子了。”洛杨说着话，就站了起来。

　　“德性，要是美女的话，你把她勾到手我才服你。”烟烟撅着嘴巴，恨不能把洛杨揍一顿。

　　“去吧，我等着结果呢！真幸福，这周的午餐有着落了。你赢他请，他赢了你请啊！”沈似水包赚不赔，笑嘻嘻的看着这两个人。

　　洛杨站起身，晃晃悠悠的就朝这女孩走了过来，看着这女孩子的背影，洛杨多少有些疑惑，同时也为自己的猜测寻找理论基础，一般而言，要是美女的话，绝不会这么坐的，应该是把脸朝外坐，让人家看见她的面容，欣赏她的面容才对，而背朝里坐着，充分说明她不自信，也就是长得丑。

　　想到这些，洛杨心如花开，这次是赢定了。烟烟你这小花痴，这周我给吃穷你不可，明天中午我要两碗面，吃一碗看一碗。一边想着，洛杨就到了女孩的对面了。

　　“美女，这里没有人吧。”洛杨笑嘻嘻的坐下来，这才去端详对面女孩的容颜。


第二百零四章 花心大萝卜

　　想到这些，洛杨心如花开，这次是赢定了。烟烟你这小花痴，这周我给吃穷你不可，明天中午我要两碗面，吃一碗看一碗。一边想着，洛杨就到了女孩的对面了。

　　“美女，这里没有人吧。”洛杨笑嘻嘻的坐下来，这才去端详对面女孩的容颜。

　　洛杨在社会上混了几年，再也不是那个单纯的小男生了，拿出火机，啪的一声，点一根烟，很吊的样子挂在嘴上。

　　那女孩无意中抬起头。

　　洛杨看着这女孩的脸庞，嘴角动了一动，刚点燃的那根烟毫无知觉的就掉在地上。

　　坐在那边的沈似水和烟烟看着洛杨惊讶的模样，掩嘴窃喜不已，猜想这女孩不知道会丑成什么样子，竟然能把他惊讶成这样。

　　“你，你怎么在这里？”洛杨忍不住问道。

　　那女孩也没想到自己的跟前出现这么一个男孩子，而且还是这么惊讶的表情，不由得微微的愣了一下，用手扶了扶水晶框的眼镜，轻声细语道：“我为什么不能在这里？”

　　洛杨长嘘一口气，用手拍一拍自己的胸口，看来是自己认错人了，这女孩的虽然跟一尺红离开的柳青长得很像，但还是有着明显的不一样，这女孩眼角微微上扬，眸子更加的清澈，鼻如悬胆，唇似樱桃，神情落寞却是鹤立鸡群的表现，猛一看虽与柳青有所相似，但仔细看时却完全判若两人。这女孩的美，美的脱俗，美的不同凡响，那孤傲清高的神情，自然是柳青所不能比拟的。

　　洛杨双手一摊：“对不起，我认错人了。”可能是紧张的缘故，他的脸上竟然出了些许的汗渍。

　　“真失望。”女孩脸上滑过一丝落寞，不再吃面，端起水来喝一口。

　　“这位美女同学，我们都是天之骄子，前途一片大好，有什么好失望的？”洛杨虚惊的心稳定下来，沉着的说道。

　　女孩冷笑一下，不屑道：“以为你是来约我的，原来也是不敢。看来你也是俗人一个。”

　　洛杨一阵错愕，奶奶的，这又是什么情况？碰见烟烟这个小花痴就够他受得了，怎么这又是一个花痴不成？才离开大学几年，就变得这么开放了么？

　　“看你这话说的，这位同学貌若天仙，谁能约到你是他的荣幸，何出此言啊？”洛杨说的倒是实情，凭这女孩子的相貌，谁要是和她走在大街上也算是很荣耀了。

　　“是吗？说的好听，要不今天中午给你个机会，约我看电影啊。”女孩面庞寡寡欲欢，话语也似是无心。

　　话说到这个份上了，洛杨还有退路么。不由自主的抬眼看一下那边的沈似水和烟烟，两个人正朝着他这边挑大拇指的。

　　洛杨心一横：“好啊，不就是看电影吗？正好我也不愿意读书了，咱现在就走么？”

　　女孩愣了一下，上下打量一下洛杨：“好啊，你先帮我把帐结了。”说我，就站起身，挎起自己的包。

　　洛杨多少有些纠结，这女孩虽然生的漂亮，但是却也有些俗，说了没有几句话，竟然就让他帮着结账，下意识的摇头。但是他还是喊服务生把账结了。那女孩倒也大方，竟然直接就过来揽住洛杨的胳膊，就像是真的一对小情人一样走了出去。

　　两个人路过沈似水和烟烟跟前的时候，洛杨咧嘴朝两人笑了一下，并偷偷的朝两个人做一个剪刀手的动作。

　　沈似水和烟烟惊呆了，这是什么节奏？这是洛杨的魅力还是……？两个人目瞪口呆的看着两个人过去了。

　　“无耻，不要脸，不是说过去看看这女孩长得漂亮不漂亮么？怎么就挎着人家的胳膊走出去了，这，这是要去哪里？”烟烟弩着嘴巴，胸口气的一起一伏的。

　　“妹子，都怨你自己，是你跟这小子打赌的，这下后悔了吧？如果真要是喜欢的话，就出去追啊！”沈似水笑嘻嘻的看着烟烟，她隐隐觉得这丫头喜欢洛杨。

　　“我才不会喜欢他，花心大萝卜，只是为你鸣不平。”烟烟笑看沈似水。

　　“为我鸣不平？怎么会是为我鸣不平？”沈似水有些不解的看着烟烟。

　　“你不喜欢他？”

　　“你这丫头，就喜欢乱点鸳鸯谱，不是跟你说过了么！我在读书期间是不会谈恋爱的，这是底线。”沈似水认真道。

　　“那就好，让这小子花心，咱俩冷落他行不？”

　　“呵呵，咱不跟他谈感情，但是咱可以是好朋友啊！洛杨这哥们不错呢，以后咱就把他当作男闺蜜了。”沈似水说道。

　　“呵呵，闺蜜就闺蜜，谁稀罕他啊！”烟烟弩着嘴巴说道。

　　再说洛杨，和那女孩挽着胳膊走出来。这女孩虽然漂亮，但是他并没真心想跟她去看电影的意思，之所以这么做，就是为了做给烟烟看。哥哥的魅力还是挺大的。另外，他觉得奇怪，这女孩的举动有些让人生疑，和平常人不大一样。

　　“美女同学，叫什么名字？”走出门口，洛杨问这女孩道。

　　女孩皱一下眉，松开洛杨的胳膊：“好了，到此为止吧。我要走了。”

　　洛杨呆住了，奶奶的，什么意思？这女孩怎么比叶芜媚还善变啊！说变就变。“妹子，你，你这是什么意思？”

　　“没什么意思？我就是试试在龙城大学有没有男孩子敢跟我靠近？”说完，从手包里摸出100块钱，塞到洛杨的手里。“这是吃面的钱。”说完，头也不会的走了。

　　洛杨看着那远去的窈窕的背影，怎么也搞不明白了。奶奶的！神经啊！

　　“美女，你倒是告诉我你叫什么名字啊？”洛杨手里拿着100块，朝那女孩子说道。

　　女孩回头看他一眼，微微一笑，摇下头，什么也没说，就朝那边走了。

　　“洛大贱人，碰壁了是吧？”跟出来的烟烟一把把洛杨手里的一百块抢了过来：“你也太贱了吧，似水姐姐请你吃面，你请人家女孩吃面，什么意思啊你？”

　　“你这丫头，好不讲道理，你忘了咱俩的赌约了？我可是为了打赌才过去的。”洛杨回过神来，看着眼前的沈似水和烟烟说道。

　　沈似水看着这两个在胡闹，就跟看着两个淘气的孩子似的，默默观望。一会说道：“别胡闹了，快到点了，快去学校上课吧。”

　　“杨哥，跟我说说你跟那个女孩都说了什么？”烟烟自然是不肯放过这个机会。

　　“我就过去坐了坐，这女孩就要拉我去看电影，还要我帮她买单，我就照实做了。”洛杨不想隐瞒，实话想告，就是不想让烟烟缠着他。

　　“不信，人家要是喊你看电影的话为什么又中途退场，人家要是让你买单的话为什么又把钱退给你？假话，全是假话，肯定是你看人家长得漂亮非要请人家吃饭，接着请人家看电影，结果人家没有答应你。对吧？似水姐姐。”虽然烟烟的推理和现实不相符，但是却合情合理。

　　洛杨闻言，差点疯掉。心里暗骂这个不知名字的女孩，自己被她给害死了都。

　　沈似水并没有回答烟烟的话，倒是说道：“这个女孩子生的确实漂亮，好有气质，只是面部带着些惆怅。”

　　三个人还没到校门口，就看见一群人朝他们三个走了过来，每个人手里都拿着方子木，气势汹汹的。

　　“完了，这下是真的完了。杨哥，刚才你揍了人家，现在人家寻仇来了。”烟烟看着那群人，吓的直往他的后躲。

　　沈似水见状，也是倒吸一口凉气，这气架势，洛杨能抵挡的了吗？

　　洛杨刚才被这不知名字的女孩给耍了，心里正憋闷，恨不能立即跟这群人打一场。


第二百零五章 不一般的女孩子

　　这群人哗啦一下就把三个人给围了上来，洛杨心里正憋屈，所以很想跟这些混蛋打一架。也算是转移一下心中的这口闷气。

　　为首的那小子看着洛杨，脸上露出疑惑的神色来。转身问头上缠着白布的刘峰：“你说他们三个是你们班级新转来的学生？”

　　“是，是的，就是她们三个，就是这家伙打得我。”刘峰站在那里，满脸满眼的惊惧之色。

　　“啪。”一记清脆的耳光扇在他的脸上。“不想死就滚远点，你是想我死么，你知道他是谁么？”

　　那哥们把手里的木棍一扔，朝洛杨走了过来，面色羞红。双手一抱拳。“大哥，你还记得我么？”

　　洛杨疑惑，看这男孩子，有些面熟，只是不记得在那里见过了。

　　“李大哥的烧烤摊，李沁警官的哥哥，你还记得么？”男孩看洛杨记不起他了，提示道。

　　洛杨恍然大悟，他倏的记起来了。是的，他那次去吃饭，看见这哥们了，李沁当时给他介绍了，是个勤工俭学的大学生，好像是叫张恩鹏来着。

　　“呵呵，我记得了，打算帮你的小弟报仇哦这是？”洛杨笑一下说道。

　　“杨哥，看你说的，我哪敢啊！无论如何我也不敢和你为敌啊！”张恩鹏那次见了洛杨，听胖哥给他介绍过，李沁再吹一下，他一直视洛杨为英雄了，只是怎么也想不到在这里见到他了。

　　“那就好。”

　　“杨哥，没想到你会来龙城大学读书，我代表历史系系三年期的学生欢迎你啊，不知道今天晚上你有没有时间？，如果有时间的话我找地儿为你接风啊！”张恩鹏很是义气的说道。

　　“谢谢兄弟，我暂时没时间，以后再说吧。”虽然认识，但是毕竟不是很熟，所以洛杨不想跟他们一起去吃饭，他要做的事是保护好沈似水。

　　“那好吧，那等你有时间一定告诉我啊。”张恩鹏略显失落道。

　　洛杨和沈似水还有烟烟没走出几步，他突然对两个女孩说道：“你们先回去，我一会就到。”就退了回来，拉着张恩鹏到一边，指着渐行渐远快到校门的那女孩说道：“你认识她吗？”

　　看着远去的背影，听了洛杨的话，张恩鹏的脸顿时就变了：“杨哥，她可不是一般的女孩子啊。”

　　洛杨看沈似水和烟烟并不离开，而是正在望这看等他，就说道：“好吧，今天晚上我给你个机会，你不是要为我接风么。”

　　张恩鹏顿时面露喜色：“杨哥，你肯给我机会了？晚上咱去胖哥那里吃烧烤咋样？”

　　“下午再说，到时候联系。”洛杨说完，朝张恩鹏一笑，转身就领着沈似水和烟烟走了。

　　“洛杨，你跟这些混混有什么好交流的。”沈似水问道。

　　“看你说的，以后都是同学了，就是一家人了么。好了，该回学校了。”洛杨嘴上这么说着，心里想着那个奇怪且漂亮的女孩，不是一般的女孩子，什么个意思？

　　下午放学，烟烟不知所踪。沈似水自己开着车子回家了。洛杨一个人溜达着走出校园，张恩鹏等人在就在门口的梧桐树下等着了。

　　“杨哥，请。”张恩鹏看见洛杨出来，走到他的跟前，示意他上车，一辆半新不旧的夏利，后面还跟着一辆乐驰。

　　张恩鹏亲自给洛杨打开车门，他也不客气，就钻了进去。开车的正是刘峰，看见洛杨进来，红着脸说道：“杨哥，今天对不起啊！”

　　“别这么见外，以后就是自家兄弟了，相互注意就是了。”洛杨大人有大量，自然不去跟他计较，只是说道：“停下车，你们去吧猛子也找来吧。”

　　“哦！”刘峰不明白洛杨什么意思，心里也不太情愿，但还是把车停在一边，下车带着个小弟进了校园的宿舍楼。

　　“杨哥，今天晚上去胖哥那里吃烧烤怎么样？”对于这些学生来说，在烧烤摊放开吃一顿花个几百块大吃一顿就算是不错了。没有很重要的人来，这些这学生是不会去吃烧烤的，一般聚会麻辣烫也就行了。今天为洛杨接风，张恩鹏和他的小兄弟们凑钱去吃烧烤，也算是心诚了。

　　“不好吧，今晚风大，就不吃烧烤了，牙碜。”洛杨说着话，从口袋里掏出香烟，递给张恩鹏一根。

　　“杨哥，那你说咱去哪里？”张恩鹏脸上流汗了。口袋里有几个小兄弟凑得1000块钱，要是去好一点的酒店，这么多人，断然是不够的。

　　“香榭丽都怎么样？那边的菜还算是适合我的口味。”洛杨淡淡一笑道。

　　“啊。”张恩鹏差点没有瘫倒在地，他虽然没去过香榭丽都，但是听人家说过，那里面的饭菜可不是一般人能吃的，本来它的定位就是龙城的高官巨贾们招待酒店。他们七八个人去简单的吃一顿，没个三千五千是拿不下来的。

　　“咱们初次见面，这顿饭我请了，等你们有机会再回请吧。”洛杨话语淡淡，波澜不惊，但是直接就把张恩鹏及他的几个弟兄跟震晕了。

　　张恩鹏抹一把脸上的汗水，心里就想了，胖哥也没说这哥们是土豪啊。

　　就在这时，陆猛被刘峰还有他的一个小弟给架了过来，尽管刘峰一改往日凶神恶煞的样子，一脸和善的笑容，但陆猛还是吓得连话都说不出来，颤颤抖抖畏畏缩缩的在两个人中间。

　　“猛子，过来这边坐，今天几个兄弟说是要一起吃个便饭，所以就把你也喊上了。”洛杨亲自给陆猛开了车门。

　　刘峰继续开车，张恩鹏坐副驾驶。其余的几个人坐后面的乐驰了。

　　“大哥，去吃烧烤？”刘峰手握着方向盘，跟张恩鹏证实行程，同时也有向洛杨炫耀的成分。这些穷学生可不是经常去吃烧烤的。

　　“不，不去吃烧烤。去香榭丽都。”

　　“啊！香榭丽都。”刘峰知道兄弟几个凑得那点钱不够在香榭丽都喝茶的，所以惊讶。

　　“是这样的，杨哥说要请兄弟们，非要去香榭丽都。”张恩鹏解释道。

　　“好吧！”刘峰抑制着内心的冲动与疑问，这洛杨到底是什么身份啊？

　　“刘峰，记住了，在杨哥面前以后不准称呼我为老大，杨哥才是我们的老大，以后你们喊我二哥好了。”张恩鹏很聪明，胖哥和李沁说厉害的人物，肯定就是真的厉害。这也归功于李沁，她把洛杨在珠宝店的表现演绎了一下，讲给张恩鹏听，都把他说成是传奇英雄了。

　　“嗯嗯，记住了，杨哥是老大。”

　　洛杨坐在车上，看着窗外那昏黑的风景，并不在意这两个人的话。倒是陆猛，坐在那里，有些丈二金刚摸不着头脑了。这事情突变的太快了。现在他也搞不明白了，这洛杨到底是什么来头。

　　车子走了一段时间，就到了香榭丽都的门口。门童过来开车门。这让张恩鹏等人很不习惯，但是又觉得风光。

　　“找一个大包间，我们人不少哦。”洛杨看使者迎上来，便说道，同时回头简单的清点了一下人数，一共十个人。

　　包间里，洛杨招呼大家坐下。漂亮女服务生走进来，拿着菜单客气的让洛杨点菜。

　　洛杨看也没看，朝女服务生说道：“每人人1000块钱的标准吧，来一条泰山佛光，我们都是学生，就不喝白酒了，先来六瓶人头马，再来些西夏庄园的果醋。”

　　“好的。”女服务员答应一声，恭敬地退了回去。

　　张恩鹏和刘峰等人早就惊呆了，差点没让下巴掉下来。

　　大家做了个相互介绍，刚介绍完毕，酒菜就上来，洛杨坐在主陪的位置，挨个敬酒，让这些小兄弟们大有受宠若惊的感觉。

　　一个小时过后，他们差不多就都带着酒意了。

　　洛杨端着酒杯跟张恩鹏碰一个：“哥们，你还没跟我说今天那个女孩是谁呢？”

　　“哪个女孩？”张恩鹏一时间忘了，问道。

　　“就是你说不一般的那个女孩子。”

　　“杨哥，这女孩叫涂诗诗，不但是学习好，而且长得漂亮，不过，我不建议你对她有想法。”张恩鹏皱着眉头说道。

　　“咋了？被人占下了？”洛杨只是好奇，他对这女孩还真没动心思。

　　“这倒不是，主要是她哥哥太厉害了，她哥哥叫涂方毅，在少林寺呆过，龙城大学第一人，功夫高手，有他在，谁都不敢对涂诗诗动心思的。”张恩鹏解释道。


第二百零六章 又见白玲

　　洛杨愣了一下：“什么意思？龙城大学第一人？还有第二第三不成？”

　　张恩鹏看一眼洛杨：“杨哥，龙城大学虽然只是国内二流大学但是学校的水很深。涂方毅之所以是龙城大学第一人，除了他的功夫好之外，再就是他是校长的儿子，而刚才跟你说过的涂诗诗，是校长的女儿。”

　　“哦！原来如此，那你把龙城大学的形式给我说说呗，比如第二第三人有是谁？”洛杨刚毕业没几年，也知道大学生活平淡的背后也有些小波澜，虽然比不上李竣大哥的黑社会，可也是暗流涌动，有很多小团体的。

　　“好吧，我就跟你说一下，咱龙城大学有十三个系，除了涂方毅之外，最厉害的和其他学校一样，就是体育系，体育系大四有三只虎，这三只虎都是练过功夫的，他们排在涂方毅之后。”

　　“还有呢？”

　　“还有一位奇人，名字叫卓翔，他是美术生，画画的特好，但是家里很穷。”张恩鹏说道。

　　“这有关系么？”

　　“当然有关系，这卓翔怀里有两把菜刀，从不离身，有一次为了涂诗诗，跟三虎中的老大苏超干架，把苏超给砍了，从此名声大振，其名气跟三只虎不相上下。”张恩鹏说道。

　　“什么？为了涂诗诗而打架？”洛杨皱一下眉头。

　　“是的，涂诗诗是当之无愧的校花，不但长得漂亮，学习好，还是校长的女儿，所以很多男孩子都喜欢她。卓翔这艺术疯子也喜欢她，却从不追她，但是，只要是有人追涂诗诗，他就会用菜刀看他。三虎中的老大苏超喜欢涂诗诗，偷偷的给她写信，结果被卓翔给砍了。”张恩鹏继续说道。

　　“还有呢？”

　　“还有就是涂方毅也看管着他的妹妹，在大学阶段不准她恋爱的。你说，有这些人看着，谁敢追这女孩？”张恩鹏介绍完毕，感慨道。

　　洛杨终于明白白天这丫头的举动了，看来，她不和自己去看电影是为了他好了。哪个少男不多情？哪个少女不怀春，看来这涂诗诗也是一个多情的女孩子啊！

　　“还有呢？龙城大学厉害的人物。”洛杨追问道。

　　“多了去了，总之吧，每一个系都有自己的老大，你像我们历史系的老大叫关震，虽然没练过武术，但是块头很大，而且血胆，打架不要命，所以都是他罩着我们的。”

　　“这样啊！”洛杨有些疑惑了，在他读大学的时候，只顾着谈恋爱了，并没想到当时的处境，现在看来，龙城大学就完全不一样了，有点黑社会的感觉。

　　“杨哥，凭你的本事，你也会成为龙城大学数一数二的人物的。”张恩鹏说道。

　　洛杨摇头。他的心不在龙城大学，他只是过客而已，所以不想在这里留下什么名声，一年之后，他就离开这里了。

　　“好了，喝酒，吃菜……”洛杨简单的了解一下龙城的厉害人物，也就够了。于是招呼大家道。

　　“喝！”

　　又半个小时过后，大家就酒足饭饱了。洛杨从兜里掏出两千块塞给张恩鹏：“弟弟，我就不陪你们了，你们找个KTV去吼一会吧，记住了，只是简单的唱歌啊！不许玩带色的。”

　　张恩鹏急忙摆手：“杨哥，可不许这样，请我们吃喝就很好了。”

　　“跟我还客气，本来想陪你们的，可是我有些醉了，就不去了，都是自家兄弟，去吧，不差钱。”洛杨想好了，无论如何，他得笼络一群小哥们，即使他不想做龙城大学的老大，要想保护沈似水的安全，一个人的能力也是有限的。

　　“杨哥，从今天开始，你就是我们的大哥了。”张恩鹏拿着钱，恭敬的说道。

　　“对，你就是我们的大哥，老大！”众兄弟齐声道。

　　洛杨笑着摇摇头：“时间不早了，你们去吧，唱完歌早些会学校，明天还上课的。”

　　从学校走出来，洛杨一个人晃晃悠悠的走在街上，感觉就像在做梦似的。看着头顶的路灯，倏的记起在香港的日子，掏出手机给倾城打一个电话，竟然通了。

　　听着那彩铃，洛杨心跳竟然加速了，感觉有些激动。

　　“师傅，怎么想起给我打电话啊？”那边传来倾城那清脆的声音。

　　“这个……想你了，才给你打电话的。”洛杨说道。

　　“呵呵，真的假的？”倾城笑道。

　　“当然是真的，我什么时候骗过你。”洛杨说道。

　　“嘿嘿！才不信你的话，在龙城的时候，要做你的女朋友你都不愿意。”

　　“我……”洛杨无话可说了。

　　“别闹了，我问你，听姐姐说你进了龙城大学了？”

　　“嗯！你姐姐怕我在KTV学坏了，就给我找了这么个工作，保护她一个客户的女儿。”洛杨如实相告。

　　“很好，只是大学里有很多美女，你可是要把握住自己哦，别辜负了我姐姐，她很在意你的。”倾城笑嘻嘻的说道。

　　“少来，我跟你姐根本就不可能。”洛杨哭笑不得，这丫头说了不是一次两次了。

　　“怎么不可能？我姐姐可优秀呢！要是她不在乎你的话，又怎么让你离开KTV，去换另一份工作。”

　　“呵呵！你说什么就是什么吧？你什么时候回大陆？”洛杨听着倾城的声音，心里突然间想她了。

　　“我最近不会回去，等过些日子再说吧，别忘了答应我的事，经常去我妈妈的坟上看看。”倾城叮嘱道。

　　“好的，一定。”洛杨是真心的，倾城安排的他的事情，他会认真的去做。

　　两个人就这么随便的聊了一会，就把电话挂了。洛杨看一眼手表，时间已经十点多了，正要打车回去，手机就又响了。看一眼，心都要飞了起来，是他日夜思念的白玲姐姐打来的。

　　“姐姐，你，你在哪里啊？”洛杨接了电话，声音略微有些颤抖的说道。

　　“我在家里啊！你在哪里？”白玲的声音很温软，就跟她的肌肤似的。

　　“什么？你说什么？”洛杨一个激灵，难道出去一月游的白姐回来了。

　　“我说我在家里，你在哪里呢？”白玲重复一遍。

　　“啊！”洛杨完全呆住了，一种从未有过的幸福感漫过心头。“姐姐，你不是说出去旅游一个月的么？”

　　“本来是打算旅游一个月的，可是听说你回来了，就忍不住想见你，所以，就提前赶回来了。”白玲说道。

　　“真是太好了，你等我，这十分钟就到家。”洛杨心里一阵莫名的激动，他好久没见他亲爱的白玲姐了。

　　“好的，快些回来吧，我刚洗完澡。嘿嘿！”说完，就把电话挂了。

　　洛杨一阵心惊肉跳，急匆匆拦住一辆出租车，急匆匆的赶回白玲的住处。下车，急不可待的去按门铃，并没有人为他开门。

　　什么情况？这么黑的夜晚，怎么不开灯？洛杨往里看一眼，并没看见里面有灯光。

　　不会吧？难道是白玲姐跟他开玩笑。犹豫着把手机拿了出来，找出白玲的号码拨了过去。

　　“姐姐，我到家了，没看见你啊！”

　　“嘿嘿，弟弟，我刚才给你开了个玩笑，我没在家的。”白玲笑嘻嘻的说道。

　　“啊！”听了白玲的话，洛杨有一种想哭的感觉。“姐姐，我想你了。”

　　“想我就过来吧。”白玲柔声道。

　　“哪里？”

　　“天府阁酒店，606房间。”

　　“真的假的？”洛杨原本熄灭的火焰再次升腾了起来。

　　“当然是真的，我什么时候骗过你，本来我想在家里等你的，可是我怕被人看见不好，特别是后面的邻居。所以……我就在酒店等你。”

　　洛杨一阵兴奋，心里美美的，这娘们总是喜欢制造恶作剧，又总是喜欢给人以惊喜，今天晚上，一定让她补偿回来。


第二百零七章 俘虏

　　天府阁。

　　606房间。

　　站在房间门口的时候，洛杨感觉自己的心要跳出来了，他不知道白玲姐是不是真的在里面。真担心敲门过后没有人给他开门，真担心可爱的白玲姐姐又跟他来一个恶作剧。

　　站了足足有一分钟，洛杨还是敲门了。

　　等待，一秒，两秒，三秒……

　　洛杨从来没感觉到几秒钟是这么的漫长，好在，门还是开了。

　　看着探出来的那张白净的脸，洛杨感觉眼窝一酸，差点要流泪了。

　　“傻子，站在门口干什么？快些进来了啊！”白玲看见洛杨，也是一阵脸红心跳，抓着洛杨的手把他拉了进来。

　　“坏小子，想姐姐了没？”进了房间，白玲笑嘻嘻的看着洛杨。

　　洛杨这才发现，房间里并没有开灯，而是燃着几根蜡烛，白色的蜡烛透出昏黄的光，整个房间顿时显得温馨起来。

　　“想了，我想姐姐了。”洛杨真想扑过去把白玲给抱住，可是他竟然没有了勇气，那张白玉一样的脸没有显示器里那般的丰腴，相反，多了几分憔悴。

　　“想了就好，我也想你了，坐下喝一杯吧。”白玲相比洛杨，显得镇静一些，指着茶几说道。茶几上，已经备好了几个精致的小菜，还有两瓶红酒。

　　“哦！”

　　洛杨坐了下来。

　　“小坏蛋，这两瓶酒是姐姐从国外带来的，就是为了给你喝的，这酒有一个好听的名字，叫红颜容。”白玲坐下来，用手拿起其中的一瓶酒，给洛杨倒一杯。

　　“红颜容？这名字确实好听。”洛杨坐在那里，看着白玲，这女人穿一件黑色的睡衣，胸前两只小白兔露出一大半来，因为是坐着，睡衣的下摆遮不住她的大腿，双腿之间的位置露出来，是玫红色的。

　　看到这些，洛杨有些坐不安稳了。

　　“来，干一杯。”白玲端起就酒杯，跟洛杨碰了一下。半杯的红酒一饮而尽。“弟弟，在迪拜的时候，姐姐我是天天想你，可是到了中国了，见到你了，怎么没那么热烈了呢？”

　　“这个，我……也不知道啊！”洛杨甚至也有这样的感觉，没见到白玲的时候，幻想着见到她可能会紧紧的搂住，直接压在床上，可是现实也不是这样的。

　　“嘿嘿，远香近臭的原理吧。说说，打心里想我了没？”白玲再斟一杯酒，端着酒杯，呆呆的看着洛杨。

　　“想了，很想，特想，做梦都梦见你了。”洛杨由衷道。

　　“真的假的？梦见我干什么了？”白玲嬉笑一下，手下意识的摸一下脖颈，掠开秀发，胸前的一片白更加的惹眼了。

　　“这个……梦见你很多次，什么都干过。”洛杨脸红道，这也是现实，他确实梦到过白玲很多次，每次梦见她的时候，都会跑马的，当然，这事他不好意思说。

　　“跟我说说，到底是做什么事了？”喝了两杯酒的白玲，多少有些酒意了，说话也大胆了许多，眼睛紧紧的盯着洛杨。

　　“我，我梦见和你亲热了。”看着白玲那粉嫩的小脸，光洁的胸部，还有那似隐似现双腿之间那玫红的小内内，洛杨完全把持不住了。

　　“是么？说来听听，梦里是怎么亲热的？”白玲眉眼弯弯的看着洛杨。

　　“这，这……”洛杨虽然是雄性的成熟牲口，要是让他做，他肯定会玩出很多的花样，可要是让他去描述，那还真是描述不出来。这东西怎么好意思说出口。

　　“嘿嘿，小坏蛋，不为难你了，一会你要做给姐姐看，你要实践给姐姐看。”白玲说着话，端起酒杯，跟洛杨碰一下，再次一饮而尽。

　　“白姐，别喝这么多酒啊！”洛杨看白玲一杯连一杯的喝，心里多少有些担心，再好的酒，也不能太多。

　　“其实，我想给你看个东西。”白玲放下酒杯，从一边把手包拿了过来。

　　“什么东西？”洛杨讶异的看着洛杨。

　　“看看，这可是好东西。”白玲从手包里拿出一个胶囊状的东西，递给洛杨。

　　“这是什么？补品么？”洛杨觉得挺奇怪的，拿着这鱼肝油一样的东西左右观看着。

　　“这就是补品，这是你的补品，有没有胆量吃了它？”白玲笑嘻嘻的看着洛杨说道。

　　“呵呵，白姐又不会害我，我当然敢吃。”洛杨拿着那小胶囊，就放进嘴里，合着红酒咽了下去。

　　“姐姐告诉你，这是好东西，这一粒，你能坚持两个小时。”白玲看洛杨吃了那胶囊，笑嘻嘻的说道。

　　“啊！这，这是男人用的药？”洛杨惊讶的说道。

　　“嘿嘿，这就是男人用的药，跟你说啊，这药可是不一般，比伟哥要好多了。”白玲神秘道。

　　“姐姐，我很好啊！不用吃药的。”洛杨无奈道，的确，他在那方面还是很棒的，而且跟第一任女友在出租屋里经常研究日本小电影，所以，那事已经到了炉火纯青的地步了。

　　“姐姐想你了，所以不想你中途抛锚，所以，嘿嘿……”白玲邪魅的笑道。

　　洛杨心里窃喜，看来今晚想走都走不了了，想清纯也清纯不了了。“行！今晚我就好好的伺候姐姐了。”

　　“喝酒，喝酒。”白玲看着洛杨，越看越喜爱，就再次举起了酒杯。

　　几杯酒下肚，洛杨肚子里热乎乎的，突然，感觉大脑一阵发懵，心里突然间痒了起来。同时，感觉白玲的脸变得如花一样的娇艳起来。

　　“姐姐，我感觉有些热。”此时的洛杨清楚，药力产生作用了。

　　“是么？那就把衣服脱了吧。”白玲看洛杨的脸开始发红，她也知道那药在起作用了。

　　“我，我不好意思。”

　　“跟我还不好意思？姐姐给你脱。”白玲说着话，站起身，凑到洛杨跟前，从后面把他的给搂住了。

　　洛杨心里一抖，感觉后背一阵绵软的弹性，整个人要飞起来似的。他隐隐觉的，白玲虽然人憔悴了一些，可是她的胸部似乎是更加的丰满了，那一对不但是大了，好像还坚挺了一些似的。

　　“白姐，我，我……”洛杨被白玲挤压着，心里痒痒的，有些受不了了。

　　“你这坏小子，有话就说了，干嘛支支吾吾的？”白玲从后面抱着洛杨，感觉着他结实的后背，也有些受不了了。

　　“白姐，我，我无话可说了，我想……”洛杨把持不住了，猛地转过身，就把白玲的身姿给抱住了。

　　“小坏蛋，你敢欺负姐姐？”白玲嗔怒的挣扎着。

　　“欺负你，我就想欺负你。”洛杨说着话，手一抖，迟啦一下就把白玲的睡衣给扯破了。

　　白玲那白花花的身姿就裸露在洛杨的跟前了。洛杨不再犹豫，猛地抱起白玲，把他摔在床上，白玲突然间变了一个人似的，手在洛杨的身上摸索着，嘴里喃喃道：“弟弟，我爱死你了。”

　　洛杨抱着白玲的身姿，微微的颤抖着：“白姐，我，我想洗个澡。”

　　“小坏蛋，洗的哪门子澡啊？姐姐我喜欢，喜欢这味道。”白玲说着话，身姿一探，嘴巴就朝洛杨的那个位置奔袭了过来。

　　“白姐，不行啊！脏！”洛杨没洗澡，又是夏天，那个位置该是不怎么好闻，急忙说道。

　　“你这坏小子，姐姐就是喜欢，喜欢你这男人的味道。”白玲说着话，扯拉一下，就把洛杨的裤子扯破了。看着那鼓胀的一堆，白玲把持不住了，弯腰俯身，檀香小口一张，就把洛杨的敏感位置给俘虏了。

　　“啊呜！”就在白玲俘虏洛杨的那瞬间，洛杨忍不住轻叫了起来。


第二百零八章 内鬼

　　这一夜，洛杨跟白玲缠绵了一个晚上，一共四次，每次接近两个小时。

　　害的他一夜几乎没睡，借着那股劲儿，早早的就起床了。洛杨看着躺在床上那慵懒的白玲，真想好好的陪她，可是保护沈似水是他的职责，还是拖着酸涩的身子去上学了。

　　在学校门口下车，张恩鹏和刘峰等人早已经站在门口的梧桐树下等着了。看见他从出租车上走下来，哗啦一下就围了上来。

　　“大哥，昨晚你去哪里了？怎么没跟我们一起啊。”

　　“切，大哥那么多女朋友，跟谁睡不好啊，非跟我们？”

　　“大哥，你打个电话让我们去接你呀，好坏也是专车吗。”

　　洛杨微微笑一下，“时间不早了，都回自己的班级上课吧，我们可是学生啊。”

　　恰在此时，一辆白色的奥迪敞篷车从众人的身边呼啸而过，车上坐着两个人，男的一身白色的衣服，头发染成黄色，戴一副金边眼镜，神情孤傲若无旁人，女的洛杨见过，可以说是认识，正是涂诗诗，依然是那身装扮，坐在车里，秀发飘扬，女神一样的美丽可爱。

　　“老大，这就是涂方毅，旁边的女孩就是他的妹子，涂诗诗。”张恩鹏看着远去的车子，眼神里露出钦羡的神色。

　　“哦！”洛杨只是答应一声，并没有表现的多么惊讶。是的，他可再不是两年前那个和这些人一样的学生了。钱，现在对他来说，已经不是很重要了。

　　“真巧，卓翔也来了。”刘峰突然惊叫道。

　　洛杨顺声而望，那边一辆破山地车朝这边骑了过来，骑车的是一位年纪十八九岁的小伙子，肤色黧黑，但是棱角分明，穿一件黑色的风衣，青灰牛仔裤，黑色旅游鞋。一头的长发从后面看感觉像个女人。给人一种冷酷的感觉。

　　“老大，看见没，他的风衣里面，别着两把菜刀的。”张恩鹏小声说道。

　　“是吗？倒是一个有个性的人。”

　　回到教室，洛杨看一眼沈似水的位子，她已经坐在那里，正安心的在看书，再去看烟烟，正朝他这边观望，四目相接，洛杨急忙退缩了，这个小花痴，再多看她两眼，估计又会跑过来。

　　这节课是选修课，老师也没有，刘峰站在讲台上说了两句，同学们自己看书了。洛杨闲暇无事，依然是抱着手机切水果，正切的欢，一个同学走到他的跟前，拍拍他的肩膀：“外面有人找。”

　　洛杨愣了一下，站起身就朝外走。刘峰急忙追赶上来，“大哥，有什么事么？”

　　洛杨微微一笑：“没事的，相信我。”

　　刘峰还想说什么，被洛杨推了回去。

　　走出门口，看见走廊头上的玻璃窗边站着几个学生，虽然是学生，但是那神情又不像是学生，更像是黑社会那些最下层的小弟。

　　“你们找我？”洛杨看着几个人吊儿郎当的叼着烟，就很是厌恶，所以语气有些冷。

　　“是的，哥们几个找你，到球场去说话。”最前面的一个小子手指一挑，后面三个人过来就把洛杨给架住了。

　　洛杨冷笑一下，并没有反抗，乖乖的跟了出来，他倒要看看这几个人能做出什么事来。

　　“兄弟们，有什么事直接说就是了，干嘛兴师动众的？”洛杨装的很是可怜的样子。

　　“怎么？怕了，怕了好。”为首的那黄毛小子还真是以为洛杨害怕了。

　　“昨天晚上干什么了？”到了球场，三个人把洛杨松开，黄毛小子问道。

　　“什么也没干，就是吃饭了。”洛杨照实回答。

　　“哪里吃饭了？”

　　“天府阁啊。怎么了？”

　　“你丫的很吊啊？家庭什么情况？”黄毛小子冷冷的笑了一下，点一根烟叼在嘴里。

　　“不怎么吊呀。家在农村，贫农。”洛杨一副懒懒的样子。

　　“贫农，贫农一晚上吃饭花七八千块钱？知道这是谁的地盘不？艺术疯子卓翔的天下，来到这学校，必须要交保护费的。你既然能去天府阁都消费，说明你家还是有些资本的，明天带一万块来，包你在学校平安无事。否则的话缺胳膊少腿可就别怪我没提醒你了”黄毛嚣张的说道。

　　“是吗？这么牛叉，我倒是想交来着。可是我的钱都是辛辛苦苦挣来的，干嘛要交给你们啊。”洛杨嘴上这么说，心里暗想这卓翔也不过如此尔尔，竟然干这些狗苟蝇营的勾当。

　　“吆喝，你小子挺嘴硬的啊。哥们几个，让他开开眼。”黄毛说完，往后退了一步，那三个小子走了过来。

　　“老大，怎么弄？断胳膊还是断腿。”三个小子中的一个请示黄毛。

　　“随便，不给他些厉害怕是不知道艺术疯子卓翔手下的厉害。”黄毛把烟屁股吐在地上，狠狠的用脚踩死了。

　　若是别人，在这样的环境里，早就吓瘫了，洛杨是谁呀？李竣拜把子兄弟，要是这几个小子知道他的真实身份，早就尿遁了。

　　三个人掰着手腕朝洛杨走了过来。

　　洛杨把手一伸，阻止他们说道：“跟你们说啊，我的拳头可是很硬的，要是伤了你们可别怪我啊。”

　　“操，快死了还装逼。”其中一个小子看洛杨其貌不扬，以为他在装，喊叫的同时，抬腿直奔他的小腹踹了过来。

　　洛杨一看，这小子能耐不大，但是出手挺狠的，这种人，仗势欺人，要是不收拾他的话，估计还不知道要嚣张到什么程度。想到这里，身体一侧，一个海底捞月，就把他的一条腿给抓住了，猛的一用力，直接就掀翻在地。若是以前，他会赶上去一阵猛揍，但是这是在校园里，不能过于残忍。

　　另外两个小子见状，叫嚣着冲了上来，本来就是些扯虎皮做大旗的骗人招数，在洛杨这样的真神面前，顿时就现了身。啪啪啪，洛杨一阵连环拳，两个人纷纷向后倒去，其中一个鼻子被打破，鲜血哗哗直流，另一个门牙好像是掉了两颗，血渍从嘴角流了下来。

　　黄毛见状，顿时就傻了眼，也不知从哪里摸出一副双节棍，在面前乱舞着，嘴里发出李小龙式的尖叫，样子极为壮观，也很吓人。

　　洛杨心里暗笑，双节棍这东西，本来就是唬人的，就连李小龙再世，这也不是真正打架的兵器，不如片刀短棍来的实在，表演还行，花里胡哨，用来打架，别打着自己就算是不错了。

　　洛杨站在那里纹丝不动，那黄毛站在那里舞的跟风车一样，就是不敢上前。洛杨摇头苦笑：“你丫的还打不打了？来呀。”

　　洛杨脚尖点地，双脚来回蹦跶着，也学着李小龙的样子朝这小子招手。

　　黄毛小子舞了半天的风车，终于鼓起勇气，朝洛杨扑了过来。洛杨瞅准机会，一个侧踹，直奔他的前胸踢了过来。

　　嘭的一声钝响，黄毛小子直接就飞了出去，正好撞在那篮球架上。

　　“小子，回去跟你家卓翔说，哥哥我有的是钱，但是就是不想交保护费，听见了没？”洛杨用手拍了拍这小子的脸颊说道。

　　“是，是。”黄毛小子吓晕了，急忙点头称是。

　　“还有，到底是谁跟你说的我们昨天晚上在天府阁吃饭了？”洛杨当然想知道这内鬼是谁？昨晚好心请他们吃饭，今天就有人来收保护费了，能不生气吗？

　　那小子还不待回答，他的手机就响了。

　　急忙接了，是烟烟的声音：“杨哥，你快回教室，有人欺负似水姐姐了。”


第二百零九章 想的挺美的啊

　　洛杨一愣。奶奶的，感情是玩声东击西呢！朝黄毛小子来一句：“你丫的给我听好了啊！你根本不是个，想收保护费让你的老大来找我。”

　　因为惦记着沈似水，所以洛杨不跟这小子多费口舌。毕竟他这次来龙城大学就是为了保护沈似水的。

　　一边走一边想了，这破龙城大学还净是事，真跟黑社会一样了？他刚毕业没几年，那时候好像也没乱啊！

　　推开教室的门，洛杨看见有三个男生站在沈似水的桌边，嬉皮笑脸的，中间的男孩个子又高又大，手里握着一束玫瑰花。

　　“杨哥，你怎么才来啊！这哥们向似水姐姐示爱呢！”烟烟看洛杨回来，扯住他的胳膊说道。

　　洛杨松了一口气，大学校园，勇敢示爱的举动经常见，无需大惊小怪的。洛杨虽然是保护沈似水的，但也不能把人家怎么样？沈似水有拒绝的权力，人家男孩子也有送花的权力，这算不得欺负。

　　刘峰看见洛杨，悄悄的把他拉到一边：“老大，这，这人不好惹。”说话的同时，用眼睛扫一下拿花的小子。

　　“不好惹？怎么个不好惹法？”洛杨再看一眼那边，沈似水埋头读书，看都不看这三个小子一眼。洛杨心里暗笑，这丫头挺沉得住气啊！

　　“这就是张恩鹏说的他们历史系的老大关震，打架从来都是不要命的。”

　　“哦！”洛杨应一声，的确，打架这东西，功夫高低是一回事，拼命不拼命又是一回事，打架不要命的，往往让人望而生畏。

　　洛杨心里有了底，这才朝沈似水这边走了过去。

　　“妹子，需要帮忙么？”本来，洛杨不想插嘴的，男同学追女同学很正常的事，愿意不愿意的，一般自己就搞定了。

　　沈似水微微一笑，抬头看一眼洛杨：“你说呢？你来龙城大学的主要目的是什么？”

　　洛杨顿时就明白了，沈似水这是在提示他，他的职责是保护她的安全的，正要跟关震聊几句。没想到关震开口了。

　　“你是谁？滚一边去。”

　　洛杨一呆，这小子挺横啊！接着笑了：“这是我们班啊！要滚也是你滚，你历史系的跑到经济系来显摆个鸟啊！”

　　“你？”关震仗着一不怕死二不怕打的劲儿，平时没有谁敢顶撞他，万万没想到面前这不起眼的小子竟然跟他这么说话。

　　“我怎么了我？也你看看自己长得什么样子？就来给我们班的女神送花，先撒泡尿回去照照再来。”洛杨看这家伙对自己不客气，所以也就没有理由对他客气了。

　　“你小子有种，信不信我废了你？”关震把手里的花往旁边一放，就朝洛杨靠了过来，周围的人都看的很清楚，这关震的个头要比洛杨高出很多。

　　沈似水皱一下眉头，看一下周围的情景，怕洛杨干不过这三个人，就站起身来：“好了，好了，不是初中高中学生了，还那么冲动？就这素质还学别人送花？”话音里带着不屑，明显是针对关震来的。

　　“你？”关震脸红了一下，本想发火的，可是还是把自己火压了下去。

　　“好了，这花我不要，你带回去吧，我在校园里不会谈恋爱。”沈似水冰冷的说道。

　　关震吃了闭门羹，好没有面子，脸更红了：“似水，我没别的意思，就是想交个朋友，一起吃个饭，逛个街什么的。”

　　“这位同学，对不起，我来这里是读书的，请你离开。”沈似水看都不看关震一眼。

　　“好了，关震同学，你该走了，要是不走的话你就算是骚扰了。”洛杨看沈似水不高兴了，就说道。

　　“你，有种出来一下。”关震被沈似水拒绝，自然而然的要迁怒于洛杨。

　　“咋了？被人拒绝了拿我撒气？咱可是说好了，哥哥我虽然刚来，但也不是什么人都可以欺负的，出去就出去，我怕你啊！”洛杨心里清楚，这小子再狠，今天这道坎也得迈过去，否则的话，他怎么保护沈似水。

　　说着话，四个人就走了出来，关震三个人簇拥着洛杨，有三面夹击的感觉。

　　“洛杨，你过来一下，我有道题要问你。”沈似水看形式不是很妙，这三个人都比洛杨高大，唯恐他吃亏，就喊住他。

　　“你们先出去，在走廊里等我，女神喊我的，我过去一下。”洛杨朝关震笑一个，说道。

　　关震咬一下牙根，看一眼洛杨：“要是不出来，就进你们班里打你。”

　　“呵呵！”洛杨笑一笑。“我怕你啊？”

　　洛杨回到沈似水的跟前，俯身趴过来：“妹子，有事？”

　　“你还真的跟他们出去啊！”沈似水的小脸微红，眼神里多少有些忧虑。

　　“妹子，你妈让我进校园就是保护你的。”

　　“可是，我担心你打不过人家，而且，也没必要打架的。”沈似水说道。

　　“你看看清楚啊！不是我想跟人家打架，是人家要跟我打架。”洛杨照实说道。

　　“杨哥，有把握没？要是有把握就揍这小子，没把握就算了。”烟烟抱着胳膊走过来，笑嘻嘻的看着洛杨。

　　“有把握没把握都得上啊！现在由不得我了。”洛杨摊开双手说道。

　　“嘿嘿，似水姐姐，这下热闹了，有男人为你决斗了，幸福不？”洛杨这丫头不但是不担心事情扩大，倒是在一边玩笑起来。

　　“你？”沈似水这个无语啊。

　　“妹子，你放心好了，哥哥我不是吃素的，他们不敢也不能把我怎么样？”洛杨知道沈似水在担心，他又不能做逃兵，就说道。

　　“杨哥，跟你说啊！你要是把这三个小子打倒了，似水姐姐就是你的了。”烟烟笑嘻嘻的看着洛杨说道，这丫头，真是奇葩啊！

　　洛杨白一眼烟烟，不知道该说什么好了。

　　沈似水拧一下这丫头的胳膊：“死丫头，你不说话没人知道你是哑巴。”

　　烟烟努着嘴吧闪到一边：“切！你俩装纯，不理你们了。”

　　沈似水看她那个样子，扑哧一笑，急忙搂住她的肩头：“那可不行，你不理我我好怕怕，下午放学请你哈根达斯行不？”

　　“这还差不多。”烟烟笑着在沈似水的肩上打一下，接着拉住她的手，看着走到门口的洛杨说道：“咱得跟出去看看，别让杨哥被人打了。”

　　洛杨走出来，看见关震三个人趴在窗口抽烟，看见洛杨出来，关震把烟头扔在地上，用脚尖踩死了，过来搂住他的肩膀：“西边的足球场敢不敢？”

　　“为什么不是这里？怕被老师看见？”洛杨被关震搂着，心里就开始盘算，要是他们三个突然间发力，他该如何应付。

　　“不是怕被老师看见，是怕似水看见，我可不想在她的心里留下坏印象。”关震冷笑一下说道。

　　“那就足球场吧。”洛杨心里怔了一下，看来这小子是真的喜欢沈似水。不过话说回来，就沈似水这容颜，没有那个学生不喜欢，除了他洛杨之外。

　　“大哥，大哥，有话好说，有话好说。”四个人正打算下楼去足球场干架，张恩鹏跑了过来。这哥们看见关震，就从口袋里把烟拿了出来，每人发一根，笑嘻嘻的对关震说道：“大哥，都是自家人呢！”

　　张恩鹏正在泡文学系的小妞的，刘峰就跑来找他，说是洛杨跟关震等人为了沈似水要干架，他就跑过来了。

　　关震看一眼张恩鹏，把洛杨放开，把他拉到一边，交代几句。朝洛杨傲慢一笑，“今天给张恩鹏个面子，放你一马。再有下次，干死你！”

　　洛杨恨不能追上去立马放倒关震，可还是忍住了。

　　“老大，这人得罪不得，历史系跟从有十几个人呢！都很能打。”张恩鹏笑嘻嘻的跟洛杨说道。

　　“谢谢你。这小子跟你说什么了？”洛杨不知道他俩说了什么，以至于这小子带着人走了。

　　“他说，他说以后让你距离沈似水远一点，他怎么追沈似水是他的事，让你别插手。”张恩鹏皱着眉头说道。

　　洛杨冷笑一下：“他倒是想的挺美的啊！”


第二百一十章 嫂子在那边

　　“老大，我说的是真的，关震真的够狠，你还是要小心点。”张恩鹏认真道。

　　“你放心好了，我有数的。”洛杨拍拍兄弟的肩膀，无论如何，还是要感谢他的。

　　因为还要上课，所以张恩鹏也不逗留，回到自己的教室了。洛杨走回来，看见烟烟和沈似水趴在一起埋头说话。

　　洛杨就回到自己的座位上，心里想着关震对张恩鹏说过的话，看来这小子是不打算这么算完的。

　　“嘻嘻，杨哥，本想看你教训那三个混子的，结果没看成。”烟烟从沈似水那里走过来，趴在他的身边道。

　　“女孩家家的，怎么有这想法？”洛杨看着烟烟那俏皮的眼神，总是感觉面熟。

　　“嘿嘿，就是喜欢。”烟烟正要说什么，教授过来上课了，这丫头悄悄的回去了。

　　这一天，就这么寂寞寥落的过去了。洛杨因为昨晚跟白玲疯狂了整整一个晚上，所以没心情再玩游戏，就趴在桌子上睡觉，睡的浑浑噩噩的。

　　下午放学，沈似水和烟烟不知去向，洛杨这才一个人从教室里走出来。看着西边的太阳，洛杨想回去找白玲，却被刘峰和张恩鹏抓住了。

　　“老大，一起烧烤呗！”张恩鹏和刘峰一边一个，搂着洛杨的肩膀。

　　“没食欲。”洛杨说道。

　　“昨天你请了我们，今晚我们请你，咱去胖哥那里。”张恩鹏搂着洛杨的肩膀，生怕他跑了似的。

　　“胖哥？咱不去那里。”也不知道为什么？此时的洛杨，生怕见到李沁。想到李沁，他在觉得自己已经有些时间没见这女孩了。

　　“去哪儿？”张恩鹏四下张望着。

　　“随便吃一点吧，等过两天再去找胖哥。吃面吧。”洛杨身心俱懒，所以一点也不想动。

　　“行！就吃面。”

　　三个人说着话，朝晋妈妈手擀面走来。走进晋妈妈，洛杨惊讶的发现涂方毅跟涂诗诗坐在那边吃面。看着涂诗诗那曼妙的身影，洛杨忍不住笑了。

　　“老大，笑什么？”张恩鹏看洛杨瞅着涂诗诗的背影笑了，忍不住问道。

　　“没事，没事。”洛杨把眼光收了回来。

　　吃面的过程中，洛杨偶尔去看一眼涂诗诗，这女孩一直在那里吃面，恬静的就跟初开的兰花似的。

　　“老大，看见没？那位就是艺术疯子卓翔。”洛杨正在吃面，旁边刘峰说话了。顺着刘峰眼神看过去，洛杨看见那边一个人走了过来。

　　个子不高不矮，有些消瘦，脸上带着一股刚毅的神色，这样的夏天里，竟然穿着一件白色的风衣，头发有些长，束在脑后，就连艺术生的洛杨都觉得他艺术味很浓。

　　“杨哥，看见没，他的风衣里面是两把菜刀。”张恩鹏看见卓翔朝这边走来，脸上隐隐露出些担心的神色。

　　卓翔风风火火的朝三个人走了过来，张恩鹏的手下意识的把屁股底下的凳子攥住了。

　　“你叫洛杨？”卓翔径直走过来，拉一把板凳靠近洛杨坐了。

　　“是的，我就是洛杨，你是？”卓翔坐过来，带过一阵风，让洛杨的心紧了一下。这小子有些气场。

　　“是洛杨就好，你吃着，我在外面的等你，吃完饭我有话问你。”卓翔说完，站起身就走了出去。

　　“杨哥，我想这家伙是打算给黄毛报仇，中午在那边你把黄毛给打了，黄毛好像是卓翔的小弟。”刘峰在一边不无担心的说道。

　　“有可能，中午的时候黄毛说是卓翔让他收保护费来着。”洛杨说着话，往外看一眼，卓翔正在门口的树底下，跨在一辆破旧的自行车上，正在抽烟。

　　“老大，别怕，我喊上几个兄弟，他再厉害，也架不住咱人多。”张恩鹏也看一眼外面，说道。

　　“不用，就真打起来，咱也不怕他，不过我感觉这卓翔不像是不讲理的人，眼神还算正直。”

　　“那好吧，尽量别跟他闹翻了。”刘峰在一边说道。

　　三个人一边吃面，一边商量对策。这个时候，涂诗诗兄妹吃完面走出去，路过洛杨等人身边的时候，看都不看他们一眼。倒是洛杨，专门看一眼涂诗诗这不一般的女孩。这丫头一脸沉静如水，静静的走了过去，也没看洛杨。不知道是没看见他还是把他给忘了。

　　“恩鹏，这卓翔在学校里影响这么大，怎么还衣衫褴褛的？”洛杨突然间想到什么似的说道。

　　“这小子很有个性，虽然在学校影响力很大，可是家里很是贫穷，唯一的妈妈也去世了。”张恩鹏说道。

　　“哦！他就靠小弟收保护费过日子？”洛杨想起黄毛收保护费的事，似乎明白了一些。

　　张恩鹏摇头：“以前没听说手保护费的事，卓翔这人还算是条汉子，耐得住清贫，别人不欺负他，他是不会招惹别人的。”

　　洛杨点点头，心里却不理解，龙城大学新老学生加起来一万两千多人，作为学校有头有脸的二号人物，随便弄点钱花花是很轻松的事，但是现在看卓翔的衣衫这么的破旧，洛杨多少有些不解。

　　吃完面，三个人走出来。张恩鹏掏出烟来，笑嘻嘻的递一根给卓翔：“卓老大，杨哥虽然刚来，但都是好哥们，有什么话好好说啊！”

　　卓翔接过张恩鹏的香烟，点燃，深深的吸一口。并没回答张恩鹏的话，而是问洛杨：“为什么打我的兄弟？”

　　“打你的兄弟？谁是你的兄弟？”洛杨已经知道黄毛是跟卓翔混的，只是假装不认识而已。

　　“黄毛李晟。”

　　“哥们，你的兄弟就该揍啊！年纪轻轻的学人家收保护费，揍还是轻的。”洛杨冷笑一下，无论如何，对于这种行径洛杨还是嗤之以鼻的。

　　“保护费？黄毛找你收保护费了？”卓翔脸色一僵。有些不太相信的样子。

　　“哥们，你就别装了，不是你授意的么？”洛杨也愣了一下，记得黄毛当时说了，是卓翔授意他去收保护费的。

　　“你在这里等着，我这就去找黄毛。”卓翔把嘴里的烟屁股吐出来，骑上车就走了。

　　看着远去的背影，洛杨笑看张恩鹏和刘峰：“我感觉这小子被黄毛给骗了，他不是那种人。”

　　“以前确实没听说过卓翔收保护费的事。”刘峰插言。

　　“咱在这里等么？”张恩鹏也笑了。

　　“等吧，人家都这么说了，咱要是不等的话也说不过去，我倒是要看看这卓翔怎么处理这件事情。”

　　“杨哥，嫂子在那边。”刘峰突然间指着那边说道。

　　洛杨顺声而望，看见沈似水和烟烟站在一家冷饮的门口，每个人抱着一个哈根达斯在吃。

　　“别胡说，她可真不是你嫂子。走！过去让他们请咱吃冷饮。”洛杨招呼两个小熊第三说道。

　　三个人还没走过去，就看见沈似水和烟烟被几个人围住了。看着为首的小子，洛杨气就不打一出来。不是别人，正是白天要约他去足球场的关震。

　　“大哥，别莽撞，我过去跟关震说说。”张恩鹏看洛杨的脸色变了，急忙说道。

　　“不用了，还是我自己跟他说吧。”洛杨心一横，看来这一架是逃脱不了了。

　　“杨哥，我问你，你是不是喜欢沈似水？”刘峰拉住洛杨。

　　“什么意思？”洛杨看一眼刘峰。

　　“我在想，如果你喜欢沈似水，我们兄弟拼了命也要帮你护住她，不让别人打她的注意。相反，如果你不喜欢她的话，这么做就没必要了哦！”刘峰认真道。

　　“我不会喜欢沈似水，也不会追沈似水。但是，在读书期间，任何人都不能追她，不能骚扰她，这是我职责，等以后慢慢的再跟你们讲，现在先过去看看再说。”洛杨听了刘峰的话吗，心里一阵小感动说道。


第二百一十一章 两把菜刀闯江湖

　　“干什么你们？似水姐姐说过不喜欢你了。”洛杨三个人还没靠近沈似水她们，就听见烟烟的声音了。洛杨不在，她勇敢的承担起保护沈似水的责任了。

　　“这位同学，看你说的，我们只是想请你们一起吃个饭，别想歪了啊！”关震身边的一个小兄弟说道。

　　“没心情，闪开了，我们才不会和你们一起去吃饭。”烟烟一边吃着哈根达斯，一边鄙夷道。

　　“似水，烟烟，你们在这里啊！”洛杨靠了过来。

　　“杨哥，这几个人骚扰我和似水姐姐。”看见洛杨过来，烟烟嘿嘿一笑，拨开关震等人，来到洛杨身边。

　　“你？又是你？”关震看见洛杨，有些恼了。

　　“关震，别这么无耻好不好？似水不喜欢你。”洛杨抱着胳膊，粗略的打量了一下，关震有四个人，他这边有三个人，要是真打起来，应该是没问题。只是不知道张恩鹏敢不敢下手，毕竟他也是历史系的。

　　“你是似水的什么人？”关震往前逼一步问道。

　　“他是我家姐姐的男朋友。”洛杨没有答话，一边的烟烟笑着说道。

　　“哼！那就更该打了，我有权力跟你决斗的。”关震脖子扭一扭，一副狂妄的样子，手腕捏的卡卡的朝洛杨走了过来。

　　洛杨露出一丝冷笑，这丫挺狂啊！看来不打都不行了。正要出招，那边走过好几个人来。“住手！”

　　另一边，卓翔和黄毛还有好几个小弟站在一边。

　　“疯子，有事？”关震看见卓翔，所有的气焰顿时消了一半，声音也没有刚才狂傲了。

　　“我找洛杨有点事，你带着人走吧。”卓翔看都不看关震一眼。

　　“你……好吧，我回头再找你。”关震看一眼洛杨，有些不甘心的带着他的几个小弟走了，走的时候，还不忘狠狠的瞪一眼洛杨。

　　洛杨皱一下眉头心想跟这小子的梁子是结下了。

　　“黄毛，洛杨在这里，说给我听听，到底是怎么回事？”卓翔看关震走了，推一把黄毛说道。

　　“我，我，我就是想借你的名字弄点钱花花。”黄毛弓腰在那里，呐呐道，因为被洛杨给揍了，脸上一片青紫，可怜兮兮的。

　　“混蛋，你竟然敢这么做？欺负自家同学算什么本事？”卓翔啪的一记耳光扇在黄毛的脸上。这一巴掌够厉害，黄毛的嘴角顿时就出血了。

　　“疯子，算了吧，事情都过去了。”洛杨看别人都称呼卓翔为疯子，他也跟着别人这么喊了。

　　“洛杨，都是我管教不严，才出了这样的事情，这样吧，为了弥补我的过失，今天晚上我请客，大家一起坐坐。行不？”卓翔真挚道。

　　本来，洛杨是不想和这些人一起的，更何况他刚跟张恩鹏他们吃了面，肚子里一点都不饿。可是他觉得这卓翔是个人物，而且又是龙城数一数二的人物，所以，他决定跟这些哥们一起坐坐。一起坐了，就是兄弟了。万一要是在校园里跟别人打起来，也算是个人脉。就说道：“这样吧，今晚我做东。咱去哪儿……？”

　　“不行，必须我做东，也算是替小弟道歉了，咱就这老菜馆怎么样？”卓翔指着身后的一个不大的饭店说道。

　　于洛杨而言，今非昔比，这种小饭店早就看不上眼了，不过看卓翔真诚，怕伤了他的自尊，就说道：“行！就这老菜馆了，先谢谢疯子了啊！”

　　“客气，客气！”

　　“洛杨，这两位是……？不如一起。”卓翔指着沈似水和烟烟说道。

　　“你们吃饭了没？要不就一起吧。”洛杨小声问两个人。

　　“我们……”沈似水不喜欢热闹，要说和洛杨一起去吃饭，倒是没问题，可是这么多的陌生人，她真是不想去。可是她的话还没说完，烟烟抢着说道：“嗯嗯，我们没吃饭，一起，一起。”

　　被烟烟这么一说，沈似水也不好说什么了。大家就簇拥着走进老菜馆，空间还可以，也算干净，里面坐着些吃饭的学生。

　　找一个靠近里面的大桌，七八个人就这么坐下来。

　　“老板，拿手菜上来，啤酒两筐。”坐定，卓翔招呼道。

　　“好来！稍等啊！”老板认识卓翔，高兴的招呼道。

　　很快，酒菜就上来了。大家刚要开始喝酒。从外面稀里哗啦的走进一对人马来，足足有十多个人。一个个光着膀子，晃晃悠悠的就进来了。

　　刘峰看一眼那些人，眼神里露出些惊惧之色，小声对洛杨说道：“这些都是体育系的，是校足球队的。”

　　“哦！”洛杨应一声。他觉得，男孩子运动完回来光着膀子也没什么，毕竟年轻么！

　　那几个人坐下来，就开始叽叽喳喳若无旁人的说上了。

　　“昨晚跟着虎哥去了洗浴中心，找了个妞，奶又大又圆的。”一个男生猥琐的说道。

　　“嘿嘿，你幸福了，跟虎哥混，昨晚弄了几次？”另一个男生瞪着一双色眼，紧紧的盯着那男生。

　　“几次？还能几次？一次200块呢，干一次就不错了，不过那妞的身材太好了。”那男生说道。

　　“去洗浴中心有什么可炫耀的，前天我把艺术系的小太妹给上了，就在人工湖的小树林里，她还给我用嘴了呢！”旁边一个男生插进来。

　　“真的假的，快给我们讲讲，小太妹是怎么用嘴的。”那群体育生凑了上来，声音变得更大了。

　　“你们能不能收敛一些，这里有女生呢！”洛杨正要发话，卓翔站了起来，指着那群体育系的男生说道。

　　卓翔的威力果然够大，邻桌的体育生顿时就不说话了。

　　“来！喝酒。”张恩鹏看卓翔一个人镇住体育系十几个人，有点飘飘然了，端起酒杯就跟大伙碰杯。

　　气氛被渲染起来，大家嘻嘻呵呵的喝了起来。

　　“卓翔，这就是你的不对了，不准我们大声说话，你们就可以？”那群体育生一起站起来，朝这边说道。

　　“我没不让你们说话的意思，你们怎么说话我管不着，只是，你们荤的素的说一些不妥当，这边有女生呢！”卓翔严厉道。

　　“卓翔，你不就是有两把菜刀么？我们不怕你。”这几个体育生该是商量好了，所以都站着，而没有坐下，给人感觉咄咄逼人的。

　　“谁说的？谁说我就靠两把菜刀的？”卓翔冷笑一下。

　　“有本事把菜刀卸了，过过招。”那边一个短粗壮的男孩说道。

　　“当然可以啊！不过今天不行，我陪哥们吃饭的，想打架可以，明天也行，或者你们选时间选地点都行。”卓翔灌一口啤酒，坐在那里，淡然道。

　　“你，你没种，有种现在就出去。”那小子看卓翔的样子，还以为卓翔怕了他了。

　　“好吧，竟然这么说，我也不能不给你面子，你出去等我吧，在学校门口或是这饭店门口都行，我吃完饭过去找你。”卓翔冷笑一下，胜券在握的样子。

　　“行！说话算数。”那群体育生，干脆连饭也不吃了，就走出去。

　　“疯子，你真是疯了啊！他们那么多人。”洛杨往前凑一下，小声说道。

　　“不怕，有些事躲是躲不过去的，必须要面对，你要是怕了他们，他们就会得寸进尺的欺负你，不就是打架么！要么是你打别人，要么是别人打你。”卓翔端起酒杯，跟洛杨碰一个，又是一饮而尽。

　　这时，门再次开了，一男一女一老一少走了进来。男人大腹便便，一脸的怒气，女孩满脸委屈，脸色不是太好，好像刚哭过的样子。

　　这一男一女很奇怪，看年龄应该是父女，可是感觉绝不会是父女。父亲对女儿，无论如何不可能是这种表情的。女儿在父亲面前，也不会这般的委屈。

　　两个人走进来，靠近最里面的一张小桌坐下来，距离洛杨他们很近。

　　“老冯，怎么办？你倒是快想想办法啊！”坐下来，女孩哽咽着朝那老男人说道。

　　“我没办法，这里有1000块，拿着去做无痛人流吧。”老男人一边看着菜谱，一边不屑道。


第二百一十二章 又老又臭老男人

　　因为洛杨和这一男一女的距离相对比较近，所以他听的清楚。心里暗叹，看来这一老一少还真不是父女俩。

　　“老冯，我，我害怕，你跟我一起去好么？还有，以后咱俩别联系了好么？”那女孩低着头，手扣着衣角说道。

　　“怕什么？有什么好怕的，现在流产的多了去了。想溜，门都没有，这辈子你都是我的。”老男人说着话就招呼服务员：“点菜。”动作和举止都有些狂妄，洛杨猜想这老男人要么是附近拆迁的土豪，要么就是基层干部。

　　“老板您好，请问你要什么？”小服务生拿着小本子凑了过来。

　　“回锅肉，蒜黄炒肉，红烧肉，白菜炖肉。一瓶二锅头。”老男人看也不看他身边的女孩，更不问这女孩吃什么，自己一口气点了四个荤菜。

　　洛杨听这老家伙点的菜，忍不住笑了，都这么胖了，还这么个吃法，不怕三高啊！

　　“杨哥，跟咱没关系，这个社会就这个鸟样，存在的就是合理的，喝酒！”卓翔看洛杨注意身后的这一男一女，看破红尘似的说道。

　　“疯子，我还是建议咱少喝点，外面还有人等你呢！”洛杨当然不会忘记三虎的那群手下。

　　“呵呵！不怕，不就是打架么！喝酒，别让这群畜生扫了咱的兴。”卓翔呵呵一笑，端起酒杯跟洛杨碰了一下。

　　“黄毛，跟你杨哥道个歉。”卓翔一口干了，把杯子朝洛杨照一照，对身边的黄毛说道。

　　“杨哥，对不住啊！我，我错了。”黄毛的左边脸还肿着，可怜兮兮的。

　　“没事，没事，都过去了，都是误会，你的脸还疼么？”洛杨看事情到了这份上，也不好再说什么了。端起酒杯，跟黄毛碰一个：“兄弟，哥哥也粗鲁了点，别介意啊！”

　　大家一团和气，就这么把酒言欢，一杯一杯的干着。

　　“啪！”

　　就在洛杨和卓翔带着他们的笑兄弟吃喝玩乐的时候，身后才传来一阵脆响，大家急忙回头。只见那老头把手拍着桌子说道：“小唐你给我听好了，你要是听话我怎么都好办？但是你别跟我耍花招，我的有的是钱，但是你也别想讹我。”

　　“老冯，我，我真的没想讹你，我真的不想跟你有来往了，过去的就都过去了啊。”女孩并没吃饭，而是呆呆的坐在那里，脸上带着泪痕。

　　“看什么看？没见过情人吵架啊！”那老家伙看洛杨等人回头，恬不知耻的吼道。

　　洛杨摇摇头，他猜想这一男一女可能是不正当的关系，可是这个社会这种事情太多，法律都管不了，他们也没权管理，毕竟这是双方愿意的事情。招呼大家道：“吃饭，喝酒。真的跟咱没关系啊！”

　　大家差不多都明白是怎么一回事，也都摇着头转过身去。倒是烟烟，菜也不吃了，眼睛直直的盯着这一老一少一对男女。

　　洛杨等人虽然不去看这两个人，可是说话的声音却小了很多，有意听他俩的对话。

　　“不可能，我是什么身份？无论如何我也不能和你一起去做人流，这里有一千块，拿去吧，做个无痛人流够了。”老男人从身边的包里掏出一沓钱，数出十张放在桌子上。

　　“我，我，我害怕……”女孩并没去拿钱，而是掩面哭了起来。

　　这边的烟烟坐不住了，蹭的一下站了起来。走到他们的桌边，抓一个凳子靠近那女孩坐了，指着老男人说道：“姐姐，这是你什么人？”

　　女孩仰脸看一眼烟烟，并没有说话。

　　“滚一边去，老子我心情不好，别惹我。”老男人看烟烟过来替女孩说话，羞怒道。

　　“心情不好？老娘我心情还不好呢。你一个老男人臭男人，把人家一个女孩给骗了，1000块钱就摆平了？你有女儿没？你家女儿被人欺负了1000块钱能摆平？”烟烟气呼呼的说道。

　　洛杨扫一眼身边的啤酒瓶，心想这老家伙要是耍横就给他一酒瓶，他心里虽然不想管事，但是觉得烟烟做的对，这丫头还是很有些气节的么！

　　“你麻痹的你是谁啊？敢教训我？你知道我是谁不？我是三里庄的党支部书记，就连你们学校也是用的我们村的土地。”这老男人傲慢的叫嚣道。

　　这老家伙倒是没说假话，他确实是三里村的支书冯子材，因为旧村改造发了财，就学着别人找个女生玩玩，恰好遇见在酒店做钟点工的唐晓芙，就把这丫头给欺骗了，万万想不到这女孩怀孕了。怀孕就怀孕吧，竟然还要流产后离开他。所以，他有些恼怒。

　　“党支书是吧！党支书就可以欺负小女孩，党支书就可以不讲理，现在习大大可是政治腐败的，老虎都打，就你这小苍蝇……”烟烟笑嘻嘻的说道。

　　“哼！我哪里腐败了？尼玛逼再胡说八道我就揍你。”这老家伙被烟烟这么一说，有些恼羞成怒了，举手就朝洛杨扇了过来。

　　洛杨看的清晰，看着烟烟那弱不禁风的样子，急忙起来帮忙，他还没站起来，卓翔如一阵风一样闪了过来，刷的一下就把老男人的手给抓住了。

　　“老大人家，都这么大年纪了，干嘛欺负小孩？”卓翔抓着老男人的手腕，冷笑道。

　　洛杨一阵心惊，看来大家的信息还是错误的，卓翔能在龙城大学混，和三虎一样成为二号人物，绝不是单凭两把菜刀闯江湖的，他的身手太快了。打架这东西，唯快不破，有这样的速度，不想成为老大都难。

　　“你，你放开我。”老男人的手抖一下，硬是没能挣脱他的手腕。

　　“姑娘，说说吧，是个什么情况？”卓翔转脸看一眼烟烟搀扶的女孩子。

　　“这位同学，都是我自找的，只求他以后别骚扰我了，我，我……”唐晓芙说着话，眼泪再次流了下来。

　　“真的？”卓翔问女孩。

　　“当然是真的，我再也不想见到他。”女孩泪流满面。

　　“把包里的钱留下，滚蛋。”卓翔把老男人的手放下了。

　　“你，你这是打劫？”老男人并不想把自己的钱掏出来。他也不想离开，他还想接着酒劲跟唐晓芙去开房的。

　　“你麻痹，刚才骂我的事你忘了？”烟烟不知从哪里摸起一个啤酒瓶，砰的一声砸在老男人冯子材的头上。

　　这老男人虽然胖的跟猪一样，可是并不撑打，被烟烟一酒瓶就放倒了。

　　烟烟并不罢休，手里拿着半截的酒瓶，在老男人的面前晃一晃：“就看不惯你这种又老又臭又不要脸的男人。”

　　洛杨急忙把他拉住：“行了，别把人给打死了。”嘴上这么说，心里却挺高兴的，他真想出手揍这老家伙，可是那样给人感觉有些欺负人的感觉。所以他就没出手，这下好了，烟烟出手了。

　　“你们，你们敢打国家干部？”老男人斜倚在那里，头上流血了，手摸着脑袋喊道。

　　“拿不拿钱？”卓翔之所以这么做，是因为他听到了他们的谈话，这女孩流产手术需要钱的，所以不能让他这么就走了。

　　“我，我没钱。”老家伙也是个要钱不要命的主儿。都这样了，还是不舍的把钱掏出来。

　　“尼玛！真是不见棺材不流泪啊！既然这样的话，我就把你的手给剁了。”卓翔身形一抖。砰砰两身钝响，两把明晃晃的菜刀深深的砍在老男人面前的板凳上。

　　看着这两把菜刀，老男人这下真的慌了：“有，有，有钱。”说着话，颤颤巍巍的把手包拉开。

　　卓翔把手包抢过来，看见里面有好几沓钱，并没有去拿，而是转身问那女孩：“妹妹，说，要多少钱？”

　　女孩哭着摇摇头：“要一千就行了，只求他以后别缠着我就行了。”


第二百一十三章 干

　　卓翔看一眼洛杨，他一时间也不知道如何是好了，这老男人的钱他真是不想要，可是他也是穷人，没钱帮这可怜的女孩子。

　　这时，一直坐在那里看热闹的沈似水走了过来，从卓翔手里把老男人的手包接了过来，撇着嘴巴翻看了一下。笑了：“也没多少钱么！”说完，猛地把包摔在老男人的脸上：“立马滚蛋，以后再也别想欺负我们妹妹。否则的我就弄死你。”

　　众人都惊呆了，要说烟烟有这举动，谁都不觉得奇怪，毕竟这丫头平时活泼好动的。沈似水这丫头就跟她的名字一样，就跟一池秋水一般的恬静。万万没想到她竟然做出这样的举动来。

　　卓翔不解的看着沈似水，他是穷人，还是想留下这老男人的一些钱给唐晓芙的，毕竟这女孩需要钱做手术。

　　“不要她的臭钱，我妹妹的事我来管。”沈似水说着话，把唐晓芙给搀扶了起来，把她搂在怀里，就跟真的熊自己的亲妹妹似的说道：“都这么大了，也不懂个事，什么人都跟啊？年龄相貌不说，起码也得是个敢于承担有情有义的真男人吧！”

　　洛杨朝卓翔点点头，两个人蹲下来，靠近那血头血脸的老男人：“看见了没？钱一分也不要你的，立马滚蛋，以后再也别打她的注意，否则的话，弄死你。”

　　老男人见状，知道今晚暂时算是栽了，把包往怀里一夹，刺溜一下就跑了。

　　“杨哥，翔哥，你们喝酒吧，我跟烟烟陪着这妹子去趟医院。”沈似水搂着那女孩，朝大家说道。

　　洛杨点点头，这种事情谁都不想碰到，这女孩也够可怜的。就把沈似水拉到一边：“有钱没？没钱的话我有。”

　　“有钱。只求你说说这帮哥们，谁也不能把这事说出去，我妹妹也是迫不得已。”沈似水搂着唐晓芙说道，现在的唐晓芙，身心疲惫，都有些支撑不住了。

　　“行！我送你们。”洛杨生怕出什么差错。

　　“你一个大男人就不要去了，还是我俩去吧，不方便。”烟烟闪过来，挡住洛杨说道。

　　洛杨想想也有道理：“那你们去吧，有任何的事情都要给我打电话。”又从口袋里掏出一沓钱塞给烟烟：“拿着吧，万一用的上。”

　　烟烟笑一个：“我虽然穷，但是似水姐姐有钱呢。”

　　所有人把烟烟和沈似水送上出租车，这才返回老菜馆。洛杨下意识的看一眼周围，并没发现三虎手下的那群体育生，看来他们是走了。

　　大家进了老菜馆，刚坐定，卓翔就又站了起来，脸色微微一红，抬眼看洛杨：“杨哥，我，我放不下那女孩，我想去医院看看她，万一那老家伙去医院肇事怎么办？”

　　洛杨愣了一下，看着卓翔那略显慌乱的眼睛。“需要我跟你一起去么？”

　　卓翔摇头：“不用，我自己去就好了。”说完，交代黄毛结账，就头也不回的跑了出去。

　　看着卓翔那消失在夜色里的背影，洛杨心里一阵激荡，这卓翔是个人物！

　　大家再次坐下来，因为走了好几个人，也就没什么意思了，就把酒停了，简单的吃了点东西，这才从老菜馆走了出来。

　　走出老菜馆，洛杨愣了一下，在门口的法国梧桐底下，蹲着十几个人，正是体育生那群人。看着这些人，张恩鹏的眼神顿时就变了。声音微微的有些颤抖的对洛杨说道：“老，老大，三虎来了。”

　　其实张恩鹏不说，洛杨心里也有数了，他看见这人群中间有几个与众不同的人，这几个人不像那群体育生一样飞扬跋扈的，而是显得平静，平静的脸上带着一股阴冷，这就是自信，傲气的自信。一般没本事的人是不会出现这样的表情的。

　　洛杨苦笑摇摇头，没办法，疯子走了，他只好带着小兄弟承担了，悄声道：“我不说下手，谁也不许下手。”

　　洛杨带着几个小兄弟刚从台阶上跨了下来，从那边窜过两辆长城H6来。车子一停，车门哗地一下就开了，从里面窜出一干人马来。走在最前面的，正是那老男人。

　　这老家伙被烟烟和卓翔等人给打了，心里觉得憋屈，回去带着村里的一群小流氓就赶了过来。

　　“马勒个丑逼的。打我的那小X呢？还有那拿菜刀的混蛋呢？”老男人带领着他的人就赶了过来。

　　洛杨一阵心惊肉跳，奶奶的，三只虎还没搞定，这老男人竟然带着人就来了，这是要作死的节奏啊！怎么办？怎们办？心里突发奇想，要是三虎这群哥们出手帮忙的话，估计就有胜算了。

　　不过这不可能，刚把他们给得罪了的。

　　就在这时，一辆白色的奥迪缓缓的停在距离老菜馆不远的路灯底下。洛杨分明看见，敞篷的奥迪车上，坐着一男一女，男的当然是涂方毅，而那女孩，正是他的妹子涂诗诗。

　　看见这一对兄妹，洛杨暗自叫苦，虽然他不喜欢涂诗诗，也没追她的意思。可是在她的面前丢丑是一件难堪的事情，今晚这氛围，不丢丑几乎是不可能的了。

　　倒是三虎等人，看见老男人带着一群人把洛杨等人给拦住了，顿时收势，招呼他们的小弟在一边看热闹了。

　　“怎么办？”刘峰站在洛杨身后，声音都有些颤抖了。

　　“没办法，只能拼了，都注意保护好自己。”洛杨看着距离他们越来越近的人群，心里正在盘算，跑是跑不掉了。要是三只虎不在，要是涂诗诗兄妹不在，估计他真敢带着自己的兄弟跑路。可现在这么多人在周围看着，他带着自己的小弟撒腿跑路，多没面子啊！

　　“哥哥，上去帮帮他们吧，事情不妙啊！”涂诗诗看着这边，悄声对自己的哥哥说道。

　　“为什么？打架是有因果的，作为学生，要是不招惹人家，所以人家是不会把他们堵在学校门口的。”涂方毅面无表情道。

　　“哥哥，无论如何他们也是龙城大学的学生，也是爸爸的子民呢！”涂诗诗看洛杨等人被围住了，有些焦急的跟哥哥说道。

　　“闭嘴，我跟我提那老家伙，我不想提他。”听见妹妹提到自己的老爷子，涂方毅顿时板了脸。

　　“是，是，不提那老头子。”涂诗诗怎么也搞明白，这爷俩怎么回事？老爸不认哥哥这儿子，哥哥不认老爸这老爹。“无论如何你也要帮忙，总不能让咱学校的学生被外人欺负。”

　　“行！让我们帮忙也可以，以后在我的面前不准喊老头子爸爸，要喊老头。”涂方毅看着老菜馆的门口，这个时候，已经乒乒乓乓的干上了。

　　“嗯嗯，没问题，我，我不喊老爸，喊老头行不？”涂诗诗看哥哥要出手帮忙，急忙说道。

　　“还有，我的车子要保养了，帮我从老头那里拿一万块。”涂方毅突然想起什么似的说道。

　　“这个更没问题，我把压岁钱给你就够了，不用找老头要的。你快插手吧，要出人命了。”涂诗诗看那边乱作一团着急道。

　　“诗诗，那个穿黑色T恤的男孩是谁？我怎么没见过？有些功夫哦！”涂方毅指着人群里的洛杨问道。

　　涂诗诗当然认识洛杨，来到这所学校，没有一个男孩子敢跟她说话，只有这男孩敢和她面对面坐着，还请她吃面。就连她要请他看电影他都敢答应，所以，这男孩给她的印象还是蛮深的。要不是这样，她也不会极力的说服哥哥帮忙出手。

　　但是她还是摇摇头：“不认识，咱学校这么多的学生，我怎么会知道他是谁？”

　　“不对，这男孩我第一次见，这样的身手我竟然不知道，肯定是新来的。”涂方毅说着话，也不开车门，蹭的一下从车里跳跃了出来。


第二百一十四章 不近人情

　　就在涂方毅跃出车子的瞬间，那边两辆警车忽闪着灯光朝这边开了过来。看见警车过来，涂方毅停住了。警察来了，他就没必要出手了。

　　“嘭！”一声枪响过后，大家都停住了。

　　洛杨站在人群里，看着站在警车跟前的李沁，忍不住笑了，总算是有自己的人了。

　　“都不许动，蹲下，把手放在头上。”李沁这丫头飒爽英姿的，举着手枪说道。

　　老男人冯子材见状，朝他手下的人使个眼色，大家都乖乖的蹲下了。洛杨见状，也看一眼自己的小兄弟们，也都蹲下了。

　　“杨哥，是沁姐哦！”张恩鹏看见李沁，笑着对洛杨说道。

　　“嗯嗯，这下应该好办了，弟兄们没受伤吧？”洛杨跟张恩鹏说话的同时，不忘看一眼周围。

　　“问题不大，没有受伤很重的。”张恩鹏说话的同时，不忘看一眼李沁。

　　“闭嘴，你们都闭嘴。”李沁说着话朝洛杨和张恩鹏走了过来。

　　“妹子，我们是无辜的。”看见李沁，洛杨一阵激动，这丫头可是好久没见到了。

　　“别说话。”李沁这丫头六亲不认，对准洛杨的屁股就是一脚：“你们知道不？现在全国打假打黑，你们竟然敢械斗，全部带回去，关进局子。”李沁这丫头看都不看洛杨一眼，气呼呼的说道。

　　洛杨万万没想到这丫头竟然翻脸不认人，竟然给了他一脚，而且是踢在屁股上，差点没把他踢了个狗吃屎。心里这个怒啊！这丫的真的不认识自己了？还是在装？这一脚小爷可是记住了。你踢我的屁股是吧，我倒是不踢你，我要摸回来。洛杨邪恶的想着，忍不住抬头看李沁臀部，恰好李沁在低头看他，目光相对，李沁狠狠的瞪了他一眼。

　　“警官，我，我想，我们也没械斗，就是喝醉酒开了个玩笑，我去警局无所谓了，这些同学就不用去了吧。”洛杨知道，打架再厉害也不要紧，万一要是被学校的领导知道就不好了，他是临时工，上不上这学都无所谓，只是这些小哥们可都是真的学生，要是受处分毕不了业那就麻烦大了。

　　李沁皱一下眉头：“你们谁是老大？”

　　“嘿嘿！警官，老大算不上，我是他们大哥。”洛杨站起身，笑嘻嘻的说道。

　　“你们呢？谁是老大？”李沁看一眼冯子材他们问道。

　　“警官，我，我是三里屯的支书，我，我认识市警局的队长张一山。”冯子材站起身，笑嘻嘻的说道。

　　李沁并没回答冯子材的话，而是环视一下周围，“死人了没？”

　　人群在沉默，没人回答。她又问道：“有残废了的没？”

　　蹲在那里的人依然是没人回答。

　　“你俩留下，其余的都散了。给我听好了，要是再被警察抓到，直接就是扰乱社会安全罪。散了吧！”李沁朝蹲在地上的人挥挥手说道。

　　“警官，我想，我是不是也该回去了，我跟张一山是哥们。”冯子材说道。

　　“哥们？爷们也不行，你俩跟我回去。带着社会的闲散人员殴打学生，成何体统？”李沁白一眼冯子材说道。

　　洛杨心里一笑，这姐们感情还认识他呢！这话中有话呢！被李沁这丫头这么一说，他顿时感觉自己这些人是弱势群体了。忍不住偷看李沁，这丫头一身警服，胸部依然是高高的纵起，他总是担心，要是她的胸把扣子崩开怎么办？

　　“杨哥，怎么办？”张恩鹏担心的过来问洛杨。

　　“没事，你沁姐是不会虐待我的。”洛杨这么说，但是心里还是觉得委屈，他的臀部还隐隐作疼，这丫头刚才那一脚看来是用心用力的。摸着臀部，下意识的再看一眼李沁，心里暗暗发狠，你丫的给我等着。

　　“我这就找胖哥，让他打电话给沁姐，让她把你给放出来。”张恩鹏忙着去一边打电话了。

　　“别墨迹了，大家都散了，你俩上车。”李沁黑着脸对洛杨跟冯子材说道。

　　“慢着，我有话说。”就在洛杨准备上车的时候。站在奥迪边的涂方毅说话了。

　　“有事？”李沁看涂方毅气宇轩昂的，就问道。

　　“我跟这哥们说句话。”涂方毅快步走到洛杨跟前，贴着他的耳朵说道：“需要帮忙不？”

　　洛杨笑着摇头：“不用，她们不会把我怎么样？明天一早就会把我送回到学校里。”

　　“好吧！你吊！”涂方毅撇一下嘴巴，手插进兜里走回到车边。

　　“哥哥，没事吧，你找找关系，把洛杨放回来吧。毕竟他是咱校的学生。”涂诗诗看哥哥走回来，着急的说道。

　　“你说什么？洛杨？”涂方毅疑惑的看着自己的妹妹。

　　涂诗诗急忙低下头，一着急说漏了嘴了。刚才她可是跟哥哥说他不认识这小子的。“我刚才听别的同学喊这个名字的。”

　　“走人，他说了不用我管这事。无论如何我是帮了你了，你得找老头帮我要保养车子的钱。”涂方毅看也不看洛杨一眼，开着车子拉着自己的妹妹走了。

　　涂诗诗偷偷的回头，看见洛杨被带进警车，心里不由得一紧。

　　洛杨跟冯子材被关进后面的小铁笼子里，心里这个怒啊！恨不能把这老家伙给掐死。

　　“老家伙，你给我等着啊！出去我就捅死你。”洛杨坐在那里，直勾勾的盯着冯子材说道。

　　“警官，他，他威胁我。”冯子材坐在那里，吓得颤颤巍巍的说道。

　　“都给我闭嘴，谁说话今晚就关一晚上。”李沁听了两个人的话，生气道。

　　洛杨便住了声，心里就想了。这丫头怎么回事？还真是翻脸不认人了？

　　“警官，张队长在不？”冯子材是村干部，自然是知道通过关系解决问题，所以，他不忘提示一下李沁。

　　“不在，被我安排去蒲城学习了。”李沁有些不耐烦的说道。别看她对洛杨凶，心里却没什么？她只是弄不明白，洛杨怎么就在学校门口跟人打架了，她根本不知道最近洛杨的情况。

　　冯子材是干什么的，绝对是那种势利小人，一听这女的说张一山被她安排出去学习了，顿时就明白了，这女的官职比张一山大，也就不说话了，想着该怎么拉拢一下的。

　　警车开进警局，洛杨和冯子材就被关进小黑屋里，只不过两个人并没关在一起。洛杨呆坐在那乌黑的小屋里，心里就想不明白了，李沁这丫头真的不认识他了。不求照顾，起码也得问下青红皂白吧，不就是打个架么？犯得着这么蹲笑黑屋么！

　　时间一分一秒的过去，洛杨竟然就被李沁关了一个多小时。恨得洛杨牙根疼，尼玛的李沁，也太黑了吧！

　　正在想着，门就开了。一道闪亮的灯光射了进来。

　　“洛杨，威力挺大啊！”正是李沁的声音，话音落处，就到了洛杨跟前了。

　　“威力再大，还不是一样让你给关了？”洛杨生气道，心里就搞不明白了，这丫头怎么就对他这么生疏了呢！

　　“走，带你去宵夜。”李沁笑嘻嘻的靠过来，洛杨发现，李沁竟然换了衣服。一身鸭蛋蓝的裙子，显得特飘逸，身上还带着香味呢。头发湿漉漉的，看样子好像是刚洗了澡的样子。

　　看到这些，洛杨顿时生气了。尼玛。把我锁在小黑屋里，你竟然去洗澡了。挺有闲心啊！就说道：“不去，没时间。”

　　“呵呵！生气了？”李沁笑道。

　　“你说呢？来就把我关进小黑屋，一个多小时呢！”洛杨想起来就心寒。

　　“哎呀呀！别生气了，我这不是得审问一下那老家伙么！你就不用了。”李沁柔声道。

　　洛杨这才平衡一些，这丫头不审问他也算是对他信任了，就说道：“那就打算把我给放走了？”

　　“那是自然，不但是放你走，还得请你宵夜的。你进来一个小时，有三个人给我打电话给你求情哦！”李沁说道。

　　“三个人为我求情？不会吧？”洛杨有些不解道。


第二百一十五章 普通的哥

　　“三个人？”洛杨一时间就搞不明白了，他猜想张恩鹏可能会给胖哥打电话，可是另外两个是谁？

　　“是的，就是三个人。”李沁笑道。

　　“哪三个人？”洛杨无论如何是猜不到是谁在暗地里帮他。

　　“首先是我哥。第二个是龙城大学的校长涂辉，他还要保释你的。”李沁说道。

　　洛杨愣了一下，迅速联想到涂方毅兄妹，看来是这兄妹俩在帮他。临上车的时候，涂方毅还问过他的。以后要是见了这哥们一定要谢谢他。“还有呢？”

　　“还有就是你曾经的老板叶芜媚。”

　　洛杨更懵了，不就是打个架么？竟然连叶芜媚都知道了，她怎么会知道的。正在疑惑，叶芜媚就来电话了。洛杨急忙接了。

　　“洛杨，出来了没？”接了电话，叶芜媚开门见山的就问道。

　　“出来了。叶总，你，你怎么知道我跟人家打架的。”洛杨不解的问道。

　　“你的事我当然知道，只是以后记住了，尽量别跟人家打架，不是小孩子了。”叶芜媚转移话题道。

　　洛杨只好答应，因为李沁在一边，洛杨也不好说什么，随便聊了几句，就把电话挂了。挂了电话，洛杨依然是疑惑，难道自己的身边有叶芜媚的卧底？没必要啊！

　　“洛杨，为了表示歉意，请你宵夜啊！”看洛杨打完电话，李沁笑嘻嘻的说道。

　　“不去！”洛杨看着李沁，这丫头站在月色里，楚楚动人，真想跟她去宵夜，可还是要端端架子。

　　“为什么不去？”李沁笑意隐隐，满脸满眼的温情，随着那轻笑，身体微微的有些晃动，胸前那一对，随着身体的抖动，也微微颤动。

　　“你说为什么不去？上来就是一脚，把我的臀部都踢疼了。”洛杨说着话，下意识的摸一把自己的臀部，接着又说道：“不但是踢我，竟然还让我蹲小黑屋，一蹲就是一小时。”

　　“呵呵！小气，不是给你道歉了么！请你宵夜，给个面子。”李沁往前凑一下，身上那淡淡香味飘过来，让洛杨心里悸动了一下。

　　“想请我也行，那得让我踢回来了。”洛杨多少有些矫情道。

　　“啊！杨哥，人家就一小女子，让你踢你舍得踢啊！”李沁媚笑一下，媚眼弯弯的看一眼洛杨说道。

　　“车上说话。”洛杨看着李沁那样子，心里一动，一种特殊的情愫漫过心头，突然间感觉这女孩就跟是他的似的，拉着李沁就钻进她的车子。

　　“有话就说，干嘛非跑到车子上。”进了车子，空间顿时变得小了。李沁说话竟然也有些微微的颤抖了。

　　“让我踢一下。”洛杨坐在那里，好想把李沁抱在怀里。

　　“杨哥，你真踢啊？”李沁柔声道。

　　“我不踢你，你让我抱一下，这事就算过去了。”洛杨声音很小，但是，却说得很清楚，李沁也听的清楚。

　　“抱一下？好吧，就让你抱一下，只是……这个周末你得帮我一个忙！”李沁开出一个条件说道。

　　“行！帮什么忙？我答应你。”洛杨听说能抱这女孩，一阵心花怒放道。

　　“帮什忙现在不告诉你，等周末再跟你说。”李沁说着话，就发动了车子。

　　“你，你说话不算数，不是说让我抱抱你么？”洛杨坐在副驾驶上，有些着急道。

　　“晕死，这是什么地方？在这里你抱抱我？还让我做不做人了？还让我嫁不嫁人了？”李沁说着话，把车子开了出来。

　　车子走在街上，人流如梭，洛杨还真是不敢在这马路上抱李沁，怕被人看见是一回事，被摄像头拍到就更不好了。最主要的是不能全心全意的投入，那样就没意思了。他心里想好了，今晚为了报仇，绝非抱抱那么简单了。

　　车子往前行了一段距离，竟然在李沁哥哥的烧烤摊前停了下来。

　　“妹子，这是什么意思？”洛杨不解的看着洛杨。

　　“什么意思？还能什么意思？来我哥哥这里吃烧烤啊！”李沁笑一下，就要开车门。

　　“慢着，你，你……抱一下的事……？”洛杨支支吾吾的说道。

　　李沁笑一下：“小样，我还跟你赖账是怎么的？要想抱也得吃烧烤以后啊！那样就更有力气了。”

　　“嘿嘿！又不是做那事，不用太多力气的。”洛杨猥琐一笑。

　　“要死了，你那点出息。”李沁在洛杨的胳膊上使劲拧了一下，这才走了下来。

　　洛杨心里这个怒啊！妞！你给我等着啊！一会让你知道我的厉害，非把你的小白兔给捏肿了不行！心里想归想，还是乖乖的跟着李沁走了下来。

　　“老大，你没事吧。”洛杨没走几步，张恩鹏从一边闪了出来。

　　“你怎么在这里？”洛杨愣了一下。

　　“我不是一直在这里么？只要是没事，我就来这里打工的。”张恩鹏说道。

　　洛杨这才回过神来：“没事。”

　　“好的，没事的话，那我去忙了。”张恩鹏看一眼洛杨，确定他没事之后，这才去那边忙了。看着张恩鹏去那边忙了，心里多少有些沉重，自己哥们还靠打工度日呢！

　　洛杨把思绪一收，这事以后再想吧，走到胖哥跟前，笑道：“大哥，谢谢你啊！还要你为我担心。”

　　“客气！都是哥们，不用这么客气的，想吃点什么？哥哥我请你。”胖哥一边烤串，一边朝洛杨说道。

　　“哥哥，不用你请，今晚我请洛杨，他得给我帮忙呢！”李沁朝哥哥一笑说道。

　　“行！你请就你请，哥哥长这么大你都没请我吃过饭呢？”胖哥打趣自己的妹妹说道。

　　“走！咱不理他。”李沁朝洛杨使一个眼色，带着洛杨去了另一边的桌子坐了。

　　“妹子，让我帮什么忙？又是请客又是牺牲色相的。”洛杨坐定，小声问李沁。

　　“别说话，我问你，你只管回答。”李沁白一眼洛杨，并不回答他的问题。

　　“问吧，什么事都告诉你。”洛杨坏笑一下，顺便看一眼这丫头双腿间的位置，这女孩坐在那里，因为穿着裙子，双腿之间的春光竟然露出一些来。看洛杨在看她，急忙把双腿病拢了。

　　“坏蛋，你能不能收敛些？我哥哥在那里呢。”李沁挖一眼洛杨说道。

　　“哦！好好说话，你要问什么？问吧。”洛杨衣襟正坐目不斜视。

　　“你怎么进了校园了？”李沁怎么也搞不明白，开始他以为洛杨是帮学生打架的，后来听哥哥说洛杨进了校园当起学生了。

　　“事情是这样的……”洛杨虽然没把李沁看作是女朋友，可是也没把她当作外人，就把叶芜媚安排他进校园保护沈似水的事情一五一十的说了一遍。

　　“哦！原来如此，倒是个不错的工作。咦？那个沈似水漂亮不？”李沁笑嘻嘻的说道。

　　“漂亮，但是没你漂亮。”洛杨笑道。

　　“就知道说瞎话。”看洛杨夸她，李沁羞涩一笑道。

　　“真的，沈似水很漂亮，可是没你漂亮，你俩的脸蛋都漂亮，但是身材她比不过你，你的身材比她有料多了。”洛杨嘿嘿一笑，不忘再看一眼李沁的胸部。

　　“坏蛋，你，你就没有一句人话，看我不收拾你？”李沁说着话，举手就要打洛杨。

　　洛杨急忙举手抗议：“妹子别生气，咱大哥在那里看着呢！”

　　“坏蛋，让你胡说，那是我的大哥，不是咱的大哥。”李沁胸口一起一伏的说道，但是，举起的手并没打过来。

　　“看你着急的，我说错话了么？胖哥不就是你的哥我的哥么？是你想多了啊！这种哥是普通的哥，不是大舅哥的那种哥啊！”洛杨嘿嘿一笑道。

　　“你？”李沁气的不知道如何是好了，小脸微红道：“洛杨，你要是再贫，今晚的事就黄了！”


第二百一十六章 疯子疯了

　　吃完烧烤，两个人开车来到龙城市东面的小河边。

　　洛杨透过车窗，看着外面黑乎乎的世界，疑惑的想，这丫头半夜三更的带自己来这里干什么？该不会是想和自己的打野战吧？

　　“妹子，你，你带我来这里什么意思？”洛杨着实有些不解，虽然他想和李沁亲近，可是远没到想做那种事的时候。

　　“我最近心里挺烦的，想和你聊聊天。”李沁把车子熄火，周围顿时变得更加黑暗起来。

　　“说吧。”洛杨看着昏黑的一切，忍不住把李沁的手给抓住了。

　　“唉！算了，不说了，以后再说吧。”李沁摇摇头，再次把汽车打火。

　　“哎呀，有话就说了，支支吾吾的，我回去也睡不着觉的。”洛杨说道。

　　“我，我，我还是不说了，这周末你有时间么？”李沁还是没能把话说出来。

　　“周末肯定是有时间了，我现在没正经工作，就是保护沈似水的安全，所以周末绝对有时间的。”洛杨说道。

　　“好的，周末我去找你，所有的话到时候再告诉你。好么？”李沁柔声道。

　　“好吧，也只有如此了。”洛杨看李沁的样子，也不好再说什么了。

　　“好了，你不是想抱抱我么！抱吧。”黑夜里的李沁，悄悄的把眼睛闭上了。

　　在烧烤摊的时候，洛杨还是热情有余，心里幻想着不但是要抱她，还要亲她摸她，可是现在被她说出来，他竟然有些犹豫了，或者说是原先的那些激情消失殆尽了。

　　尽管这样，洛杨还是不浪费这次机会，这丫头可不是谁想抱就抱的。身子稍微倾斜，把她紧紧的搂住了。

　　“洛杨，只要抱抱，可不许胡思乱想。”趴在洛杨的肩头，李沁轻声道。

　　“我，我想……”当抱着李沁那柔软的身子的时候，洛杨激情再次袭来，手忍不住在她的后背上摸索起来，这女孩的后背依然是绵软，丝质的裙子很薄，就跟什么都没穿似的，他的手在她的后背上游离着，感觉到她文胸带子的痕迹，心里痒痒的。

　　“不行，妹妹我是有底线的，只准抱抱。”李沁趴在洛杨的肩膀上，说话是呼出的气体弄得洛杨的耳朵也直痒痒。

　　“嗯嗯，不会触及你的底线。”洛杨例会错了，他以为李沁所说的底线是那事，所以也就不再顾及了，手慢慢的滑下来，在她那光滑的大腿上摸索了起来。

　　“坏蛋，打住。”李沁捉住洛杨的手，在他的手上狠狠的捏了一下。“要死了，言而无信。”

　　“嘿嘿，你太漂亮，实在是忍不住了。”洛杨嘿嘿一笑道。

　　“不准胡闹了，时间不早了，我得回去了，你也回去休息吧。”李沁从洛杨的怀里挣脱了出来，用手整理一下衣服，又整理一下头发。“记住了，这个周末我去找你啊！”

　　“好吧，周末我们再联系。”洛杨惆怅若失，知道今晚也只有如此了，李沁还是小女孩，让她跟白玲一样她也做不到。想到白玲，他决定今晚去找白玲，他的欲望被李沁给调动起来了。

　　“送你回家还是学校？”李沁把衣服整理完毕，这才开始打火。

　　“送我去学校吧，我现在住校的。”洛杨这就是骗人了，他现在根本没住校，而是住在白玲那里，之所以让李沁把他送到学校，就是怕这丫头发现白玲。

　　“好吧！”车子一路逶迤而来。洛杨看着李沁黑夜里那模糊糊的影子，好像再次抱抱她，可是她开着车的，所以不敢这么做，安全最重要。

　　车子最终还是停在了龙城大学的学校门口，直到下车，洛杨心里都觉得空落落的，就感觉是什么事情没做到位似的。

　　“杨哥，这个给你。”李沁透过车窗递给他两摞钱，足足两万块。

　　“什么意思？”洛杨不解。

　　“这是那村长陪你们的，社会闲杂人员殴打学生，能不赔点么？”李沁笑一下，把钱扔个洛杨，这才掉头走了。

　　“杨哥，你，你这去哪里了？”洛杨刚把钱装进口袋，就看见沈似水和烟烟手牵着手从学校里面走了出来。

　　“还能去哪里？被公安局给抓去了。”洛杨纵纵肩。

　　“脸够大的啊！警察抓进去，还被小车给送回来了。”烟烟笑道。

　　“咱是谁啊！”洛杨也笑，又问道：“那女孩怎么样了？”

　　“那女孩手术了，日子不长，所以相对容易。”沈似水说道。

　　“哦！那女孩自己在医院里？”洛杨想起什么似的问道。

　　“当然不是一个人，卓翔在那里陪着呢！”烟烟嘻嘻一笑道。

　　“什么？你说什么？”洛杨有些不信自己的耳朵，一个女同学怀孕流产了，卓翔在那里陪床？真是疯子啊！“这，这样好么？人家女孩不难为情么？”

　　“一点都不难为情。两个人那是一见如故啊！头对着头再聊呢。”

　　“呵呵！奇迹，奇迹。”洛杨站在那里，脑海里映出那女孩的面容，虽然略显苍白与疲倦，但绝对是一个漂亮的女孩子。这不是震撼他的地方，震撼他的是卓翔的举动，这小子做事跟别人真的不一样啊！

　　“杨哥，我感觉卓翔喜欢唐晓芙的，而且唐晓芙的好像也喜欢卓翔。”烟烟又说道。

　　“唐晓芙？”

　　“就是那女孩，两个人聊得可欢了。我们在的时候，唐晓芙一个劲儿的哭，可是卓翔安慰几句，这妹子顿时就不哭了。”沈似水在一边解释道。

　　“好！不知道这算是不算一见钟情？只是稍微悲催了一点。好了，时间不早了，你俩这是去哪里？”洛杨打量一下两个人说道。

　　“回家，我俩一起去我家，司机早就回家了。”沈似水解释道。

　　“送你俩？”洛杨知道自己的任务就是保护沈似水的安全的。

　　“不用了，我俩没问题。你住哪里？”沈似水问一句。

　　“我住你家行不？”洛杨随意道。

　　“行！那咱就去我们的老家吧，那里清静一些，妈妈住在新家的。”沈似水说道。

　　洛杨纠结一下，还是摇了摇头：“算了，我不去了，你们两个女孩，大热天的，我去也不合适。”他今天被李沁给招惹了，得去找白玲泄泄火。

　　“随意，不想去就算了，烟烟，咱走。”沈似水也不强求，张手拦住一辆出租车，拉着烟烟的手钻了进去。

　　“杨哥，一起呗。”上了车，烟烟还有些不甘心道。

　　洛杨朝摆摆手，接着摇摇头。

　　车子远去，洛杨并没打车，而是步行着朝白玲家走来，他想起什么似的给卓翔打一个电话。

　　“杨哥，出来了？”接了电话，卓翔小声道。

　　“是啊！你这坏小子，只顾着陪美女了，哥哥我被抓紧去你都不着急。”洛杨玩笑道。

　　“嘿嘿，我本是要找关系救你的，可是烟烟说她已经找人了，并说你没问题了我才没找人的。”卓翔有些不好意思的说道。

　　两个人又聊了几句，因为卓翔还要陪唐晓芙，洛杨就主动把电话挂了。

　　他有些搞不明白，烟烟找谁帮忙救他。胖哥是张恩鹏找的，龙城大学校长涂辉是涂方毅兄妹找的，剩下一个就是叶芜媚了。难道烟烟认识叶芜媚？这，这怎么可能。

　　管她呢！过去的就过去了，反正是出来了，等有机会问叶芜媚就是了。现在最要紧的是找白玲，让她好好的慰藉一下自己。

　　到白玲住处的时候，也已经很深了。但是，他却从外面看到里面二楼竟然还亮着灯。

　　“什么情况？这么晚了还开着灯？该不会是在等谁吧？”洛杨心里掠过一个想法，并没立即按门铃，而是悄悄的从栅栏墙爬了进去。

　　洛杨手脚利索，次溜溜就顺着下水道爬上二楼，悄悄的顺着窗帘的缝隙望进去，只看一眼，洛杨的心顿时狂跳起来，差点没从二楼跌落下来。

　　这，这是什么情况？洛杨急忙从二楼爬下来，不解的敲着自己的脑门在问自己。


第二百一十七章 白姐的苦恼

　　不可能啊！怎么会出现这种情况，昨晚两个人做了四次，而且每次都是两个小时以上的，难道白玲还没满足？竟然用一根温度计在试探那个位置。

　　是的，洛杨看到了不该看的一幕，白玲什么也没有穿的躺在床上，用一根亮晶晶的温度计试探那个位置。洛杨理所当然的认为白玲是自己慰藉自己。

　　这女人去了一趟迪拜，要求越来越强烈了么？他突然间感觉自己的任务越是加重了，要是满足不了这姐姐，她就会去找别人。所以，为了肥水不流外人田，他必须得苦练本领了。

　　想到这些，洛杨爬了出来，重新按了门铃。

　　几分钟过后，一身睡衣的白玲像一只蝴蝶一样飘了出来。“弟弟，这么晚了，你怎么来了？”看见洛杨，白玲惊喜道。

　　“怎么？不想看到我么？”洛杨想起刚才看到的一幕，心房又是一阵狂蹦乱跳，心想开门后这女人还不知道会怎样的激动热情呢，直接把他摁倒在院子里也有可能。

　　但是，开门后的情景让他有些失望，白玲并没想想中的热情，也没有表现出急不可耐的样子。洛杨笑了，她什么也是女人，女人都矜持着呢。

　　两个人手拉着手进了客厅，洛杨猛地就把白玲给抱住了，按到在沙发上。一边在她的身上摸索着，一边喘着粗气说道：“白姐，你想死我了。”

　　“坏蛋，昨晚四次你还没解渴啊！姐姐我是不行了。”白玲躺在那里，也不反抗也不迎合。

　　“嘿嘿，骗人的，我知道你也想了。”洛杨摸索着白玲的身子说道。

　　“没有，姐姐昨晚猛了，今天直痒痒。”白玲小声说道。

　　“什么？直痒痒？哪里痒？”洛杨似乎听出了什么，急忙把动作停止了。

　　“那位置痒了，该是你昨晚用力过度的缘故。”

　　洛杨心里满是疑惑。古话说的好，只有累死的牛，没有耕坏的地。怎么会出现这种情况。女人真要是过度了，轻微的疼是有可能的，痒就是另一回事了。洛杨是医生，知道痒多是炎症的缘故。或者是不洁引起的。

　　“不可能啊！是不是你跟不干净的人……？”洛杨没说完就打住了，白玲姐姐根本就不是那种人。

　　白玲在洛杨的大腿上狠狠的掐了一下：“洛杨你这小子要死了，你不干净啊？除了你意外还有谁？”

　　“嘿嘿！我错了，我错了。只是这样的事多是炎症，别把什么东西也往里塞啊！”洛杨记得刚才的一幕，提示道。

　　白玲白了他一眼。“混蛋，姐姐还能塞什么？只是在痒的受不了的时候把温度计放里面一下，温度计是凉的，痒就轻一点。”白玲早就把洛杨看作是自己的人了，所以对他不设防，什么事情都跟他说。

　　洛杨听了白玲的话，脸倒是红了。“姐姐，上次给你吃了中药，没感觉好一点么？”

　　“怎么说呢？有一阵好了一些，可是后来越来越厉害了，特别是今天，痒死了都。”白玲红着脸说道。

　　洛杨疑惑，怎么会有这种情况，就说道：“白姐，要是不介意的话，我给你检查一下那位置？”

　　“介意什么？咱俩还分你我么？”白玲嗔怪的看一眼洛杨说道。

　　“二楼，走起！”洛杨在白玲的身上摸一把。

　　“不走起，要你抱我。”白玲满眼含羞，轻声道。

　　“抱出火来怎么办？”洛杨猥琐道。

　　“算了吧，还是我自己走吧，不能再起火了，痒死了都。”白玲有些无奈的站了起来。

　　“还是抱着吧，起火了我自己灭。”洛杨一个公主抱，就把白玲抱了起来。两个人就这么上了二楼。

　　看着那张大床，洛杨的心里还是动了一下。洛杨让白玲躺在床上，把台灯往前挪动了一下，接着分开她的腿。

　　洛杨忍着内心的煎熬。白玲忍着内心的娇羞。就这样，洛杨把白玲的那位置就轻轻的打开了，手指探一下，借着白玲的那根温度计，竟然还真的发现了一个东西。

　　在白玲那位置的里面，有一根直直的灰黄的毛毛，这毛毛就想一根针一样扎进那光滑的壁上。看到这东西，洛杨顿时就明白了。都是毛片惹的祸啊！

　　洛杨轻轻的用手指把那东西捏了下来，放到白玲的跟前：“姐姐，看看，这是什么东西？”

　　“啊！这是从里面拿出来的？”白玲的脸顿时羞红了。看过香港小电影的都知道，那些古代的骚客们喜欢用文房四宝中的毛笔慰藉女人。白玲在没有认识洛杨以前，寂寞的时候就看小电影，学着电影里的样子就买了根大号的毛笔，结果不小心就落得个痒的后遗症。

　　“嘿嘿，弟弟，你不会笑话姐姐吧。”看着那根狼毫，白玲羞的满脸通红说道。

　　洛杨摇头，紧紧地搂住白玲：“白姐，这说明你是干净的。”

　　“小样。”白玲那个位置扎进肉里的狼毫去掉了，所以不痒了。倒是因为被洛杨给拨弄了一阵，心里倒是痒了起来。顺势就倒在洛杨的怀里。

　　洛杨自然是不客气，把台灯就按死了。三下两下就把白玲的睡衣扯了去。白玲不甘落后，直接就骑在洛杨的身上了。

　　第二天，洛杨全身一阵阵的酸疼，到了学校门口的时候，洛杨都觉得眼花，心里就想了，今晚不能去白玲姐姐那里了，这女人已经变成了妖精了。变成转吸人精血的妖精了，再这么下去，他非变成枯槁不行。

　　尽管是这样，他心里还是美滋滋的，白玲的风情，不是一般人能比拟的。

　　刚踏进校门，洛杨就看见涂方毅的车子停在那里，这小子正在擦拭自己的爱车。洛杨想起昨晚的事情，就走了过去。“涂方毅，谢谢你啊！”

　　涂方毅抬头看了洛杨一眼，就跟不认识他似的：“谢我？为什么？”

　　“昨天晚上是你跟涂校长打电话要保释我的吧？”洛杨料定是他帮的忙，因为临进车的时候他问过的。

　　“不是我，你说不用我就没必要帮你了。”涂方毅说完，也不看洛杨，径直擦拭他的车子去了。

　　洛杨摇头，难道是涂诗诗在帮他？是她求她爸爸的？等有机会再道谢吧。

　　再往前走几步，卓翔骑着那辆破自行车风风火火的走了进来，看见他，双脚踩地把车刹住：“哥们，有钱没？”

　　“有！要多少？”

　　“给我二百，我帮晓芙炖只鸡，让他补补身子。”卓翔红着脸说道。

　　“这个给你，这是那胖子带人打架陪咱的损失。”洛杨从裤兜里掏出昨晚李沁给他的两万块递给卓翔。

　　“不要，那老畜生的钱不要。”卓翔说道。

　　“看你说的，这不是给晓芙的，这是那老畜生赔兄弟们的精神损失费，几个小兄弟都没损失什么，所以这钱就给晓芙补身体了吧。”洛杨说道。

　　卓翔拿起钱，从里面抽出几张。“这些就够了，其余的给昨晚打架的兄弟们分了吧。”说完，骑着车就走了。

　　洛杨看着卓翔那远去的背影，心里就想了。这哥们以后肯定是江湖上的一尊人物。

　　“杨哥，发什么呆啊？”就在洛杨拿着钱在站在那里望着卓翔的背影发呆的时候，烟烟不知道从哪里闪了出来，笑嘻嘻的站在洛杨的跟前了。

　　“过来，过来，我正要找你的。”洛杨看见烟烟，一把就把这丫头给抓住了，他得去弄清楚昨晚的事情，倒底是不是她跟叶芜媚打招呼的？

　　“杨哥，干嘛啊！你这么抓着我的手，别人还以为你再追求我呢！”烟烟笑嘻嘻的说道。


第二百一十八章 挑战书

　　“少来，哥不是那种人，我问你，你认识叶芜媚不？”洛杨抓着烟烟的手，把她拉到一边。

　　“叶芜媚是谁啊？”烟烟眨巴着俊俏的大眼睛问洛杨。

　　“你真的不认识？”洛杨有些疑惑的看烟烟。

　　“哎呀，不认识就是不认识了，叶芜媚是谁？你女朋友？”烟烟笑嘻嘻的看着洛杨说道。

　　洛杨摇摇头：“算了，你不认识就不认识吧。”洛杨也想了，烟烟怎么可能会认识叶芜媚。“似水呢？”

　　“在那边看书的。”洛杨指着那边的紫藤树下说道。

　　洛杨望过去，果然看见沈似水在那边，只是被几个男生给围住了。

　　“我操！”洛杨忍不住骂道，奶奶的什么校园啊！竟然敢公开调戏女学生。洛杨骂一句，和倾城快速的朝那边走去。

　　走的近了，洛杨也看清了，不是别人，正是昨天给沈似水送花的关震。这小子带着几个小弟，正围着沈似水说着什么。好像有什么东西往似水的手里正塞着。

　　“关震，你要干什么？”洛杨一边喊叫着一边走了过来。

　　“吆喝，麻痹的又是你啊！我还能干什么？就是跟似水聊会天，想喊她晚上一起去看电影的，管你屁事啊！”关震不屑的回头，眼神里全是傲慢。

　　洛杨吧唧一下嘴巴：“关震，似水都说不喜欢你了，你别这么不要脸行不？”洛杨这才看见，关震的手里捏着几张电影票。

　　“你怎么知道似水不喜欢我？昨天看了张恩鹏的面子，所以没揍你，今天希望你识相点啊！”关震冷笑一下说道。

　　“杨哥，你敢揍他不？”烟烟抱着洛杨的胳膊，眼里全是怒火。

　　“我要是不揍他，我都对不起他爹，有娘生没爹教的畜生。”洛杨说着嘴角勾起一丝冷笑。

　　“洛杨，你去哪里了？你是怎么保护我的？”看见洛杨过来，沈似水摆脱了关震的纠缠，跑到洛杨跟前，不知道是害怕还是有意做给关震看的，两只胳膊紧紧的把洛杨给抱住了。

　　洛杨倒是幸福了，一边一个女孩抱着他，一点都不扭捏，别说是关震看了生气，就是一般人见了，也会吃醋的。

　　“敢不敢跟我打一架？”关震冷笑一下，往前凑了一凑。

　　“我怕你啊！”洛杨冷笑一下，这家伙三番俩次的纠缠沈似水，看来要是不给他点厉害他是不会罢休的。

　　关震看洛杨并不怵他，还是微微的呆了一下，心想这小子其貌不扬，竟然有些气场。看看自己身边的好几个小弟，又看自己的比洛杨高了不少，双拳攥一下，按的啪啪直响，直奔洛杨就扑了过来。

　　“慢着！”洛杨看关震扑了过来，急忙说道。

　　“怕了？怕了就麻痹的立即滚蛋，别在这里耽误老子的好事。”关震看洛杨喊停，以为他害怕了，开始变得嚣张起来。

　　“似水，烟烟，你俩往后一点，这么抱着我施展不开手脚的。”洛杨说道。

　　“洛杨，你能行不？要是不行的话咱想别的办法。”沈似水拉住洛杨的胳膊，多少有些担心。

　　“什么办法？让你去陪他看电影？我愿意你妈还不愿意呢。”洛杨笑嘻嘻的说道。

　　闻言，沈似水白一眼洛杨：“切！”

　　烟烟笑嘻嘻的把洛杨往前一推：“杨哥，我信你，绝对能把这畜生打个半身不遂。”

　　关震看这小子跟两个美女唧唧歪歪的，心里很是不爽，握着两个拳头就扑了过来，也不管洛杨有没有准备好，嗡的一下就朝洛杨的脸扫了过来。

　　洛杨一阵心惊肉跳，尼玛这畜生真是够狠啊！这一拳要是打在脸上，估计不死也得残废，反正破相是肯定的了。洛杨来不得半点犹豫，身体猛地一缩，躲过关震拳头的同时，猛地飞起一脚，直奔关震的小腹就扫了过来。

　　打架的时候，块头大了有好处也有坏处，好处就是势大力沉，劲力足，一拳比别人两拳都厉害，但是也有不足，那就是移动慢，反映迟缓。

　　关震一拳走空，身体朝一边倾斜，洛杨这一脚不偏不歪的踢在他的小腹上。噗通一声，整个人就跌在地上，手捂着小腹就蜷缩在那里了。

　　关震的几个小弟平时也很威猛，可都是仗着关震的气势撑着，今天看自己的老大被洛杨一招制敌，他们站在那里呆了，哪里还敢上前助阵。

　　“哥们，怎么样？还牛逼不？”洛杨躬身问关震，同时心里想了，不过如此么，没有张恩鹏说的那么厉害的。

　　“洛杨，你给我听好了，我跟你没完。”关震手捂着肚子，汗水布满了那张焦黄的脸。

　　“废物，不过如此！”洛杨这是心里话，这么大的块头，竟然被自己一招KO了，着实是不咋的，还以为有多厉害呢！

　　“杨哥，你真厉害！从今天开始，你就是我的偶像了。”烟烟跑过来，搂住洛杨的胳膊说道。

　　“不是我厉害，是他太草包。走人。”洛杨说着话，看一眼沈似水，这才跟两个美女一起朝教室这边走来。

　　“洛杨，等一下。”还没走出几步，后面传来关震的喊声。

　　“咋了？还要打？”洛杨回头。

　　“我就是要告诉你，我会报仇的，还有，沈似水我是追定了。”说完，再次捂着肚子趴在那里呻吟起来。

　　“似水姐姐，杨哥再次帮了你，要不要以身相许啊！这可是书里说的那种英雄救美呢！”烟烟笑嘻嘻的说道。

　　“你这丫头，我看你杨哥杨哥的叫的欢，不如你跟了他啊！”沈似水在烟烟身上捏一把说道。

　　“行，你不要我收了。杨哥，行不？”烟烟笑嘻嘻的抱着洛杨的胳膊，那不大不小的温软不时的挤压着洛杨的胳膊，一点都不顾及周围男孩子的感受。

　　三个人说说笑笑朝教室走去。而在他们的身后，关震的那群小弟把关震搀扶了起来。

　　“小六，抓紧打电话，把段三给我找来。”关震被几个小弟搀扶着，龇牙咧嘴的说道。

　　“嗯嗯，我这就打电话。”搀扶着关震的一个小个子说道。

　　“让他抓紧过来，就说我被人欺负了。”

　　“嗯嗯！”

　　洛杨和沈似水以及烟烟回到教室，就各自回到自己的座位上了。沈似水努力学习，烟烟忙自己的，洛杨没事可干，就趴在那里睡觉，直到陆猛把他晃醒。

　　“哥们，干嘛啊！昨晚没睡好呢。”洛杨以为陆猛又要喊他起来读书学习，皱着眉头说道。

　　“这是别人递进来的。”陆猛塞给洛杨一个纸条。

　　洛杨使劲摇一下脑袋，让自己清醒过来，把纸条打开了。黑纸白字的很清晰。

　　“下午放学后在学校西面深蓝网吧门口见面，有种就过来，如果不来的话，明天到你们班里去打你。”洛杨看着这署名为关震的挑战书，心悸动了一下。

　　怎么办？看来这小子是找了人了。也不知是校内的还是校外的？洛杨看着这挑战书，一时间不知道该如何是好了。

　　“老大，什么个情况？”刘峰凑了过来。

　　“看看。”洛杨把纸条递给刘峰。

　　“老大不怕，我去找人。”刘峰看一眼那纸条，严肃道。

　　“你找谁？”洛杨不知道关震找了什么人。但是他想知道刘峰能找到谁。

　　“张恩鹏够呛，毕竟他和关震都是历史系的，而且又很熟，所以咱就不找他了，咱找卓翔行不？”刘峰说道。

　　“不妥，卓翔正在医院陪唐晓芙的，这个时候别喊他，无论如何，你先把张恩鹏给我找来。”

　　“老大，张恩鹏跟关震关系还可以的，我的担心……”刘峰皱一下眉头。

　　“这个你别管，让你找你就找，让他午饭时间过来一趟。”洛杨舒一口气，他另有打算。


第二百一十九章 嫂子变了

　　中午吃完饭，刘峰带着张恩鹏来到洛杨的跟前。

　　“老大，有什么事？”张恩鹏实在不知道洛杨找他做什么。

　　“我问你，这关震到底是什么来头？”洛杨知道知己知彼百战不殆的道理。

　　“怎么说呢？关震人脉不是很多，不过他在外面好像是有认识的，他自己说过，跟龙城的黑社会有来往，不知道是不是真的？杨哥，今天早晨关震被人给揍了，是你干的？”张恩鹏看洛杨这么问，似乎是明白了什么。

　　洛杨点点头：“是的，这哥们招惹沈似水，我俩就干了一架。”

　　“恩鹏，我问你，要是老大给关震干起来，你站哪一边？”刘峰在一边问道。

　　张恩鹏皱一下眉头：“老大，我，我……以前我跟关震混的，而且我们都是历史系的，所以……我中立行不？”这哥们露出为难的神色来。

　　“叛徒！”刘峰白一眼张恩鹏。

　　洛杨笑一下，看一眼刘峰：“别胡说，是我我也会这么做的。”

　　“老大，没什么事的话我回去了啊！”张恩鹏面色凝重道。

　　“嗯嗯，去吧。”洛杨温和道。

　　“老大，怎么办？要不要我找几个社会人员？”刘峰不安道。

　　“不用，校园的事情就要校园的人员解决，这件事你也不要插手了，我倒是要看看这关震能搞起多大的风浪来！”洛杨想好了，卓翔不在，张恩鹏又中立，单凭刘峰还有几个小学生，绝不是人家的对手，所以，他还是想自己去承担这一切。他想好了，在这个校园里，三虎暂时和他没太大的恩怨，涂方毅绝不会去帮关震，所以他并不怕校园的人。即使关震真的把校外的人员搬来，他报一下大哥二哥的大名，估计也能达到不战而屈人之兵的效果。

　　“那，那好吧。”刘峰看洛杨这么说，也就不好说什么。

　　洛杨昨晚没有睡好，就趴在继续睡觉，直到一阵手机铃声把他喊醒。看讲台上没老师值班，洛杨就悄悄的把电话接了。

　　“兄弟，你，你在哪里？”洛杨万万没想到，竟然是嫂子打电话过来，他这才想到已经好久没跟嫂子联系了。

　　“我在……我在龙城，嫂子有事啊？”因为是在班级里，又是上课时间，所以洛杨说话的声音比较小。

　　“有时间么？”嫂子于月眉的声音有些小。

　　“有，必须有。”洛杨在这里上课本来就是混，所以有的是时间。老师和校长都知道洛杨来的目的，所以也不会管他，只要他别闹事就行了。

　　“要是方便的话，来财会学院一下好么？我想见你。”于月眉的声音也很小。

　　“这个……好吧。”洛杨多少有些愧疚，把嫂子带到龙城，就没正儿八经的照顾过她，倒是叶芜媚还算仗义，不但是让她进了YT集团的财务部，还安排她去财会学院学习，所以，他想借着这个机会，去看看他的嫂子。

　　“行，我这就过去。”洛杨说道。

　　“嗯嗯，那太好了，我在大门口等你啊！大约要多长时间？”于月眉问道。

　　“嫂子，不用在大门口的，你上课就是了，我到你们学校再给你打电话啊！”洛杨接到嫂子的电话，心里竟然有些莫名的激动。

　　“好的，我等你啊！”于月眉声音略微的有些颤抖，就把电话挂了。

　　洛杨挂了电话，走到沈似水的跟前，悄声道：“似水，我今天下午出去一下，下班后你别到处乱走，立即回家啊！”

　　“你出去干什么？”沈似水潜意识里以为洛杨又要出去打架。

　　“我去看个朋友。”

　　“嗯嗯，去吧，我下课就回家，放心就是了。”沈似水朝洛杨莞尔一笑道。

　　洛杨交代好，正要离开，却被一边的烟烟给抓住了：“杨哥，你什么意思？”

　　洛杨看着烟烟：“妹子，什么什么意思？”

　　“你要出去？”

　　“是啊！我要出去。”洛杨不解，这丫头有什么事么？

　　“出去也不跟我说一下声，眼里只有似水姐姐了是吧。”烟烟满脸的娇嗔，笑嘻嘻的。

　　“你？好，好。妹子，我要出去一下，记得下课就回家啊！”洛杨笑道。

　　“杨哥，你要去哪里？是不是又要跟别人打架？”烟烟脸上的笑容消失了。

　　“这个真不是，我要去财会学院看望一个我的老乡。”洛杨照实道。

　　“去吧，去吧，还以为你要去哪里呢？”烟烟撇一下嘴巴，这才把洛杨松开了。

　　洛杨走出来，先是去超市买了些东西，吃的用的都有，这才大包小包的提着搭一辆车来到财会学院。

　　财会学院没有龙城大学那么大，但是也很精致，里面干净整齐，不像龙城大学那般乱糟糟的。

　　走进校园，洛杨这才给嫂子于月眉打一个电话，几分钟后，于月眉就站在他的跟前了。

　　要不是于月眉站在他的跟前。假若是擦肩而过的话，他们都不敢认了。这还是他曾经的嫂子么！

　　一身豆绿色的裙子，不长不短，露出雪白的胳膊和曼妙的小腿。原本修长的头发剪短了，但也不至于特短，有点中央六台的蒋小涵差不多，只是她的脸蛋要不蒋小涵更加委婉，更加的灵动。要不是胸部高高的鼓起来，谁都会认为她是一个小女孩呢！

　　“兄弟，看啥呢？”于月眉看洛杨紧紧的盯着她在看，多少有些慌张的说道。

　　“我，我……”洛杨摸一下后脑勺，不好意思的笑了。“嫂子，我都认不出你了。”

　　“怎么了？嫂子变了？”于月眉把洛杨手里的东西接了过来。

　　“嗯！变了，变得我都不敢认了。”洛杨照实道。

　　“嘿嘿！来到学校之后，认识了几个姐妹，她们帮我收拾的，衣服也是她们帮我挑的，还有这发型。”于月眉看一眼洛杨，娇羞一笑。

　　洛杨看着嫂子变了样，心里着实为她高兴，现在的于月眉，再也不是几个月前的那个农村妇女，变了的不只是表面，就连内心都发生了质变，这是最让人高兴的。

　　“很好，很好，跟个小女孩似的。”洛杨笑道。

　　“嘴贫，嫂子都老了。”于月眉尽管这么说，但小脸还是红了。心里喜滋滋的。

　　“嫂子，喊我来有事啊！”洛杨和嫂子走在一起，路边走过的学生不时的侧目，让洛杨有一种很特别的感觉，在这些学生看来，也许会认为他俩是一对恋爱中的男女呢！

　　“有事啊！嫂子这几天挺烦的，所以喊你过来了。”于月眉低着头，多少有些小纠结。

　　“什么事啊？这么闹心？”洛杨看于月眉收敛了笑容，不知道她遇到了什么事。

　　“还是先去我的寝室吧，到那里我再跟你说。”

　　就这样，两个人来到财会学院的宿舍楼，进了嫂子的寝室，洛杨有一种时空穿越的感觉，仿佛又回到了自己的大学时代。

　　只是嫂子的寝室还是和他大学时候不太一样，干干净净，利利索索的。房间里有四张高低床，中间扯着几根绳子，绳子上过着一些女孩的小衣物。

　　“兄弟，坐这边，这是我的床。”于月眉并不羞涩，拉着洛杨的胳膊坐在一边的床铺上。

　　床铺干干净净，甚至都带着一股女人特有的香味，枕头的旁边，堆放着于月眉的小东西，一件大红蕾丝的文胸格外醒目。看的他脸都红了。

　　“嫂子，有什么话你就说吧。”尽管洛杨知道于月眉是自己的嫂子，他们之间不可能会发生什么。可是当两个人独自处在一个房间里的时候，突然间变得局促起来，甚至连心房跳动的都比以前快了。


第二百二十章 海市蜃楼

　　“先喝杯水。”于月眉用自己的杯子接一杯纯净水递到洛杨的手里。

　　洛杨接过来喝一口，杯子上带着嫂子的味道，香香的。

　　“兄弟，你看。”于月眉把手机掏出了，拨弄一番，递给洛杨。

　　洛杨接过来仔细的看了一遍，是于月眉跟一个叫大海的男孩子的聊天记录，聊天记录很诚恳很暧昧。当然是那个叫大海的男人诚恳而且暧昧，于月眉并没表现出什么。

　　“嫂子，这……”洛杨不明白嫂子为什么给他看这个。

　　“我的一个同学，市移动公司的会计，也是和我一样被派来突击学习的。”于月眉说着话，脸红了。

　　洛杨似乎是明白了，看来是有人对嫂子表达爱慕之情了。只是不明白嫂子为什么给他看这个：“嫂子，你，你这是……？”

　　“我很苦恼，说实话，来到财会学院学习，我一点其他的心思都没有，只是想好好学习。”于月眉面露难色道。

　　洛杨用手拨弄一番，查看了这个叫大海的资料，包括他的照片，发现这男孩长得还真是不错，并且从相貌看也算是憨厚老实，就说道：“嫂子，这男孩子还不错么！”

　　于月眉摇头：“兄弟，我，我不想再谈感情了。”

　　“啊！你，你说什么？”洛杨一阵心惊肉跳，嫂子怎么会有这想法，太让人吃惊了，嫂子也不过是20多岁的年纪么！就说道：“嫂子，你，你不能有这样的想法啊！”

　　于月眉摇头，面色凝重道：“洛杨，我对不起你哥哥，所以这辈子不想再结婚了。”

　　洛杨心里一阵苦涩，二哥确实很苦，嫂子也曾经很苦，也曾经做过对不起二哥的事，可是这一切都过去了，过去的就过去了，做人得往前看啊！还以为嫂子变了，现在看来，嫂子的心根本就没得到解放：“嫂子，二哥走的时间也不短了，你该考虑自己的后路了。”

　　“兄弟，你就别劝我了，我的心死了，以前对不起你哥哥，我不想再对不起他，我这辈子都不会再嫁人了。”于月眉苦涩道。

　　洛杨无奈摇头：“嫂子，你这样就错了，二哥看见你这样他也会不高兴的。”

　　于月眉低着头，不再说话了。

　　“嫂子，二哥走了，你还年轻，你得学会照顾自己，善待自己，可不许有这种想法。”洛杨感到悲哀，也感到惋惜，无论如何，嫂子这么年轻是不准让她一个人过一辈子的。

　　“兄弟，你就别说了，这事我已经决定了，谁说了也不算。我喊你来的意思就是让你帮我处理一下，他老缠着我，我感觉不舒服。”于月眉说道。

　　洛杨沉思了一下，再次看一眼微信的聊天记录，这个叫大海的青年，虽然热情有余，但是也没像关震追沈似水一样，字里行间，感觉也是个有修养的人。无论男人或是女人，都不能伤害爱慕喜欢他的人。当然，像关震这样猥琐下流不识好歹的人是另一回事。“嫂子，要不这样吧？你就跟他说你有男朋友了。”洛杨突然间来了灵感。

　　“呵呵！是啊！兄弟你真是太聪明了，今天晚上他要是再纠缠我的话，我就跟他这么说。”听了洛杨的话，于月眉突然间变得高兴了起来。

　　“嫂子，那就这样吧，没什么事的话我就走了啊！”洛杨惦记着晚上跟关震的邀约，所以没心情跟嫂子在这里久呆。

　　可是于月眉并不想让洛杨走，嘻嘻一笑道：“兄弟，今天下午是自修课，没多少意思，你陪我去逛逛街吧，我想买件衣服。”

　　洛杨看一眼手表，时间才两点多钟，距离下课还早，回去也是趴着睡觉，干脆就陪陪嫂子。就说道：“行！”

　　“兄弟，你，你转过身去好么？”于月眉脸色一红，朝洛杨说道。

　　“咋了？”洛杨不解的问道。

　　“我想换一件衣服，这衣服有点脏了。”于月眉低着眉，小脸微微的涨红。

　　“我出去吧。”洛杨虽然是现代青年，跟嫂子也很熟了，可是，她毕竟是自己的嫂子呢。

　　“不用，不用，你要是站在走廊里，别人还以为你是谁呢？被楼道的大妈看见的话就不好了。”于月眉低声道。

　　“那好吧。”洛杨就把身体转向一边，隔着窗子去看外面的风景。虽然眼睛朝外，但是他的心并没有飞出去。耳朵不由自主的就跟兔子似的竖了起来，听着身后的动静。

　　倏的，他的眼前就跟海市蜃楼似的展现出一道景象，一个女孩在映衬在那玻璃上，似隐似现如梦幻一般。女孩轻轻的把豆绿色的裙子从从下摆翻上去，把裙子漫头脱了下来。

　　咦？这是什么情况？怎么把裙子套在头上不动了。洛杨对着玻璃，嫂子的影像一丝不落的落在眼前的玻璃上。

　　“洛，洛杨，你帮我一个忙好么？”就在洛杨对着玻璃疑惑的时候，后面传来嫂子的声音。

　　“嫂子，帮，帮什么忙啊？”如果洛杨没有从玻璃偷看到嫂子的话，他也敢回头，可是现在他看见嫂子衣不遮体，所以不敢回头的。

　　“内衣的挂钩把裙子给挂住了，拿不下来了。”于月眉有些不好意思的说道。

　　“我，我……”洛杨还是不敢回头。

　　“你什么你啊！快些帮忙了，我快累死了都。”于月眉无奈道。

　　“那好吧。”洛杨只好回头。转身的瞬间，惊得目瞪口呆，虽然他在玻璃那模糊的光影里看到了嫂子的春光，可是远没有现在这般的清晰。这实在是太清晰了。嫂子站在那里，双手埋在裙子里，裙子套在头上，遮住了他的脸，脸是遮住了，下身却完全失守了，黑色的小内内小的不能再小，洛杨真担心能不能把那个位置遮盖的住。内内往上，是纤细的腰身，腰身的往上，是黑色的文胸，饱满的温软被黑色的文胸包裹着，又大又圆。

　　“嫂子，我，我……”洛杨喉结不由自主的抖动了一下，他有些慌了。好在嫂子的裙子套在头上，看不见他。

　　“你倒是帮我啊！累死我了。”于月眉举着双手，确实有些累。

　　“我，我怎么帮你？”洛杨根本没见过这阵势，他不明白嫂子怎么会出现这种状况。

　　“裙子被文胸的挂钩挂住了，你帮我拿下来。”于月眉因为看不见洛杨，所以情绪好好一点。

　　“哦哦！我看看。”洛杨走到嫂子的身后，果然看见蕾丝的裙子跟文胸的挂钩纠结在一起。“嫂子，你别着急啊！我帮你。”

　　洛杨微微的躬身，仔细的研究一下嫂子的裙子和文胸，发现是文胸的挂钩把蕾丝花边给勾住了。素日里他的手挺灵巧的，可是现在竟然变得笨手笨脚起来，弄了好一阵也没把裙子跟文胸分开。

　　“洛杨，你行不行啊！累死我了都。”于月眉可能是真的累了，都有些娇喘嘘嘘了。

　　“我，我……你别着急啊！”洛杨被于月眉这么一说，他倒是着急了，手心里出汗了，脸上也出汗了。

　　“要不干脆把我的文胸解开吧，这样的话就好办了。”于月眉也是没办法了，只好说道。

　　“这，这样好么？”洛杨不敢解嫂子的文胸，一旦解开，嫂子的胸就解放了。

　　“没什么不好的，嫂子也没把你当外人，解吧。”于月眉站在那里，心里突然间激荡了一下。

　　“那也只好如此了。”洛杨没有更好的办法，只好把于月眉文胸的挂钩给解开了。于月眉手一抖，裙子从头上脱了下来，当然，一起下来的还有那黑色的文胸。

　　“哎呀！累死我了。”于月眉得到解脱，忘了自己处境，转身跟洛杨说道。

　　“嫂子，你，你别转身。”洛杨看嫂子要转身，急忙用手去扶她的肩膀，希望她背对着他，可是他的动作稍微慢了一些，当他的手扶住嫂子的双肩的时候，她已经转过身来了。


第二百二十一章 高手出手

　　眼前的一幕，令洛杨完全懵了，于月眉站在他的面前，胸前的大白兔直直的站着，颜色粉嫩，都已经触到他的胸部了。

　　于月眉好像也没想到事情会发生到这般天地，一时之间，连话都不知道该怎么说了。

　　事也凑巧，就在这个时候，寝室的门吱呀一下就开了，于月眉听到门敞开的声音，一声尖叫过后，紧紧的把洛杨给抱住了。

　　“啊！你，你们……”就在洛杨和于月眉有些惊慌失措的搂抱在一起的时候，一个女生就站在门口了。女生看着眼前的一幕，显然是想多了，急忙说道：“对，对不起，对不起啊！”说着话，急忙退了出去，把房门关上了。

　　洛杨这才回过神来，急忙把嫂子从怀里推了出来，红着脸说道：“嫂子，我，我对不起啊！”说着话，开了房门走出来。

　　在门口，洛杨看见刚才开门的女生，脸一红说道：“我，我们是误会。”

　　女生脸一红，朝洛杨说道：“对，对不起啊！我不是有意的。”说完，女生就走了。

　　过了好一阵，嫂子才开门出来，换了一身粉色的衣服，整个人显得很娇俏。她不敢看洛杨的眼睛，洛杨也不敢看她。

　　“嫂子。我，我对不起啊！”洛杨跟于月眉走出来，心里慌慌的。

　　“没什么，误会而已。”于月眉低着头说道。

　　“你的同学不会说闲话吧。”洛杨纠结道。

　　“有什么好说的，我不就是跟你抱了一抱么！小燕晚上都把她男朋友留在我们寝室里过夜，害得我都睡不好觉。”于月眉撅着嘴巴说道。

　　“那，那就好！”洛杨不好再说什么。

　　两个人来到街上，随便逛了半天，于月眉只是买了两双丝袜，洛杨看时间不早，就告别嫂子回校了。临分手，嫂子说好了，等有时间带他和那个叫大海的男孩子见个面，好让他死心。

　　往回走的路上，洛杨心里说不出什么感觉，想着嫂子一辈子不嫁的话，下意识的使劲摇了摇头，嫂子长得这么还看，这么好的身材，要是真的不嫁的话，岂不是太可惜了。

　　回到学校的时候，早已经放学了，洛杨看一眼手表，时间正是六点钟，就急忙奔学校西面的深蓝网吧，已经说好了在这里碰面的。

　　走过来，并没看见关震等人，从口袋里掏一支烟点上。其实他的烟瘾并不大，点这支烟，一是为了缓解压力，一是为了装逼。

　　倚在门口的法国法桐下面，就看见那边走过好几个人来，急忙站直了身子哦，才发现是张恩鹏和刘峰等人，后面还带着好几个小弟。

　　“你们怎么来了？”看见他们，洛杨笑一个。

　　“保护你，我想好了，我还是要和你站在一起。”张恩鹏说道。

　　“真的假的？我太高兴了。”我正要跟张恩鹏拥抱一下，一辆金杯就停在他的跟前了，关震从车上走了下来，他的身后，是三四个穿着黑背心的男人，不难看出，这几个小子都是练过。

　　“张恩鹏，你什么意思？”看见张恩鹏跟洛杨站在一起，关震顿时不高兴了。

　　“镇哥。无论如何我是要和杨哥站在一起的，今天你要是打的话，就从我身上踏过去吧。”张恩鹏镇定道。

　　“张恩鹏，我平时对你不薄啊！怎么说做反骨仔就成反骨仔了。”张恩鹏冰冷的手说道。

　　“镇哥，别问为什么？如果今天真要打的话，那就开始吧。”张恩鹏已经做了最坏的打算，无论如何今天都要跟洛杨共进退。

　　“好。这是你逼我的。兄弟们！干！”关震一声冷笑，招呼他身后的那群哥们说道。

　　“慢着。”洛杨手一摆，拦住关震。

　　“怕了？你麻痹的，已经晚了。”关震记得洛杨的仇，恨不能把洛杨给弄死。

　　“当然不怕，只是今晚的事跟这些人没关系，让他们走吧。”洛杨不傻，既然关震把社会的人员喊来了，那就是真打了。社会这些人打架，跟学校学生打架可是不一样的，缺胳膊少腿的那是很正常的事。

　　“老大，别看不起兄弟们，能在一起混，就能在一起拼。干就是了！”张恩鹏看一眼洛杨，坚毅道。

　　尽管张恩鹏一身热血，但是洛杨还是不想冒险，虽然人员比例差不多，但是真干起来，这群学生绝对赚不到便宜。所以，他是不会贸然出手的。就说道：“我想对你身后的几个哥们说句话。”

　　“说！谁今天也救不了你。”关震一阵冷笑，一脸的傲慢。

　　“几个哥们，我看你们也是在社会上混的，我说个人你们认识不？”洛杨被逼无奈，只好把大哥搬出来。

　　几个黑衣人瞥一眼洛杨，并没答话。

　　“我大哥是木子门的李竣，我二哥是顾子龙。你们认识不？”洛杨正色道。凭大哥二哥的威力，一报姓名，估计这群小混混就吓瘫了。

　　“呵呵，笑死个人了，这小子竟然说他大哥是李竣，他二哥是顾子龙。呵呵呵！笑死了都。”关震身后的一个黑衣人说道。

　　“呵呵，自不量力，编瞎话也得靠点谱啊！大哥二哥，尼玛的睁着眼睛说瞎话，开打。”关震平日里跟这些社会混混很熟，所以知道李竣和顾子龙的大名，听洛杨说是两个人的小弟，顿时笑了。认识他们其中的一个，在龙城大学也是超级老大了。他竟然一下认识俩，这牛吹的，绝对是骗子，所以招呼身后的人朝洛杨等人扑了过来。

　　洛杨一看不好，只好抽身迎战，就这样，在学校距离不远的地方，噼噼啪啪的干了起来。

　　眼睛的余光里，洛杨扫了一眼，发现自己的这些哥们根本不撑劲，除了他以外，张恩鹏和刘峰还站在，其余的都被人家打倒了。看着眼前的一幕，心里一悬，奶奶的，后悔了，应该把大哥李竣喊来的。可是现在一切都晚了。

　　就在节节败退的时候，一个白色的身影一闪，飘了几飘，就钻进人群里。同时，只见关震嘭的一下跌在地上。

　　“住手，你们都住手。”随着一声吒喝，大家都站住了。

　　涂方毅。正是涂方毅，站在人群里。

　　“你，你怎么来了？”关震看着涂方毅，脸上露出惊恐的神色。

　　“丢人现眼，找社会的痞子打砸学生，你丢人不？”涂方毅抬脚踢了关震一下。关震身体抖动了一下，愣是连个屁也没敢放。

　　“麻痹的你是谁啊？”一个黑衣人显然看不惯涂方毅，怒骂道。

　　“你再骂一声试试？”涂方毅放开关震，朝那个穿黑色两根筋的混子走了过来。他的眼神如两把刀一样射的那痞子身体缩了一缩。

　　“妈了个逼的，就骂你！”众目睽睽之下，那痞子自然是不想丢面子，硬着脸皮骂了一句。

　　涂方毅嘴角一勾，露出一丝冷笑，身形一抖，拳头如风一般就飞了出去，砰的一声钝响，那痞子身体一阵抽搐，乖乖的倒下了。

　　洛杨暗自窃喜，这小子果然是高手，怪不得没人敢追他的妹妹。同时，他心里作了对比，就是他自己，也不是这涂方毅的对手。

　　“还有打的么？”涂方毅环视一下众人，问道。

　　这群小痞子面面相觑，不敢再动手，这小子看似单薄，但是两招干倒两个比他高大的对手，这足以震慑任何人了。

　　“没打的了是吧，都立马给我滚蛋，龙城大学不欢迎你们。”涂方毅说道。

　　那群痞子撇下关震，灰溜溜的跑了。

　　洛杨正要向涂方毅道谢，他的手机就响了，看是卓翔打来的，急忙接了。电话里传来卓翔焦急而微弱的喊声：“兄弟，快，快去救唐晓芙。”


第二百二十二章 热血女儿

　　“啊！兄弟，别着急，快说说什么个情况？”洛杨听了卓翔的话，惊出一身冷汗。

　　“我在医院被人打了，唐晓芙被掳走了。是冯子材干的，你快去救她啊！……记住了，别报警，冯子材说了，要是报警，就把以前唐晓芙的照片扩散出去。”卓翔忍着疼说道。

　　“嗯嗯，你在哪里？我这就过去。”洛杨说道。

　　“我在市人民医院。”

　　“好的。”

　　挂了电话，洛杨抽身就要往市人民医院跑，跑了没几步，就又停住了。折回来，走到涂方毅跟前。“哥们，帮忙啊！”

　　涂方毅冷冷的看一眼洛杨：“我帮你还不够么？”

　　“咱学校有个女孩被人绑架了，我们去救她好么？”洛杨知道，如果有涂方毅的帮忙，事情就会好办很多。

　　“为什么不报警？”涂方毅的眉头皱了一下。

　　“一时半会解释不清楚，一句话，帮不帮？”洛杨知道事情紧急，便直截了当道。

　　“好吧。”涂方毅快速的到了他的车子跟前，跟他的妹妹涂诗诗交代一下。一直坐在那里看热闹的涂诗诗下了车，一个人进了校园，涂方毅把车子开了过来。“还有谁去？”

　　“我俩去。”刘峰搀扶着张恩鹏说道。

　　“上车！”

　　到了市人民医院门口，看着眼前的一幕，洛杨心里一阵刺痛。卓翔头上缠着白布，血迹已经渗了出来，胳膊露在外面，刀疤处已经缝好了，周围满是青紫的药水，刀疤于针线处渗出斑斑的血渍。一张原本黑红的脸变得蜡黄，可见他遭受了多少罪。

　　“兄弟，你过来了。”卓翔看见洛杨，眼圈顿时就红了。一边说着话一边从床上爬了下来。

　　“疯子，你好好休息，别乱动。”洛杨急忙阻止，但是疯子却根本不听他的，从床上趴下来，噗通一下就给洛杨跪下了。

　　众人大惊，洛杨急忙把他拉起来：“疯子，这是什么意思啊？”

　　“兄弟，一定要帮我救出晓芙，她，她被冯子材给掳走了。”疯子果然是性情中人，竟然流下泪来。

　　“疯子，你放心就是了，我就是为这件事来的。你好好休息，我还带着个高手——涂方毅。”洛杨把卓翔扶到床沿上坐着。

　　“好，谢谢你，我跟你们一起去。”卓翔顾不得身上的伤痛，从墙角把他那件血衣从墙角捡了起来。

　　“疯子。你还是不要去了，我们几个就成。”涂方毅面无表情道。

　　“不，我必须得去，我跟晓芙说过的，这辈子谁都不能再欺负她。”

　　“疯子，你真的不用去的，我们4个人就够了。”洛杨说道。

　　“兄弟，别说了，我只要是不死我就去，这是我对晓芙的承诺，我不能在她最危急的时候而不在她的身边。”

　　张恩鹏跨前一步，正要劝解什么，被洛杨挡住了。洛杨把自己的外套脱下来，披在卓翔的身上。“哥们，在情感方面，你是我的榜样。”

　　卓翔没有做在说话，只是朝洛杨坚毅的点了点头。

　　“今天为了嫂子咱们算是豁出去了，我没有其它的要求，就是在把嫂子解救出来的同时，一定保护好自己的安全。出发。”洛杨招呼大家。

　　借着夜色，兄弟5个人挤在一辆车里，沿着江北大道驶了出来。

　　几个人开着车子，直奔三里庄而来。

　　这是城郊的一片住宅区，虽然是城郊，但是因为周边的开发，已经看不出什么差距了，只是夜晚黑灯瞎火的看的出有些设施还是不完善的。

　　几个人紧盯着车上的导航视窗，很快就到了三里庄大队委，这种事，冯子材绝不敢在家里。大队委，就成了他的活动中心，所以，洛杨等人直奔他的老巢。随着导航系统的指引，最后在一个高墙大院停了下来。大院的门口挂着一个牌子，三里庄村委。

　　“我草，这村委搞的跟天安门似的。”刘峰嘟囔着骂一句。

　　洛杨明白，现在这些城中村随着改革的推进，大量的土地都被村长给卖了，他们自然是不吝啬钱把他们的办公室好好地整理一下的，反正都是老百姓的钱。这气势，都快赶上皇城根了。

　　车子围着围墙转了一圈，洛杨趴在门缝往里看一下，看见里面人头攒动，猜想就在里面，然后对洛杨等人说道：“你们候在车里，不要轻举妄动，我先进去看看。”

　　卓翔打算跟着进去，被洛杨挡住了，他的身体不准许他有大的动作。再说了，他一个人进去先探听一下，免得打草惊蛇。

　　“我陪你进去吧。”涂方毅拉住洛杨。

　　“好吧。”洛杨思衬一下，涂方毅的功夫不在他之下，和他一起进去也好有个照应。便点一点头。

　　两个人在众人的注视之下，轻悄悄的爬上墙头，朝里面走了进来，院子还真是够大东西南北都有房子，而且都亮着灯。

　　“方毅，你去西边，我去东边，先探听一下，一定不要擅自动手，以保护嫂子的安全。”洛杨轻悄悄的朝涂方毅说道。

　　涂方毅果然是有经验的人，朝洛杨点一点头，并没有说话，然后身形一闪，就消失在夜色了。

　　洛杨也身形一展，朝那边有灯光的房间溜了过来，趴在窗边往里一看，吓！这村委也太他妈的腐败了，这餐厅搞的比香榭丽都不差多少，在客厅里，摆着好几张桌子，周围坐着二十多号人，这些人一看就是道上混的，洛杨看了一下，他竟然一个都不认识，看来这胖村长这次是有了十足的准备了。

　　“龙哥，这次老冯算是解恨了，那小子这次不死估计也得残废。”一个小子举着酒杯朝一个削瘦的男子说道。

　　“哼，我还没下狠手，老冯出的钱太少，20万，这就不错了。”那个被称为龙哥的汉子鄙夷的说道。

　　“呵呵，龙哥，别着急，冯书记要是仗义疏财的人，等一会他爽完了，回来我再给兄弟们追加奖金，咱可都是在省城混的兄弟哦。”

　　“哈哈，我倒是无所谓，就是我妹儿一般不出手的，她的功夫可是独步天下的。”黑龙看一眼坐在他身边的一个女孩，同时伸手把她的手捉住。

　　洛杨听了他们的对话，心里一惊。“等宋书记一会爽完了？”晕！这老家伙果然不在。心里一阵发毛，顾不得这群人，急忙往后院走去。

　　“别，别这样。”

　　“小贱货，你跟了我这几年，我哪里亏待你了，不就是让你流产吗！你竟然跟了别人，还找人揍我，今天我把你男人给彻底的废了，你就跟我吧。”

　　“你，你把翔哥怎么了？嘤。”

　　这声音飘渺的传了过来。

　　洛杨断定就是冯子材和唐晓芙，心里一阵怒火，直奔那边的灯光赶过来。他并没有冒然闯入，而是站在窗边往里观望了一下。

　　里面的场景更加让洛杨愤怒，他顾不得危险，哐的一下一脚就把房门踹开了。房间里，冯子材已经把唐晓芙的衣服给脱光了，正按在床上，还好，他的衣服还没有脱，也就是说，这老家伙还没有得逞。

　　“混账东西，给我滚出去，眼瞎么？”冯子材显然没想到会是洛杨，还以为是他的那些部下误闯了进来。

　　洛杨可不管这些，手一伸，抓住他的脖子，猛的一拉，就把他从床上拉了下来。这老混蛋见是洛杨，吓的眼都傻了，正要喊人，却被洛杨从地上提了起来，捏住脖子，从床上拿起一个枕巾，把他的嘴巴一捏，直接就塞进他的口里。接着对准下面就是一脚，那家伙哼了一声，直接就倒下了。

　　“嫂子，别怕，是我。”洛杨脸扭向一边，把她的衣服从地上拾起来，递给他。

　　没想到这唐晓芙要是热血女儿，连衣服也不穿，从旁边桌子上把一把茶壶抓了起来，走到冯子材的跟前：“畜生，你害了我么多年还不肯放过我，竟然敢对翔哥下手，今天晚上我就是死了也要给他报仇。”唐晓芙顾不得不雅，举起那把茶壶，对准冯子材的脑袋就砸了过来。


第二百二十三章 一百万

　　嘭的一声响。那把壶在冯子材的头上变得粉碎。老冯同志一下就昏死了，脑袋的鲜血把地板都染红了。

　　唐晓芙并不解恨，又从桌子上那个硕大的玻璃烟灰缸抓了起来，这烟灰缸是某通信公司的赠品，跟小菜板似的，玻璃质，估计有三四斤重，这要是砸在老宋的头上，估计这老家伙今天就彻底报销了。洛杨急忙拦住：“嫂子，这可使不得，要是把人给打死了，那是要偿命的。”

　　“别拦我，谁让他加害卓翔的，我，我要为他报仇。”唐晓芙说着话，眼泪哗的一下就流了下来。

　　“嫂子，别胡闹，疯子在外面等你，快把衣服穿上，我带你出去。”洛杨把他手里的烟灰缸抢了下来。

　　“真的，疯子他没事了？”听了洛杨的话，唐晓芙惊喜的问道。

　　“当然，已经完全脱离危险了，在墙外等你，你先出去，这后面的事情我来处理。”恰在此时，涂方毅从外面闪了进来。

　　“兄弟，你把嫂子带出去，我一会就出去。”洛杨看见涂方毅，心里一喜，帮着唐晓芙把衣服穿好。

　　“你要干什么？”涂方毅看一眼洛杨，问道。

　　“你先出去，我得帮疯子报仇，谁欺负我的兄弟，我就要找他算账。”洛杨推了一唐晓芙和涂方毅，示意他们出去。

　　“要不要回来接你？”涂方毅没再说第二句话。

　　“不用，你们先走，我断后，我们要全身而退。”洛杨不想他们再回来，人已经救出来，人多了倒不是好事。

　　“好吧，我们在外面等你。”涂方毅看一眼洛杨。

　　“去吧，没事，走正门。把大门打开。”

　　“好的。”

　　这个时候，这群混混们忙着庆功，跟本没有人在意大门。涂方毅带着唐晓芙，大摇大摆的走了出去。

　　看着他们走远，洛杨冷笑一下，他蹲下身，看一下冯子材，还没有死。就把他嘴里的枕巾撕了出来。接着把他提了起来。

　　“你，你想干什么？”老冯吓的脸都绿了。

　　“认识我吗？”洛杨把他往床上一丢，冷笑一声，问道。

　　“认识，认识。啊不，不认识，不认识，从来没见过的。”冯子材是吓晕了，这个男人很能打的，他当然见识过。

　　“认识也好，不认识也好，你都侵犯了我的哥们，所以今天你得做出赔偿，否则的话就别怪我不客气了。”洛杨冷笑一声，把刚才唐晓芙放下的那个玻璃烟灰缸拿了起来。

　　“兄弟。你说吧，怎么赔偿都行，只要别杀我。”冯子材知道他的脑袋没有这烟灰缸硬，吓的裤子都尿了。

　　“呵呵，现在怕了？上次已经放过你了。这次你竟然又来肇事，知道啵？我哥被你们砍了，缝了18针，你，你拿什么赔啊？”洛杨用手拍了拍冯子材的脸颊。

　　“钱，我有钱，我给他钱。”冯子材心惊胆战的说道。

　　“好啊，说吧，你打算赔多少钱？”洛杨靠一边坐了，从怀里掏出一支烟，点上，一边吞吐一边问道。

　　“十万，十万行不？”冯子材伸出一个指头。

　　“十万？我给你十万，我砍你几刀，让你也缝个18针怎么样？”洛杨把抽了没有三分之一的香烟按死在冯子材的手心里，冷笑一声。

　　“啊！疼啊！兄弟，有话好说，你说多少合适？”老冯晃动着手，可怜兮兮的说道。

　　“这样吧，公平点，100万。”

　　“啊！这么多？100万！”老冯心里一阵委屈，他一年贪污也不过100万，当然不舍的吐出来。

　　“行啊，不给钱也可以，来，我给你扎几刀，让你也缝上18针。”洛杨说着话，就往兜里掏，其实他兜里根本就没有刀。

　　“有，有。100万就100万。”老冯看洛杨要掏刀子，吓的急忙说道。

　　“好啊，100万咱们之间所有的恩怨一笔购销，否则的话，我让你在三里屯消失，你信么？”洛杨再次拍拍老冯的脸颊说道。

　　“我信，我信！”老冯苦瓜着个脸说道。

　　“这样吧，我给你看个人，这个人也许你认识。”洛杨把手机拿了出来，把那天跟李竣和冯子龙结拜时候的照片翻了出来，递给老冯。

　　老冯只看一眼，差点吓晕了，这小子竟然跟这活阎王认识？

　　话说这老冯，拆迁的时候没少用黑社会的人，见过李竣一面，今天看他和洛杨是结拜兄弟，差点吓瘫了。在龙城，触犯法律他不怕，花钱可以消灾，但要是得罪了李竣，那这辈子就不用活了。可怜兮兮的说道：“兄弟，有话好说，有话好说，就100万，就100万。”

　　这老贼悉悉索索的打开他的保险柜，硬是抱出一堆现金来。洛杨来不及数，找一大的塑料袋，划拉一下，装进袋子里，这才回头：“我再说一次，你要是再不悔改的，我绝对弄死你。”说完，提着袋子，刺溜一下闪了出来。

　　冯子材吓傻了，虽然心里不甘，但是他着实是害怕李竣这活阎王，所以从这以后，也就乖乖得了。

　　洛杨闪出来，大家正在车子里等他，看他出来，急忙钻进车子，一溜烟的跑了。

　　到了滨河大道，洛杨示意涂方毅把车子停下。洛杨把钱往卓翔怀里一塞。“哥们，这是老冯赔你的。”

　　“什么东西？”卓翔打开袋子，顿时傻眼了，这辈子他都没见过这么多钱。呆滞了一阵：“我，我不要。这钱太脏。”

　　“不要也得要，总不能给人送回去吧。”洛杨说道。

　　“那，那大家分了吧，今晚多亏兄弟们帮忙。”卓翔说道。

　　洛杨想了一下：“也好，一共是100万，我们每人10万，其余的留给你和晓芙，以后结婚什么的用得上。”

　　“呵呵，别说的那么早，一共五个人，平均分，晓芙不算。”疯子坚持道。

　　“先别说钱的事？你们说这老家伙会不会报警？”涂方毅想起什么的似的说道。

　　“不会，他不敢，他要是敢报警？我就敢废了他。”洛杨坚毅道。

　　涂方毅看着洛杨，下意识的点了点头。

　　最后，在疯子的坚持之下，洛杨等四个人每人分了15万，他和唐晓芙留了40万。15万对于洛杨而言，现在已不是什么大钱了，但是对于张恩鹏等人，就是一笔巨款。从此之后，他们更加甘心的做洛杨的小弟了。

　　当天晚上，大家把卓翔和唐晓芙再次送进医院，才各自散了。

　　洛杨怀揣着15万来到白玲的住处，看着一身睡衣楚楚可爱的白玲，把钱往她的面前一堆：“白姐，还你钱啊！”

　　白玲愣了一下：“你小子哪来的这么多钱？”

　　“打土豪分田地得来的。”洛杨笑道。

　　“坏蛋，不务正业？到底是从哪里弄来的？”白玲正色道。

　　洛杨只好把今晚的事情说了一遍。直听的白玲目瞪口呆的，呐呐道：“混蛋，你这是作死的节奏啊！”

　　“咋了？我怎么就作死了？”洛杨说道。

　　“你说怎么作死了？100万，算是巨款啊！这要是真报了警，还有你的活路么，抢劫罪，要进大牢的？”白玲是明白人，也是很理性的。

　　被白玲这么一说，洛杨似乎是清醒了许多，这件事确实有些血胆。今晚就算是把冯子材给弄残了，也算是以暴制暴，黑打黑。可是拿了他100万这事多少有些说不过去。

　　“白姐，怎么办？”被白玲一说，洛杨有些后怕了。

　　“这个……把钱退给人家，你没钱花我有啊！”白玲看着洛杨，紧紧地把他给抱住了。现在的白玲，可是不想洛杨出现什么差错。

　　“姐姐，心疼我啊！”洛杨看着娇柔温软的白玲，突然间又想了，不自觉的在她的臀瓣上摸了一把。

　　“混蛋，我不疼你还疼谁啊？快把钱给人家送回去。”白玲趴在洛杨的怀里，抚摸着他的后背上说道。

　　“送不送钱一会再说，我先亲下姐姐。”洛杨无耻的抱起白玲，把她放在沙发上，手伸进他的睡衣里，把那温软的一对给捉住了。


第二百二十四章 你是哥我是妹

　　“坏蛋，别胡闹了，开着我的车子把钱给人家送回去。”白玲听洛杨作了这么大的事，暂时没心情跟他温存。

　　“我……”洛杨大心里知道老冯不敢报案，但还是担心，担心万一报案了，肯定会带来不少的麻烦，就说道：“好吧，我这就去。”

　　“这就对了，姐姐不想你出事，咱不缺钱，缺钱找姐姐要啊！”白玲看洛杨听她的话，顿时变得高兴起来。

　　“嗯嗯，没钱的时候我就找姐姐。咦？姐姐，我这样算不算是你的小白脸啊？”洛杨嘻嘻一笑道。

　　“小白脸？你的脸貌似不是很白吧？”白玲娇嗔的挖一眼洛杨。

　　“切！”

　　“且什么且？你不是姐姐的小白脸，你是三。”白玲笑道。

　　“什么个意思？姐姐难道还有二不成？”洛杨自然是知道白玲的为人，他也只是玩笑而已。

　　“坏蛋，我有没有二你不知道！快些去吧，姐姐在家里等你。”白玲说着话，把车钥匙塞到洛杨的手里，把他推了出来。

　　洛杨猛地抱住白玲，在她的脸蛋上亲了一下，这才大步流星的走了出来。

　　让他把钱送回去，他肯定做不到，这样对待老冯他都觉得亏了。但他还是不放心，得找大哥李竣协商一下。

　　开着白玲的车子出来，时间已经不早了，街上人并不多，洛杨来到木子门总部的茶楼，尽管时间不早，但是茶楼还是一片的灯火辉煌。这年头，真正想喝茶，在家里喝就行了。其实茶楼是休闲的地方，打牌，打麻将，牌九，甚至雅贿什么的都是在这种地方进行的。

　　下了车，步行着走进来，竟然看见李菲儿坐在大厅的沙发上完手机。

　　李菲儿也看见了洛杨，睨着眼看了半天，才回过神来：“杨哥，是你么？”

　　洛杨展颜一笑：“你这丫头，不是我又是谁？”

　　“杨哥，这些日子你去哪里了？好久不见，问大哥他也不说。”李菲儿把手机装进口袋扑过来，抱着他的胳膊晃荡着，就跟是她的亲哥似的。

　　“我去龙城大学读书了。”洛杨照实说道。

　　“什么？你去龙城大学读书了？真的假的？”李菲儿搂着洛杨的胳膊，把她拉到那边的沙发上。

　　“真的，我什么时候骗过你？”洛杨说道。

　　“晕死了都，我也在龙城大学读书，怎么没看见你？”李菲儿嘻嘻笑道。

　　“你也在龙城大学？”洛杨说完，倏的记起来了，好像这丫头跟他说过的。

　　“我以前告诉过你的，我在龙城大学生物系的。”李菲儿撅着嘴巴说道。

　　洛杨看一眼李菲儿，这丫头衣衫性感，怎么看都不像是龙城大学的学生。“对不起啊！哥哥我健忘，记不起了。”洛杨只好道歉道。

　　“没事，没事，我怎么会怪罪你，你在哪个系？哪个班级？明天我过去看你。”李菲儿坐在那里，不时的在洛杨的身上磨蹭着，这丫头就是这个样子。

　　“经济管理，三年级四班。”

　　“嗯嗯！明天我去你们班找你玩。咦？！杨哥，半夜三更的你过来干什么？不会是为了找我吧？”

　　“这次真不是找你，我是找大哥的，他在么？”洛杨问道。

　　“他不在啊！昨天跟市里的一些领导去山里打猎了，今天没回来，估计得两三天才回来，有事啊？”李菲儿小脸娇俏，氤氲着一片酡红。

　　“有点事。”

　　“我给他打电话。”李菲儿小手挺快，洛杨还没来的及阻拦，她已经把手机掏出来，拨了出去。见哥哥接了电话，直接就递到洛杨的手里。

　　“菲儿，有事啊？”接了电话，李竣以为是自己的妹子，就问道。

　　“大哥，是我，洛杨。”

　　“原来是洛杨啊！你跟菲儿在一起？”李竣笑道。

　　“嗯嗯！……”因为知道李竣在外面陪领导，所以稍微寒暄几句，洛杨就把来意说明，让大哥帮着出个注意。

　　听了洛杨的话，李竣稍微顿了一下，这才说道：“不怕，这件事你处理的还行，我现在跟市领导在一起的。一会我给三里庄的老冯打个电话，我记得有他的号码的。量他也不敢怎么样。”

　　接完电话，洛杨一颗心这才完全的落了地，心里就有数了，这件事差不多也就这样结束了。

　　“菲儿，这么晚了，你怎么还不回去休息，竟然在这里玩手机？”洛杨突然间想起什么似的说道。

　　“唉！你以为我想啊！哥哥不在家，我不敢回家么！”李菲儿弩着嘴巴说道。

　　洛杨明白，在这座城市里，菲儿只有哥哥一个亲人，大哥陪着市领导去打猎了，她在家害怕也是有可能的，毕竟大哥是在黑道混的，仇家也不是一个两个的。“那，那怎么办？”

　　“嘿嘿！杨哥，不如你去我家陪我。”李菲儿嘻嘻一笑道。

　　“这，这好么？”洛杨纠结一下，大哥不在家，他去陪大哥的妹妹，理论上也没什么不妥，可是他还是觉得有些别扭。

　　“你是哥，我是妹，也没什么不妥啊！”李菲儿搂着洛杨的胳膊，不停地摇晃着。

　　“妹子，不如咱俩去看电影？”洛杨建议道。

　　“太好了，太好了，我也想看电影。”李菲儿脸上露出喜悦的神色。

　　两人走出来，洛杨偷偷的给白玲打一个电话，告诉她今晚不回去了，让她不用担心，这才来到东方红电影院，买了两张电影票就进去了。正在播放李安导演《色戒》，洛杨看过这电影，相对比较色情。

　　两个人坐下后才发现，竟然是一个包间，在这样的包间里看电影，要比外面安静一些。

　　“杨哥，这电影你看过么？”进了包间，李菲儿倒是把洛杨的隔壁给松开了，一边吃着爆米花一边问洛杨。

　　“看过。”

　　“我也看过，感觉这电影有点小色情呢！”李菲儿拿一粒爆米花，塞进洛杨的嘴里。

　　“我，我看的是删节版的，没发现多色情啊！”洛杨这当然是撒谎，他可是从快播看到百度，都是未删节版的。汤唯跟梁朝伟那姿势，他前天晚上还跟白玲尝试了一下，虽然姿势完美，但是并不怎么爽。这是他得出的结论。今天竟然跟大哥的妹妹一起看这种电影，心里多少有些紧张。

　　但是，该来的自然是会来。为了卖座，电影院也不知道从哪里搞来的未删节版的《色戒》，硕大的屏幕上，梁朝伟和汤唯的真人秀表现的淋漓尽致。

　　等那一段演完，洛杨才发现他的手和李菲儿紧紧地攥在一起了。

　　洛杨感觉两个人的手心里都湿漉漉的，看来都挺紧张的。

　　“杨哥，你看过网络的评论没？”过来好一阵，李菲儿才把洛杨的手放开，轻声问道。

　　“什么网络评论？”洛杨不明白李菲儿的意思。

　　“我看网络评论说这两个人是真强实战的。”李菲儿出语惊人。

　　对于这样的评论，洛杨确实看过，不过他并不信梁朝伟跟汤唯是真的那啥了，三级而已。就说道：“不可能吧，应该是有保护措施的。”

　　“刚才，刚才我认真的看了一下，好像两个人真的是那啥了，我看见保险套了。”李菲儿小声说道。

　　“啊！”洛杨差点晕了，这丫头也太开放了吧。他的脸倏的一下红了。至于电影中的两个人是真是假，这真是不太重要，为了艺术献身的事并不少见。只是李菲儿跟他谈这个，这让他感到惊讶。

　　“真的，我真的看到了，难道你没看见？”李菲儿往洛杨的身边靠一靠，低声道。

　　洛杨刚才也看了，但是因为李菲儿坐在身边，所以他并没看仔细，走神了，所以并没看到所谓的套套什么的，平日里在电脑上看的，看不清晰。“我，我没看见。”

　　“杨哥，你说那事戴套有感觉还是不戴套有感觉？”李菲儿靠过来，突然间来了这么一句。


第二百二十五章 夜遇

　　被李菲儿这么一问，洛杨无话可说了，也不知道该说什么了。李菲儿虽然不是他的亲妹妹，但是跟亲妹妹没什么差别。只好说道：“你小孩家家的，咱不聊这个。”

　　“嘿嘿，不聊就不聊，看电影了。”李菲儿嬉笑一笑，坐端正了，去看电影了。

　　时间一分一秒的过去，电影循环播放，洛杨和李菲儿走了出来。

　　月光如水，照在大地上，到也有几分情调。两个人并排着走了出来。

　　“杨哥，晚上灯光不错，空气也好，不如我们走一走？”李菲儿建议道。

　　“好啊，这里的月光真美。”洛杨有些醉了，错把灯光做成是月光。

　　两人在龙城广场上走着，这龙城广场很大，整体的构造与建筑跟省城广场毫无差别，杨柳依依，绿树茵茵，灯光洒下来，是婆娑的树影，难免让洛杨觉得跟月光似的。

　　两个人并肩走在广场的树荫下，多了些诗意，阵阵晚风吹来，洛杨嗅到一股芬芳的气息，那是李菲儿的发香，总是让他神魂颠倒的。树荫下的排椅上，坐着一对对的情人，或是呢喃私语，或是搂抱亲昵，看的洛杨眼热心馋，恨不能把李菲儿搂在怀里亲昵一番。当然，在别人的眼里，他们也是一对闲逛的小情侣。

　　“坐一下吗？”洛杨看着旁边有一个空闲的排椅，笑着问李菲儿。

　　“好啊，我正感觉有些累了。”李菲儿点点头，率先坐在旁边的排椅上。洛杨也跟着坐了下来。

　　“大哥哥，给漂亮姐姐买只鲜花吧。”一个七八岁的小女孩挎着一篮子鲜花从旁边走了过来，从花篮里抽出一支递到洛杨的手里。

　　“多少钱一支啊。”洛杨突然间觉得这卖花的小女孩好可爱。

　　“三块钱一支。”小女孩稚气的说道。

　　“好的，我买三支吧。”洛杨从兜里掏出10块钱，递给小女孩，有从篮子里抽出三支鲜花。

　　“谢谢大哥哥大姐姐。”小女孩高兴地挎着篮子去另一边了。

　　“菲儿，这三只花送给你吧，别怕，没有什么含义的，只觉得这小女孩挺辛苦的，买两支赞助一下。”洛杨怕李菲儿误会，解释道。

　　“不就是两支花吗？犯得着这么解释吗？我喜欢。”李菲儿挖一眼洛杨把花接了过来，放在鼻息处嗅了一下：“真香。”

　　“哇。”

　　就在这时，旁边传来一阵哭声。

　　顺声而望，不远处那个卖花的女孩正站在那里哭，花篮在地上，已经被踩碎了，在她身边的排椅上，坐着三四个人，一个光头小子正在叫嚣：“妈的，三块钱一朵，你抢钱啊？！这花全没收了。”

　　小女孩七八岁的样子，跟本没能力跟这几个小混混相抗衡，站在那里，看着花被抢了，篮子被踩破了，只有哭的份儿了。

　　“世风日下啊，干嘛欺负卖花的小女孩。”李菲儿站在那里，气愤的说道。

　　“走，过去看看。”洛杨招呼道。

　　“你注意点，别跟人家打起来。”李菲儿担心的说道。

　　“没事。咱不怕。”洛杨说着话，手插进兜里，晃悠着直奔这边走了过来。

　　排椅上，坐着三男一女，男的也就在十七八岁的样子，两个光头，一个黄毛，女孩年级更小，但是衣着却暴露惹火，嘴唇殷红，指甲殷红，怀里正抱着一束玫瑰花，坐在那个黄毛的腿上，而黄毛的手正在她的大腿上来回的摸索着。

　　“小妹妹，怎么回事？”李菲儿蹲下身，从包里掏出湿巾帮女孩擦拭眼泪。

　　“他们非要一块钱一支买我的花，我不卖给他们，他们就把我的花给抢了，还把我的花篮给踩破了。”小女孩指着地上破碎的花篮说道。

　　“你们干的？”洛杨从兜里掏一支烟，一边点烟一边歪着头问道。

　　“是啊，就是我们干的，你想见义勇为吗？”其中的一个光头瞥了一眼洛杨，继续玩他手里的手机去了。根本没把他当会事。

　　“把花还给人家，给人家赔礼道歉，然后赔人家花篮。”洛杨冷冷的说道。

　　听了这话，那长发黄毛把坐在他腿上的女孩放了下来，看了洛杨一眼：“你谁啊？还真是要学习雷锋啊？雷锋已经死了很多年了。大哥。”

　　“把花还给人家。”洛杨并不搭话，而是重复了一遍刚才的话。

　　“擦，你是哪根葱啊？我媳妇喜欢这花有你吊事啊。”那黄毛噌的一下从排椅上站了起来，同时朝两个光头使了个眼色。紧接着这两个光头也跟着站了起来。而那个女孩则看都没看洛杨一眼，翘着二郎腿坐在排椅上，用手撕下一片花瓣扔在地上。

　　“菲儿，你带着这小妹妹隔得远一点。”洛杨朝李菲儿招呼道。

　　李菲儿说一声你小心，就拉着小女孩站在一边了。

　　“揍他，让他在多管闲事，让他知道龙城黑道三剑客的厉害。”长发黄毛一招手，朝两个光头发号施令道，看得出，他是这两个光头的老大。

　　洛杨差点没笑出声来，就这三个人毛还没有长齐，竟然就学会装黑社会了。要是他现在报出大哥的名来，估计得把他们的胆吓破。但是洛杨却不想这么做，第一是李菲儿在身边，他不好说什么，第二是决定要让这几个小子吃点苦头，好知道江湖是险恶的。

　　“是吗？三剑客。”洛杨微微笑了一下。

　　“是的，你现在后悔还来得及，别逼着我出手，立马滚蛋。”黄毛冷笑一声，以为洛杨有些害怕了。

　　“好啊。”洛杨话还没有说完，抬起一脚，直接就朝走在最前面的光头踢了过去。嗵的一声，直接就被踢到在地。他并没有收脚，而是顺势一摆，一个乌龙摆尾，又把另一个光头给踢到了。速度之快，不及掩目。

　　长发黄毛一下子就呆掉了，他想不到面前这其貌不扬的大男孩竟然有这样的威力。呆滞了一会，从兜里嗖的掏出一把匕首来。颤抖的举着：“别过来，我，我可是三剑客之一。”

　　“吓唬谁啊？你这匕首能行吗？”洛杨身体一旋，迅速迂回到长发黄毛的身后，手一摆，抓住他的手腕，一用力，咔啪一下，顿时这小子的手腕就脱臼了。

　　“啊！”黄毛一声惨叫，那把匕首就跌落在地上。

　　“小子，你服不服？”洛杨攥着黄毛的手腕说道。其实，对付这三个人他并没有尽全力，只是想教训他们一下而已，毕竟都是些未成年人。

　　“服了，大哥，我真的服了。”黄毛混混龇牙咧嘴的说道。

　　“服了就好，把鲜花还给人家，还有，赔偿人家的花篮。”洛杨微微一用力，男孩子又是一阵哀嚎。

　　“好，好。阿娇，快把花还给这小妹妹。”长发黄毛哀嚎着跟那在已经吓的半死的女孩子说道。

　　“哦。”那个叫阿娇的女孩颤颤巍巍的把怀里的鲜花还给那个小女孩，李菲儿帮着接了过来。

　　“还有花篮呢？”洛杨又是微微的用了一下力。男孩又是哀嚎一声。

　　“大哥，大哥，我真的没钱，我要是有钱的话我就不会抢这小妹妹的鲜花了。我把这手机给她吧，这是我刚买的智能机。”男孩可怜兮兮的从兜里掏出一部手机说道。

　　洛杨把手机接过来，看了一眼，是一部正牌的国产智能手机，大概市场价在千把块钱左右。

　　“呵呵，你呀你，何苦啊这是，这部手机能卖多少个花篮？以后还敢不敢了？”洛杨拿着手机说道。

　　“大哥，我再也不敢了，你放了我吧，我的手疼死了。”男孩得手脱臼了，又被洛杨攥着，确实很疼，脸上汗渍都出来了。

　　“拿上你的手机，立马滚蛋，还有啊，要是再一次被我看见做坏事的话我就不会客气了。”洛杨撒了手，同时把手机还给那男孩子。

　　“你，你放我走了？”男孩有些疑惑的看了洛杨一眼，不太相信的问道。

　　“走吧，希望不要有下次。”洛杨白了他一眼。

　　“谢谢大哥，谢谢大哥。”这男孩子拉起地上的两个光头少年，还有她的小女友，捂着脱臼的手腕，灰溜溜的走了。

　　“大哥哥，谢谢你啊。”小女孩看见洛杨把她的花抢了回来，感激的说道。

　　“没事了，你回家吧，我们也走。了”洛杨跟女孩说道。

　　“杨哥，你真棒，真男儿，真汉子。”看女孩走远，李菲儿笑道。

　　“真的假的？别这么夸我。”洛杨有些不好意思。

　　“真的，你是我心目中的英雄，真男人。……走吧，去我家陪我，我困了……”李菲儿打个哈欠说道。


第二百二十六章 你怕我啊

　　“哦哦！好的。”洛杨和李菲儿在广场又逛了一会，这才开车回到李菲儿的家里，这个时候，时间已经很晚了。

　　“杨哥，喝点什么？”进了李菲儿家的二层小楼，李菲儿一边示意洛杨坐在沙发上，一边说道。

　　“纯净水吧，爆米花吃多了。”洛杨着实是有些渴了。

　　“杨哥，你自己玩会，我洗澡了啊！身上一点也不舒服。”李菲儿接一杯水给洛杨，从一边的卧室里拿出些换洗的衣服，走进浴室里。

　　浴室就在客厅的一侧，里面流淌的哗哗声让洛杨心里不能安宁。这女孩要是白玲该多好啊！他突然间想回去了。

　　可是他不能回去，李菲儿因为害怕才让他过来的，这是当哥的责任。

　　就这么胡思乱想的阵儿，李菲儿从浴室里走了出来。看着从浴室里走出来的李菲儿，洛杨多少有些失望，这丫头换了衣衫，但是还是裙装，只是换成了白色的纱裙而已。洛杨心里就想了，在家里其实穿睡衣就可以的啊！

　　“杨哥，你也进去洗个澡吧。”李菲儿一边用毛巾擦拭着那湿漉漉的头发一边说道。

　　“这个……不用了吧，我……”洛杨没有换洗的衣服，所以不想洗澡。

　　“洗吧，穿大哥的衣服就行。”李菲儿似乎是看出了什么。

　　“这……好吧。”洛杨钻进浴室，脱完衣服才发现一边的晾衣架上挂着李菲儿换下来的衣服，文胸，小衣物，还有那刚洗了的裙子，都湿漉漉的挂在那里。洛杨神使鬼差的把李菲儿的小衣物拿在手里，又小又柔软，捏在手里，就跟李菲儿那柔软的小手似的。

　　“笃笃！”洛杨正要认真的仔细研究一下这小内内的材质，就起了敲门声。

　　洛杨吓得一个趔趄，急忙把李菲儿的小内内放回原地：“菲儿，是你么？”

　　“杨哥，开下门。”李菲儿哧哧笑道。

　　“你，你，我没穿衣服的。”洛杨说道。

　　“我知道你没穿衣服，我只是想给你送衣服，大哥的衣服。”李菲儿解释道。

　　“哦。”洛杨答应着，轻轻的把门开了一条缝。

　　李菲儿并没现身，而是递进一件睡衣来。“这件行不？”

　　“行，行！能穿就行。”洛杨心不在焉，慌忙答应到道。

　　洛杨刚把房门关上，外面又起了敲门声：“杨哥，麻烦你把衣服帮我递出来好么？”

　　“什么衣服？”

　　“就是我挂在晾衣架上的那些衣服。”

　　“哦！”洛杨答应一声，这才把李菲儿的小衣物和文胸还有那裙子拿起来，递了出去。

　　“还有，把你换下来的衣服也给我吧，我去阳台给你洗了。”李菲儿接过她的衣服，又说道。

　　“这就不用了吧。我自己洗就行。”洛杨急忙说道。

　　“别墨迹，拿出来，你是我哥，我给你洗衣服又怎么了？”外面的李菲儿娇嗔道。

　　“那好吧。”洛杨只好把自己的那些衣服递了出来。

　　等洛杨洗完澡的时候，李菲儿还在阳台上为洛杨洗衣服，看着李菲儿在帮他洗内衣，心里慌慌的，好在李菲儿表情自然，没有半点的难为情。

　　“杨哥，协商个事行不？”李菲儿洗完衣服，一边晾晒一边和洛杨说道。

　　“有话就直接说了，不用协商的。”洛杨温和道。

　　“杨哥，今晚我和你一床睡可以么？”李菲儿恬静道，话语率真自然，没有半点的羞涩和难为情。

　　“这不好吧。”洛杨倒是吃了一惊，李菲儿长得性感惹火，而且做事大胆，她这话是什么个意思？

　　“呵呵！看你吓的，我就是害怕，只是想让你保护我而已。”李菲儿弩着嘴巴说道。

　　“好吧，只是我睡觉不怎么老实。”洛杨想想也没什么，自己是他哥哥的结拜兄弟，那他就是她的哥哥了。妹妹害怕，哥哥有权利保护妹妹。

　　“不老实就不老实，还能怎么样？”李菲儿嘻嘻一笑，甩一下湿漉漉的手，走了进来。径直朝二楼走去。

　　洛杨看着她的背影，不知道这丫头要干什么。李菲儿走到楼梯一半的时候，回头看洛杨：“杨哥，你还等什么？”

　　“哦！”洛杨回过神来，跟着李菲儿上了二楼。

　　二楼的一个房间里，有一张硕大的圆形的水床，这种床洛杨还从没睡过。

　　“杨哥，时间不早了，咱睡吧。”李菲儿说着话就爬到水床上。

　　洛杨虽然做好了思想准备，可还是觉得不好意思，跟自己的大哥的妹妹睡一张床，是不是有点那啥了。好在这丫头没脱衣服。

　　“哎呀！上来吧，我还能把你怎么样？”李菲儿挖一眼洛杨，手一探就把洛杨的手给抓住了，把他拉了上来。

　　水床感觉就是不一样，比起席梦思可是舒服多了，躺在上面，竟然还有一种微微荡漾的感觉。

　　“杨哥，咱熄灯么？”两个人枕着那硕大枕头，李菲儿问道。

　　“熄灯，熄灯。”洛杨说道。

　　李菲儿随手把灯洗了，再次缓缓地躺下，身体侧着，面对着洛杨。尽管房间里光线比较暗，但是洛杨还是能够看到李菲儿的脸。还有的就是她身上那一阵阵的芳香。

　　“杨哥，我问你，你说色戒那电影到底是不是真的啊？”李菲儿躺在黑夜里，心绪开始升腾，没有半点的睡意，突然间抛出这么一个问题。

　　“当然不是真的，是刘爱玲的同名小说改编的。”洛杨解释道。

　　“晕！谁说这个了，我是说色戒里面的汤唯跟梁朝伟是不是真的那啥了，我，我好像真的看见了有套。”李菲儿声音虽小，但是确如惊雷般的震慑着洛杨。

　　“这个，这个，我也不知道啊！”洛杨不知道该怎么回答李菲儿的话。

　　“还有，你说他们那姿势也太难了吧，会不会很累？”李菲儿突然间又来了一句。

　　洛杨汗颜，这丫头要干什么？晕死了！“这个，我，我也不知道啊！”

　　“杨哥，穿着衣服睡觉真难受，我换件睡衣行不？”李菲儿身子蠕动一下说道。

　　“随便吧，反正我也看不见。”洛杨小声道。

　　“谢谢杨哥。”这丫头说着话就坐了起来，也没开灯，悉悉索索的从衣柜里找了件睡衣就换上了，黑暗里，洛杨还是看到了那模糊的光影，这丫头穿的应该是黑色的睡衣。

　　“杨哥，我穿这睡衣好看吗？”李菲儿在黑影里转一下。

　　“好看，好看！黑色的睡衣显得更加好看。”洛杨略带挑逗道。

　　“呵呵！你笑死我了，你怎么就看见我的睡衣是黑色的了？”李菲儿笑道。

　　“当然不是黑色的。”李菲儿说着话，走到台灯跟前，啪的一下把灯开了。

　　洛杨眼前一片光亮，果然发现李菲儿的睡衣还真不是黑色的，而是一件深绿色带着蕾丝花边的款式。这种深色调在昏黑的夜色里，很容易看成是黑色的。

　　“好看不？”李菲儿看洛杨看的出神，娇柔一笑。

　　“好看，太好看了。”洛杨第一次见女人穿这种颜色的睡衣，这种绿色把李菲儿那原本就白皙的肌肤映衬的炫目了。而且睡衣很短很透，里面把景致都隐隐约约的透了出来。

　　“杨哥，不带这么看我的，我的你妹妹啊！”李菲儿看洛杨的眼神有些痴，娇笑道。

　　“我，我……”洛杨被李菲儿给吸引了，急忙抬手把台灯给熄了。

　　“杨哥，怕我啊？”李菲儿爬上床，轻轻的凑到洛杨的跟前，胳膊把他的脖颈给搂住了。

　　“我，我怎么会怕你？”洛杨被李菲儿搂着脖子，她那丰满的一对积压在他的胸口之上，让他有些不能控制。

　　“不怕我就好。”李菲儿说着话，身体略微的扭动了一下。


第二百二十七章 洛小贱

　　“菲儿，时间不早了，咱睡觉好么？”

　　“嗯嗯！睡觉，就这样睡。”李菲儿紧紧地抱着洛杨，就跟八爪鱼似的。

　　“菲儿，别这样好么？我，我有些受不了了。”洛杨这是实话，他有些控制不住了，水床，美女，不尽的黑夜。是男人就把持不住的。

　　“杨哥，要不咱试试行不？”李菲儿声音突然变小，娇羞道。

　　“试什么？”落雁的脑海就像这乌黑的夜突然开了灯似的，一阵闪亮滑过。

　　“就是试试梁朝伟跟汤唯的姿势。”李菲儿声音微微的有些颤抖。

　　“这……”洛杨完全僵住，一时间说不出话来。对于李菲儿，尽管这丫头性感撩人，但是他一直把她做妹妹看的，虽然他脑海里也胡思乱想过，可从来没敢想这事。“菲儿，不行啊！你还是小女孩。”

　　“嘿嘿，我已经不是小女孩了，那天晚上我做了一个梦，梦见你了，醒了之后我发现我就不是小女孩了。”李菲儿娇羞的说道。

　　“啊！怎么会这样？”洛杨惊讶道，其实他很明白，女孩做了春梦，不小心用手把自己的坏了也是有可能的。

　　“就是这样，那天晚上，我做了一个梦，和你睡在一起，就像今天这个样子，等到第二天醒来的时候，床单上还有血迹。”李菲儿依偎在洛杨的怀里，轻声道。

　　“我，我对不起啊！”洛杨呐呐的道歉，就好像真的是他把她给那啥了似的。

　　“要是觉得对不起就补偿我一次，就在今天晚上。”李菲儿搂着洛杨，身体微微的有些颤抖。

　　“菲儿，不能这么做，我一直把你看作是妹妹的。”尽管洛杨也很想，可是他还是理智的，这女孩是大哥的妹妹，跟他的妹妹差不多，他可不敢也不能这么做。

　　“切！是不是怕我赖上你。”听洛杨这么说，李菲儿撅着嘴巴说道。

　　“我没这个意思，就是觉得你跟我的亲妹妹是一样的。”

　　“嘿嘿！干的就是干的，不是亲的，你疼妹妹一次，就是我的亲哥哥了。”李菲儿是说着话，抱着洛杨就亲了起来。

　　洛杨想想也对，女孩大了，有自己的思想了，既然她需要，就满足她一次吧。想到这里，也就不再客气了，三下两下就把李菲儿的睡衣给褪去了。

　　李菲儿该是看了色戒的缘故，处处模仿汤唯的动作，害的洛杨有些被动。就在打算一蹴而就的时候，洛杨突然间停住了。

　　“哥哥，怎么了？”李菲儿躺在那里，焦急的问道。

　　“没有套呢！”洛杨可是不敢放肆，要是李菲儿怀孕了，他可是没法跟大哥交代了。

　　“没事，安全期。”李菲儿嘿嘿一笑，贴了上来。洛杨听说在安全期，顿时放松了，紧紧地搂着李菲儿那光滑的身体，接着迎合起来。

　　这一夜，洛杨又是几乎没有睡觉，李菲儿这丫头表里如一，在床上总是让洛杨欲罢不能，一个晚上，洛杨骨架都快散了。

　　天色微明，洛杨看着怀里的李菲儿，心里全是后悔，他昨晚应该坚持住的。都这样了，下一步该怎么办？用手摸索着李菲儿：“妹子，我，我对不起啊！”

　　李菲儿慵懒的睁一下眼睛：“没事，以后娶我就行了。”

　　“啊！”洛杨一阵心惊肉跳，完了，完了！这下真的完了。

　　“怎么了？这是什么反映？”李菲儿听见洛杨的叫声，完全睁开眼睛。

　　“没，没什么。”洛杨顿时变得暗淡下来，上了人家，为她负责也是应该的，只好说道：“不知道大哥是什么意思？”

　　看着洛杨的表情，李菲儿扑哧一下笑了：“傻哥哥，你还以为我真的要嫁给你啊！我才多大？今年才十九岁，从来没想过结婚的事，刚才跟你闹着玩的。”

　　“我，我……”洛杨全身冒出一阵细汗，再看李菲儿的时候，突然间觉得这女孩好可爱，好现代。

　　“别墨迹了，趁着大哥没回来，再给我一次，等晚上大哥回来，你就不能在我家住了。”李菲儿嘻嘻一笑，伸手把洛杨摁倒，顺势压了上来。

　　洛杨趴在教室里，浑浑噩噩的，这几天有些超支了，他不是铁人，可不能这么作践自己的身体了。今晚不能回白玲那里了，这女人清闲无事，万一要是再要求怎么办？所以，今晚不能去他哪里。

　　“杨哥，有人找。”陆猛从外面走了进来，敲一敲洛杨的书桌说道。

　　“谁？”洛杨看一眼陆猛。

　　“杨哥，美女啊！”陆猛笑道。

　　“美女？”洛杨下意识的看一眼沈似水和烟烟，这两个丫头都在自己的座位上，还会有谁找他。但还是走了出来。

　　显然，班里的同学都听到了陆猛跟洛杨的对话，眼睛齐刷刷的看着洛杨，特别是烟烟，刚才四目相对，竟然还朝他调皮的眨了下眼睛。

　　走出来，洛杨这才发现站在门口一侧的是李菲儿，这丫头一身白色的裙子，袅袅娜娜的。

　　“菲儿，你，你怎么过来了？”洛杨想起昨晚的事情，脸不由自主的红了。

　　“昨晚不是说好了，今天我过来看你啊！”李菲儿嘻嘻一笑，俊俏的小脸也微微的有些潮红，估计是又想起昨晚的事了。

　　“哦！我都忘了。”洛杨有些不好意思的说道。

　　“杨哥，晚上有个聚会，陪我一起去呗？”李菲儿笑一个，淡然道。

　　“这个……”洛杨想清楚了，他可不敢再和这丫头靠的近了，不能让大哥说出什么来。

　　“晚上你陪我去吧，你是我哥呢！”李菲儿身体稍微的有些晃动，多少显得有些矫情。

　　“那好吧。”洛杨想想晚上也没什么事，嫂子说要带他见见那个叫大海的人，她没给自己的电话，看来没安排今天晚上，就陪陪菲儿吧。说什么也是温存过的。

　　“谢谢杨哥，我走了。”李菲儿媚笑一下，花枝一阵乱颤，变戏法似的摸出一个苹果塞给洛杨，这才转身姗姗逶迤而去。

　　“谁啊？……你是我的小苹果……？”李菲儿消失在楼道的拐角，烟烟从一边闪出来，一把把洛杨手里的苹果抢了过来，一边唱着。

　　“我妹妹，我大哥的妹妹。”洛杨红着脸解释道。

　　“哼！到底是你的妹妹还是你大哥的妹妹？”烟烟撇一下嘴巴，语调多少有些酸涩。

　　“大哥的妹妹，也就是我的妹妹。”

　　“过来，过来，似水姐姐有话跟你说。”看洛杨往自己的位子上走，烟烟拽住他的衣角，把他拉到沈似水的桌边。

　　“哦！什么事？”洛杨拉一个板凳坐下，看一眼沈似水。

　　沈似水笑着摇头：“我没事啊！烟烟找你的。”

　　“洛小贱，说说，那妹子到底是谁？”烟烟说着话，从一边拿起铅笔刀，用湿巾擦拭一下，把苹果一分为二，递给沈似水一半。

　　“真的是大哥的妹子。咦？这跟你有半毛钱的关系么？”洛杨突然间明白了什么似的说道。

　　“似水姐姐，这家伙欺负我。”被洛杨这么一说，烟烟委屈的看着似水说道。

　　“烟烟，你是不是喜欢你杨哥啊？”沈似水看两个人在闹，忍不住笑了。

　　“哼！泼皮无赖洛小贱人，我才不会喜欢他，我只是喜欢这苹果而已。”烟烟白一眼洛杨，张开嘴巴咔吃咬了一口。

　　“你这丫头，我在怎么就成了洛小贱了？”洛杨看着烟烟，恨不能蹂躏她一番才解恨。但是他不敢这么干，因为周围有很多人是一，其次他跟烟烟并不是特熟。

　　“洛杨，外面有人找。”就在洛杨跟烟烟打嘴仗的时候，门口又有同学喊他了。

　　“你说你贱不贱？天天有女人找你。我跟似水姐姐还比不了外班的女孩了？”烟烟听说外面又有人找洛杨，努着嘴吧说道。


第二百二十八章 带刺的玫瑰

　　洛杨伸手在烟烟的脸蛋上捏一捏：“你这是欺负我还是我欺负你？”说完，大步流星的走了出来。

　　到了门口，竟然是卓翔。

　　“疯子，你不在医院里好好养伤，跑出来干嘛？”洛杨看一下他的胳膊说道。

　　“我没事，皮实。差不多好了。”卓翔举着胳膊说道。

　　“那就好，晓芙也好了吧？”

　　“她也好了，中午吃饭时间有事么？”

　　“中午没什么事，有安排？”

　　“中午一起吃个饭吧，我有话要说，你喊着张恩鹏和刘峰，不知道涂方毅有时间没？”卓翔面色凝重道。

　　“很重要么？要是重要的话我就喊他，要是不重要的话咱就不喊他了。”洛杨不知道卓翔有什么事。

　　“我想当面谢谢他，昨天晚上多亏了他。”卓翔说道。

　　“那好吧，我去找他看看。”

　　“行！那就拜托你了，我去找地儿订餐，本来想晚上的，可是我想晚上和晓芙去她的老家。”卓翔认真的说道。

　　“没问题，反正课程也不忙，中午就中午吧。”

　　卓翔走了，洛杨折回来，看见烟烟正在朝他窃笑，显然，烟烟看到找洛杨的不是美女，而是一个男孩子。

　　洛杨无心跟她玩笑，就拉了刘峰走了出来。

　　“杨哥，有事啊？”刘峰不知道洛杨喊他做什么，就问道。

　　“带我去找涂方毅，中午疯子请客。”洛杨回道。

　　“疯子请客？涂方毅？”刘峰敲着脑门说道。

　　“是的。不想去么？”洛杨看刘峰的表情，以为和小子不想去找他似的。

　　“愿意，当然愿意，涂方毅可是龙城大学的第一高手，要是跟他混熟了，那就有的混了，只是我担心他未必肯赏脸。”刘峰说道。

　　“试试吧，这是疯子的意思，他想当面道谢的，好像还有别的事情。”洛杨照实说道。

　　“好吧，涂方毅兄妹俩都在文学系三年级二班，我带你过去找，不过说好了，是你找不是我找啊！”刘峰笑道。

　　“行！”

　　两个人步行着来到文学系三年级二班，看见门口站着一个女同学，就让她帮忙喊人，一分钟过后，涂方毅并没走出来，他的妹妹涂诗诗却走了出来。

　　看见洛杨，涂诗诗微微怔了一下：“是你？”

　　洛杨再次面对面的看涂诗诗，发现这女孩生的愈发漂亮了，婉约的脸型，神仙妹妹般的气质，那股天然的高贵气质，远非那些绿茶婊奶茶姐类型的俗人所能比拟的。

　　“是我，你哥在么？”洛杨微微笑着问道。

　　涂诗诗摇摇头，脸上表情略显茫然：“他成天不上班，谁知道他在哪里？”

　　“有他的电话么？给我留一个。”

　　涂诗诗说一个电话号码给洛杨，就飘进教室里。

　　“杨哥，这涂诗诗真漂亮啊！可惜就是没有人敢追呢！”两个人走出来，刘峰在洛杨的身边说道。

　　洛杨也不好说什么，只是一笑置之。他不否认刘峰的话，涂诗诗的美，有两个人可以与之比肩，一个是年轻的时候的白玲，一个是叶倾城。但是在气质上，两个人有稍微的逊色了一些。

　　其实，年轻时候的白玲和叶倾城的气质相比现在的涂诗诗并不逊色，只是白玲和叶倾城和洛杨都熟，而涂诗诗和洛杨并不熟，而且交流也不多，接触的少，了解的就少，整个人多了些神秘感，就显得更加的高贵。

　　中午，洛杨带着张恩鹏和刘峰来到指定的地点，不算高档也不算低档的一家酒馆，几个人就坐下来。

　　“疯子，我没找到涂方毅，只见到了他的妹妹，我把他的电话号码要来了，打不打电话？”洛杨说道。

　　“来！我打一个试试。”卓翔抓起电话打过去，那边显示关机。卓翔苦笑一下：“算了吧，等回头我给他打电话道谢吧。”

　　“翔哥，今天喝酒的目的是……？”刘峰端着酒杯问道。

　　“道别，过几天我就和晓芙一起离开龙城。”刘峰看一眼唐晓芙，淡然道，而唐晓芙就跟小猫一样依偎在卓翔的身边。

　　“啊！你要离开？”洛杨惊讶道。

　　“是的，我们协商好了，决定离开龙城大学，晓芙厌倦了。”卓翔搂着唐晓芙的肩膀说道。

　　“去哪里？”

　　“北京画家村，我到那里发展下试试。”疯子认真道，现在的疯子和唐晓芙，两个人相互搀扶，无论走到哪里都是幸福的。

　　洛杨无奈摇头，又不好说什么，唐晓芙出了这档子事，在大学里确实不好歹了，同学们当面不说，背地里的舆论她也是受不了的。所以，他无法劝阻，只好陪着卓翔和几个哥们一杯一杯的喝酒，喝的酩酊大醉，最后找了个宾馆睡觉，直到夜幕降临才好些。

　　傍晚，李菲儿开着车子来找洛杨了，洛杨用冷水洗一把脸，跟着李菲儿参加她同学的生日派对了。车子很快就到了蓝波湾，这是一家比较上档次的酒店，规模和档次比香榭丽都稍微的逊色一些，也算是标准的四星级了。能在这里庆生，可见李菲儿这女同学的男朋友也算是有些实力了。

　　下车之后，看见在酒店门口里站了不少的人，一个穿着紫色晚礼服的女生正挽着一个男人的胳膊被花团锦簇的般的包围在里面。看的出，场面算是宏大。

　　近了，洛杨看的明白，这女生算是漂亮的类型，加上化了淡妆，有几分妩媚的姿色，男孩子光头，西装，又帅又酷的那一种，这算是一对金童玉女。女孩看见李菲儿，嬉笑着迎了上来：“菲儿，你总算是来了，这位是你的男朋友么？”女孩打量一下洛杨，笑着说道。

　　“算不得男朋友，同学，我哥哥的好兄弟。”李菲儿老实的说道。

　　“不错的帅哥，你可要好好努力。”女生搂着李菲儿的肩膀说道，接着又转身朝洛杨：“同学，龙城大学就数菲儿温柔漂亮了，你可要把握机会，别说没提醒你。”

　　“呵呵。”洛杨干笑一下，他不好说什么。

　　“涂方毅来了，快看，他的女朋友真漂亮。哦！后面是他的妹妹涂诗诗，绝色佳人啊！”

　　“萌萌，你们竟然把这兄妹也请来了？”

　　在众人的惊讶声中，洛杨顺声望过去，果然看见那辆白色的敞篷宝马里走下三个人来，涂方毅依然是一身白色西装，白马王子的模样，他的臂膊上挎着一个女孩，淡紫色的晚礼服，俏颜红唇，烁烁生辉，一看就不是学生，应该是上流社会人物的子女。他们的旁边，站着的正是涂诗诗。淡妆，温婉含愁，黛眉紧蹙，像是有心事的样子。

　　孟萌萌一对小情侣朝洛杨李菲儿使一个眼色，就去迎接这两个人去了。

　　“这女孩叫涂诗诗，算是咱龙城大学的第一美女，是校长的女儿。”李菲儿见洛杨一直盯着涂诗诗看，就说道。

　　“是吗？没感觉多美。”洛杨这句话当然是唯心的。他深谙一个道理，在一个女孩面前，从来不说另一个女孩漂亮，除非差距大的无法弥补。

　　孟萌萌一对小情人把涂诗诗兄妹三个人迎了过来，上台阶的时候，涂诗诗看到了洛杨，先是一怔，接着就若无其事的低下头。

　　二楼大厅，里面差不多人满为患，看来这孟萌萌的男朋友确实有些人脉，不但是把学校里一些有头有脸的请了来，竟然还有些社会的人，大多是些美女帅哥，个个衣着光鲜神采飞扬。洛杨一身的学生装扮，显得有些另类。

　　大厅被包了下来，红酒吗，水果，各种点心……不一而足。

　　“杨哥，喝杯酒吧。”李菲儿从服务员的托盘里拿下两杯酒递给洛杨一杯。

　　洛杨看着李菲儿，想起昨晚到今天早晨的热情，脸不自觉的有些红了。

　　“啧啧，那女孩是谁啊？真漂亮。”旁边传过一个声音。

　　“不认识。过去打个讪？”另一个声音。

　　“呵呵，算了吧，那可是带刺的玫瑰，龙城大学校长的女儿，在龙城大学没有一个人敢追。”

　　“真的假的？”

　　“当然都是真的，不信试试。”

　　“试试就试试。”

　　洛杨听见墙角几个男孩子在议论涂诗诗。这几个男孩生的倒也是眉清目秀，一看就知道是些公子哥儿。脸上带着些猥琐的表情，给人感觉不像是什么好鸟。

　　其中一个胖乎乎的家伙站起身就朝那边走去，另外几个人嬉笑着坐在一边看。而在另一边，涂诗诗有些落寞的坐在那里，端着一盘子沙拉，有一口没一口的吃着。

　　“妹子，认识一下好吗？我是在水一方杂志社的主编，我感觉你好上镜哦，想不想做平面模特？”胖子的家伙扶一扶眼睛，靠近涂诗诗坐下了。


第二百二十九章 不识好歹

　　“不想。”涂诗诗很是自然的用叉子挑一块沙拉放进嘴里。

　　“咋不想呢？我包你在龙城大红大紫。”涂诗诗的回答多少让这小子有些意外，他用这种招数不知道骗过多少女孩子上床了。

　　“不想就是不想，没有为什么，姐们我今天不高兴，小心惹怒了我，我哥哥揍你。”涂诗诗淡然道。

　　“你哥，哪个是你哥？我才不怕他。”胖子听了涂诗诗的话，有些恼怒。

　　“看见没，在舞池里跳舞的那一个，白色衣服，瘦高个，如果他要是愿意我做你的模特我就愿意。”涂诗诗优雅一笑，不屑看这胖子。

　　“好的，你等着，我这就去找大舅哥。嘿嘿。”这小子痞惯了，仗着后面有好几个哥们撑腰，诞着脸就走进舞池，直接奔着涂诗诗就走了过来。

　　“哥们，那边的女孩是你妹子啊。”胖小子挺横的，翘着大拇指指着涂诗诗说道。他看涂方毅白皙瘦弱，根本就没把他放在眼里。

　　“是呀，是我妹子。怎么，有事啊？”涂方毅一看这小子贼眉鼠目的，就不像是什么好东西。随即把女朋友松开了。“你先去一边喝杯鸡尾酒。”

　　“我看好你妹子，想让她做我的模特，你愿意不？”这小子洋洋得意的说道。

　　“嗯，过来一起聊聊。”涂方毅拉着胖子奔妹妹走了过来。

　　“诗诗，这哥们什么意思？”涂方毅最看不惯这些长得跟癞蛤蟆似的，但是打妹妹注意的人。

　　“不认识，说是什么在水一方杂志社的副主编，说让我做他们杂志的平面模特，我就让他找你了。”涂诗诗淡淡的说道。

　　“在水一方杂志，我怎么没听说过？又是打着幌子骗人的吧。滚蛋。”涂方毅一眼就看出这小子是个骗色的骗子。

　　“草！不做就不做，干嘛这么凶？”那小子见自己的谎言被揭穿，有些恼了。

　　“站住，你再说一句粗话给我听听。”涂方毅喊住他。

　　“草，草。草！你能把我怎么样？”那小子显然是不知道涂方毅的厉害，仗着自己比他粗大，变得更加狂了。

　　“年少轻狂，你老爸不教育你我来替他。”涂方毅话没说完，牙根一咬，快拳在眨眼间就砸在那男孩的腮帮上。噗的一声，胖子的嘴里喷出一口鲜血，整个人就倒在地上。

　　洛杨忍不住点头，这涂方毅确实是高手，出拳的速度，比他要快许多。

　　“洛杨哥哥，干嘛呢？”李菲儿看着洛杨几分呆滞的样子。

　　“呵呵，看热闹啊。”

　　“给，吃点沙拉吧，我给你盛的，还不错哦。”洛杨把手里盛了不少沙拉的盘子递给他，同时，亲自用叉子插一块水果递到他的嘴里。

　　两个人靠旁边坐了，他知道这件事情并没有完，因为胖子还有好几个哥们，他们不会坐视不管的。

　　果然，这几个人看见自己的兄弟被打趴下了，也围了上来。当然，他们的水平也不咋地，没一会功夫，便全被打趴下了。还有几个人爬起身，灰溜溜的走了。

　　洛杨摇摇头，觉得不怎么尽兴，这几个人太菜了。

　　聚会继续，大厅里又热闹了起来，涂方毅搂着他的女朋友又在舞池里旋转了起来，涂诗诗依然是坐在那里发呆，有一口没一口的把沙拉送进嘴里。

　　洛杨突然觉得有些内急，把沙拉往旁边一放，直接就朝那边的洗手间走了过来，肆意的挥洒一阵之后，从那洗手间里走了出来，却看见涂诗诗也在卫生间门口的洗手盆里洗手。

　　“你怎么在这里？”涂诗诗朝洛杨展颜一笑。

　　“你不是也在这里么！”洛杨笑道。

　　“你女朋友真漂亮。”涂诗诗来一句。

　　“女朋友？我没有女朋友啊！”洛杨皱着眉头说道。

　　“那女孩是谁？就是那个喂你吃沙拉的女孩。”李菲儿喂洛杨吃沙拉的一幕，不巧被涂诗诗看见了。

　　“大哥的妹妹，也是我的妹妹。”洛杨笑道。

　　“感觉不像呢，有点小暧昧。”李菲儿哈哈一笑道。

　　涂诗诗的话刚说完，大厅里舞曲的音乐顿时就停了，接着传来一阵噪杂的声音。楼梯上走上一对人马来。

　　这些人手里都拿着片刀什么的，最前面的是一个黑衣人，中等个子，短寸，戴一副墨镜，黑色的风衣。身边两个光头，手里都拿着黑乎乎的手枪，看着这些，洛杨的心里不由得一紧，这是谁？好大的气场，怎么在黑道上没有见过。

　　“嘭。”一声枪响。头顶的吊灯哗啦啦的落了下来。

　　“妈的，谁是涂方毅，给我站出来。”戴墨镜的男子叫嚣道。

　　涂方毅还算是条汉子，尽管别人手里拿着枪，并无畏惧，还是理直气壮的站了出来。“我就是，你们有什么事？”

　　“草！就这样的还能把我弟弟给打了，我都不信。”黑衣人伸手把枪举了起来，对准涂方毅说道。

　　“哼，谁让他打我妹妹的注意。”涂方毅被人用枪指着，虽然不能反抗，但是威严不减。

　　“是吗？我倒是看看你有多少本事。老二老三，给我打。”戴眼镜的混子并不动手，但是他的手里的枪却一直指着涂方毅。

　　他身边的两个人扑上来，噼噼啪啪就把涂方毅给放倒了。可怜的涂方毅，在手枪的威逼之下，也没有了反抗的能力。

　　“别打我哥哥，你们要干什么？”洛杨一把没拉住，涂诗诗摸起一个酒瓶就冲了上去。

　　“诗诗，别过来。”被打倒在地的涂诗诗朝妹妹喊道，但是救哥哥心切，涂诗诗不顾一些的扑了上去。

　　可怜她手无缚鸡之力，被戴墨镜的男子一把就抓住了。往怀里一拉：“原来兄弟就是为了你挨打啊，我倒是要看看你有几分姿色？”

　　“放开我妹妹。”涂方毅原本白皙的脸变得青紫起来。

　　“呵呵，你说放就放啊。老子倒是今天要看看这女孩子有几分姿色，害的我弟弟都被打了。老三老四，你们给我看好这小子。”戴墨镜的男子也不管周围有这么多的人在围观，径直伸手朝涂诗诗的脸蛋摸了过来。

　　“呸。”涂诗诗一阵厌恶，一口唾沫吐在墨镜男的脸上。

　　“吆喝，这妞还真是刚烈的小母马，哥哥喜欢，连唾沫都是香的。”这汉子无耻的反剪着涂诗诗的双手，手在她的脸蛋上来回的摸着。

　　可怜的涂诗诗被两个人用枪指着头皮，动弹不得。

　　“啊！”

　　一声惨烈的叫声传了过来。戴墨镜的汉子举着一只血淋淋的手指不停的嚎叫着。

　　洛杨心里一阵欣喜，这丫头果然够烈，确实是需要征服的哪一类型。

　　“贱货。竟然敢咬我，今天我就上了你。”说话的同时，一个耳光扇在涂诗诗的脸上，原本娇嫩的小脸顿时就变得五彩斑斓了。汉子并不罢手，猥琐的朝涂诗诗的胸部摸了过来，涂诗诗岂肯就范，全身不停地挣扎着，眼泪也哗啦啦的流了下来。

　　洛杨虽然也害怕这手枪，但是知道不出手不行了，涂诗诗是龙城第一校花，他虽然从未忌惮过，可是也不能让这几个混子赚了便宜，看身边有一瓶红酒，猛地抓起来，身子一弹，以迅雷不及掩耳之势扑了过来。砰的一声砸在那畜生的头上。

　　玫红色的液体和碎酒瓶顺着那家伙的脑袋就流了下来，这小子万万没想到身后有人偷袭他，还没回过神来，身体歪一歪就倒在地上。

　　这混子后面的那些兄弟过了半天才回过神来，一拥而上，就把洛杨围了起来。

　　洛杨一看不好，急忙用手把头抱住，蜷缩了起来，开始感觉身上一阵阵麻酥酥的疼，到后来就没知觉了。

　　不知道过了多久，等洛杨再次醒过来的时候，看见李菲儿趴在他的身上。被他打倒的那混子站在他的跟前，手里拿着一把尖刀。

　　“麻痹的，闪开。”那混子手上满是鲜血，该是他脑袋上流下来的。抓住李菲儿的衣服，一边骂着一边把她扯到一边。

　　“你给我听好了，我是木子门的人，我已经给大哥打了电话，你立即收手的话大哥也许会放过你。”李菲儿一边挣扎着一边说道，她看见洛杨被打了，心里疼得厉害。

　　“操！你骗谁呢？还木子门，你当我是被吓大的，今天小爷我连你一起收拾了。”这混子昏了头脑，显然是听不进李菲儿的话，手一抖，对准李菲儿的脸颊就是一个耳光，可怜的李菲儿，脸颊顿时变得一片模糊，血红一片。同时，手一甩，就把李菲儿摔到一边了。

　　看摆脱了李菲儿的纠缠，这混子提着那把见到就朝洛杨扑了过来：“麻痹的，今天我不要你只耳朵，我就不是我娘养的。”

　　“你给我听好了，今天你要是伤了他，改日我就弄死你。”涂方毅被两个人驾着，手枪顶着，咬牙切齿道。

　　一边的涂诗诗被一个混子从后面勒着脖子，只有流泪的份儿来。

　　李菲儿看自己制止不了这混子，看他距离躺在地上的洛杨越来越近，不知道哪里来的勇气，猛地爬起身，从后面把这畜生给抱住了：“今天我就是死了，也不会让让你伤害到杨哥。”

　　涂诗诗看李菲儿抱住那混子，猛地一跺脚，高跟鞋正好踩在搂抱他的那混蛋的脚上，那家伙脚下一疼，就把她松开了。涂诗诗也扑过来，抱住那混蛋的腿，在她的心里，就是自己伤了，也不能把洛杨给伤了。

　　长大以后，没有哪个男孩子敢要和她一起去看电影，别看她没跟洛杨去看电影，可是她的心却去了。

　　“卧槽！不识好歹的女人，等一会你受伤了这小子，然后再挨个收拾你们。”那混子有些力气，用力一摔，就把涂诗诗和李菲儿摔到一边了。

　　混子拿着尖刀蹲下来，拍拍洛杨的脸颊：“麻痹的，今天小爷就让你残废。”说着话，刀光一闪，直奔洛杨的左耳划了过来。


第二百三十章 谢谢你

　　被别人用枪顶着的涂方毅看的清楚，身子一抖，顾不得自己的危险，挣脱两个人的挟持，蹭的一下扑了过来。

　　那混子身体在涂方毅的冲击之下，身体猛地倾斜了。手里的尖刀没有刺在洛杨的耳朵上，而是深深的扎在涂方毅的胳膊上。

　　随着一声尖叫过后，那尖刀深深的刺了进去。但是这群人并不罢休，狼拥着围了上来，再次把两个人扑倒在地。

　　场面一片混乱，哭号声，惊叫声，连绵不止。

　　“嘭！”

　　一声枪响滑过。喧嚣的氛围顿时变得安静了。

　　涂诗诗和李菲儿讶异的看着里面，还好，枪虽然响了，但是，洛杨和涂方毅还是原来的样子，并没受到枪伤。

　　“谁开的枪？”手持尖刀的混子环视着周围。

　　他的话语还没落尽，整个人就飞了起来。嗵的一声响，狠狠地撞在一边的柱子上。一阵人声鼎沸，人们散开，一群人浩浩荡荡的涌了进来。

　　洛杨看着这群人，一阵欣喜，终于放松，啊呀一声过后，再次昏厥了过去。

　　那混子躺在柱子跟前，睁着死鱼一样的眼睛看一眼。发现李竣带着一群人来了，李竣双手空空，可是他手下的人手里却是全副武装。心想，完了。看来这女孩是没说假话啊！她的哥哥竟然真的是李竣。

　　“老二老三，把在场的所有人带走，除了服务员之外。老四，把受伤的哥们送医院。”李竣说完，过来搀扶自己的妹妹。

　　“菲儿，你没事吧。”

　　李菲儿咧一下嘴，“没事，快把杨哥送医院，他受伤最厉害。”

　　“你放心好了，你的朋友都会送医院。”说完，李竣把李菲儿让别的人搀着，这才来到躺在地上装死的那小子跟前。

　　李竣看都没看，抬脚噼噼啪啪的一阵乱踢，这才抓着衣领把他抓了起来：“叫什么名字？”

　　“竣哥，我，我叫唐正。”那小子基本半死了，歪着个脑袋，嘴角流着血丝说道。

　　“跟谁混的？”

　　“我，我跟唐一品混的，那是我叔。”唐正说话都没力气了。

　　“马勒戈壁的，唐一品了不起啊！敢欺负我妹妹？”李竣手一扬，砰的一声，再次把唐正撞在柱子上。

　　老二走上来，扶住李竣：“大哥，别生气了，这群人都被赶上车了，带回木子门挨个处理行不？”

　　“你看着办吧，总之，欺负我妹和我弟弟的人都不能放过。”李竣环视一下，想看洛杨和自己的妹妹，这才发现已经送到医院了。

　　等洛杨再次醒来的时候，头顶一片炫目的苍白，鼻翼间飘荡着杀毒药水的味道，他躺在医院的床上。

　　“杨哥，你，你醒了？”看见洛杨醒了，李菲儿惊喜的说道。

　　“我没事，没受很大的伤害。”洛杨只是受到撞击，是外伤，所以并不厉害，就要爬起身来。

　　“别动，正在输液的。”李菲儿急忙扶住洛杨。

　　“输液？我没受很大的伤的。”洛杨说道。

　　“还没受伤，医生说了，你是轻微脑震荡，还有软组织挫伤，还好，骨头没受伤。”李菲儿撅着嘴巴说道。

　　“菲儿，你没事吧？”洛杨看着李菲儿的脸，也微微的有些红肿。

　　“我没事。只是轻微伤。”

　　“那就好，涂方毅兄妹也没事吧？”洛杨想起什么似的说道。

　　“涂方毅的妹妹没事，就是略微收到些惊吓，倒是涂方毅被刺伤了，流了很多血，不过送医院及时，也无大碍。”李菲儿说道。

　　“那就好。”

　　就在这时，门开了，一群人走了进来。为首的是一男一女，男的有四十五六岁的样子，女的略显年轻，径直朝洛杨的病床走了过来。

　　“涂校长！您怎么来了？”李菲儿惊讶的站了起来。

　　涂辉微微一笑，指着躺在床上的洛杨说道：“这就是洛杨。”

　　李菲儿点点头：“是的。”

　　“洛杨，谢谢你！”涂辉情绪略微有些激动，伸出双手跟洛杨握一握。

　　“涂校长，您太客气了。”洛杨说话的阵儿，看见涂诗诗站在他们的身后，还好，这女孩并没收到的多大的伤害。

　　“洛杨，你好好养伤吧，今天幸亏你帮了诗诗和方毅，等你伤好了以后叔叔在跟你好好的聊。”涂辉拍拍洛杨的肩膀，算是安慰，这才带着他的人走了。

　　涂辉刚走不久，张恩鹏和刘峰就来了，后面竟然跟着卓翔和唐晓芙。

　　“老大，你，你伤的厉害不？”张恩鹏扑过来，关切的问道。

　　“没事，没事，只是皮外伤。”洛杨急忙说道，接着看一眼卓翔：“疯子，你怎么来了？不是跟弟妹回老家的么！”

　　“卓哥回老家了，听说你被人打了，就打车赶回来了。”刘峰在一边说道。

　　“哥们，是谁打了你？告诉我。”卓翔面色清冷，拳头紧紧地攥着，身体微微的有些颤抖，不难看出，他异常的气氛，如果洛杨报出名字。估计这哥们敢拿着菜刀去把这人给劈了。

　　“解决完了，这事已经解决了，不是校内的人，是校外的痞子，我大哥已经帮我把帐清算完毕了。”洛杨照实说道。

　　“老大，你大哥是谁？”张恩鹏诧异，以前没听说过这事啊！

　　“我大哥是她亲哥。”洛杨微微一笑，指着李菲儿说道。

　　“你亲哥是……？”张恩鹏有些不解的看着李菲儿，这女孩弱不禁风，她大哥会很厉害么？

　　李菲儿也是淡淡一笑：“木子门，李竣。”

　　李竣的名字，在龙城稍微混过的，都知道这威名，在龙城地下，这才是真正的老大。面前的洛杨竟然是他的小弟，这太叫人兴奋了。

　　“杨哥，你，你太厉害了，竟然是木子门李竣的小弟。”张恩鹏感叹道。

　　“错了。杨哥不是我哥的小弟。”李菲儿皱一下眉头说道。

　　“什么？杨哥，你不是竣哥的小弟？”张恩鹏的语气里略微的有些失望。

　　洛杨笑而不语，一时间不知道该怎么跟这哥们解释了。

　　“是的，你说对了，杨哥不是我哥的小弟，他只是我哥的拜把子兄弟。”李菲儿认真道。

　　张恩鹏理解呆掉，前几天还有些迟疑，想到底该不该让洛杨做他的老大，现在看来，是找对人了。他竟然跟李竣是拜把子弟兄，这，这太不可思议了。

　　“好了，都不重要，咱现在的任务是好好学习，时间不早了，你们都回去吧。”洛杨知道时间已经不早了。

　　“不行！我们都在这里陪你。”刘峰个张恩鹏递一个眼色，今晚是打算不走了。

　　洛杨皱一下眉头，就说道：“也好，菲儿你回去吧，今晚的事情比较突然，你也受了不少的惊吓，就让他俩在这里陪我。”说完，看一眼卓翔和唐晓芙：“疯子，你也回去吧，好好收拾一下，明天我还能送你。”

　　卓翔犹豫一下，转身对唐晓芙说道：“晓芙，你去学校找同学住吧，我今晚在这里陪洛杨。”

　　“不行，你得陪着弟妹。”洛杨坚决道。

　　“是的，卓哥，你还是好好陪着嫂子吧，我们陪杨哥就行了。”张恩鹏经历过一切，知道现在卓翔也不安稳，唐晓芙也是他需要保护的对象，所以说道。

　　卓翔再次思衬一下，只好点点头：“那好吧，明天我再过来看你。”

　　刚送走卓翔和唐晓芙，李竣又带着几个哥们来了，问候了他的伤势，看洛杨有人陪，自己妹妹又受了惊吓，就把妹妹带走了。

　　其实，李菲儿很不情愿，她特想在这里陪着洛杨，可是又有些不好意思，这才恋恋不舍的走了。

　　大家都走了，只剩下张恩鹏跟刘锋了，三个人有一句没一句的聊着，聊着今天晚上发生的事情。

　　“笃笃！”

　　三个人正在聊天，外面就起了轻微的敲门声，只听这敲门声，就知道是女孩。刘峰站起身开门，竟然发现涂诗诗略带犹豫的站在门口。

　　“你，你找杨哥？”刘峰略微思衬一下，有好的问道。

　　“我，我过来看看，他睡了么？”涂诗诗的脸微微的有些红。

　　“进来吧，他还没睡。”刘峰看见龙城大学第一校花来看自己老大，比他自己有这样的礼遇还兴奋，把涂诗诗请进来，朝张恩鹏眨眨眼睛挥挥手，示意他俩出去，把空间留给自己的老大跟这个漂亮女孩。

　　“大哥，这屋里太闷，我跟刘峰外面溜溜，有事的话给我打电话啊！”张恩鹏不是傻子，笑着跟洛杨说一句，便和刘峰走了出来。

　　涂诗诗小脸微微的有些红，朝洛杨走了过来：“你，你没事吧！”

　　“没事，一点事也没有。”洛杨坐直身体，轻轻的拍一拍自己胳膊上说道。

　　“没事就好，今晚的事谢谢你啊！”涂诗诗坐在那里，也不知道为什么，都不敢看他的眼睛。

　　“谢我？打算怎么谢？”洛杨看涂诗诗娇羞的可爱，忍不住打趣道。

　　“你想怎么谢？”

　　涂诗诗抬头看洛杨，那娇羞的眼睛如一汪泉水，洛杨忍不住的心动。想起上次看电影的事，就说道：“请我看电影行不？”


第二百三十一章 小手温凉

　　“看电影？你不怕我哥哥？”涂诗诗温情一笑道。

　　“怕你哥哥？为什么怕你哥哥？咦？忘了问了，你哥哥身体怎么样了？”洛杨这才记起来。涂方毅被人捅了一刀的事。

　　“我哥哥也无大碍，没伤到筋脉，只是被插了血窟窿，已经缝合了，正在那里打针的，妈妈在陪着。”涂诗诗道。

　　“那就好。我听说你哥哥阻止你谈恋爱，有这事？”洛杨突然间想起什么似的说道。

　　听了洛杨的话，涂诗诗把头低下了：“这话倒是不假，我哥哥确实不想我在读书时间谈恋爱，说现在坏人太多。”说这话的时候，涂诗诗的脸微微的有些红。

　　“呵呵！你哥哥管的够宽的，这样的事都管？你已经过了18岁了，已经成人了，有你自己的主见了。再说了，恋爱是一个人成长成熟的标志，如果不恋爱一次，你永远也不会成熟。”洛杨胡吹道。

　　“呵呵，你这话说的好没道理。是不是可以理解为你已经恋爱过了？”该是因为有了今天这事的缘故，涂诗诗跟洛杨说话时的感觉显得特别的熟稔，不再像以前的陌生人一样。

　　“我，我从来没有恋爱过。”洛杨略显夸张的说道。他也不知道为什么这么说，大概是为了讨好涂诗诗吧。

　　“鬼才信，就你油嘴滑舌的，还说没谈过恋爱，今天晚上那女孩是谁？”涂诗诗当然不信洛杨的话，在她看来，晚上一起去参加聚会的，十有八九因该是男女朋友。

　　“那是我把兄弟的妹妹，也就是今晚帮我们脱离困境的男人的妹子。”这话洛杨倒是没说假话，当然，他把李菲儿睡了这样的事是不会说的。

　　“算了，是不是男朋友跟我没关系，你感觉好些了没？”涂诗诗嘴巴弩着，显得娇俏可爱。看着天使一般的容颜，洛杨突然间就明白为什么那么多人喜欢她了。

　　“嘿嘿！关心我还是心疼我？”洛杨看涂诗诗这么问，一阵心花怒放道。

　　“既不是关心你，也不是心疼你，就是问一下，说什么今晚这事也是我引起的。”涂诗诗调皮一笑道。

　　“啊呀呀！好疼，疼死我了。”洛杨听了涂诗诗的话，心里不畅，决定调戏她一下，眉头一皱，龇牙咧嘴的说道。

　　“怎么了？很疼么？”涂诗诗看洛杨这样子，也是皱一下眉头，急忙站起身来凑了过来。

　　“疼啊！好疼。”洛杨撇一下嘴巴，装出很疼的样子。

　　“哪里疼，我给你看看。”涂诗诗靠过来，俊俏的小脸距离洛杨愈发的近了。

　　看着涂诗诗那白皙的脸，洛杨心里一动，不会吧，难道自己也开始喜欢这女孩了？

　　“这里疼，这里……你给我揉揉吧。”洛杨本来想指自己的那位置，可是觉得这样太那啥了，毕竟他跟涂诗诗并不是很熟，最后指着自己肚脐以上的肚皮说道。

　　“这里？”涂诗诗眉心一簇，脸有些红了。

　　“嗯嗯，就是这里，我的手疼不方便。可你是女孩，男女授受不亲，你要觉得不方便我就不用你帮我揉了。”洛杨装的一本正经的说道。

　　“这……也没什么不方便的。”涂诗诗靠过来，隔着衣服帮洛杨轻揉了几下。

　　“啊呀！好多了，只是这扣子隔着不舒服，又不能把扣子解开，毕竟你是女孩。”

　　涂诗诗脸一红，没有说话，就把洛杨的病服扣子解开，手轻轻的探了进去。就在涂诗诗的手触到洛杨肚子的瞬间，洛杨全身忍不住抖动了一下。小手温凉，柔若无骨，轻轻的摸索着他的肚皮。

　　涂诗诗长这么大，几乎没怎么和男人靠近过，隔着衣服的时候，她还没什么感觉，手心还算是在揉洛杨的肚子，可是当手直接和洛杨的肌肤想接的时候，吓得都忘了揉了。变成轻轻的抓挠了。这小子的肌肤有些热，因为距离太近，竟然嗅到他的身上淡淡的烟草的味道，这种味道让她着迷。

　　再说洛杨，直着个脖颈挺立在那里，任由涂诗诗的小手在他的肚皮上摸索。突然之间，低头之时，他发现了一个秘密，低头的时候，他竟然看到了涂诗诗的衣领，但是绝对有型，因为她的身体微微的前倾着，他又是自上而下，差不多连不该看到的地方都看到了。

　　看到这些，洛杨心里嗡的一下，全身的血液加速流动，心跳也加快了不少。

　　“诗诗，算了吧。”洛杨坐在那里，看着涂诗诗的领下春光，一阵阵的心跳不已，唯恐自己的控制不住，急忙说道。

　　“那好吧。”此时的涂诗诗，比洛杨还要紧张三分，吓得看都不敢看洛杨，所以，根本就没发现洛杨在看她。

　　当涂诗诗把手从洛杨的怀里抽出来，衣襟正坐的时候，洛杨倒是变得落寞了，心里满是后悔，也许他不该让这女孩停止的。

　　“诗诗，你真漂亮。”洛杨没来由的突然间说出一句。

　　涂诗诗苦笑一下：“漂亮又能怎么样？好了，时间不早了，你要是没什么事的话我先走了。”

　　洛杨看着站起来的涂诗诗，心里突然多了些不舍，这个时候，要是这丫头在这里陪着可是比张恩鹏和刘峰强多了，三个老爷们在一起，多没意思啊！

　　“诗诗，不如，不如……”洛杨有些口吃。

　　“咋了？”涂诗诗并没转身，双手来回的揉捏着，小声问道。

　　“反正你回去也没事，不如在这里陪我说说话。”洛杨说完，觉得自己略微的有些唐突。

　　“不好吧，妈妈在那边陪哥哥的，要是被她知道我在这里，她还不知道怎么想呢？”涂诗诗稍微的犹豫一下，说道。

　　“那好吧，你回去吧。咦？一起看电影的事还算不？”洛杨说道。

　　“这个……等你好了再说吧，我哥哥……”涂诗诗牙齿咬一下嘴唇，一副娇羞无奈的样子。

　　“啊呀！我的肚子又疼了。”看着涂诗诗那娇俏的模样，洛杨心里一疼，这女孩被她家管的也太严了，越是这样，他越是生出靠近她的想法来。

　　“怎么会这样？又疼了？”涂诗诗嘴角勾一勾，好像很是无奈的样子，再次坐了下来，纤纤玉指把洛杨的扣子解开，手探了进去。

　　洛杨知道时间不多，所以不浪费机会，眼睛直勾勾的看着涂诗诗领下那诱人的春色，这种机会实在是太少了。

　　“吱呀！”就在这时，病房的门突然间开了，一个小护士端着一个药盘子走了进来。她只看见洛杨坐在那里，涂诗诗的弯腰把手伸进他的衣服里，身体前倾，低着头，理会错误了，还以为这两个人在干什么，忍不住啊了一声。

　　张恩鹏和刘峰听到护士的叫声，也不知道发生了什么事，急忙冲了进来。而这个时候，涂诗诗脸红的跟红布似的，手忙脚乱的帮洛杨系扣子。

　　“他，他肚子疼，我帮他揉了一下。”涂诗诗帮洛杨系好扣子脸上的红云也没褪去，一阵羞涩，也不再跟洛杨和大家打招呼，仓皇逃走了。

　　小护士看涂诗诗的表现，更加认定了这两个人没干好事，还以为涂诗诗帮洛杨慰藉的，假装清高的看一眼洛杨挂点滴的瓶子，扭身走了。

　　“大哥，什么情况？”张恩鹏不知道发生了什么，但是他看见涂诗诗帮洛杨系扣子，也看到涂诗诗的脸很红，走的时候表情也很不自然。

　　洛杨苦笑：“我的扣子开了，她帮我系一下而已。”洛杨连肚子疼都不敢说了。

　　“不像，一点都不像，这扣子自己能开了？怎么看感觉都是解开的。嘿嘿！老大，是不是这涂大美女趁我俩不在的时候非礼你了？”刘峰嘻嘻一笑，凑到洛杨跟前说道。


第二百三十二章 很青春很清纯

　　“扯淡，纯粹瞎扯淡。”洛杨扬手打一下刘峰。

　　刘峰急忙扶住洛杨：“老大可是不敢胡闹，你的伤还没好，还有就是你的手上还挂着点滴呢。”

　　“记住了，以后可是不许胡说。”洛杨警告道。

　　“嘿嘿！真的假不了，假的真不了。你怕什么。”刘峰虽然是这么说，可是心里却很明白，这涂诗诗该是对洛杨有意思，否则的话，脸不会这么红，表情也不至于这么的不自然。

　　兄弟三个就这么嬉闹着，直到后半夜，护士收了针，张恩鹏和刘峰挤在一张床上，洛杨自己一张床。才昏昏沉沉的睡去了。

　　第二天，李菲儿来了，她照顾洛杨，张恩鹏和刘峰回校了。中午十点多钟，洛杨正在挂点滴，沈似水和烟烟就来了，看洛杨被人打成这样子，烟烟的眼圈都红了，非要找打洛杨的人报仇不行，洛杨只好如实相告，说打他的人已经受到惩罚了。烟烟这才高兴了。

　　两个人在医院里陪洛杨一个中午，害的李菲儿寡寡欲欢的。就在李菲儿出去买饭的阵儿，烟烟把洛杨按在床上：“你小子行啊！还说她是你大哥的妹子，我怎么感觉你俩眉来眼去的呢？”

　　洛杨苦笑：“真的是我大哥的妹子，她是受我大哥的委托，来照顾我的。”

　　烟烟撇着嘴吧：“勉强信你一次。”

　　下午，烟烟和沈似水就走了。她俩前脚走了，叶芜媚又来了。

　　看见叶芜媚抱着一束鲜花，洛杨讶异的问道：“叶总，你，你怎么知道我受伤了的？”

　　叶芜媚没有说话，而是俯身看洛杨：“伤的厉害不？”

　　洛杨摇头：“不是很厉害。”

　　“那就好，过几天等你好了代表叶氏集团去一趟广州行不？”叶芜媚说道。

　　“叶总，我都不是YT的员工了，干嘛还让我代表叶氏集团？还要去广州。”洛杨纵纵肩道。

　　“是这样的，你走了之后，那个叫倾城的设计师也走了，现在没有成熟的设计了，广州有个家纺展，想借用你几天，帮帮忙了。”叶芜媚笑道。

　　“那好吧，只是谁来保护沈似水？”

　　“这不用你管了，总之吧，在你去广州的一段时间里，会有人照顾她的。”

　　“哦！”

　　两个人聊了一会，叶芜媚因为业务很忙，就走了。

　　洛杨就这样在医院里又呆了一天，也就出院了，他的伤势不是很厉害，所以无需多住院。

　　第二天中午，他正坐在教室里发闷，就收到一个短信：“洛杨，爸爸妈妈说晚上请你吃个饭。”看着这陌生的号码，洛杨有些纳闷，这是谁啊？

　　就发一个信息过去：“呵呵！你是谁啊？”

　　“晕死！我是涂诗诗。”那边很快回信道。

　　看着回信，洛杨立即坐正了，自从前天晚上之后，他就没见过这丫头，想着她摸自己肚子的情景，忍不住笑了。“不去！”

　　“啊！为什么不去？”涂诗诗很快回信。

　　“没为什么，要想我去也可以，那得有个条件。”洛杨诡笑一下。

　　“什么条件？”

　　“去你家吃完饭之后，你得陪我去看电影。”洛杨也不知道为什么，就想这样一个被家庭看管的很严的女孩去看电影，和她一起去看电影是一件很刺激的事情。

　　“这……好吧。”涂诗诗犹豫一下，但还是答应了。

　　洛杨看涂诗诗答应了，心里除了意外之外，并没多少愉悦的快感，倒是多了一份失落，其实，他不该要求这么多的，这女孩长得确实漂亮，可人家还是学生，而他都已经毕业好几年了。

　　“那好吧！你家在哪里我下去过去找你。”洛杨说道。

　　“不用，我们下午在大门口见面就事了，六点，我等你。”涂诗诗说道。

　　“好的。”

　　这一天过的很快，转眼就是下午了，洛杨看沈似水和烟烟走了，洛杨这才踱了出来，到了大门口的时候，看见涂诗诗袅袅婷婷的站在那里，一身蓝白相间的学生群，特青春，特清纯。

　　“洛杨，这边……”涂诗诗看见洛杨，脸色微红的跟洛杨招手。

　　那些站在校门口的学生都惊呆了，第一校花涂诗诗跟男生主动打招呼，这还是第一次见，不由得对洛杨刮目想看起来。

　　洛杨笑着有些自豪的走了过来：“妹子，为什么不是你哥喊我去你家吃饭，而是你喊我。”确实，洛杨觉得有些奇怪。

　　“我爸跟我爹话不投机，所以一般不说话，加上哥哥的伤势还没好，正在家里休养的，所以爸爸就让我喊你了。”涂诗诗解释道。

　　“哦！原来如此。”靠的涂诗诗近了，洛杨嗅到一股好闻的味道，特香。

　　“洛杨，跟你协商件事行不？”涂诗诗说道。

　　“说吧，什么事？”洛杨看着涂诗诗被微风吹起头发，就跟女神一般，有些忘我。

　　“今晚去我家吃饭，晚上不去看电影好么？”涂诗诗说这话时，脸微微的有些泛红。

　　“算了，别说了。我不去你家吃饭了。”洛杨转身就要走。

　　涂诗诗一把扯住洛杨：“这么小气，那我再想想办法吧。”这丫头面露难色说道。

　　“不就是看个电影吗，把你为难成这个样子？”

　　“你是不知道，我长这么大，从来没跟别的男孩子出去看过电影，更没在外面留宿的习惯，不过今天也许能行，我哥哥还躺在床上，不可能管的那么严。”涂诗诗说道。

　　洛杨心里一阵窃喜，通过的她的话可以判断，这女孩绝对清纯，说不定连男孩子的手都没拉过呢！

　　两个人来到涂诗诗家里的时候，在他家的餐厅里，已经摆了一桌上好的酒菜，因为洛杨是他儿子女儿的救命恩人，所以涂辉特别隆重，和老婆一起做了这顿家宴。

　　席间，涂方毅坚持在桌边坐了一会。洛杨果然间注意到，这哥们和他老爷子一句话也不说。涂方毅吃饱，朝洛杨说一句：“我回房休息了，你走的时候到我的房间来一下。”便走了。

　　洛杨不知道这小子要干什么，但还是点头答应。

　　涂辉很热情，跟洛杨两个人都喝的有些小醉了。又过了一个多小时，洛杨看时间不早了，还惦记着跟涂诗诗看电影的事，就跟涂诗诗来到涂方毅的房间。

　　涂方毅因为有伤，所以躺在那里。看见洛杨和妹妹进来，坚持坐了起来，朝涂诗诗说道：“诗诗你先出去吧。我有话跟洛杨说。”

　　“洛杨，谢谢你啊！”看自己的妹妹出去，涂方毅客气的说道。

　　“不用这么客气吧，你也曾经帮过我的。”洛杨照实道。

　　“呵呵！就不这么俗套了，我有件事求你。”涂方毅脸色变得严肃起来。

　　“什么事？直接说吧。”洛杨看涂方毅脸色严峻，不知道他要说什么。

　　“等我伤好了，我就要去日本了，你能不能帮我照顾我妹妹？我怕她被人欺负？”涂方毅正色道。

　　“啊！怎么会这样？”洛杨忍不住说道。他心里一紧，什么情况这是？疯子走了，他现在又要走？他保护沈似水就够累的了，现在竟然又要保护一个。当然，他还是非常愿意保护和照顾涂诗诗的。

　　“洛杨，你听我说，我爸爸让我去日本的事已经很久了，正是因为他的这个决定，所以我们父子关系很一般，但是，他已经给我联系好了大学，我又不能不去，所以只好拜托你了。”涂方毅解释一遍。

　　洛杨点点头：“那好吧，我绝对能保护好你妹妹的安全，但是，我不敢保证她不和男孩子谈恋爱。”

　　“唉！也许你会说我管的太宽，其实主要是没有像样的男孩子，我才管我妹妹的，要是真有好男孩，我也不会管这么多。”

　　听了涂方毅的话，洛杨有些明白了，这哥们并不是那种蛮横不讲理的人。

　　“什么时候走？”

　　“等我伤好了就走，估计半个月之内吧。”

　　“哦！你放心吧，你走了还有我呢！”

　　两个人又聊了一会，洛杨才别了涂方毅走了出来。

　　洛杨别了涂辉夫妇，和涂诗诗肩并肩的走在小区的街道上，涂诗诗这是被爸妈授权，出来送洛杨的。

　　“洛杨，我，我，你说咱还去看电影么？”涂诗诗多少有些难为情的样子。

　　“我很想和你一起去看电影。”涂诗诗越是这样，洛杨越想和涂诗诗去看电影。

　　“那好吧，我把你送出去，然后你在学校大门口等我，我回去跟爸妈交代一下再过来找你。好么？”涂诗诗轻声道。

　　“行！就这么定了。”洛杨听了涂诗诗的话，心里一阵兴奋。

　　“去吧，在校门口等我。”涂诗诗说完，转身就要往回走，走了两步又回头喊道：“洛杨。”

　　“怎么了？想变卦？”洛杨警觉道。

　　“不是，一会你给我打个电话，但是记住了，打了电话一定别说话。”涂诗诗警告道。

　　“什么个意思？”洛杨不明白涂诗诗要干什么。

　　“让你打你就打，我接了电话，你不要挂，也不许出声。就这样，快走吧。”涂诗诗说完，转身就往家里走了。

　　洛杨一路走来，几分钟后就到了学校大门口了，本来，学校家属楼距离学校大门就很近。

　　夜已深，天上的月亮已经很圆了，那皎洁的月光洒在地上，多了些许诗意，洛杨犹犹豫豫的把手机掏出来，找到涂诗诗给他发的信息，提取号码，就拨了过去。

　　几声提示之后，涂诗诗就把电话接了，那边就说话了。

　　“盈盈啊！这么晚了有事么？”涂诗诗一本正经的说道。

　　洛杨听着涂诗诗的话，忍不住笑了，这丫头也太能扯了啊！看来美女也会骗人。他忍住不笑，静静的听着那边的动静。

　　“什么？你爸妈不在家？你害怕？让我过去陪你？”涂诗诗的声音有些提高。听着她的话，洛杨都要笑喷了。

　　“这个……你稍等，我问下爸爸妈妈，他们晚上一般不让我出门的。”依然是涂诗诗的声音。

　　“爸妈，我们班任盈盈的爸妈出差了，她一个人在家害怕，想让我今晚过去陪她，行不？”涂诗诗认真的说道。

　　洛杨没听到涂诗诗爸爸妈妈的话，但是却听到涂诗诗的话了。“那好吧，爸爸妈妈你们睡吧，今晚不用给我留门了。”接着这丫头又说道：“盈盈，你在家里等我吧。”说完，就把电话挂了。

　　挂了电话，洛杨把手机装了起来，仔细的回味着刚才涂诗诗的那句话。“你们睡吧，不用给我留门了。”什么情况这是？是不是就是说今晚他们两个可以在一起过夜？

　　想到这些，洛杨心里挺感激的，这女孩为了陪他，算是做到仁至义尽了。同时，又觉得可笑，这丫头撒谎眼睛都不眨一下，不是说漂亮的女孩子不会撒谎么！

　　“喂喂，发什么呆啊？”洛杨正在胡思乱想，涂诗诗已经站在他的跟前了。洛杨惊讶的发现，这丫头竟然换了衣服，一件猩红色的长裙，袅袅娜娜的。

　　“诗诗，我在想，你这小谎撒的不错啊！”洛杨嘿嘿一笑道。

　　“什么意思？……坏蛋，这还不都是为了你么！”涂诗诗白了一眼，转身朝那边的路肩上走去。

　　“嘿嘿！诗诗，我问你，咱俩这算不算是约会？”洛杨追上来，嘻笑道。

　　“不知道，没约过。”涂诗诗并不看洛杨，只是径直往前走。

　　“诗诗，夜很长，干嘛走这么快啊？”

　　“校门口全是人，你想害死我啊！我跟家里说可是去陪女同学的。”涂诗诗一边走一边说道。

　　“嘿嘿！”洛杨忍不住笑了。


第二百三十三章 假装睡去

　　“诗诗，咱去哪个电影院？东方红还是金太阳？”洛杨跟涂诗诗在一起，有一种很是特别的感觉，仿佛真的又回到大学的时代。

　　“你还真打算去看电影啊？”涂诗诗转脸看洛杨。

　　“那还能干什么？”洛杨其实也不是特别的想看电影，于他而言，只要是能把涂诗诗这龙城大学第一校花给约出来就算是胜利了。

　　“好吧，还是看电影吧，到处都是人，要是被人发现就不好了，要是有人告诉我哥哥就更不好了。”涂诗诗有些担心的说道。

　　“诗诗，你哥哥让我保护你的事你知道么？”

　　“知道一点，哥哥就要走了，所以想找个人保护我的。”涂诗诗撅着嘴巴说道。

　　“你哥哥在龙城大学好好的，干嘛要去日本啊？求学？”

　　“这个我真是不知道，我爸爸一直想让哥哥去日本的，为了这事，他们父子都反目了。不过这次是真要走了，已经签证了，随时就可以走。”涂诗诗说道。

　　两个人就这么随意的聊着，竟然就到了电影院了。这电影院好懒，竟然还在播放《色戒》这片子。

　　看着面前的海报，涂诗诗有些犹豫了：“洛杨，我们，我们不看这电影好么？”

　　“咋了？”洛杨不解的问道。

　　“不怎么，咱不看了吧。”其实涂诗诗并没看过这电影，但是从网上看过这电影的宣传资料，甚至也看见网友的评论，知道这是一部小黄的电影。

　　“好吧，不看就不看，咱去广场公园玩吧。”洛杨提议道。

　　“嗯嗯！”就这样，两个人逛荡着来到公园的草坪上。

　　夜幕下的公园，没有白天的热闹喧嚣，但是却暗藏玄机，草坪之上，花树之下。一对对，一双双，搂在一起，黏在一起莺莺燕燕窃窃私语，挺热闹的。

　　两个人好不容易找一处地方坐了，看一下四周，并没有人，这才放下心来。坐在那软软的草坪上，看着远处阑珊的灯火。随便聊着无关紧要的话题。

　　“诗诗，记得你打电话的时候说过，今晚你不回去住了啊！”洛杨突然间想起什么似的说道。

　　“是的啊，我就是不回去了啊！”

　　“那，那你去哪里住？”洛杨心里火星一闪。

　　“去你那里行不？”涂诗诗展颜一笑，天真的说道。

　　“我那儿？”洛杨郁闷了，奶奶的，知道这丫头今晚要跟自己回家的话，说什么也要租一套像样的房子。现在白玲在家里，他可是不想把她领到白玲那里。

　　“不愿意啊！不愿意的话我就回家，顶多跟爸妈再撒个谎，就说我同学的爸爸妈妈突然间回来了。”涂诗诗笑一笑道。

　　“呵呵，这么漂亮的女孩竟然还会撒谎，不诚实。”洛杨玩笑道。

　　“坏蛋，还这么说我，还不都是为了你？”涂诗诗说着话，抬手在洛杨的身上打了一下。

　　洛杨本能的把她的手给抓住了：“涂诗诗同学，你要是再打我的话，我就挠你。”

　　“嘿嘿！不敢了，不敢了。”涂诗诗急忙把手从洛杨的手里抽了出来。

　　“算你聪明。”洛杨表面得意一笑，其实内心充满了失落。

　　“你听，什么声音？”涂诗诗突然间把手指放在唇边说道。

　　“什么声音？”洛杨皱着眉头认真仔细的去听。

　　果然，在距离他们不远的花草丛里，传出一阵悉悉索索的声音，时而伴随着一阵阵的喘息声。听到这声音，洛杨顿时就明白了。

　　“什么声音？”涂诗诗小声的再说一句。

　　“走吧，离开这里吧。”洛杨知道，这是半夜里出来游玩的男女，在这花丛里控制不住就干上了。

　　“不行，我得看看。”涂诗诗这丫头相对比较单纯，站起身就凑了过去，往前走了几步，探头看了一眼，捂着嘴巴溜了回来。

　　洛杨窃笑，小声道：“妹子，你看见什么了？”

　　“我，我，……不说了，走人。”涂诗诗一阵脸红心跳，自然是不会把看到的事情告诉洛杨，和洛杨一起朝外走去。

　　两人在外面游荡了半个夜晚，最后来到一家宾馆跟前。

　　“洛杨，什么个意思？干嘛带我到这里？”看着宾馆门口闪烁的灯盏，涂诗诗看一眼洛杨。

　　“没什么意思？我和同学租住在一起，都是男生，带你回去不方便的。”洛杨撒谎道。

　　“要不我还是回家吧。”涂诗诗皱一下眉头说道。

　　“这么晚了，没必要了，咱俩住宾馆得了。”洛杨想和涂诗诗在一起，可是有不敢强求。

　　“这……好么？”涂诗诗看一眼洛杨。

　　“有什么不好的，我睡沙发你睡床。”洛杨认真道。

　　“那好吧。”

　　就这样，两个人就要了一间房，住了进来。房间很大很宽敞，但是在这空间里，还是觉得压抑，毕竟两个人并不是特别的熟。

　　“洛杨，可是说好了，不许胡闹。”涂诗诗站在房间里，略微显得有些局促不安。

　　“看你说的，我怎么敢胡闹？你可是龙城大学校长的女儿呢！”

　　“那好吧，你睡床吧，我睡沙发。”涂诗诗说着话，就坐在沙发上。

　　“那怎么能行，还是你睡床，我睡沙发。”洛杨走过来坐在沙发上，涂诗诗下意识的挪动了一下，距离洛杨远了一点。

　　洛杨一下子明白了。涂诗诗虽然长得很漂亮，今晚也跟他住在一起了，但是，这女孩不是李菲儿，也不是白玲或是其他人，她清纯如水，他们之间根本不可能发生什么。记得刚才在草坪上的时候，他捉住了她的手，她立即告饶，他不得不把她的手松开了。

　　“不用啊！我的身材要矮小，睡沙发正合适，相反，你的身材高大，睡沙发不合适。”涂诗诗淡淡道。

　　“不行，无论如何还是你要睡床，你是女孩呢，理应受到礼遇。”洛杨说道。

　　“这样吧，咱俩都睡床吧，只是……你老实点。好么？”涂诗诗脸色微红道。

　　“这……算了吧，还是你睡床，我睡沙发。”洛杨出人意料的并没答应涂诗诗的要求，装的跟个正人君子似的。

　　“为什么？”涂诗诗有些不解的看洛杨。

　　“你这么漂亮，我怕是自己把持不住，半夜里做出傻事来。”洛杨假装很是正经的样子说道。

　　“那好吧。”涂诗诗不像别的女孩一样去坚持，一个人幽幽的爬到床上。

　　洛杨心里全是后悔，刚才是不是装逼过头了，要是不装逼的话，现在就可以搂着这女孩睡觉了，尽管他们不做那事，搂着龙城大学的第一校花，也是一件相当荣耀的事情。只可惜，人家女孩没强求他。

　　夜在继续，洛杨在黑夜里瞪着个眼睛，聆听着周围的一切。开始，涂诗诗还反转了几下身，再到后来，这女孩就传来匀称的轻微的呼吸声，看来，这女孩是完全睡着了。

　　洛杨从希望到失望，最后也昏昏沉沉的睡去了。

　　半夜里，却被一阵炫亮的灯光耀醒了，睁开眼时，看见涂诗诗那红色的身影从的身边走过，进了洗手间了。

　　接着里面传来一阵哗哗的流水声，这丫头该是清纯过度，还是在家呆习惯了，小便竟然不关门，门半敞着，洛杨虽然看不到里面的景致但是可以清晰的听到里面的流水声。当然，是那种流水声。

　　过了一会，涂诗诗从洗手间里走了出来，路过洛杨跟前的时候，他急忙把眼睛合上了，装的睡熟的样子。

　　涂诗诗看一眼洛杨，并没有立即的熄灯，而是爬到床上，在灯光之下把裙子抹了上去，甚至连内内都漏了出来，在看自己的大腿，洛杨本来就没睡，而是眯着眼睛，迷迷茫茫的看见这女孩的大腿一片雪白，心想，什么个意思？半夜三更的在灯下看腿。

　　“洛杨，洛杨，醒一下好么？”就在洛杨偷偷看涂诗诗的时候，这女孩说话了。


第二百三十四章 肆无忌惮一只虎

　　“喔，喔！诗诗，有事啊！”洛杨急忙睁开眼睛。

　　“洛杨，我，我的腿被东西咬了。”涂诗诗坐在那里，一脸的难为情说道。

　　“啊！”洛杨急忙爬起来。“被什么东西咬了？”

　　“我也不知道，就是感觉好痒，痒死了都。”涂诗诗撅着嘴巴说道。

　　“是么？给我看看。”洛杨从沙发上爬了起来。

　　“这，这多不好意思啊！”涂诗诗的脸顿时内就红了。

　　“没什么不好意思的，给我看看。”洛杨靠了过来。

　　“那好吧。”涂诗诗把猩红色的裙摆抹上去，那雪白的腿露了出来，在她的大腿根部，也就是快靠近的臀部的位置，果然是有一个小红点。洛杨看完，顿时笑了：“诗诗，这是蚊子啊！”

　　“不会吧，蚊子怎么会这么痒？家里也有蚊子的，也被咬过，可是没这么痒的。”涂诗诗弩着嘴巴说道。

　　“该是这宾馆的蚊子饿极了，叮的比较狠吧。”洛杨玩笑道。

　　“你还开玩笑，我都痒死了。”涂诗诗白一眼洛杨，伸手去挠那个位置。扯拉间，裙摆又上去一点，那黑色的内内露了出来。让洛杨心情为止一震。

　　“那怎么办？”洛杨搔一下后脑勺说道。

　　“我要是知道怎么会问你啊！”

　　“要不我给你挠挠。”洛杨嘻笑道。

　　“不用。”

　　“这里有花露水，要不要给你抹一点？”洛杨突然发现一边的吧台上有一瓶花露水，就拿了起来。就在拿花露水的时候，竟然还看见在一个盒子里还有一盒套套。看来这宾馆想的挺周全的。

　　涂诗诗把花露水接了过来，用手指在被蚊子叮的位置涂抹了一点，顿时龇牙咧嘴起来。

　　“这又咋了？”

　　“刚才挠破皮了。好疼！”涂诗诗说道。

　　洛杨皱下眉头：“那怎么办？要不你去洗个澡吧。”

　　“算了，不洗了，睡觉吧，我忍着就行了。”涂诗诗委屈的把花露水扔到一边，把空调开到很低，把被子盖在身上。

　　这丫头也不知道为什么，一晚上心烦意乱的，就好像要有什么事情发生似的，只盼着天明快些到来。

　　第二天，洛杨感觉有些感冒，可能是昨晚涂诗诗把温度开的太低的缘故。正趴在桌子上昏昏欲睡，刘峰从外面风风火火的闯了进来趴在洛杨的跟前小声说道：“老大，不好了。”

　　“怎么了这是？”洛杨瞪一眼刘峰，这小子总是一惊一乍的。

　　“昨天晚上警察把涂校长给带走了，人们传言把他给双规了。而且涂方毅也连夜逃走了，好像是去了日本。”刘峰说道。

　　“啊！你，你说什么？”洛杨显然不信刘峰的话，昨晚他跟涂诗诗在一起，他们没得到任何的消息啊！洛杨抓住刘峰的衣领：“不许胡说霸道，污蔑涂校长。”

　　“没有啊！绝对不是胡说，校园里都传疯了。”刘峰认真道。

　　“哦！知道了。”洛杨脑袋嗡的一下，他首先想到的是涂诗诗的安全，急忙从教室里走了出来，找一个没人的地方，给涂诗诗拨一个电话。

　　电话接通了，但是并没有人接。洛杨再拨，依然是没人接，再拨，终于还是接通了。

　　“嘤嘤……”电话接通，传来涂诗诗那让人心疼的哭声。听着这哭声，洛杨心里咯噔一下，看来刘峰的话是真的。

　　“诗诗，别怕，你在哪里？我跑过去找你。”洛杨也不知道哪里来的英雄气概，好想保护她。

　　“嘤嘤……”涂诗诗并不答话，而是一味的哭泣。

　　洛杨犹豫一下，把手机往口袋里一塞，快速的跑下楼，朝学校家属楼跑来，到涂诗诗的别墅的时候，看见她家的院子里一片狼藉。

　　涂诗诗正站在一边的桂花树下掩面哭泣。

　　“诗诗，别着急……”洛杨不知道该如何安慰涂诗诗。

　　涂诗诗看见洛杨，仿佛是受了委屈的孩子一样，猛地趴在洛杨的怀里，呜呜的哭了起来。

　　过了好一阵，涂诗诗才从洛杨的怀里脱了出来，止住哭声，用手背擦拭着眼角：“洛杨，完了，一切都完了。”

　　“怎么了？说给我听听。”洛杨问道。

　　“爸爸被警察带走了，哥哥连夜去了日本，妈妈病了……我……”涂诗诗的眼泪再次流了下来。

　　“别着急，事情慢慢会好的。伯母呢？”洛杨问道。

　　“妈妈在卧室里，我想带她去医院，她死活不去，说没脸见人。”

　　“先送伯母去医院，剩下的事情慢慢再说。”洛杨说道。

　　“嗯嗯！”两个人进了房间，洛杨看着眼前的一幕，心里一阵酸楚，这个家昨天晚上他来吃饭的时候还是干净温馨的，现在变得一片狼藉不堪入目。

　　在卧室里，涂诗诗的妈妈躺在床上，眼角貌似还留着眼泪的痕迹，闭着眼睛，一动也不动。

　　“妈妈，妈妈。咱去医院好么。”涂诗诗留着眼泪说道。

　　涂诗诗的妈妈缓缓地睁开眼睛，有气无力地说说道：“诗诗，无论如何不能去医院，死也不去医院。”

　　涂诗诗知道妈妈的性格，她说不谁也不能坚持，只好去看洛杨。

　　洛杨朝涂诗诗使个眼色，两个人来到大厅里。“诗诗，伯母平时是不是血压高？”

　　“是的，血压高，一直吃着降压药的。”涂诗诗说道。

　　“伯母现在说话有些糊涂，而且眼神呆滞，现在血压极高，很有可能出现半身不遂还有脑溢血的危险。所以，你一定不要让她生气。”洛杨是御医世家，对这些中风类的疾病还是很了解的。

　　“啊！你，你说什么？”涂诗诗听了洛杨的话，吓的一个趔趄。

　　“是的，她现在很危险。”洛杨点点头。

　　“那，那该怎么办？我，我打120叫救护车。”涂诗诗说道。

　　“别，千万别叫救护车，现在她的不能再受半点刺激了，你相信我么？”洛杨看着涂诗诗的眼睛。

　　“信！我一直信，从见你第一次开始，我就信你。”涂诗诗含着泪花点头。

　　“那就好，你哪里也不要去，就在家里陪伯母，我出去一下，十几分钟就回来，我来治理伯母的病。”

　　“你？”

　　“是的，就是我，我是御医后人，我家祖传的。照顾好伯母。”洛杨没心情跟涂诗诗解释，快步走出来打车奔白玲的家里，把他家祖传的洛氏十三针拿了回来。

　　洛杨把十三根银针分不同穴位刺进涂诗诗妈妈的身上之后，老人缓缓的睡去了，看着老人的表现，洛杨一颗心这才放了下来。

　　两个人来到外面，开始打扫起卫生来。

　　“诗诗，你哥哥不是说过几天走的么？怎么昨晚连夜就走了？”洛杨着实是不解，现在他家有难，作为涂方毅是绝对不该离开的。

　　“我也不知道，估计是我爸爸的意思，早晨妈妈跟我说过，能走一个是一个。还有，哥哥跟别人打架，伤了不少社会的人，家里怕人报复。哥哥不想走，是妈妈求他走的，当然，还有别的原因，妈妈说一旦哥哥在那里立住脚，我和妈妈也过去。”涂诗诗没把洛杨当外人，所以什么事情都跟他说。

　　“涂校长呢？又是怎么回事？”

　　“唉！经济方面的事，学校基建的时候拿了施工方的钱了，还有……男女关系。”涂诗诗低声道。

　　洛杨顿时明白了，这是被打虎拍蝇了。

　　两个人正在打扫卫生，就看见一个身影走了院子。竟然是三只虎中的老大苏超。显然，苏超万万没想到洛杨会在这里。

　　“呵呵！挺郎情妾意啊！”大虎苏超看见洛杨跟涂诗诗两个人一起在打扫卫生，一阵醋意漫过心头，阴阳怪气的说道。

　　洛杨皱一下眉头，涂诗诗的妈妈正在针灸，而且好不容易睡着了，决不允许这杂碎把她惊醒了，把手里的扫把一扔，走出来搂住苏超的肩膀就往外走：“哥们，有什么话出去说，屋里有病人呢！”

　　“你马勒戈壁的，你是谁啊？我是来找我老婆的。”现在的三只虎，已经到了猖狂的地步，校长不再是校长，卓翔去了北京，涂方毅已经连夜去了日本，天敌全部消失，所以他有些肆无忌惮了，现在的他根本就没把洛杨看在眼里。说着话，把洛杨推到一边，朝涂诗诗走了过来。


第二百三十五章 我的人你也敢打

　　此时的洛杨，绝不会让苏超在这里撒野，往前一步，猛地抓住他的衣领，噌的一下就把他给扯了回来：“是男人就出去，别在人家危难时候来这一套。”

　　“尼玛比的，今天先把你收拾了再说。”苏超本来心里就恨，他想借这个机会来表现一下，可是想不到洛杨竟然在这里，所以有些恼怒了。

　　洛杨心里一阵阴寒，在涂诗诗的家里他是忍着不发火，等出了这个家门再说。两个人扯扯拉拉的就走了出来。

　　走出来，洛杨抬手就是一耳刮子：“尼玛戈壁的，有娘生没娘养的东西，敢骂我？”洛杨最恨这种动不动就骂人的砸碎。

　　苏超万万没想到洛杨会猛地给他一巴掌，这一下把他打的有些晕了。几秒钟后回过神来，一拳就朝洛杨的胸口捣了过来。洛杨看的清晰，急忙闪身躲过，接着回敬一拳，就这样，两个人在涂诗诗家的门口干了起来。几分钟过后，愣是没分出胜负。洛杨心里不由的暗叹，怪不得和疯子齐名排在第二位，确实是有些本事，要是他们三个一起上的话，他绝不是对手。

　　管他呢！先把这畜生打倒在地再说。想到这里，洛杨身体一错，拳头直奔苏超的面门而来，苏超双手交错，急忙迎接，可就在这时，洛杨的脚同时飞了起来，砰的一声踢在他的肚子上。这小子噗的一声就跌在地上。

　　洛杨本想上去再踹他两脚，可还是忍住了，这畜生是小人，暂时事情太多，还是先放过他一马，等以后有时间好好的教训他。

　　“哼！就这水平还天天牛逼拉萨的，立马滚蛋。”洛杨脸上露出鄙夷的神情说道。

　　“你，你给我等着。”苏超说完，站起身拍拍身上的尘土走了。

　　“洛杨，你，你没事吧？”站在门口的涂诗诗走过来，关心道。

　　“没事，你放心好了，你哥不在，我保护你。”洛杨慷慨道。

　　“嗯！我知道。只是你也要注意安全，他们就是些混子，会随时报复你的。”涂诗诗抱着洛杨的胳膊说道。

　　看这女孩抱住他的胳膊，洛杨心里一荡，一股说不出的温暖漫过心头，突然感觉他们的距离近很多。“回家吧，帮伯母把针收了，你在家里好好的照顾她，我去找人问问伯父的情况。”

　　“洛杨，我，我……”涂诗诗抱着洛杨的胳膊，眼圈红了。

　　“怎么了？坚强些好么？”洛杨朝涂诗诗点点头。

　　“嗯！只是我不知道该怎么谢你，你对我家这么好。”

　　洛杨听了涂诗诗的话，心里一阵失落：“你怎么会这么想？我这么做不是让你谢我的，再说了，这是你哥哥拜托我的。”

　　涂诗诗点点头，就没有再说话。

　　帮老太太把针收了，洛杨这才从涂诗诗家里走了出来，他要去找李沁，想通过李沁的关系打听一下涂辉校长的情况。他深知现在政府对贪污腐败打击力度很大，一旦被带走就基本是定性了。他没本事也不可能把校长救出来，但是他想了解一下，也好给涂诗诗一个交代。

　　步行着走到门口的时候，正好是中午下课时间，迎面看见三只虎走了出来。看见这三个人，洛杨不由得倒吸一口凉气。尼玛！真是冤家路窄啊！

　　三只虎凑在一起，就是要找洛杨算账的，现在在学校门口撞见洛杨，岂肯放过他，拉开架势就把洛杨给围住了。此时的洛杨，顾不得危险了，也不墨迹，噼噼啪啪的就干上了。虽然他的功夫不错，但是没几分钟功夫，就被人家打趴下了。

　　“槽你嘛的，看你以后还敢不敢惹老子，现在废了你，一会我就去找涂诗诗，他老爸是个贪污犯，我现在把她给干了也没人同情她。”老大苏超看洛杨被打倒在地，飞起一脚就笨洛杨的小腹踢了过来，这一脚更狠够猛，要是真踢在洛杨的那位置，估计瞬间就报销了。

　　噗！

　　苏超的脚距离洛杨还有半米距离的时候，他的身体猛地一个趔趄，身体斜了一下，差点跌倒在地，最可笑的是，他的脸上竟然白花花的一片，一个杯状的雪糕糊在他的脸上。

　　“妈的，谁？谁暗算我？”苏超用手扒拉一下脸上的雪糕，四处张望着骂道。

　　“你妈的！我的人你也敢打？”一个人影一闪，出现在苏超的跟前，一边笑骂着，一边把洛杨搀扶了起来。

　　当苏超看清他面前是一个小女孩的时候，接着笑了：“妞！请哥吃雪糕也不用这种方式啊！”

　　烟烟扶住洛杨，把他往沈似水的怀里一送：“姐姐，帮我照顾一下。”说着话，就去撸袖子。

　　洛杨见状，急忙从沈似水的怀里脱了出来，一把扯住烟烟：“别胡闹，抓紧报警。”他知道三虎的为人，所以可不想让烟烟去招惹他们。

　　“报警？报的哪门子警，这畜生骂我你没听见啊！我得好好的教训他一下。”烟烟朝洛杨笑一下，撸着袖子就要上。

　　“烟烟，不许胡闹，还是报警吧。”一边的沈似水也说道。

　　“当然不要报警，今天我要陪这几个混蛋玩意好好玩玩。”烟烟说着话，嗖的一下把沈似水手里的手机掠了去。“不要报警。”说着话，装进自己的口袋里。

　　洛杨一惊，这丫头速度实在是太快了。“但还是说道，烟烟，你不是他们的对手。”

　　“杨哥，我没出手你怎么知道我不是他的对手？”烟烟调皮一笑道。

　　烟烟说完，朝三只虎走了过来，洛杨忍着疼，也靠近了一些，他想好了，只要这三虎朝烟烟下手，他就拼了。本想给大哥二哥打个电话，让他们过来帮忙，可这是学校，要是大哥的人下手重了怎么办？再说了，他这不想动用黑道的人来跟学生打架，那样有胜之不武的嫌疑。就给李沁打一个电话，让他快些来龙城大学一下。警察出面还是可以的。

　　“小妞，你想替这个小子出手啊？”苏超朝烟烟猥琐一笑，问道。

　　“是的，杨哥是我的人，谁要是欺负我的人，我就要教训他。”烟烟冷笑一下。

　　“你的人？你算了吧，刚才这小子还跟涂诗诗搂抱在一起的。这小子不是好东西，我看你还是跟我得了。”苏超看烟烟长得漂亮，就挑拨道。

　　“男人么！有魅力自然是不缺个三妻四妾的，我喜欢他，别的女孩也喜欢他，很正常，你管得着么你？”烟烟笑一个，看一眼洛杨说道。

　　洛杨一阵脸红心跳：“烟烟，别听他胡说八道，你不是他的对手，快回去上课去。”

　　“你给我闭嘴，等回去再收拾你，朝三暮四的。”烟烟瞪了洛杨一眼。

　　“嘿嘿，还敢不？早就告诉你烟烟喜欢你了，你还到处招摇过市的，这下火了人了吧！”沈似水扶着洛杨，笑道。

　　“你也说这样的话，我哪里招摇过市了？再说了，我跟烟烟的关系和你是一样的，甚至认识她更晚，什么喜欢不喜欢的？”洛杨苦笑道。

　　“感情不在早晚，而是感觉，说来听听，你真的跟涂诗诗搂抱在一起了？”沈似水这丫头也跟缺根筋一样，在这样的紧要关头，竟然还说这样的话。

　　“别胡闹了，我跟涂诗诗真的没什么，不是他说的那样子。快把烟烟劝回来，她那时人家的对手。”洛杨担心烟烟的安危，着急道。

　　他的话还没说完，那边已经下手了，只见烟烟身形一摆，就如一阵风一样飘荡一下。接着几声清脆的耳光声传了过来。仔细看时，烟烟已经站在原地了，而大虎苏超的脸颊变得紫了，甚至都要肿了。

　　大虎过了好一阵才回过神来，顿时就怒了，手一招：“兄弟们，把这女孩给我扒了，麻痹的！”


第二百三十六章 保护不是照顾

　　得了老大的命令，二虎和三虎就朝烟烟扑了过来。洛杨还没来的及上前帮忙，这两个人的脸上各自吃了一个耳光。别看烟烟人不大，但是掌力却异常的强劲，硬是打的两个人呆滞在那里，没回过神来。

　　大虎苏超看自己的两个兄弟也被打了，一阵恼怒，不知从哪里摸出一个方子木来，劈头盖脸朝烟烟砸了过来。

　　“烟烟，小心后面。”洛杨出手已经是来不及了，就急忙喊道。

　　烟烟虽然是背对着苏超但是已经听到后面凌厉的风声，也不回头，猛地起脚，哐的一声响，这一脚不偏不歪踏踏实实的踢在苏超的胸口上。只一脚，这家伙就躺在那里爬不起来了。

　　一边的洛杨暗自惊叹，心里狐疑不已，这丫头太厉害了，她怎么会有这么俊的功夫？

　　烟烟微微笑着走到苏超的跟前，蹲下身，啪的一个耳光扇过来：“哥们！还狂不？”

　　“妹子，不！大姐，我，我服了。”苏超虽然平时横行霸道习惯了，但是今天还是栽了，他没想到洛杨会这么厉害，更没想到这个不知名字的女孩更加的厉害。这身手，不只是练过那么的简单。

　　“好吧，抓紧给洛杨道歉。”烟烟笑嘻嘻的站起来，朝目瞪口呆的洛杨眨下眼睛。

　　二虎和三虎面面相觑不敢再往前半步，苏超在烟烟的威严之下，不得不爬起来，走到洛杨的跟前：“这位同学，我，我对不起啊！”

　　洛杨恨不能一脚踹死他，可是当着这么多人的面又不好发作，只好说道：“下不为例，否则的话不客气……”

　　“立马滚蛋，如果再看见你们找我杨哥的麻烦，就废了你们。”烟烟看着三虎兄弟，很是不屑的说道。

　　“走，走！”苏超点头哈腰的说道。

　　苏超带着他的两兄弟刚走，一辆警车呼啸着开了过来。李沁带着一干人马走了下来。看见洛杨身上沾满泥土，李沁把他拉到一边：“谁打了你？要不要把他们带走？”

　　洛杨摇头：“没那必要，只是想让你来站站场的，现在事情已经解决了。”洛杨看着那边的烟烟说道。这个时候，他还是没搞明白，这烟烟到底是什么身份，这丫头的功夫太厉害了。

　　“你确定没事吧？要不要去医院？”李沁打量一下洛杨，除了眼角青紫以外，其他地方并没发现异常。

　　“不用，不用！妹子，其实我找你还有另一件事。”洛杨说道。

　　“什么事？”

　　“你知道我们校长被带走的事么？”洛杨问这话的时候，看一眼周围的人。还好，除了烟烟和沈似水之外，大家差不多都散了。

　　“这个我还这不知道，犯什么事了？”

　　“我也不知道，这不是想让你帮着打听一下么！”洛杨把他的目的说了出来。无论如何李沁也是公务人员，打听这些事情要方便一些。

　　“好吧，这件事就交给我了，没什么事的话我就先走了啊！”李沁旁边还有两个女孩在等洛杨，就分手道别。走出两步有回过头来：“别忘了周末的约定啊！”

　　洛杨点点头，虽然他不知道李沁周末找他干什么，可是他知道肯定是有事情的。

　　“杨哥，过来，我问你。”看李沁走了，烟烟弩着嘴巴把洛杨拉扯了过来。

　　“烟烟，谢谢你啊！想不到你竟然这么厉害？”洛杨看着烟烟真挚的说道。

　　“少来，我问你，刚才那畜生说的话是不是真的？”烟烟撅着嘴巴，一副生气的样子。沈似水站在一边，笑嘻嘻的看着他俩。

　　“那畜生说什么了？”洛杨着实不知道那畜生说的是什么？

　　“还跟我装，我问你，你是不是跟涂诗诗又搂又抱的了？”说道这里，烟烟倒是有些不好意思了。

　　洛杨这才明白过来，忍不住苦笑：“那畜生的话你也信？根本就是没影的事。”

　　“那你倒是给我解释一下，一大早的你跑到涂诗诗家里干什么？”烟烟不依不饶道。

　　“她哥哥上次帮了我的忙，这不是去了日本了么！就让我保护他妹妹的安全，你也知道的，咱学校比较乱。”洛杨只好解释道。

　　“哥们！咱可是说好了，你来龙城大学是保护我的。怎么又保护起涂诗诗了？”沈似水听了洛杨的话，笑嘻嘻的说道。

　　“我，我完全是为了兄弟的托付，人家帮过咱，咱也不能对不住人家对不对？”洛杨心里还真是这样想的，到目前为止，他确实觉得涂诗诗长得很漂亮，可是却没想过去追她这事。

　　沈似水展颜一笑：“这话别跟我解释，跟烟烟解释，人家女孩喜欢你你都看不出来？”

　　听了沈似水的话，洛杨记起烟烟刚才出场时的镜头，这丫头确实说过他是她的人来着。他现在的感觉，虽然没打算去追涂诗诗，可是更没想去追烟烟。在他的心里，埋藏着一颗感情的种子，只是这女孩并不在他的身边。

　　洛杨脸一红：“别，别胡说，我们才认识几天。”

　　烟烟听了洛杨的话，弩着嘴巴睨了他一眼：“跟我说实话，你是不是在追涂诗诗？”

　　洛杨摇头苦笑，指着头顶的太阳说道：“晴天作证，我要是有追涂诗诗的意思的话，天打五雷轰。”

　　“发誓有什么用？不过也跟我没关系。记住了，以后在校园里谁要是欺负你的话，姐姐我给你撑腰。”烟烟听洛杨心里发誓不会追涂诗诗，心里顿时就高兴了。

　　“烟烟，我还真有事求你。”洛杨想起什么似的说道。

　　“干嘛？”

　　“帮我个忙行不？”

　　“100块。”烟烟把手伸出来。

　　“100块干嘛？”洛杨虽然这么问，但还是把钱包掏出来，递过去。“随便拿，但是你要帮我的忙。”

　　烟烟翻看了一阵洛杨的钱包，从里面捏出一张红色大钞，嘟囔道：“刚才我的雪糕被那畜生给浪费了，我得再买一个。似水姐姐，你吃不吃？”

　　“有人请客当然吃了。”这一对小美女把钱包往洛杨的手里一塞，转身就朝那边走去。

　　“烟烟，帮忙的事……？”洛杨看着她的背影说道。

　　“说！”烟烟头也不回道。

　　“帮我照顾似水。”洛杨当然不会忘记他来学校的主要目的，现在涂诗诗家里有难，他分不开身的。

　　烟烟和沈似水同时回头。烟烟嘴角勾一勾：“哥们，注意下措辞啊！不是照顾是保护。非亲非故的，用你照顾啊？”这丫头吹毛求疵道。

　　洛杨只好说道：“保护，保护。”

　　“你就放心吧，我跟着似水姐姐混吃混喝呢？谁要是敢打她的注意我就干掉他。嘿嘿！”说完，再次转身，朝那边走了。

　　看着她俩的背影，洛杨心里一阵宽慰，还好！沈似水身边有这么一个女孩，他就不用担心了。

　　这才转身大步流星的来到涂诗诗的家里。推门而进的时候，院子里已经打扫的干干净净了，涂诗诗依然是站在院子里发呆。

　　“洛杨你的脸这是怎么了？”看见洛杨的眼角变得青紫，涂诗诗迎了上来，关切的问道。

　　“没事，没事，我只顾着走路了，不小心甩了一脚。”洛杨知道现在涂诗诗心里的事情够多了，所以不想再让她再牵扯精力了。

　　“骗我，分明是跟别人打架了。是不是他们打你了？”涂诗诗红着眼圈来到洛杨的跟前，用手轻轻的摸索着他的眼角说道。

　　看着涂诗诗的眼圈红了，洛杨一阵心软。笑道：“没事，我是练过的，受点小伤不怕的。”

　　涂诗诗听了洛杨的话，心里一疼，猛地把洛杨给抱住了：“对不起啊！让你受连累了。”


第二百三十七章 暗语

　　洛杨抱着涂诗诗那温软的身躯，心里多少有些乱。用手轻轻的拍一下她的后背：“别难过了，我已经找人打听伯父的消息了，另外，三虎已经摆平了，量他们再也不会来捣乱了。”

　　“洛杨，我，我该怎么办啊？”涂诗诗抱着洛杨，泪如雨下。的确，现在的涂诗诗孤单无助，就跟风雨中的一株荷花一样。

　　以前的日子，她的爸爸是校长，长得又漂亮，绝对是大家心目中的公主。加上他哥哥的威力，那些猥琐学生连多看她一眼都不敢。现在格局完全改变，爸爸被抓，哥哥连夜去了日本，家里只剩下她和妈妈了，而且妈妈身体还病了。所以，她一点办法也没有了。

　　“怎么办？你爸爸是你爸爸你是你，我的身体好的差不多了，你快些去上学吧。”就在两个人拥抱在一起的时候，涂妈妈扶着门框站在门口了。

　　听见妈妈说话，涂诗诗脸色一阵羞红，急忙从洛杨的怀里挣脱了出来：“妈妈，你，你怎么出来了？”

　　“洛杨的医术不错，被他针灸过后，我感觉好多了，就出来透口气。”涂诗诗的妈妈说着话，就走了出来。洛杨急忙从一边抓过一把藤椅来，扶着老人坐下了。这个时候的洛杨，小脸也是忍不住的红，毕竟他搂抱了人家的女儿，尽管不是主动，也不是那种爱恋的抱抱。但是，老人确实是看见了现实。

　　“诗诗，我没什么事，也突然间想明白了，你爸爸的事是他自己做下的，咱也管不了，只能听社会听上级的惩处了。这是天意，天命难违。至于你，现在就去上学吧。”老太太坐在那里，脸无表情，但是从脸色来看，她的血压已经稳定了。

　　“妈妈，我，我不想上学了。”涂诗诗蹲下身，趴在她妈妈的膝上说道。

　　“你这孩子，天塌下来地接着，好好读书去吧。你妈我的下辈子还要靠你的。”涂妈妈抚摸着涂诗诗的头说道。

　　“哦！那好吧。”

　　“洛杨，烟烟这孩子从小娇生惯养，没受过什么苦，现在你伯父和她哥哥都走了，麻烦你照顾她一下。”涂妈妈认真道。

　　“伯母，你放心好了，只要是我洛杨在，就没人敢欺负诗诗。”洛杨突然感觉自己身上的担子重了很多。

　　“好了，你俩去读书吧，不用担心我。去吧。”涂妈妈微微一笑道。

　　“妈妈，那，那我们去了！”其实涂诗诗真想在家里陪老太太的。

　　“去吧，妈妈能照顾自己。”涂妈妈朝洛杨跟涂诗诗点点头说道。

　　“诗诗，我已经找人打听涂校长的消息了。”洛杨也只能这么说了。

　　“谢谢你，只是听妈妈说爸爸够呛能出来了，犯的事太大了。”涂诗诗红着眼圈说道。

　　“大人的事你就别管了，好好学习吧。”洛杨叹口气道。

　　“我也管不了。”涂诗诗叹口气道，接着又说道：“洛杨，今晚你来我家住可以么？”

　　“啊！这，这好么？”

　　“我和妈妈就两个女人在家，有些害怕，万一……”涂诗诗欲言又止。

　　“好吧，你放心好了，今晚我来你家住。”洛杨点头道。

　　“谢谢你。”

　　“不用客气，应该的。”

　　进了学校，因为两个人不在一个系，所以教学楼并不在一起，临分手的时候，洛杨再三嘱托道：“记住了，只要是有人骚扰你或是对你不敬，你就给我打电话。我收拾他。”

　　“嗯嗯！记得了，你也快些去上班吧。”

　　还没到教室门口，洛杨就看见李菲儿从那边走了过来。看见他，急忙走了过来：“杨哥，听说你跟人家打架了。”

　　洛杨看着李菲儿那柔和的眼光，心里一阵温暖：“没事，小误会。”

　　“小误会？这是小误会？”李菲儿踮着脚用手摸着洛杨的眼角说道。接着又说：“你等着，我让大哥给你报仇。”李菲儿长这么大，就跟洛杨做过那事，虽然没把他当成情人，可也是唯一，所以，现在谁要是欺负洛杨，那就是欺负她，所以，她要全力以赴保护他。

　　“妹子，千万不要这样，这是学校，不能让大哥来这里。学校是学校，社会是社会，要是闹大了就不好了。”洛杨还算是理智，所以他不想把事情闹大。

　　“呵呵！跟你开玩笑的，我也就是说说，我可是三好学生呢！”李菲儿笑道。

　　“那就好，时间不早了，快些去上课吧。”洛杨说道。

　　“嗯嗯，我去上课了，你的脸还疼不？”李菲儿关切道。

　　“不疼了，一点也不疼了。”洛杨知道李菲儿在关心他，所以宽慰道。

　　“那就好，杨哥，我，我想了……”李菲儿往洛杨的身边靠一靠，小声道。

　　洛杨听了李菲儿的话，脸也红了，但是现在不是时候，今天晚上他还要去陪涂诗诗母女，所以暂时抽不开身，就说道：“这个……过两天再说好么！我有很多事。”

　　闻言，李菲儿撅着嘴巴白了他一眼：“陪不陪我？”

　　“我……”洛杨还真是相陪这丫头，这丫头热情如火，而且又没别的男人，跟她那啥，确实很有味道，只是现在确实不是时候。

　　“这么说吧，你要陪我一下，我就不喊大哥来了。你要是不陪我，我就喊大哥来把三只虎给揍惨了。反正现在校长也不在，一片大乱的时候。”李菲儿嘿嘿一笑道。

　　“这……不好吧。”洛杨无语。

　　“走，跟我来。”李菲儿也不管周围有没有人，愣是拉着洛杨的手，一溜烟的跑出经济系的大楼。

　　“妹子，你要带我去哪里啊？”洛杨有些为难的说道。

　　“去我的寝室。”李菲儿嘿嘿一笑道。

　　“啊！这可不好，被你们那些姐妹看见就糟了。”洛杨站住脚步，大白天的，他可是不想去她的寝室。

　　“不怕，我们寝室四个人，她们请假带着男朋友去爬泰山了，我没地儿去。嘿嘿！就喊你来陪陪我。”李菲儿说着话，使劲拉着洛杨往前走。

　　洛杨看一眼李菲儿，这女孩今天一袭红衣，如火一般，映的整个人更加的娇艳了。忍不住心动了一下，就跟着这丫头朝她的寝室走了过来。

　　走到寝室门口的时候，李菲儿紧紧地抱着洛杨的胳膊，小声道：“记住了，看见看门的阿姨要客气啊！”

　　“嗯嗯！”

　　两个人装的若无其事的样子朝里面走来，还没走出几步，酒杯看门的老太太给喊住了：“这位男同学，不准进女生寝室哦！”

　　“嘿嘿，阿姨，这是我哥哥，我的亲哥哥啊！”李菲儿见被发现，急忙笑嘻嘻的说道，同时，探头看一眼阿姨的小货摊：“阿姨，给我拿几包酸奶。”

　　“哦！是你哥哥啊，长得还真是相像呢。”看门的阿姨见李菲儿买东西，看也不看洛杨说道。

　　“阿姨，给你20块，不用找了。”李菲儿笑嘻嘻的说道。

　　走在楼道里，李菲儿抱着洛杨的胳膊。洛杨心里就想了，这丫头真是大胆，竟然敢白天喊他来她的寝室亲热。不过，他喜欢这种感觉，这种感觉很是刺激的。

　　“菲儿，你感觉咱俩长得像么？”洛杨笑道。

　　“呵呵，阿姨的话你也信，不过可以肯定，你只要买她的东西她就高兴。看看这个。”李菲儿手一抖，露出一个保险套来。

　　洛杨一阵脸红，“这，这也是从下面买的？”

　　“当然了，你没听我说零钱不用找了么？这是暗语，我们这幢楼都知道，我试一次，果然是灵验。”李菲儿小脸一阵娇红道。

　　洛杨苦笑不得，奶奶的真是道德沦丧啊！寝室楼下面竟然卖套套，不过很快释然，这其实也是在帮助方便学生。要是不得话，学生还不得出去买么！


第二百三十八章 人生多无奈

　　开门进来。

　　李菲儿转身就把房门从里面栓了，扑过来就把洛杨给抱住了，“杨哥，想我了没？”

　　“这个……想了。”洛杨有些违心，这两天他还真是没怎么想李菲儿，不过现在想了，那是真的想了。

　　“想了就好，稍等啊！”李菲儿在洛杨的嘴唇上亲了一下，松开他来到窗子跟前把窗帘拉了上来。

　　看着窗帘缓缓地合上，洛杨心开始狂跳起来，走到李菲儿身后，从后面把她给抱住了，闻着她的发香，小声说道：“安全么？”

　　“当然安全，她们都去泰山了，再说了，就是不去泰山也没关系，只要发现从里面栓门，她们就会走开。”李菲儿一边说着，一边伸手把洛杨的扣子解开了。

　　洛杨知道现在是上课时间，所以也不墨迹，用最快的时间把李菲儿的衣服脱掉，两个人就在那张不大的小床上做了个运动。李菲儿有了上次的经验，这一次更是如鱼得水一般，直把洛杨弄得气喘吁吁的。

　　洛杨自然是不负李菲儿的期望，竟然坚持了一个多小时才打住，把李菲儿累的香汗淋漓娇喘连连。

　　两个人在床上休息一会，这才穿好衣服走了下来，李菲儿得到满足，也不再纠缠洛杨，就放他走了。虽然放走了洛杨，但是她并没立即回教室，而是给自己的哥哥打一个电话，把洛杨被人揍了事情说了一遍。

　　听了妹妹的话，李竣顿时着急了！麻痹的龙城大学还真是出息了，竟然敢揍我的弟兄。“妹子，你告诉洛杨，我这就发兵龙城大学。”

　　“这可是使不得，杨哥不是这意思……”李菲儿把洛杨的意思说了一遍。

　　“那该怎么办？”李竣着急道。

　　“大哥，这件事你得根据我说的办，这样即不闹事，从此以后也没人敢欺负洛杨哥哥了。”李菲儿献计道。

　　听了妹妹的话，李竣点头道：“嗯！这件事就听你的了，就这么办吧。我现在给你安排人。”

　　一个下午，洛杨闲暇无事，趴在桌边想着两个女孩，一个是涂诗诗，他心里惦记她，真担心这个时候有人骚扰她。另一个就是李菲儿，这女孩的叫声在他的耳边连绵不绝，有时候都出现幻听了。

　　下午下课，烟烟走到洛杨的跟前：“杨哥，要不要跟我们一起走？”这丫头显然是担心他。

　　“不用了，你们走吧，等有时间请你吃饭。”洛杨说道。

　　“请我吃饭？为什么？”烟烟嘻笑道。

　　“今天中午你帮了我，我谢谢你啊！”洛杨说道。

　　“切！不用了，等以后再说吧。”烟烟说着话，拉着沈似水走了。看着她俩的背影，洛杨猜想这丫头今天晚上又要去沈似水家住了。

　　刘峰问洛杨晚上有没有时间，想和张恩鹏找他坐坐，他摇头说还有事，就一个人走了下来。

　　外面有些温热，太阳的光线热乎乎的，让他的身上极不舒服。看时间还早，想这个时候不用去涂诗诗的家里，就到校园的足球场坐一会。

　　看着周围那闲适的场面，洛杨心里莫名的失落，他本该在外面上班的，可是却再次进了校园，以前在校园的时候，只顾着跟前女友谈恋爱了，其余的事一律不管，现在完全变了样，……人生好无奈呢！

　　正在一个人抽闷烟，就看见那边有三个人走了过来。看着这三个人，洛杨一阵心惊肉跳，尼玛！还有完没完了。

　　走过来的正是三只虎。

　　洛杨有些后悔，今天中午应该听李菲儿的，让大哥过来好好的教训一顿这三个小子，要是把他们打个半身不遂的话，估计现在也不敢来找他了。现在喊谁都晚了，只有拼了。就把烟蒂踩死在草丛里站了起来。

　　三虎越来越近，洛杨攥着拳头等待他们。

　　近了，洛杨感觉有些异样，这三个小子没有了以往的傲气与怒气，而是一脸的灰心丧气。什么情况这是？洛杨心里有些纳闷。

　　“洛杨大哥，我们，我们是来给你道歉的。”大虎苏超脸红的跟斗败的公鸡脸似的朝洛杨说道。

　　“道歉？中午不是倒过歉了么！”

　　“那是中午，我们还不知道你是木子门的人。”苏超呐呐道，看洛杨的眼神有些躲躲闪闪的。

　　洛杨顿时明白了，看情形是李菲儿把这事告诉大哥了，大哥的人跟三虎打招呼了。冷冷的说道：“事情过去了，没事了，你们走吧。”

　　“洛大哥，能不能赏个脸，今晚一起坐坐，也算是我们兄弟三个给你陪个罪。”大虎低三下四的说道。

　　“没必要，你们去吧，以后咱井水不犯河水。”洛杨真不想和这三个人瞎掺和。

　　“洛大哥，你，你给个面子好么？”苏超一脸的难为情。

　　洛杨看时间还早，干脆就跟他们三个坐坐，这不是给不给面子的问题，他要敲山震虎，让他们对涂诗诗死心。就说道：“好吧，去哪里？我请你们。”

　　“那哪敢啊！必须我们请你。”大虎苏超看洛杨赏脸，脸上顿时有了笑容。

　　“那我就不去了，我请你们，是有事要你们帮忙。”洛杨冷着脸说道。

　　“那好，那好，今天晚上你请我们，明天我们请你。”

　　“走吧，别啰嗦了。”洛杨本想隐瞒自己的身份，可是既然被知道了，也就不再装了，就跟他们三个一起走了出来。

　　香榭丽都，四个人围坐在一个单间里。

　　“洛大哥，有句话不知道该不该说？”大虎喝一口酒，红着脸说道。

　　“说吧，既然坐在一起了，就不是仇家了。”洛杨慷慨道。

　　“是这样的，我们三个人想认你做我们的大哥。”

　　洛杨怔了一下，自从来龙城大学的第一天他就听张恩鹏说过了，三虎是除了涂方毅之外的跟疯子齐名的高手，现在竟然甘心做他的小弟，可见木子门的威名在龙城有多大。他喝一口酒：“这事有点难。”

　　“老大，我们知道以前做过不少坏事，现在要是跟了你，也算是改邪归正了啊！”大虎说道。这大虎苏超一点都不傻。这洛杨别看有些瘦弱，除了功夫不错之外，他身边的人实在是太厉害了啊！中午那女孩轻而易举的就把他们三个给打败了，下午更麻烦，木子门的老二竟然亲自来找他们了，吓都吓死了，可见面前这哥们不是一般的凡人。所以，他们想好了，无论如何也要讨好靠近洛杨。

　　“好吧，我答应你们，但是有一个前提条件。”洛杨祭出最后一招。

　　“老大请讲。”听洛杨要收他们做小弟，苏超顿时高兴了。

　　“你们要保护涂诗诗的安全，再也不准骚扰她。”洛杨说道。

　　大会苏超嘿嘿一笑：“大哥，你放心好了，从今天开始，我们尊重涂诗诗嫂子就跟尊重你一样。”

　　洛杨本想辩驳，可是没说出来。就让他们误会吧，这样对涂诗诗有利。

　　“嘿嘿！老大，哪个才是我们真正的嫂子啊？”二虎记起中午烟烟说过的话。说洛杨是她的人来着。

　　“你管那么多干什么？你们要想我做你们的大哥，就要乖乖的听话，在学校之内，学校之外，无论是谁都不准欺负骚扰涂诗诗。记得了么？”洛杨心里窃喜，这下好了，征服三虎，在龙城大学涂诗诗就安全了。

　　“嗯嗯！大哥放心好了，我们无论如何会保护诗诗嫂子的安全的。”大虎笑嘻嘻的说道。

　　洛杨正要说什么，她的手机就响了，看一眼，正是涂诗诗打过来的。朝三虎摇一摇手机：“你们先吃着，诗诗来电，我出去接个电话哦！”


第二百三十九章 父债女还

　　“洛杨，你在哪里？过来好么？”涂诗诗的声音不大，但是泛尽温柔。

　　“好吧，我这就回去，你稍等一会啊！”洛杨透过窗子看一眼外面，天基本黑透了，就说道。

　　“嗯！我等你啊，等你回来我和你出去办个事。”涂诗诗说道。

　　挂了电话，洛杨并没进房间，而是去前台把帐结了。这才返回来，笑着对三虎说道：“哥们，你们慢慢的喝着，诗诗找我有事的。账我已经结了。”

　　“大哥，你，你这是重色轻友啊！”大虎苏超尴尬一笑说道。

　　“兄弟见谅，特殊时期，等有时间再一起坐啊！”洛杨拍拍大虎的肩膀说道。

　　“也只好如此了。洛大哥，从今天开始你就是我们的老大了，有任何事情随时招呼啊！”苏超站了起来，很认真的说道。

　　“这个还得看你们的表现，只要保护好诗诗，就是自家兄弟。”洛杨笑道。

　　“哎呀呀，你就放心吧，她是我们嫂子，我们必须要保护好她，你放心就是了。”苏超拍着胸口说道。

　　“这才是好兄弟，走了，你们继续。”洛杨把大虎等人按在椅子上，自己开门走了出来。

　　回到涂诗诗家的时候，看见餐桌上摆满了饭菜，涂妈妈坐在那里，精神好了很多，看见洛杨热情的招呼。

　　洛杨已经吃过饭了，但还是坐在那里吃了一点，吃完饭，帮着涂妈妈试一下脉搏，感觉平复了许多，等晚上睡觉的时候再给她针灸一次，估计就差不多好了。

　　涂诗诗收拾完碗筷，把洛杨拉到一个角落里：“洛杨，妈妈想让我和你去串个门的。”

　　“串门？去哪里？”

　　“去潭市长家，谭子伟是副市长，是爸爸的好朋友，分管行政方面的工作。妈妈的意思是想让我跟你一起去打探一下爸爸的消息。”

　　“好吧！”洛杨答应。

　　两个人从家里走了出来，因为涂辉和涂方毅的车子都没查封了，所以两个人打一辆车子朝龙山居走来。龙山居是龙城官员居住的别墅区，这地方洛杨比较熟，他在一尺红的时候，跟陶然来过这里，当时还敲诈了那个刘书记一把，现在想来都觉得挺好笑的。

　　涂诗诗的妈妈给谭子伟准备了一些礼物，别看不怎么起眼，可是都很贵重，一块别人送给涂辉的昌化鸡血石，还有一张银行卡，至于里面多少钱，涂诗诗也不知道。另外，为了遮人耳目，还有一箱牛奶和一提茶叶。

　　车子在大门口停下，洛杨和涂诗诗两个人就走了进来，到了谭子伟家的别墅门口。涂诗诗站住了：“杨哥，你在门口等着吧。”

　　洛杨点点头，他知道这是送礼拉关系，他这个外人最好还是不在场。“嗯！我在这里等你啊！”

　　“杨哥，我进去了。”走到门口的时候，涂诗诗回头说道。

　　“嗯！进去吧，我在这里的等你的。”洛杨说着话，就闪到一边了，给涂诗诗留个位置，免得按了门铃被人看见不好。

　　涂诗诗按了门铃，便有人出来开门了，夜色里，洛杨看到是一个接近50岁左右的汉子出来开门。

　　“唉吆！是诗诗啊！你妈妈没过来么？”谭子伟看见涂诗诗站在门口，心里特别的意外。

　　“谭叔叔，妈妈身体不太舒服，我一个人来的。”涂诗诗说着话，跟着谭子伟走了进来。

　　洛杨看涂诗诗走了进去，这才找一个角落，给李沁打一个电话。不管涂诗诗今天找人的成果如何，他还是要想通过李沁的关系知道涂校长现状。

　　“杨哥，我正要给你打电话的，不巧你就打过来了。”接了电话，传来李沁那莺歌燕语一般的声音。

　　“李沁，涂校长到底是个什么情况？”洛杨直接道。

　　“涂校长是经济问题，男女问题。他的家人还不知道，涂校长被学校的财务主管王静给举报了，而这财务主管以前是涂辉的情妇……”李沁说道。

　　“是么？有这么严重？”洛杨心里一阵悲哀，涂校长看着是挺温文尔雅的一个男人啊！竟然做出这样的苟且之事，而且还搞的这么富有戏剧性。

　　“是的，情节很严重，据传涂辉贪污受贿上千万，加上和下属保持不正当关系，所以三年五年是出不来的，估计还有可能是无期。”李沁说道。

　　“一个校长怎么会贪污这么多？”洛杨奇怪道。

　　“龙城新校基建可是几个亿的工程，好处费百分之十不算多。”李沁是明白人。

　　“有没有办法补救？”洛杨其实心里挺狠这些贪官污吏的，可是他又希望政府对涂校长网开一面，也许是涂诗诗的缘故。

　　“没有，他现在还没招供，据传他把帐号开在日本，把钱转移到日本去了。总之吧，涂辉是够呛了。”李沁说道。

　　洛杨似乎明白了，要不涂方毅连夜飞往东京了，看来是有原因的，如果走晚一步的话，估计是走不了了。

　　挂了电话，洛杨呆坐在一边的石墩上，心里感慨万千。在中国，从政真是高危职业啊！更让他感觉不解的是涂校长怎么会做出这样的事来？

　　涂诗诗跟着谭子伟走了进来，看见他的家里有些凌乱。

　　“王姨没在家？”涂诗诗环视一下周围，并没发现谭子伟妻子，也就是龙城大学的财务总监王静。因为王静是她爸爸的下属，又经常去她的家里，所以她跟王静还算是熟悉。他们两家的关系，也是因为王静才好的。

　　听涂诗诗这么一问，谭子伟心里一沉。他知道，有些事情涂辉的家人并不知道。但是他的心里全是恨，自己的老婆被这混蛋给玩了，自己得做点什么。看着楚楚可爱的涂诗诗，谭子伟心一横。麻痹的，你玩我老婆，我就玩你女儿。

　　“你王阿姨不在家，带着孩子回老家了。家里只有我一个人，这么晚了你来找叔叔有事啊！”谭子伟尽量压抑着心里的恨，给涂诗诗到一杯纯净水递了过来。

　　“谭叔叔，我爸爸这不是出事了么？妈妈不方便，就想让我来找您协商一下，看有没有什么办法把爸爸弄出来。”涂诗诗根本不知道中间发生的那些事情，只知道以前两家人在一起吃过几顿饭，也相互走动过，所以在遇到困难的时候就来求救了。

　　谭子伟心里一笑。麻痹的，不是冤家不聚首，父债子还也是应该的。谭子伟自从发现老婆跟涂辉的奸情之后，就以离婚为由威胁王静，直至王静把涂辉检举才肯罢休。今天涂辉的结果可以说是谭子伟一手打造的。当然，也是涂辉作大了。

　　可是，这一切涂辉的家人并不知道，包括涂诗诗，以至于今天涂诗诗带着礼物来求谭子伟来了。

　　“诗诗啊！这件事我听说过了，真是太可惜了，今天我在外面跑了一天，就是为了你爸爸的事。”谭子伟说着话，眼睛不时的瞟一眼涂诗诗，这女孩长得太漂亮了。当然，他的话都是假的，今天听说涂辉被带走了，他心里高兴坏了，回家跟老婆王静说了这事。王静看自己亲手把情夫送进检察院，心里很是不爽。两口子就吵了起来，干了一架。这女人就带着儿子回娘家了。

　　而这个时候，涂诗诗却自投罗网来了。

　　“谢谢谭叔叔，这里有些东西，是妈妈让我带给你的，也好用来走动走动。”涂诗诗把妈妈准备的银行卡递了过来。

　　谭子伟急忙摆手：“你这孩子，把我当成什么人了？咱俩家的关系不用这个的。”这家伙一边推让，一边把涂诗诗的手给抓住了。


第二百四十章 涂诗诗很单纯

　　“叔叔，你……？”涂诗诗单纯，一直把谭子伟当长辈看，所以并没觉得凶险，只是觉得有些别扭而已，轻轻的把手从谭子伟的手里缩了回来。

　　“呵呵！你这孩子，从小是我看着你长大的，还这么怕叔叔？”谭子伟说着话，靠近涂诗诗坐下来。

　　“叔叔，我妈妈还在家着急的，看能不能把我爸爸捞出来。”涂诗诗身体挪动一下，距离谭子伟远了一些，把那块鸡血石和银行卡往谭子伟的身边推动了一下。

　　“你这孩子，咱都是什么交情了，你家的事就是我家的事，你爸爸遇到这种情况，我又怎么会坐视不管，只是得需要时间，你在这里等我等一会，我去楼上打个电话，问一下我的那些哥们，通过他们了解一下进展。”谭子伟说完，用手轻轻的拍一拍涂诗诗的肩膀，就上了二楼。

　　谭子伟往楼上走的瞬间，脸色顿时变得阴沉起来。麻痹的，今天老子就让你父债女偿。涂辉，是你对不起我在先啊！

　　谭子伟上了楼，进了自己的书房。他当然不会打电话，而是坐在那里思衬起来。这女孩今天晚上来了，就不能放她走，必须把她给干了，否则的话就对不住自己了。可是他心有忌惮，这么做要是一旦不成，他这个副市长就会招惹很大的麻烦的，说不定连乌纱帽都会丢了。强上肯定是不行的。有了，这老家伙突然间有了注意。

　　有了这个想法，他心里一阵激动，轻轻的打开抽屉，从里面摸出两粒断魂片。这是一个哥们送给他的，说是特别的灵验，不但可以让人服帖的听话，还能增加情情调。

　　他心里美美的想着，仿佛看见涂诗诗眼神迷离的站在他的跟前，一件一件的把衣服脱掉。

　　又过了一会，这老家伙才从楼上走了下来，手里拿着两瓶绿茶。看见谭子伟走下来，涂诗诗站了起来。“叔叔，怎么样？”

　　“我刚给省里打了电话，正在等消息的，估计半个小时能回信，你坐着等一下吧。”谭子伟把一瓶绿茶递给涂诗诗。

　　涂诗诗想到洛杨还在外面，妈妈还在家里，就站起身来：“叔叔，这些东西留在这里，就麻烦您了。要不我先回去吧，时间不早了。”

　　“你这孩子，来一趟也不容易，坐一会，很快就有消息了，一旦有了消息你带去，亲自告诉你妈妈该多好啊！”谭子伟说道。

　　涂诗诗想想也有道理，自己来一次也不容易，等半个小时又何妨，谭叔叔的眼神有些别扭，不看就是了。

　　“诗诗，这天挺热的，喝杯绿茶吧，刚从冰箱里拿出来的。”谭子伟已经把断魂片放进绿茶里了。所以希望涂诗诗快把它喝了。

　　“我……哦！”涂诗诗确实也有些口渴，就打开盖喝了一口。

　　谭子伟看涂诗诗开始和绿茶，心里一阵窃笑。身体往前凑一下，就开始讲他爸爸的事，开劲吹了起来。目的只有一个，就是为了拖延时间，好让涂诗诗多喝一点，断魂片早些发作。

　　几分钟过后，涂诗诗突然感觉脑袋嗡的一下，整个人变得有些迷糊起来，迷糊的同时，感觉面前的谭叔叔变得和蔼可亲了。而且伴随而来的是心底里无限的痒，一直痒到心里。

　　“叔叔，我，我身体不舒服，我得走了。”涂诗诗不知道为什么会有这样的感觉，所以，她想快些离开。

　　“你这孩子，不能走，一会就该有信息了。”谭子伟看断魂片产生作用，心里一阵高兴，就靠近涂诗诗坐了。

　　涂诗诗下意识的挪动一下身体。“叔叔，我……真的该走了，我困了。”这个时候，涂诗诗已经基本被断魂片控制了。

　　谭子伟看涂诗诗脸颊绯红，呼吸似乎是也变得沉重起来，伸手就把她的手给抓住了：“诗诗，今晚你就别走了，叔叔家里有的是地方。”

　　“叔叔，你，你什么意思？”涂诗诗虽然被断魂片控制了，可是基本意识还在，所以用力挣开谭子伟的手说道。

　　此时的谭子伟，多少有些大意，在他的心里，觉得只要是进入大学的女生，没几个会坚持到最后的，特别是漂亮的女生。更理解为女人有了第一次，也就会有第二次第三那次的。今天给涂诗诗喝了带断魂片的绿茶，所以觉得一定能够拿下她的。

　　“你这孩子，我还能有什么意思？我是你的叔叔，你在我的跟前就是我的亲女儿似的，我还能怎么样？只是现在天黑了，我的车子又不在家，不能送你回去，所以，你就住下吧。”谭子伟说着话，伸手把涂诗诗给搂住了。

　　涂诗诗一阵迷茫，觉得谭子伟的话也有道理，刚认识他的时候，她也就是七八岁的小女孩的，他还经常给她买糖吃的。想到这些，她就坐在那里没有动，让谭子伟搂着她的肩膀坐在那里。

　　谭子伟看涂诗诗不挣扎了，心里一阵得意。看来这丫头挺好骗啊！用手轻轻的揉一下她的肩膀：“诗诗，你的肩膀好热啊！”

　　“嗯！我确实感觉好热。”此时的涂诗诗，已经完全被断魂片控制了。也就是她还是少女，从没有过那样的经历，要是有那方面的经历的话，估计早就控制不住了。

　　“孩子，要是热的话就把衣服脱了吧，反正我是你的长辈，跟你爸爸是一样的。”谭子伟看药力完全控制了涂诗诗，开始变得无耻起来。

　　“不要，你是长辈也不行，我都是大孩子了。”涂诗诗的身体完全是下意识的挪动一下，挣脱了谭子伟的胳膊。

　　“你这孩子，还真把叔叔当外人了？”谭子伟放肆的把涂诗诗拉过来，再次搂住她的肩膀。

　　“叔叔，不要这样。”涂诗诗身体扭动一下，使劲摇了摇头。心里就想了，什么情况这是？心里好痒啊！

　　“诗诗，叔叔喜欢你哩！跟你说啊！今天只要你给叔叔，叔叔就发誓把你爸爸救出来。”谭子伟看断魂片不能完全操纵涂诗诗，就说道。

　　“给你？叔叔，你要什么？”涂诗诗单纯，加上吃了药，智商有所降低，根本不懂这畜生要什么。

　　“叔叔想要你，要你的身子。”谭子伟完全被涂诗诗给迷惑了，心中那火轰轰的燃烧起来，也不管涂诗诗愿意不愿意了，猛地把涂诗诗给抱了起来。“小妞，今天晚上你就是叔叔的了。”

　　涂诗诗完全明白了过来，感情这老家伙是在赚自己的便宜，还以为他是在真心的帮自己，急忙挣扎道：“谭叔叔，不要，不要这样好么？”

　　“嘿嘿！现在由不得你了，叔叔让你舒服。”谭子伟抱着涂诗诗直奔二楼的寝室。

　　“叔叔，不要这样。”涂诗诗被谭子伟抱着，心里却是一团麻，想挣扎却没力气，她的心里特别的痒，痒的她都控制不住，谭子伟身上那男人的味道又让她着迷。药力起作用了，对男人的味道特敏感。

　　“诗诗，由不得你了。”谭子伟看着怀里的涂诗诗，忍不住伸手就去摸她的胸部。

　　涂诗诗长这么大，没有人摸过她的胸部，看见谭子伟摸她，潜意识里不知哪里来的力气，张嘴就是一口。

　　谭子伟原本以为药力已经完全控制了涂诗诗，所以一点也没设防，万万没想到这丫头会咬他，手臂顿时留下一排压痕，鲜血顺着胳膊就流了下来。

　　“啊！疼死我了。”谭子伟一声惊叫，看着自己的胳膊被咬的血肉模糊，顿时怒了。猛的把涂诗诗扔在床上：“小贱货，今天老子就强上了你，看你有什么本事。”说着话，就跳上床。把涂诗诗压在身下，迟啦一下，就把涂诗诗的裙子给撕扯了。


第二百四十一章 河水很凉

　　洛杨坐在谭子伟家的别墅门口，正对着手机发呆，突然间听到里面传来一声男人的喊叫声。

　　洛杨顿时变得警觉起来，垫着脚往里看时，发现情况有变，客厅的灯竟然灭了，二楼的灯倒是亮了。洛杨知道，一般而言，二楼多是卧室，怎么会进了卧室了？

　　洛杨似乎是明白了什么，蹭的一下爬过栅栏墙就进了谭子伟家的院子。但是，房门却紧紧的闭着，同时，从二楼传出隐隐约约的说话声，而且声音也及其龌龊。

　　一阵心惊肉跳，心想坏了，涂诗诗肯定出事了。想到这里，他抬脚对准铁门就是一脚。轰得一声响，那铁门陷进去一块，但是并没被打开。

　　咚咚咚！洛杨又连着三脚，那铁门哗地一下就被踢开了。

　　“哗！”一道闪亮划过，客厅顿时亮了起来，一个四五十岁的汉子拿着一根铁棍站在客厅里。

　　“你，你是什么人？”谭子伟不知道洛杨是什么人，装着胆子问道。

　　“人呢？”洛杨眼睛扫视一下四周，并没发现涂诗诗。

　　“什么人？这里没有你要找的人，你知道这是什么地方么？这是市政府别墅区，立马滚蛋。”谭子伟摇一摇手里的铁棍说道。

　　“洛杨，洛杨，我在这里。”就在这时，涂诗诗手扶着墙走了出来。此时的涂诗诗脸色绯红，裙子被这混蛋给撕扯了，连酥胸都露出一来，踉踉跄跄的走了下来。

　　看此情景，洛杨忍无可忍，也不管这男人是谁了，猛地一拳击出。可怜的谭子伟连还手的力气都没有，咚的一声就跌在沙发上。洛杨当然不解恨，扑上去，噼噼啪啪一顿猛揍，这家伙顿时就昏了过去。

　　“洛杨，洛杨，别这样……走吧。”跌跌撞撞从楼上走下来的涂诗诗从后面抱住洛杨道。就在涂诗诗抱住洛杨的瞬间，洛杨明白了，这女孩被灌了药了。

　　“畜生，你给我等着，回头再收拾你。”洛杨再次踢了谭子伟一脚说道。

　　“稍等，咱的东西得带回去。”洛杨搀扶着涂诗诗到了门口，停住脚步说道。

　　“你快去拿回来，我，我感觉好像是病了。”涂诗诗全身微微颤抖着说道。

　　洛杨折回来，把那块鸡血石和银行卡装进兜里，这才快速的走了出来。洛杨看涂诗诗走不动了，就把她背在背上，一溜小跑的从龙山居的别墅群里跑了出来。

　　“洛杨，我，我好热啊！”涂诗诗趴在洛杨的背上，扭着身子呢喃道。此时，涂诗诗那一对紧紧的积压在洛杨的后背上，这一对，丰满而富有弹性。只是现在的洛杨无心品味而已。

　　“诗诗你坚持一下，你是中了谭子伟的奸计了，现在我就带你去医院。”洛杨本想带她回家，凭他的银针和理疗，一个晚上也能够帮她把药毒给消除了，可是他不敢这么做，涂妈妈血压本来就高，要是再看见自己女儿这副模样，肯定受不了这刺激。所以，他只能找附近的医院。

　　走出来好远，并没发现有医院。滨河大道一路直下，这里根本就没有医院。而这个时候，涂诗诗已经完全失去了理智，趴在他的背上，舌尖在舔着他的耳朵：“杨哥，我，我心里痒死了。”

　　洛杨见此情景，知道不能再拖了，身子一扭，从滨河大道拐了下来，滨河大道的下面，是成片的果树林，因为果子还没成熟，所以并没人看管，掠过果树林，是龙湾河，因为是夏天，河水丰沛，蜿蜒而下。

　　洛杨看一眼周围，除了他俩并没有别人。为了救诗诗，也顾不了那么多了，先是帮她把衣服脱了，然后自己也脱光衣服，把她抱进水里。

　　“杨哥，我，我痒死了，热死了。”洛杨把涂诗诗抱进水里的时候，涂诗诗紧紧的搂着洛杨的脖子，因为她一丝不挂，那一对紧紧地积压在他的胸口上。

　　此时的洛杨，忘却了儿女私情，只顾着为涂诗诗治疗了。

　　“诗诗，别着急，一会就好了。”洛杨抱着涂诗诗一步步走进水里。

　　如果涂诗诗是过来人，如果她是李菲儿或是白玲，甚至是叶芜媚，洛杨就在这河畔之上，跟她用心用力的好好缠绵一番，出一身汗也就好了。

　　可是涂诗诗不是李菲儿，更不是白玲叶芜媚。洛杨不敢造次，也不能造次，人家女孩家里都这样了，他还惦记着她的身体，那他还是人么。

　　随着水慢慢的没过洛杨的胸口，涂诗诗的身体开始微微的颤抖了起来，同时，她把他抱的更紧了。

　　“诗诗。冷么？”洛杨问道。

　　“不冷，抱着你就不冷，只是心里比较痒。”这是涂诗诗的真实感受。

　　“诗诗，没办法看，痒也要忍着。”洛杨抱着涂诗诗在水里走了起来。尽管是夏天，但毕竟不是盛夏，加上又是晚上，河水冰凉。两个人在水里走了一阵，洛杨就开始全身颤抖了。

　　洛杨感觉时机一到，把涂诗诗从水里抱了出来。“诗诗，忍着点，跟我跑。”洛杨把她放下，小声道。

　　“洛杨，我，我不想跑，我想你抱着我。”涂诗诗这是心里话，刚才洛杨抱着她的时候，她感觉心里的痒轻了很多，而且她的身体有一种飞翔的感觉。

　　“诗诗，你给我听好了。你中毒了，中了一种很特别的毒，如果不根据我说的做的话，你今晚就会破了少女的身子的。”洛杨这时候没办法跟她委婉，只能实话实说了。

　　“不，我才不，我要做少女。”涂诗诗磨蹭着靠过来，再次把洛杨给抱住了。

　　“这就对了，根据我说的去做，就会好了。”洛杨把她从自己的怀里推了出来，手拉着她的手说道。

　　“不行！我想好了，我都这么大了，做什么少女啊！我要和你……”涂诗诗靠了过来，像八爪鱼一样把洛杨给抱住了。

　　洛杨心里感慨，这个时候要是和涂诗诗做了那事，这不是罪过，而是救人，这女孩的身材实在是太好了，美不胜收，美妙绝伦。

　　“不行，不能这么做，这么做了跟那禽兽没什么区别。”再次把涂诗诗从怀里推出来：“听话，跟我跑。”

　　就这样，洛杨和涂诗诗在这样的黑夜里，手拉着手在河边的沙滩上跑了起来。涂诗诗自然是跑不过洛杨，洛杨就拉着她。十多分钟过后，两个人身上出了一身的汗。按理说，这个时候是不能下水的，水太凉会刺激汗毛孔引起疾病。但是，也只有这样，才能促进血液循环，排除体内的毒素。所以，洛杨抱起涂诗诗，再次钻进河水里。

　　如此以往三四次，涂诗诗的体温这才降了下来。

　　“诗诗，你感觉好些了么？”洛杨再次抱着涂诗诗从水里走出来的时候，轻声问道。

　　“洛杨，我，我想我是好了，只是没有一丝的力气了。”涂诗诗抱着搂着洛杨的肩膀小声说道。

　　“好了就好，快些把衣服穿上吧。”洛杨把涂诗诗放下来，用自己的衣服帮她擦拭了一下身体，把她的衣服拿了过来。

　　“洛杨，别着急穿衣服，抱抱我好么？”涂诗诗擦拭干净身体，紧紧的把洛杨给搂住了，那一对温软积压在洛杨的胸口上。

　　现在的洛杨，知道诗诗身上的毒已经排出来了，不再像刚才那般的着急了。抱着涂诗诗那温软的身体，他的心里倒是开始痒了起来。

　　“洛杨，干嘛对我这么好？”涂诗诗搂着洛杨的脖子，一滴眼泪滴在他的肩膀上。

　　“我，我没对你多好啊！”洛杨搂着涂诗诗，有些心神不宁的。

　　“我知道，你救了我，你还帮我排毒。其实，其实你完全不用这么做的。如果你要了我的身体的话，效果也是一样的。”涂诗诗抱着洛杨柔声道。这女孩学习好，知识量大，知道吃了那药的人，只要是苟合就没事了。而洛杨却选择了另一种方式，这让她心里满是感激。


第二百四十二章 离开的忧伤

　　第二天，洛杨刚醒，涂诗诗就过来打门了。

　　开门，看见涂诗诗一袭睡衣的站在门口。

　　“诗诗，这么早有事啊？”洛杨看着眼前的涂诗诗，多少有些不好意思，昨天晚上他可是抱了人家光溜溜的身子来着。

　　“我，我可以进来么？”涂诗诗脸色微红道。

　　“当然可以，请进。”洛杨嘴上这么说，心里还是有些不好意思。这丫头穿了睡衣是不错，可是衣服有些短，高挑的脖颈和胳膊也露了出来，还有那曼妙的小腿。头发有些慵懒的披在肩上，多了些芜媚。

　　“洛杨，谢谢你。”涂诗诗走进来，随手把房门关了。就在涂诗诗关房门的瞬间，洛杨心里一紧。

　　“不用客气了，我和你哥是好兄弟。”洛杨这话有些牵强。

　　“我知道，昨天要是没有你的话，估计我就完了。”涂诗诗轻叹一口气，坐在洛杨的床上。

　　洛杨这才发现，他自己只穿着一件内裤，羞的急忙跳上床，用床单把自己裹住了。

　　“咋了？看见我还害羞啊！”涂诗诗看着洛杨的样子，竟然笑了。这丫头笑的时候很少，即使是家里没发生这些事的时候。

　　“嘿嘿！有失大雅。”洛杨尴尬一笑道。

　　“没什么，昨晚都那样了。”涂诗诗咬一下嘴唇，脸变得血红。

　　内心一鼓冲动蔓延过洛杨的心田，好想主导着他去搂抱这女孩，可是大白天里，他实在是没有勇气，这女孩长得漂亮自不必说，只是到目前为止，洛杨从来没敢往那方面想过，所以，在这个时候，他尽量控制自己的情绪。

　　“伯母好些了么？”洛杨想起什么似的问道。

　　“好多了，昨晚你再次给针灸完以后，心里也不慌了，她自己说完全好了，昨晚我俩一直没睡，现在她正在休息的。”涂诗诗淡淡道。

　　“那就好。”洛杨心里安了一些，这家在这两天发生的事情太多，他多少也算是帮上一点忙。

　　“洛杨，我想跟你说件事。”涂诗诗咬着自己的嘴唇，轻声道。

　　“说吧，有什么事直说就是了，跟我不用客气的。”洛杨感觉涂诗诗就跟有什么事似的。

　　“洛杨，昨天从外面回来以后，妈妈跟我说了半夜……决定要离开这座城市。”涂诗诗呐呐道。

　　“啊！”洛杨惊叫一声，一股失落的情绪迅速的弥漫了心头。

　　“怎么了？”涂诗诗抬头看洛杨。

　　“没，没怎么。”洛杨虽然没想过去追涂诗诗，可是听说她要走了，心里全是舍不得。

　　“昨天咱俩不在家的时候，有人给妈妈打电话了，说了爸爸的事，爸爸跟王静阿姨关系暧昧，才导致爸爸被检举。要单是经济原因，妈妈还不觉得难过，听说是男女关系，妈妈有些吃不消了，她不想看别人的脸色，所以想离开这里。”涂诗诗说道。

　　“哦！这样啊！”洛杨知道，作为一个女人，因为自己的丈夫背叛自己而带来这一系列的后果确实没法忍受。其实现在最苦的就是涂诗诗的妈妈。她承受着来自双方的压力。

　　“嗯！就是这样，我不能让妈妈自己离开，我得陪着她。”说这话的时候涂诗诗的眼圈红了。

　　“去哪里？”洛杨心里也是一阵酸涩，就仿佛是他心爱的人要离开似的。

　　“去内蒙，我小姨在那里。妈妈说她想小姨了，我们去待一个阶段，哥哥现在日本，等他安顿好了，如果能出去的话，一起去日本也有可能。”涂诗诗说道。

　　“那，那好吧，什么时候走？我去送你们。”洛杨心里一阵抽搐，突然觉得有些疼。

　　“中午就走，妈妈知道爸爸跟王阿姨的事，一时一刻也呆不了了。”涂诗诗说道。

　　“好吧，我送你们。”洛杨机械的说道。

　　“洛杨，其实，其实我不想离开。”涂诗诗抬起头。泪眼朦胧的看着洛杨。

　　洛杨仿佛意识到了什么。“怎么了？”

　　“洛杨，长这么大，没有哪个男孩对我好过，我，我……”涂诗诗那晶莹的泪珠滚了下来。

　　洛杨心里一酸，苦笑一下：“诗诗，别这样，你只是去内蒙探亲而已，随时还会回来的，再说了，我也可以去内蒙看你啊！”

　　“说话算数，你会去内蒙看我？”听了洛杨的话，涂诗诗脸上露出愉悦的神色。

　　“看你说的，我什么时候骗过你，内蒙大草原，奔马，烤羊，马头琴……可是我在梦里都向往的呢！”洛杨这是心里话，他很是向往内蒙那宽广的草原……只是身不由己，也许正是应了那句话，有钱的时候没时间，有时间的时候没有钱。现在涂诗诗要是在内蒙呆久了，他顺势去内蒙转一圈也不是没可能，现在他可不是以前的屌丝青年了。

　　“拉钩！”听说洛杨要去内蒙看她，涂诗诗兴奋的把手指伸了出来。

　　洛杨伸出手指，跟涂诗诗拉了一下。

　　“洛杨，我，我有个要求。”涂诗诗突然间变得羞涩了。

　　“说吧。”洛杨点头，不知道这丫头要干什么。

　　“抱抱我好么？”涂诗诗还不待洛杨答应，就靠了过来，主动地把洛杨给抱住了，那温软的身子软绵绵的。

　　“我……”洛杨还是把涂诗诗给抱着了。昨晚他虽然抱了她光滑的身子，可是根本没时间去品味，现在这女孩一袭睡衣，就跟什么也没穿一样，特别是胸前的小白兔，被他一挤压，仿佛要跳出来似的。

　　“洛杨，说好了，一定去内蒙看我，你知道，我在那里除了小姨之外，并没有认识的人。”涂诗诗被洛杨抱着，身体蜷缩在他的怀里，就跟一只受伤的宠物猫似的。

　　“一定，我说了就一定会去。”洛杨抱着涂诗诗，闻着她的发香，感觉着她的温情，心里突然间就想了。

　　想也只是想想而已，这女孩是小女孩，他可不敢胡来，更何况她就要走了。

　　“洛杨，我走了你会不会想我？”涂诗诗窝在洛杨的怀里，柔声道。

　　“想，我会想你。”洛杨虽然跟涂诗诗认识并不久，可是在他的心里，已经留下一定的位置，这位置没有叶倾城那么宽大重要，但却是烙在他的心里。也许，他俩在一起时间再久一点，也许会发展成情人的关系。

　　“洛杨，我，我还有一个要求。”涂诗诗小脸绯红，就跟醉了一般。

　　“嗯！”洛杨的手在她的背上摸索着。

　　“吻我一下好么？”涂诗诗小声道。

　　“哦！”事已至此，当一个漂亮女孩要求你吻她的时候，你还有什么理由去拒绝呢。洛杨答应着，手轻轻的把她的脸捧住了，把她的下巴托了起来。

　　涂诗诗的嘴唇很红，红的跟盛开的玫瑰花瓣似的，含羞带露，让洛杨不忍心下手。倒是涂诗诗，嘴巴微微的扬了起来，眼睛也缓缓地闭上，朝洛杨靠了过来。

　　洛杨不再坚持，轻轻的就把涂诗诗的檀香小口给压住了。虽然涂诗诗的嘴长得跟人一样漂亮，也很温软，可是她并没什么经验。洛杨很快就掌握了主动权，一步一步的教她，这女孩因为就要离开，所以她不想错过初吻的机会。所以，尽管有些笨拙，可是还是很卖力，洛杨的嘴唇都让她给咬破了。

　　洛杨被涂诗诗的情绪所感染，手顺顺着她的腰际探了下去，手指一挑，就钻进她的睡衣里。一路沿直线而上，把她的一只小白兔给抓住了。

　　“啊呜！”就在洛杨的得逞的瞬间，涂诗诗身体一软，倒在洛杨的怀抱里，洛杨也不客气，抱着这丫头就滚在床上。


第二百四十三章 伤离别

　　涂诗诗并不拒绝，任由洛杨在她的身上抚摸着。洛杨虽然搂抱着她，但是也不敢实际行动，他在这些问题上，还是有原则的。

　　倒是涂诗诗，自小就被家人看管的严，所以并没跟男孩子亲昵过，被洛杨这么一抱一亲，竟然就有些把持不住了，连呼吸都有些急促了。

　　“诗诗，诗诗……”就在洛杨要把涂诗诗的小衣物也脱掉的时候，涂妈妈从楼上走了下来，一边走一边喊自己的女儿。

　　涂诗诗噌的一下从床上坐了起来，慌里慌张的小声说道：“完了，完了。”

　　洛杨虽然也觉得不好意思，但是并没表现的过分紧张，毕竟他们没有真的做那事，就小声说说道：“别怕，就说我们一起讨论她的身体来着。”

　　“嗯嗯！我得走了，你也快些起床吧。”涂诗诗爬起来，快速的整理一下头发和衣服，走了出去。

　　洛杨躺在那里，心里想着刚才和涂诗诗在一起时候的样子，这女孩一半娇羞一半温柔，是难得的女孩，只可惜就要走了。

　　“妈妈，我刚才跟洛杨讨论了一下，他说你的身体没问题了。”外面传来涂诗诗的声音。

　　“嗯！洛杨是个好孩子，有机会妈妈一定要好好的谢谢他，时间不早了，收拾一下，咱去你小姨家。”涂妈妈的声音。

　　听着这母女俩的对话，洛杨知道涂烟烟离开是一个不争的事实了，就从床上爬了起来，穿衣服的时候，感觉自己的嘴巴火辣辣的疼，对着镜子看一眼，嘴唇竟然都破了，想起涂诗诗那笨拙的接吻动作，忍不住笑了。

　　起床，吃饭，帮着涂诗诗收拾东西，中午11点的时候，洛杨把涂诗诗母女送到龙城火车站，本来是可以坐飞机的，可是今天是周五，单日没有飞内蒙的飞机。涂妈妈一分钟也不想在家了，就买了火车票，做火车去内蒙。

　　“洛杨，可是说好了，如果我不回来，你要去内蒙看我。”站在候车室里，涂诗诗满脸愁绪的问洛杨。

　　“嗯！假如你不回来，我一定会去找你的，只是你到时候别不认识我了就行。”洛杨说话的时候，真想把这女孩搂在怀里，可是，涂妈妈在身边，他不敢这么做。

　　“好的，我等你啊！检票了，我们走了啊！”涂诗诗看有人排队检票了，些许无奈的说道。

　　“嗯！走吧。”此时的洛杨，看着眼圈都红了涂诗诗，心里也是一阵作酸，把行李递给涂诗诗母女，吓得都不敢看她的眼睛了。

　　涂诗诗的妈妈接过一个行李箱，朝洛杨笑一笑，朝那边走了，暂时给女儿留几秒钟，她是善解人意的女人，不管女儿跟这小伙子是不是情侣关系，都给他们留出道别的时间来。

　　洛杨看涂妈妈去排队检票了，很想和涂诗诗拥抱一下，可是涂诗诗并没那意思，她本来就是一个含蓄的女孩，又怎么能在众目睽睽之下做出这样的举动来。只是含着泪笑了一下：“洛杨，我在内蒙的等你啊！”同时朝洛杨伸出了手。

　　洛杨知道拥抱是不可能的了，就握住她的手：“我一定会去的。”

　　涂诗诗走了，走的突然。看着那火车渐行渐远直至消失，洛杨唇间还在默念着涂诗诗的名字。他打心里知道，他不可能喜欢或者说是爱上这女孩，可是她走了自己心里怎么就这么不舒服呢！

　　从火车站走出来，洛杨都不知道怎么回到龙城大学的。回到龙城大学的时候，已经是中午下课时间了，大部分同学都去寝室午休了，教室里没有几个人。

　　洛杨昨晚折腾的半个晚上，没有睡好，就趴在桌子上迷迷糊糊的睡着了。

　　睡梦中，他感觉有条虫子或是苍蝇在自己的脸上不停地爬动着，弄得他的脸直痒痒，闭着眼睛拍几下，脸都打疼了，还是没把苍蝇赶走，只好睁开眼睛坐了起来。这才发现根本不是什么苍蝇，而是烟烟这丫头拿着跟长头发在他的脸上来回的游动着。

　　“嘿嘿！晚上干什么了？大白天的睡觉。”烟烟弩着嘴巴说道。

　　“妹子，别胡闹行不？困死了都。”洛杨心里郁闷，所以没心情跟烟烟玩笑。

　　“昨天晚上干什么了？今天中午又去哪里了？”烟烟煞有介事的问道。

　　“哎呀，我干什么跟你有什么关系啊！”洛杨苦笑道。

　　“好你个洛杨，真是忘恩负义，要不是我的话，你还不被人给打残了，是我救了你啊！”烟烟得势不饶人道。

　　洛杨想想也是，这女孩除了伶牙利嘴之外，哪里都好，不但是长得漂亮，而且为人热情正直，就是喜欢开点小玩笑。不过功夫确实是好，上次要不是他的话，估计就被三虎给报销了。就说道：“昨晚给涂诗诗的妈妈针灸了，针灸到很晚才睡觉，今天中午去送涂诗诗了，就没来上课。”

　　“啊！昨晚你给涂诗诗的妈妈针灸了，你挺厉害啊你。我问你，昨晚你在哪里睡的？”烟烟往前凑一步，好奇的问道。

　　洛杨一阵苦笑，这丫头怎么跟叶倾城一个德行啊！感情也是个事儿妈呢！什么事都问。无奈道：“妹子，跟你说实话，我昨晚就在涂诗诗家睡的。”

　　“啊！你，你竟然在涂诗诗家睡觉？你，你跟谁一床？”烟烟这丫头说着话时，小脸都变得粉红了。

　　“龌龊，猥琐……我当然你是自己在一个房间里睡的了。”洛杨苦笑摇头。

　　“嘿嘿，洛杨，是不是涂诗诗这丫头喜欢你，不过说实话，涂诗诗长得真漂亮，我要是男孩子的话，说不定也会追她。”烟烟这丫头笑嘻嘻的说道。接着又说：“你说什么？你今天中午送涂诗诗了？她去哪里了？”

　　“去内蒙了再也不回来了。”洛杨说这话时，脸上难掩那失落的表情。

　　“啊！再也不回来了！那真是太好了。”烟烟兴奋的说道。

　　“你这丫头，人家走了你倒是开始叫好了，有什么好的？”洛杨数落道。

　　“她在的时候，你天天围着她转，现在她走了，你就有时间陪我和似水姐姐了。”烟烟说着话，在洛杨的肩上打一下，哼着小曲走了。

　　洛杨看着烟烟那曼妙的后背，无语摇头。这丫头怎么会有这心态呢。

　　一个下午，洛杨浑浑噩噩的，趴下就睡，睡了就做梦，梦里全是涂诗诗，每次醒来的时候，他都担心自己是不是魔怔了。

　　下午放学，洛杨就收到嫂子于月眉的电话，说是让他去财会学院一趟。洛杨猜想是嫂子上次说过的事，简单的收拾一下就朝财会学院走来。

　　到了财会学员门口，洛杨看见嫂子站在夕阳里，若不是以前认识，怎么看都觉得她是一个小女孩，的确，嫂子的年龄也不大。

　　“洛杨，我想好了，今天我就跟大海说清楚，我跟他不合适。”看见洛杨过来，嫂子于月眉热情的迎了上来。

　　“呵呵，也别这么排斥，人家要是真心的对你，你就该考虑考虑，毕竟这是生活，你也不能一个人过一辈子不是？”洛杨劝道。

　　“不合适，我通过聊天感觉这男孩子有些浮躁，我不喜欢。”于月眉弩着嘴巴说道。

　　“既然这样的话，那就好办了，直接拒绝就是了。”洛杨说道，拒绝一个人是最简单不过的事了。

　　“我其实早就跟他说明白了，可是他就是死皮赖脸的纠缠不休，这不，我说我有男朋友了，她非要我让把男朋友带给他看。呵呵！没办法，我只好喊你了。”于月眉搂着洛杨的胳膊说道。

　　洛杨苦笑一下：“嫂子，这事你找我就找对了，这么说吧，我干这事最拿手，别说是假的男朋友，就是假老公都行。”洛杨这意思当然是说他跟叶芜媚在香港那事。倒是于月眉想多了，用手拧一下洛杨：“坏小子，你想什么呢？”

　　洛杨这才觉得自己的话可能是导致嫂子误会了，吓得不敢说话了。

　　“走吧，就在前面的龙城酒店，这小子好像家庭还不错。”于月眉说道。

　　“走！我该怎么做？”洛杨虽然做别人的假的男朋友次数不少了，可是每次都不一样，他还是要熟悉一下。

　　“就是让他知道我有男朋友了，让他以后别缠着我就行了，至于怎么做，那是你的事了。”于月眉说道。

　　“好吧，记得了。”

　　两个人也没打车，就这样步行着朝龙城酒店走来，话说在龙城，熟悉的人都知道，龙城酒店虽然不带星，但是档次并不低，主要是政府接待比较多。所以生意很好，征服接待多了，那些商人场面人就喜欢来这里请客。跟当官的用一个馆子，也是一种境界，一种变相的荣耀。

　　到了龙城酒店，走进来，洛杨果然感觉这里与其它的酒店有所不同，气场好重。到了大厅，于月眉打一个电话，就从电梯里走出一个男孩子来。从面相看，带着几分书卷气，可是仔细看时，眼神里带着几分庸俗的傲气。

　　“月眉，你终于还是来了？”看见于月眉和洛杨，这小子热情的走上来，抓住于月眉的手，就跟真的很亲似的，看都不看洛杨一眼。

　　“大海，我来跟你介绍，这是我的男朋友洛杨，我俩是同乡。”于月眉急忙把手从大海的手里抽了出来，把洛杨介绍给他。

　　“洛杨是吧？”那个叫大海的男孩子看一眼洛杨，几分神气的说道。这小子本来就是个势利眼，今天看洛杨穿一身校服，加上昨天在沙滩上跑了半天，身上脏兮兮的，头发也有些凌乱，所以他猜想洛杨只是一个屌丝青年而已。

　　洛杨临来的时候已经想好了，如果他觉得这叫大海的男孩子要是很优秀的话，他就说服自己的嫂子，让她答应这男孩子，毕竟嫂子不能一辈子自己一个人过。可是今天一照面，他立即就否定了自己的想法，这男孩子的心胸不够宽广，他不适合自己的嫂子。

　　“呵呵，是我。”洛杨淡淡一笑道。

　　“三个人进了电梯，到了六楼的一个单间。”洛杨看见里面已经坐着三个男孩子了。这三个男孩子衣着都还算是讲究，由此可见，这大海家庭也还不错。物以类聚人以群分么！

　　三个男孩子在大海的介绍之下，纷纷跟于月眉握手。直接就把洛杨给忽略到一边了，好在于月眉挺撑门面的，靠的洛杨很近，有时候还有意无意的抱着他的胳膊，很是亲昵的样子。

　　于月眉哪里知道，她越是这么做，越是激怒了这几个男孩子，他们注意已定，无论如何，今晚也要让洛杨出丑。


第二百四十四章 就是一傻货

　　洛杨知道这大海只是嫂子的爱慕者，既然嫂子不喜欢他，也就无所谓了，一起吃个饭，让他知道嫂子真心的不喜欢他也就行了。所以他把姿态放低，一直微微的笑着。

　　可是，大海和这几个小子并不这么看，他们看洛杨穿着校服，衣服也不是很干净，以为洛杨就一屌丝，而他们都是跟于月眉一样都是从单位到学校学习的，都是带薪的，花钱自然是比学生要大方，所以有一种穷学生不能及的优越感。

　　“哥们，在龙城大学读书啊？”大海带来的一个男孩子叫朱志威，点一根硬盒泰山，接着喷出来，问洛杨。

　　“是的，龙城大学经济系。”洛杨笑道。他现在已不再是那个青涩的少年了，一些不涉及原则的事情他一般不会太计较了。

　　朱志武撇一下嘴巴，不屑道：“真正学习好或是有钱的人是不会进这样的三流大学的。”这家伙傲慢无知，在弱者面前总是耀武扬威的，其实他也不过如此而而。

　　洛杨笑而不语。他这话当然不成立，但是洛杨也是一笑置之，不想去争辩。根本没这必要。现在他是于月眉的男朋友，只要是让他们知道自己的身份就可以了。

　　“哥们，你怎么就进了龙城大学了？”大海也不放过这个奚落洛杨的机会。

　　洛杨呵呵一笑：“我也不想进龙城大学，可是家里穷没钱，学习又不好……”这话当然是为了满足这两个虚荣好奇心的。洛杨家里穷是不错，可是毕业的学校还是真不错的，申城大学的艺术系，这可是国内一流的大学。

　　大海和朱志伟见自己的目的已经达到，神情变得更加的不屑了。

　　一边的于月眉想说什么，让洛杨的眼神止住了。他没别的目的，只是想看看这大海的成色，然后左右嫂子的思想。现在看来，这男孩确实是不咋的，他的目的达到就行了。

　　大家开始喝酒，洛杨因为没把这几个人看作是朋友，所以也就无心跟他们寒暄，以茶代酒，随便喝几口也就可以了，这倒是惹的那个叫朱志伟的男孩子不高兴了。

　　朱志伟气咻咻的拉着大海朝那边走了。洛杨笑而不语，心想就这成色还想追自己的嫂子，真是可笑至极。突然觉得想去方便一下，就朝那边的洗手间而来。到了洗手间，就听见里面有两个人在对话，话音正是朱志伟和大海。

　　“大海，我看这洛杨就是一傻逼。”那个叫朱志伟的小子显然是有些骄横，话语很大的说道。

　　洛杨听了他俩的对话，心里一紧，奶奶的，这也太没礼貌了吧！自己就这样就成了傻逼了？心里一阵不畅，钻进一个小单间里，他倒是要听听这两个家伙要干什么？

　　“我看他也是傻逼，基本的礼节都不懂，你跟他喝酒他都不喝，不过这不重要，我的目的是于月眉。”大海说道。

　　“大哥，这小子虽然显得寒酸，可是长得也还算帅气，你未必能争的过他。”朱志伟说道。

　　“我有把握的，从今天开始，我每天都给于月眉送花，我就不信感动不了她。”大海说道。

　　闻言，洛杨心里倒是一阵感动，人品是一回事，真心又是一回事，一个男孩子，能有这分心也就算是不错了。他想法瞬间有些改变，这样的男孩子还是可以值得珍惜的。

　　“老大，你这么追于月眉，秦芳怎么办？”朱志伟的声音压低了一些。

　　“这个……秦芳现在那里上班的，可不能让她知道。”

　　大海的话让洛杨更是吃惊，感情这小子在单位里有女朋友的，那追嫂子又是什么意思？

　　“呵呵！高，果然是高，你这是处处留情啊！”朱志伟猥琐的笑道。

　　“其实也不是，我并不喜欢于月眉这样的女孩，这么保守的女孩我怎么会喜欢？就是想跟她玩玩。其实我另有目的的。”大海说到这里，便不再说下去了。

　　洛杨心里一惊，什么意思？还有别的目的？

　　“大海，说说，什么个意思？”那朱志伟问道。

　　“你也知道，这于月眉是YT集团财务部的，既然能被送到财会学院学习，那就是老板的红人，这种人早晚有一天会掌握公司财政大权的，我要是拿下她，以后还缺钱花么！”大海阴险的笑道。

　　洛杨听的脊背发凉，真想开门出去把这两个畜生给揍个半死，可是觉得又不妥，毕竟自己嫂子还在财会学院学习的，他也不能天天守着保护，所以，他不能硬来，只能慢慢想办法。

　　一会，洛杨听见这两个家伙开门出去了，洛杨这才从洗手间里走出来。回到自己座位上的时候，洛杨都有些不敢看大海和朱志伟了。他当然不是怕他，而是觉得这人太阴险了。幸亏嫂子不喜欢他。

　　“洛杨，我想好了，我要跟你抢月眉。”大海得意的说道。

　　洛杨纵纵肩，“这事我说了真不算，还是月眉愿意才行。”虽然他嘴上这么说，心里却在笑。今天要是不现身，你们就不知道什么才是真神。

　　“月眉，今天你带朋友来了，吃完饭咱去唱歌行不？”大海这话当然是为了展示自己的优越性。

　　于月眉也不想跟大海闹僵了，就说道：“这是还是让洛杨决定吧。”

　　大海心里一阵醋意，斜一眼洛杨：“哥们，去么？”

　　“随便！我无所谓了，只要你们高兴，月眉高兴就好。”洛杨尽量装的随和一些。

　　“好！就这么定了，吃完饭去唱歌。”在大海的心里，洛杨这样的屌丝青年，估计没怎么去那些上档次的KTV。

　　“吃完饭先去喝茶，然后再去唱歌。我是听雨轩茶楼的会员。”朱志伟笑道。

　　“哥们，这样安排行不？”大海笑问洛杨。

　　“随意，只要你们高兴，月眉高兴就好。”洛杨还是那句话。

　　听了洛杨的话，朱志伟跟大海对视一下，接着笑了，在他们看来，也许这就是真的傻逼吧。

　　“哥们，今晚不用AA制，我请你啊！”大海笑道。

　　“这怎么能行？还是AA制吧。”洛杨也笑道。

　　“那怎么能行？你是月眉的朋友，以后也会是我的好朋友了。”大海阴险的笑道。

　　“呵呵！随意吧。无所谓了。”洛杨也不强求，他倒是要看看这三个人到底是哪方的神圣，又能扑腾起多大的浪花来。

　　吃完饭，于月眉偷偷的跑到楼下把账结了，她可是不想欠别人的。

　　从酒店里走出来，于月眉抱着洛杨的肩膀：“洛杨，咱不去了好么？”

　　洛杨笑一下：“去吧，我也好久没出来热闹热闹了。”

　　五个人挤进一辆速腾，看着这半旧不新的速腾，洛杨笑了，也不过如此么！要是真的有钱也不会有这样的座驾。接着笑了，自己什么时候变得这么俗了。

　　“哥们，去听雨轩行不？”朱志伟回头问洛杨，在龙城，听雨轩确实是不错的茶楼了。洛杨当然知道，这可是他大哥旗下的茶楼。

　　“行！”洛杨随意道。

　　“哥们，知道不？听雨轩茶很贵的，一壶茶要好几百呢？”朱志伟又回头跟洛杨说道。

　　“是么？我听说一壶茶好几千的都有。”洛杨出语惊人，惹得朱志伟顿时就不说话了。

　　“呵呵，咱现在的身份都是学生，还是低调点好，咱就喝几百一壶的吧。”大海在一边圆场的。

　　“这样吧，咱兄弟几个也是第一次见，今天晚上还是我请吧，喝茶，唱歌，不行连夜宵一起了。”洛杨轻声道。

　　原本噪杂的车内顿时变得寂静起来。大海和他的两个兄弟都以为听错了呢！

　　还没回过神来，洛杨又说话了：“听说听雨轩的陈年老白茶有养胃舒筋活血的功能，就是稍微贵点，8000一壶，今晚咱几个尝尝行不？”

　　大海等人顿时吐血，于月眉带来的不是傻逼，标准是傻屌一个啊！就他这一身扒了也不值8000块啊！


第二百四十五章 高仿山寨版

　　于月眉知道洛杨混的不差，可是也不至于这般的折腾，就轻轻的用胳膊碰了一下洛杨，那意思是悠着点。洛杨朝于月眉自信满满的笑一个，便不再说话。

　　看洛杨这个样子，于月眉也就不说话了。

　　坐在前排的大海心里嘀咕了，这是什么情况？奶奶的，这傻子既然非要装逼，就让他装逼一次吧。于是说道：“这，这样好么？”

　　朱志伟现在也搞不明白洛杨了，在他看来，洛杨也就是个屌丝青年而已，口出这样的狂言，实在是不解。他跟大海一样，当然想让宰洛杨一次，就说道：“那感情是太好了。”

　　洛杨从众人的话语里，似乎是明白了什么。也不说话，就直奔听雨轩而来。

　　听雨轩的门童并不认识洛杨，看见来了几个人，便把他们引了进来。洛杨也不客气，真的点了一壶金典的陈年老白茶，而且还要高级茶艺师表演，加了些相当不错的点心。

　　刚刚坐定，洛杨的手机就响了。洛杨看一眼，讶异的接了。张亮这哥们可是好久没联系了。他离开合租房好久了。

　　“亮子，有事啊？”洛杨这么问，多少有些歉疚，他离开合租房这么久，混的好坏不说，总该是回去看看张亮跟赵强东的，还有他们各自的女人，这么一说，竟然有好几个月不见了。

　　“杨哥，你在哪里？”张亮的声音有些急促。

　　“我，我在外面，有事？”洛杨感觉张亮的口气有些不对。

　　“赵强东的老婆李盈盈被人家绑架了。”

　　“啊！”听着张亮的话，洛杨的眼前又展现出李盈盈那婀娜的身影。这个女孩注定是个祸水。

　　“为什么被绑架了？报警了吗？”

　　“不敢报警！你在哪里？能不能过来一下帮帮强东，他都快不行了。”

　　“好的！我这就去，估计十分钟到。”说完，洛杨跟于月眉和大海等人简单的解释一下，蹭蹭的就下了楼。

　　大海和朱志伟傻眼了。心里嘀咕，这家伙不会是要了8000块的老白茶吓跑了吧，好在于月眉还在这里。

　　到了曾经住过的合租房，洛杨迫不及待的上了楼，敲门进去，赵强东和张亮都在，还有张亮的小网友赵珊珊也在，这丫头比刚来的时候丰满了不少，看来和张亮处的还不错。看见他们，洛杨倏的想起叶倾城来。

　　赵强东变得又黑又瘦，再也不是以前那个高大威猛强壮的样子。看见洛杨，他差点没有哭出来。

　　“洛杨，这些天你都去哪里了？”这小子站起来，趴在洛杨的肩膀上颤抖着哭了起来。

　　洛杨扶正他的肩膀：“哥们，到底发生了什么事情？”

　　听见洛杨的问话。赵强东哭的更凶了，一个大男人哭的跟个孩子似的。

　　“兄弟，别哭了，有什么事情抓紧说，别耽误时间好不好？”洛杨听到过张亮说过李盈盈被绑架的事情，所以这件事是特别紧急的，不应迟疑。

　　“我，我没办法了，盈盈被人家绑架了！”

　　“为什么呀？你不是富翁，李盈盈也不是富婆，人家为什么绑架他？”洛杨觉得有些奇怪。毕竟赵强东只是一个平头老百姓而已。绑架李盈盈没有理由的，这李盈盈除了性感一点也别无长处呀。

　　“我，我对不起盈盈，我对不起她。”赵强东痛苦流涕的。

　　“快别这么说，说要紧的。”洛杨心里一沉。

　　原来，有一次赵强东和李盈盈没有采取好防范措施，致使李盈盈怀孕，怀孕的李盈盈当然不会听从赵强东打胎的劝阻，所以决定留着。

　　赵强东家人提出让他俩及时结婚。免得被人家笑话，对于成婚这件事，两个人都很愿意，毕竟是谈恋爱都四五年了，总该功德圆满了。可是李盈盈的妈妈有着更高的要求，那就是让赵强东先买房子，如果不买房子的话结婚的事暂时免谈。赵强东觉得也有道理，现在年轻人谁结婚不是买房买车的，可是他的家里确实没有什么钱了，李盈盈的家庭也一般，帮不上什么忙。东借西凑可是依然没有凑够首付，赵强东没有办法就借了高利贷支付首付。可是到期后还没能还上这高利贷，所以出现了李盈盈被人绑架这件事。

　　“你，好糊涂呀！高利贷是可以借来支付首付的吗？高利贷只能用来应急，怎么可以用来买房。你！你好糊涂。”洛杨听了赵强东的话，真想揍他，这家伙也太糊涂了。

　　“是呀，都是我糊涂，盈盈跟着我颠簸流离吃了不少的苦，所以，我想让她有个家吗！”看着赵强东那瘦骨如柴的样子，洛杨知道他吃了不少的苦，所以不再忍心说他了。

　　“借了人家多少钱。”

　　“10万，现在已经变成20万了。”洛杨擦眼抹泪的说道。

　　“多长时间？”

　　“两个月。”

　　“我操！这比黄世仁还狠啊，标准的利滚利。”洛杨真想狠狠地把赵强东揍一顿，可是又不能那么做，现在最主要的是先把李盈盈解救出来，毕竟她还有孕在身。

　　就在这个时候，赵强东的手机又响了。

　　“杨哥，他们又打电话来了。我，我不敢接。”赵强东苦瓜着个脸把手机递给洛杨。

　　洛杨迟疑了一下，还是接了过来。

　　“姓赵的，你的老婆还要不要了？如果再不给钱的话我可不能保证她们母子平安呀！”那边一个低沉的声音说道。他显然不知道接电话的是洛杨。

　　“好的，你在哪里？我现在带着钱过去找你。”洛杨正色道。

　　“你？你是谁？”那边的声音多少有些慌张。

　　“不用怕，我是赵强东的哥哥，不是警察，你不用害怕的。钱我一分不少的给你，但是你要确保我弟妹和孩子的安全。”洛杨郑重其事的说道。

　　“恩！谅他也不敢耍诈，这可是两条人命。一回见，随时给你电话。”说完，那边就把电话挂了。洛杨再拨过去的时候，那边已经关机了。

　　“别装怂了，快起来，咱现在就出去。”洛杨拉起赵强东和张亮就走了出来。

　　打一辆出租车，先到了一家银行，洛杨把卡插进去看了一下，还有八万七千块钱，一分不留的取了出来。又查看了自己的钱包，里面还有六千多块，加在一起。总共九万多块钱，这比20万还差11万多。

　　现在的洛杨，手里可是不缺钱，只是他的卡都在白玲家的行李箱里，身上就带了这一张卡而已。

　　“张亮，你有多少钱？”

　　“我还有五千多块钱！我和赵珊珊的吃饭钱，还要交房租。”这小子听说洛杨问他钱的事，吓得脸都绿了。

　　“不是问这吃饭钱，问你以前存的钱。”

　　“洛杨，别难为他了，他的钱都借给我买房了。”赵强东赶上一步，说道。

　　操！你买这房子到底要干什么？把大家搜刮的这么干净。没有房子住能死人吗？洛杨又想踢他。看着他那可怜兮兮的样子。又觉得有些不忍心了。

　　“该咋办呢？难道要去白玲家拿钱，可是时间来不及了，城东到城西，一个小时下不来的。”洛杨立即把这个念头打断了。

　　怎么办？该怎么呢？时间一分一秒的在流逝。赵强东低着个脑袋在那里，猛一看感觉年老了十多岁，这还那个崇尚武力解决问题的阳光男孩吗？看来洛杨不在的日子他确实是受了不少的苦。

　　低头看一眼手表，时间正好是下午九点，歹徒随时会打电话过来，如果稍出差错，后果不堪设想，毕竟李盈盈还在人家的手里，肚子里还有孩子，想着就让人感到心焦。

　　“手表，对，手表。”这可是白玲给他买的正版的13限量版西铁城。洛杨开始不懂，后来知道了它的价格，市值要28万人民币，给朋友救急，还是先把它卖了吧。

　　心里有了这个想法，直接拉着两个人来到眼前的一家当铺。

　　当铺的老板是个五十多岁的汉子，明白人，一看这三个人，哭丧着个脸，肯定是犯事了，便笑脸相迎。

　　“三位老板，欢迎光临。”客气热情的招呼。

　　“不用客气。老板你看看我这块表能值多少钱？”洛杨把那块西铁城递了过去。

　　老板接过来一看。心里不由得一沉，心想这可是一块限量版的名表。这成色绝对是9成新。再抬头看一眼这几个人着急的表情，知道急等钱用，心想得使劲杀一下。就说道：“老板，这块表太新，所以不怎么值钱，但是我看你们好像是有急事等着用钱，只能给你出10万。”

　　卧槽，这老头够狠，直接来了个猛砍。28万在两个时间里瞬间就变成10万了？真他妈的狠呀！

　　可是又能有什么办法？周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨！这个社会就是这样。没得选择。

　　“老板。还能涨一点吗？我们需要钱的。”洛杨和颜悦色的说道。

　　“对不起，不能涨了，就是这个价。”五十多岁的汉子摇摇头说道。

　　“好就这样吧！我们缺钱。”洛杨心一横，反正这表也不是他自己的买的。先把李盈盈救出来再说。等有时间跟白玲姐姐好好解释解释。

　　奸商就是奸商，这老板见洛杨回答的这么痛快，心里一下就后悔了。“早知道这样的话使劲砍一下这小伙子也会接受的。这么痛快的答应说不定这表是偷的，如果真是这样的话估计还能砍一下价格。”这老板眉毛一皱，计上心头。

　　“你们等一下，我进去让我们的技师鉴定一下真伪，这是规则。”老头说完，直接就进了里面的房间。

　　“我操！白姐还能给我假货，还用得着鉴定了吗？”洛杨心里想。不过话说回来，人家这是做生意，几十万的东西，鉴定一下也是应该的。

　　五分钟过去，那老头皱着眉头从里面的房间走了出来：“老板，你这块表是赝品，高仿，顶多值一万块。”

　　啊！还真是山寨版？不太可能呀！洛杨心里叹一口气！

　　“一万？有些低呀！”洛杨觉得有种受骗的感觉。

　　“最多给你两万，这山寨版质量还不错。”那老板一脸平静，其是内心狂澜涌动，这笔生意如果做成的话估计会在净利润20万左右。

　　“行！两万就两万吧，毕竟这是一块赝品。”洛杨心里有些惋惜，但是还是先把钱换出来再说。毕竟他们现在最需要的就是钱。

　　走出来，张亮说话了。“杨哥，我觉得你的手表应该不是高仿。”

　　“哦？！何以见得？”洛杨听了他的话，心里怔了一下。其实这件事他也是感觉有些蹊跷的。假若真是山寨的，又怎么会值两万多块钱。更何况，亲爱的白玲姐怎么会送给他假的手表，这不合乎常理的。


第二百四十六章 看走眼了

　　洛杨犹豫一下，还是给白姐拨一个电话。

　　“坏小子，这两天去哪里了？连家也不回了？”拨通电话，传来白玲那嗔怪的声音。

　　“白姐，最近我有很多事，等忙完就回去啊！”洛杨说道。

　　“切！爱来不来，再不来姐姐我就换人了。”白玲嘻嘻一笑道。

　　“白姐，不带这样的，我这不是忙么！忙完就去看你，可不许换人。”洛杨知道白姐是玩笑话，所以也开了句玩笑。

　　“好了，好了，姐姐就是跟你开句玩笑，姐姐不是那种人。这个时候给我打电话，有事啊？”白玲笑道。

　　“白姐，我问你，上次你给我的那块手表值多少钱？”洛杨这么问，多少有些不好意思。

　　“不值钱，怎么了？”白玲纳闷问道。

　　“姐姐，到底多少钱？”洛杨着急道，他其实已经知道了这块表的价格，只是没有得到白玲的亲口证实而已。

　　“不到三十万，怎么了？”白玲也纳闷了，这小子怎么了？

　　“啊！真的是13限量版的？”洛杨得到证实，心里全是恨，奶奶的奸商啊！

　　“你这小子，姐姐还能送块假的给你。再说了，这是我上次去迪拜的时候在那里买的，跟你说啊！迪拜什么都有，就是没有假货，人家不像咱一样。”白玲嗔道。

　　洛杨吧唧一下嘴巴：“嘿嘿！没事，就是问问。”

　　“这可是姐姐送给你的，你要好好珍惜啊！”白玲说道。

　　“嗯嗯！记得了。”洛杨说道。

　　“哥们，怎么办？咱被人家骗了。”挂了电话，洛杨跟赵强东和张亮说道。

　　“妈麻痹的，反正我也不想活了，我现在就去跟那家当铺干。”赵强东咬牙切齿愤恨的说道，看那样子，真有想拼命的架势。

　　“嗯！你该死就死，李盈盈不能死，你看你那点出息。”洛杨狠狠地瞪了赵强东一眼。

　　“那怎么办？”赵强东被洛杨训斥了一顿，顿时变得无奈起来。

　　如果杀回去，凭洛杨和赵强东的实力，差不多能够把表要回来，甚至可以把他的店给砸了，但是又不能这么做，因为洛杨现在需要保持实力，一会说不定将会有一场恶战。就这样罢了。未免有点窝囊。本来不打算惊扰别人，看来不惊扰是不行了。

　　洛杨看歹徒还没打电话给他，就给大哥打了一个电话。

　　几分钟功夫，李竣一会就带着人来了，洛杨知道时间不准许他们之间闲聊，长话短说，先把李盈盈被人绑架的事说了一遍，接着又把他们被当铺的人宰了的事说了一遍。

　　李竣一听，顿时就怒了：“马戈壁的，在龙城这小阴沟里还翻船了，敢欺负我的兄弟！看来他是不想在龙城混了。”

　　“老二，老三，老四，老五你们看着办吧？”李竣阴冷道。

　　老二手一招，老五带着手下那群小兄弟拿着家什直接冲了进去，稀里哗啦一顿砸，玻璃大门就变得粉碎，里面的柜台也在瞬间稀巴烂了。

　　旁边的赵强东和张亮很迷茫，大概是不知道洛杨竟然认识这么有威力的兄弟。看他的眼神里带着更多的崇拜的目光。确实，他们几个月没有见面，洛杨就能戴20多万的手表，穿系上千块的腰带，随手一挥，就有这么多的兄弟来帮忙。别说他们想不到，就是几个月前，洛杨也不敢想。

　　“各位老板，各位大哥！有话好好说，有话好好说。”隔着窗子，洛杨分明看见当铺的老板低头哈腰的乞求着竣哥的人住手。

　　“大哥，让他们住手吧。”洛杨捅一下大哥说道。

　　“走，过去看看。”李竣拉着洛杨走过来。后面的张亮和赵强东也跟着走了下来。

　　“老板，这是我兄弟，你还认识吗？”李竣拉着洛杨的手说道。

　　那老板看了洛杨一眼，眼神顿时黯淡下来，一切都明白了，心里暗恨自己瞎了眼。明知道这个小伙子生的不俗，干嘛非去骗他。急忙说道：“诸位老板，是我错了。我人老眼花，刚才是看走了眼。你的那块表能值30万。你是要钱还是把东西拿回去？”老头一边说话，一边流汗，不停地用手擦着脸上的汗泽，那感觉也挺可怜的，洛杨心里暗骂！“你丫的早干什么去了？”

　　“说吧，我的这块表到底是真的还是假的？”

　　“真的，绝对是真的。刚才是我看错了，你走了之后我又在灯下看了一会，千真万确是真的。”老头点头哈腰，不过洛杨确实佩服他的感应能力，这解释并不过份。“您想知道你是要钱还是要物？”

　　“我们不是打劫，只是来讨个公道。但是我需要钱，所以我要钱。表是我28万买的。戴了几个月，你给我20万好了。”洛杨说道。

　　“不当了，把表拿出来吧。”李竣凶神恶煞，他的每一句话都令这老头心惊胆寒，特别是他肩上的那条刀疤，看的人瘆得慌。

　　“是，是，我这就进去拿。”那老头一边用袖口擦着脸上的汗泽，一边去里面拿东西去了。

　　“大哥，我需要这笔钱，我要用它把我兄弟媳妇赎出来。”

　　“兄弟，你太没把我当大哥看了。有我在哪个混蛋玩意敢收钱，哥陪你去闯一闯，我倒是要看看是谁干绑架我兄弟的兄弟的媳妇？妈蛋的。”李竣喘着粗气说道，显然，他对这个店家的做法很是不屑，也就是洛杨拦着，要是不的话估计这家店会被砸的体无完肤。

　　洛杨不好说什么，自己的结拜大哥，说多了就虚了。

　　五分钟过去，那老头从里面出来，把洛杨的表戒指完璧归赵。临行，洛杨本想为李竣下属的所作所为道个歉，毕竟给人家弄得一片狼藉，可是最后还是忍住了。有些事情做错了就要接受教训，受到应有的惩罚。以后做事才会有所衡量，不会过分的出格。

　　现在最重要的是先把赵强东的老婆救出来。

　　大家刚上车，于月眉又打电话了。“洛杨，你在哪里？快回来了吧？”

　　洛杨这才记起于月眉和大海等人在大哥的茶楼里喝茶的，他点了8000块的老白茶就跑了，老白茶加那些点心还有服务费，少了10000块是拿不下来了，在那里喝茶人吃不消了。大海催着于月眉喊洛杨回去了。

　　“谁啊？”李竣问道。

　　“几个朋友在听雨轩喝茶的，我出来一会，他们就给我打电话了。”洛杨照实说道。

　　“这样啊！去听雨轩喝茶也不给我招呼一声。”李竣笑道。

　　“都是小事，就没打搅你。”洛杨也笑。

　　“好了，你去陪你的朋友吧，这里交给我了。”李竣突然把车停下了。

　　“这，这怎么能行？”

　　“哎呀呀，有什么不行的，在龙城还信不过木子门么？有你大哥我在，你放心就好了，我分分钟就把你弟兄的媳妇给救出来。”李竣认真道。

　　“我，我还是一起去吧。”洛杨倒不是不放心自己大哥的实力，而是觉得自己的兄弟的媳妇被人绑架了，他不去有些不好意思。

　　“不用，回去喝茶吧，哥哥今天替你去，记住了，有时间请你们五个哥哥吃饭就行了。”李竣说着话，就把车门打开了。

　　洛杨想想也是，嫂子正跟大海等人喝酒的，他老不回去也不是事，还以为是吓跑了呢！就把刚才取的那些钱往赵强东的怀里一塞：“哥们，这个你先拿着，回头我再找你。”便下了李竣的车子。

　　赵强东抱着那一堆钱，一时激动的不知道该如何是好了。

　　恰在这时，歹徒来电话了。李竣朝洛杨摆摆手，加大油门，迅速的走了。站在黑夜里，洛杨有些矛盾，自己的兄弟出了这么大的事他该亲自去的。想想又觉得他去不去无所谓了，大哥的威力，在还是无人能及的。

　　想到这些，这才直奔听雨轩而来。


第二百四十七章 再回一尺红

　　当洛杨回来的时候，看见大海等几个人在那里坐立不安的。看见他回来，大家才放下心来。

　　“洛杨，你出来一下。”嫂子于月眉拉洛杨拉了出来。

　　“嫂子，有事？”洛杨问道。

　　“你去哪里了？”于月眉皱着眉头问道。

　　“真的是一个兄弟出了点事，我帮着解决了一下。”洛杨说道。

　　“你是不是去借钱了？其实没必要的。”显然，于月眉例会错了，还以为洛杨打肿脸充胖子的。

　　“呵呵！嫂子你想哪里去了，不就是喝壶茶么！没你想的那么严重，我只是看这几个小子太傲气，才不想让他们请客的，咱不欠他们什么。”洛杨笑道。

　　“哦！那就好，这个你拿着，嫂子也没什么钱，抵挡一下。”嫂子从包里摸出些剩余钱，塞到洛杨的手里。

　　“哎呀！嫂子，你这么不信我啊！咱有钱。”洛杨拍拍口袋说道，这个时候，他才突然间想起来，他身上所有的钱都给了赵强东了。但还是没接嫂子的钱。在大哥的店里喝茶，还用得着给钱么。

　　就在两个人推让那钱的时候，恰好被大海看见了。看着这场景，这哥们心里一阵窃笑。在他的眼里，真的以为洛杨在打肿脸充胖子的。

　　“洛杨，其实没必要这么做的，只为哥就是请咱喝个普通的铁观音就可以了，可是你非要老白茶，这下好了，还要凑钱。”大海撇着嘴巴，一副不屑的神情。

　　洛杨笑一下，朝大海说道：“哥们，你想哪里去了？还凑钱？这么说吧，别说是你喝一壶，就是这样的茶你喝三壶，他们都不带收钱的。”洛杨心意已决，今天就让这哥们开开眼。

　　“真的假的？别吹牛逼啊！”大海还没说话，朱志伟倒是说话了，这哥们就想了，一个穷学生而已。

　　“呵呵！既然这么说的话，我就让你见识见识。”洛杨呷一口茶，对一边的茶艺师说道：“小姐，麻烦一下，去把你的总经理给我喊过来。就说洛杨来了。”

　　美女茶艺师也是讶异的看一眼洛杨，她也觉得这小青年没多大的消费能力的，怎么看都是学生么！而且也不像是富二代的样子。但是她们训练有素，只要是客人的要求，还是尽力去满足的。

　　茶艺师出去，大海朱志伟再次迷惑了，这小子到底是什么情况？竟然要喊人家总经理，是不是疯了哦。所以，他们也不制止，半带疑惑的想看看洛杨有没有这本事。

　　几分钟过后，房门便开了，一个三十岁左右的女子站在门口，一身红色的西装，白色的衬衣白色的裤子，给人感觉如火一般，在她的身后，竟然站着六个女孩，这还不包括刚才出去的茶艺师，每个女孩的手上都捧着一盒茶。

　　“您好，请问哪位是洛杨？”开门过后，红衣女子朝大家鞠躬道。

　　洛杨急忙站了起来：“你好，我是。”洛杨笑道。

　　“您好，我是听雨轩的经理唐怡亚，刚才李总给我打了电话，说是让我好好招待你和你的朋友。我给您准备了几壶茶，你们挑选一下。”唐怡亚笑意隐隐的说道。

　　“呵呵！既然这样的话，咱就不客气了。哥们，挑选一下。”洛杨朝大海和朱志伟还有他的那哥们说道。

　　大海和朱志伟等人早已经呆若木鸡，他们都有些晕了，这到底是什么情况？大海心一横，奶奶的，既然这样了，就下手狠一点，看喝完茶结账的时候怎么办？就让懂茶的朱志伟挑一壶。

　　朱志伟心理跟大海差不多，挑了一壶台湾67年的普洱。洛杨虽然喝茶不多，可是也在大哥的耳熏目染之下懂得一点，这陈年普洱又被称为可以喝的历史。这一壶，要是论价的话，估计没个几万块拿不下来。这67年的普洱，要是在拍卖会上，少不了几十万的。

　　“哥们，有眼光，这壶茶可不是8000块能买的到的了。”洛杨看唐怡亚带着人出去，笑着对朱志伟说道。

　　大海直接呆掉，奶奶的，今天晚上这么消费还走不走了。

　　洛杨看出大海的疑虑，端起茶杯朝大海照一下：“哥们，喝吧，都是免费的。”

　　话刚说完，房门又开了，有服务生竟然端着菜品上来了。洛杨也有些不解的看一眼服务生。

　　服务生礼貌的朝洛杨笑一下：“洛先生，这是李总给你们准备得营养餐。还有酒水，白酒有茅台五粮液，红酒有红颜容拉菲，您要哪一种？”

　　“我们主要来喝茶的，喝酒是次要的，既然安排了，就来一瓶五粮液一瓶红颜容吧，茅台那酱香味我受不了，拉菲假酒太多。”洛杨也不客气，轻声道。

　　他的话直接把大海和朱志伟等人给震晕了。洛杨可不管这些，他要的就是这效果。

　　时间一分一秒过去，大家茶足饭饱，这才走了出来。到了一楼大厅的吧台，早就有服务员站在那里等候了。洛杨打一个饱嗝，自然不用结账，只是说道：“谢谢你们。”

　　唐怡亚不知道从哪里闪了出来：“洛先生，您稍等。”

　　大海和朱志伟愣了一下，接着笑了，“看来不结账是不行啊！我看你小子该怎么办？”

　　“唐经理，还有事？”洛杨笑道。

　　“因为你的朋友来了，就给你们准备些小礼物，请笑纳。”几个服务员把手里的精致大礼包递了过来。

　　洛杨笑了：“谢谢，谢谢，那我们就不客气了。”示意大家接过来，这才走了出来。

　　唐怡亚一直送到门口，看洛杨上了车子，这才说道：“洛先生再见，欢迎常来。”

　　大海等人懵了，奶奶的，本来想让这小子出丑的，可是没想到他竟然风光无限，什么情况这是。大海忍不住问道：“哥们，你跟这听雨轩的老板什么关系？”

　　洛杨这会真的装逼了：“没什么关系，就是来喝了几次茶而已。”

　　大海还想问什么，嘴巴翕动了几下，硬是没说出什么来。坐在一边的于月眉也搞不明白了，看来洛杨真的是混的不错啊！

　　“哥们，一尺红。”洛杨拍拍大海的肩膀说道。

　　“一尺红？去一尺红干什么？”于月眉不解的问道。其实，她都不知道一尺红是什么？

　　“不是要去唱歌么！龙城也就算是一尺红不错了。”洛杨说道。

　　“还唱么？”大海有些纠结了。

　　“去啊！一起玩玩，朱志伟倒是发话了。”这哥们好玩，接着又说道：“有美女没？”

　　洛杨笑了：“哥们，在一尺红，所有的一切花费都可以免单，唯独公主不免费，这个自己付费啊！”在他看来，吃喝拉撒都无所谓，但是要玩女人是必须付钱的，这也算是对那些女孩的一种尊重。

　　“呵呵，小费我们自己付。”朱志伟态度完全九十度大转变，再也不是那傲慢的语气了。

　　洛杨苦笑一下，在心里骂一句。尼玛就这点出息了！

　　还没到一尺红，李竣就给他打电话了，告诉他赵强东的媳妇解救出来。洛杨就把他们几个去一尺红唱歌的事说了一遍。

　　李竣大气的说道：“去吧，我让虹姐好好的安排一下，现在她可是一尺红的总经理了。”

　　“谢谢大哥！”洛杨真挚道。

　　“跟我还说这话，还是我的兄弟么？好好玩吧，有时间多过来看看我就好了。”李竣说完，就把电话挂了。

　　到了一尺红的门口。洛杨倏的想起柳青来，这女孩离开一尺红一个多月了，竟然没有一点消息，也不知道在上海学习的怎么样了？看着一尺红那闪烁的霓虹，洛杨突然想这女孩了。

　　她虽然没跟柳青真的做那事，可是柳青的舌头和嘴巴还是很诱人的，那股激情，可不是一般女孩能比拟的。

　　正在胡思乱想，就看见一个一身穿藏蓝小西装的女人带着一群佳丽迎了出来。洛杨不用看她的脸，只看那突兀的胸部，就知道那是虹姐。


第二百四十八章 我不是开玩笑

　　“你小子还知道回来看姐姐啊！”看见洛杨，虹姐也有些激动，毕竟和洛杨在一起共事的日子，他们是愉悦的。加上他的性格有些外扬，所以也不管有没有人，就把洛杨给抱住了。

　　弄得洛杨倒是挺不好意思的，轻轻的拍拍虹姐的后背：“姐们，我带着朋友来的呢！”

　　“你小子告诉我，这漂亮女孩是不是你女朋友？”虹姐把洛杨放开，娇嗔的看了他一眼。

　　“呵呵！你随便想吧，我带着几个哥们来唱歌的。”洛杨说道。

　　“李总已经给我打电话了，说是让我好好照顾你，你小子竟然带着女朋来了？坏蛋，你要是单独来的话，姐姐陪你就行了。”洛杨看着娇艳欲滴的虹姐，真想把她抱住肆虐一番，可惜周围全是人，他不好意思。也就不了了之。

　　“虹姐，找几个陪唱的女孩，记住了，只是陪唱的啊！”洛杨说道。

　　“我行不？”虹姐笑一个。

　　“这个……绝对行！”洛杨笑道。

　　“还是算了吧，弟妹来了，我就不陪你了，等你自己来的时候，我好好的陪你，三陪都行。”虹姐现在成了一尺红的总经理，春风得意，所以说话也挺大胆的。

　　“行！有时间单独来找你。”洛杨玩笑道。

　　大海和朱志伟等人看洛杨站在那里跟一尺红的总经理热情的闲聊，惊得不知道该如何是好了。这小子到底是干什么的啊？

　　一边的于月眉看洛杨跟这女人积唧唧歪歪的，心里竟然萌生出些醋意来，不过很快释然，自己的弟弟有本事，认识女人多了是好事，吃的哪门子醋啊！自己是他的嫂子呢。

　　“好了，大家进去吧，尽情的唱，尽情的喝，尽情的玩，都是免单的啊！”洛杨朝大家招呼道。

　　进了房间，根本不用洛杨点。最好的包间，最好的印象，最好的陪唱，最好的酒，小吃，还有果盘。因为大海对于月眉心怀念想，所以也没要公主，朱志伟和那男孩一点也不客气，各自叫了一个陪唱的公主。

　　洛杨因为现在是于月眉的男朋友，尽管是假的，他也不敢放肆，老老实实的呆着。就在大家扯着嗓子猛吼的劲儿，于月眉把洛杨拉了出来：“洛杨，你怎么会认识这里面的人？”

　　“嘿嘿！不瞒你说，我在这里上过班，做过牛郎。”洛杨看嫂子这么问，决定跟他开一个玩笑。

　　“什么？你做过牛郎？”于月眉惊讶的说道。

　　“是啊！我刚来没工作，就在这里面做牛郎了。”洛杨继续道。

　　“你，你……咱不唱了，回家。”于月眉满脸的怒气，拉着洛杨就要走。

　　“呵呵！看你着急的，我跟你开玩笑的。我这么好的男人怎么会在这里面做牛郎？”

　　洛杨看嫂子着急了，急忙解释道。

　　“我想也是，你不是那种人。”于月眉弩着嘴巴说道。

　　“呵呵！进去唱歌吧，这一尺红的老板是我的哥们，很好的哥们。”洛杨解释道。

　　“那好吧。”于月眉知道洛杨的人品，也就不再追问什么了。

　　唱完歌，大家从一尺红走出来，洛杨感觉自己装逼装的也差不多了，该收网了。就朝大海说道：“哥们，今晚的安排还满意不？”

　　“满意，满意。不过我还是那句话，没结婚之前，我还是有权力跟你挣月眉的。”大海就跟泄了气的皮球似的说道。

　　“哥们！借一步说话。”洛杨把大海拉到一边说道。

　　“说！”大海跟过来，有些不服气的说道。

　　“哥们，其实刚见到你的时候，我对你的印象还不错，可是你做事太俗了，而且居心不良。”洛杨小声道。

　　“你，你，你什么意思？”大海说道。

　　“什么意思你自己不知道么？你接近于月眉的目的是什么？根本就不是喜欢或是爱慕，而是为了钱。你知道于月眉会成为YT集团的财务部的主管，所以现在就开始巴结她，靠近她，等以后好让她弄YT的钱……对不对？”洛杨冷笑一下说道。

　　“你胡说。”大海脊梁骨一阵冰冷，怎么也搞不明白自己的想法洛杨是怎么知道的。他当然不知道洛杨偷听了他们的聊天。

　　“好了，不说了，话就这么多，以后请不要靠近于月眉，要是不根据我说的做的话，别说木子门不客气。”说完，也不管大海，回头拉着于月眉就朝前面走去。

　　大海听到木子门三个字，全身颤抖一下，奶奶的，这小子竟然跟木子门有关系。要不怎么这么牛逼呢！

　　“洛杨，你去哪里？开车送你们啊！”朱志伟今晚跟洛杨沾了不少的光，对洛杨变得也热情起来，看洛杨和于月眉朝那边走了，招呼道。

　　“你们回去吧，我和月眉不回去了，找个宾馆住下就行了。”洛杨这话还是说给大海听的，他的意思就是想让他完全的死心。

　　于月眉听了这话，辨不出真假，不过心房倒是跳动的更加厉害了。

　　“嫂子，我送你回去吧？”走出好远，洛杨回头看看已经不见了大海等人，这才说道。

　　“你不是说要带我去开房间么！”喝了些红颜容的于月眉，借着酒力问道。同时，张开胳膊，把洛杨的胳膊紧紧地给抱住了。

　　“嫂子，我，我只是说给大海听的，跟他开玩笑的。”洛杨心里一紧，身体微微的斜了一下。就在身体抖动的阵儿，他的胳膊碰到于月眉的胸口，这女人的胸太大，而且软绵绵的，特舒服。

　　“你开玩笑，我可是当真的。”于月眉心里一阵失望，弩着嘴巴说道。

　　“嫂子，我，我不能对不住二哥。”洛杨说不出是一种什么滋味，二嫂这女人，全身带着一鼓野性，这种感觉是男人就会喜欢的。可是他不敢，这是自己的嫂子呢。

　　“你二哥没了，什么对住对不住的，只要是对住我就行了。”于月眉抱着洛杨，在他的胳膊上磨蹭几下，洛杨感觉着她那硕大的温软，自己都有些控制不住了。

　　“这个……”洛杨知道二嫂的心里很苦。女人么！一旦是有过那事，无论何时还是会想的，现在二哥没了，他理应帮嫂子解决一下生理的问题，可是，他还是做不到，做不出，觉得对不住二哥。

　　“小坏蛋，你以为嫂子是潘金莲啊！跟你开玩笑的，快些回去吧，我自己打车回去就行了。”于月眉看洛杨抓耳挠腮的样子，扑哧一下笑了。

　　听了于月眉的话，洛杨心里也顿时放松了。“嫂子，我还是送你回去吧，这么晚了我不放心。”

　　“也行，！这天不冷不热的，咱可以走走。”于月眉再次抱住洛杨的胳膊，就跟他真的是她的男朋友似的。

　　洛杨也不客气，两个人就这么一路走了下来。

　　“洛杨，说真的，你得找女朋友了，上次你带回家的女孩真不错。”于月眉说道。

　　“是么？你说哪一个？”洛杨带过两个女孩回去，一个是白玲，一个是倾城。身份都是他的女朋友，但也都是假的。

　　“那个叫倾城的。”于月眉说道。

　　“她走了，去了香港，怕是回不来了。”提到倾城，洛杨心里满是想念，这女孩对他真是不错，可是最近却没怎么联系，他突然想该给她打个电话了。

　　“洛杨，我们财务部有个女孩长得不错，介绍给你行不？”于月眉突然间说道。

　　“不用，不用，等以后在再说吧。”洛杨因为于月眉提起倾城，他突然间想这丫头了。

　　把于月眉送回到财经学院，两个人才分手。临分手的时候，于月眉把洛杨喊住了：“弟弟，今晚谢谢你啊！”

　　“嫂子，跟我还客气？有什么事招呼声就行。”

　　“嗯嗯！回去吧，路上慢一点。”于月眉看着洛杨，温柔的说道。

　　洛杨点点头，大步流星的走了，走出很远，再回头时，看见嫂子还站在那里看他。他朝那边挥挥手，嫂子也跟他挥挥手，这才转身进了校园。

　　洛杨把手机拿出来，找出叶倾城的电话号码，拨了过去。

　　“师傅，这么晚了给我打电话，是不是想我了？”电话通了，传来叶倾城那甜美的声音。


第二百四十九章 传男不传女

　　“这个……真有一点。”洛杨实话实说道。

　　“切！我才不信，听姐姐说你去了龙城大学保护校花了！跟我说说，有没有跟那校花来一小腿？”倾城笑嘻嘻的说道。

　　“这个真没有，别听你姐姐胡说八道。”洛杨辩驳道。

　　“看你吓的这个样子，我又不是你女朋友，你怕什么？”倾城笑道。

　　洛杨一阵失落：“我没害怕啊！”

　　“杨哥，跟我透个底，跟我姐姐发展的什么样了？”倾城正儿八经的问道。

　　“倾城你这丫头，能不能不说这些啊！我和你姐姐真的什么也没有。”洛杨回答道。

　　“其实姐姐对你有意思。”

　　“不可能，这是不可能的。”洛杨认真道。

　　“没什么不可能的，我姐姐就是喜欢你，只是她不说而已。”

　　“别开玩笑了，说正经事，什么时候来龙城？”

　　“怎么了？还真的想我了？”倾城笑了。

　　“有点！”洛杨不敢说太多，也只能表示这些了。

　　“再说吧，有缘分的话随时会见面的，没缘分就难说了。不过我还是提示你，没事的时候多跟我姐交流交流，她真的在乎你呢！”

　　“呵呵，我当你说的是玩笑。”洛杨无奈道。

　　“好了，时间不早了，我要睡觉了。”倾城打一个哈欠说道。

　　“睡吧，我也准备休息了。”

　　挂了电话，洛杨觉得特失落，他满怀热情的给倾城打电话，这女孩却说她姐姐对他有意思，真是不解风情的女孩。

　　一个人在街上游荡着，并不想立即就去白玲那里，他的情绪不是很高，可不想感染了亲爱的白玲姐姐。

　　游荡了一会，洛杨竟然就到了李沁她哥的摊位上，不知是什么原因，今天张恩鹏竟然没来帮忙，李沁也不在，胖哥忙的不亦乐乎。

　　“兄弟一个人啊！自己找地方坐，想吃什么就说。”胖哥一边烤串，一边用毛巾擦着脸说道。

　　“我什么也不吃，就是出来走走，没人给你帮忙啊！”洛杨说道。

　　“小张有事没过来，我妹子今天晚上好像是在执勤的，暂时也不能过来。”胖哥手忙脚乱的说道。

　　“我给你帮忙吧，你只管烤串就行。”洛杨郁闷无聊，干脆就给胖哥帮忙了。

　　“那感情好，先把这筐啤酒搬给最边上的那些客人。”胖哥也不客气，跟洛杨说道。

　　“行！”洛杨搬一筐啤酒就送了过去。

　　就这样，洛杨有板有眼的给胖哥帮起忙来。还别说，洛杨这么一插手，局面顿时好了很多，胖哥显得不是那么忙了。

　　洛杨正在擦桌子，无意的抬头间，就看见李沁朝这边走了过来，这女孩换了黑色的吊带，白色的弹力长裤，健康而且妖娆。

　　“你怎么在这里？”李沁看见洛杨，惊讶的问道。

　　“我怎么就不能在这里？我给你哥打工的。”洛杨笑道。

　　“少逗了？闲得无聊了啊！”李沁说着话，从洛杨手里把抹布拿了过来，开始擦桌子，就在她躬身擦桌子的时候，洛杨分明看见，这女孩的吊带衫里的那一对，简直是要呼之欲出。洛杨急忙把抹布抢了过来。

　　“你别抹桌子了，走光了都。”

　　“什么意思？”李沁低头去看，这才发现今晚的吊带衫有些短小，特别是前面，要是俯身的话还真是容易走光。红着脸说道，没敢穿裙子，想不到上面走光了。

　　“不怎么忙了，你俩休息一会，有事我就喊你们。”胖哥把一个盘子端了过来，里面盛着很多烤好的肉串，放在洛杨抹好的桌子上。“小沁，你陪洛杨喝杯扎啤吧，反正没开车。”

　　“喝点？”李沁不再像以前那样的蛮横无理，笑嘻嘻的说道。

　　“不喝了吧，你哥这么忙，咱俩在这里喝酒也不是那么回事啊！”洛杨说道。

　　“没事，咱俩就在这里，一边聊天一边帮忙。”李沁笑嘻嘻的说道。

　　洛杨点头。“好吧。”其实他看明白了，这个时候的已经不是特别的忙了。

　　“妹子，明天就是周末了。好像你说过周末找我有事来着。”洛杨拿着一根肉串咬一口，想起什么似的说道。

　　“是的，有事找你。”李沁认真道。

　　“什么事啊？”洛杨搞不明白这丫头找他到底要干什么？

　　“洛杨，今晚请你看电影行不？”李沁往前凑一下，笑嘻嘻的说道。

　　洛杨一惊，这丫头怎么要请他看电影？而且还是晚上。呐呐道：“看电影？”

　　“是啊！请你看电影，请你吃烧烤，请你……”李沁一脸的笑容，洛杨从没见她这么和善过。

　　“妹子，干嘛对我这么好？不会是看上我吧？”洛杨着实不明白李沁为什么这么做，就玩笑道。

　　“切！我当然不会看上你，不过……”李沁脸上露出一丝邪魅的笑容。

　　“咋了？要劫色啊？”洛杨看着李沁那眼神，感觉这丫头神神叨叨的。

　　“你放心好了，本大小姐不钦羡你的美色，但是我喜欢的功夫。”李沁终于说了出来。

　　“功夫？”洛杨眉心皱一下，哭笑不得，这丫头实在是叫人无语。“什么个意思？”

　　“真笨，就是想跟你学功夫。”李沁终于把心里话说了出来。

　　洛杨这才明白过来，这丫头拐弯抹角的原来是这意思啊。要说洛杨，在没进龙城大学之前，对自己的功夫还真是信心满满。可是进了龙城大学之后，他感觉自己的功夫还有待进步。在龙城大学，他见过两个高人，一个就是涂方毅，一个就是烟烟。涂方毅的功夫，高深莫测，他绝不是人家的对手，就连大哥李竣，也未打得过他。再就是烟烟，这女孩看似瘦弱，功夫却也是出神入化，他打不过三虎，烟烟却轻而易举的把三虎打倒在地，由此可见其中的差距。

　　“我的功夫不行。”想到这些，洛杨由衷道。

　　“少来，你当然行了，记得上次在珠宝行么？你的功夫太惊人了。”李沁自然不会忘记那一幕。确实，那一次洛杨表现很完美。“咦？杨哥，你家是什么门派？”

　　“其实我也不知道是什么门派？因为我家是祖传的御医，老一辈练习八段锦健身的，后来又学了杨氏太极加上洪拳查拳等功夫，都不精通，学些皮毛。”洛杨谦虚道。

　　“少来，虚头巴脑的，说吧，倒是教还是不教？”李沁弩着嘴巴问道。

　　“你这是求教的心态么？我怎么感觉像是刑讯逼供一样呢！”洛杨捏着下巴说道。

　　“给姐们个痛快话，什么条件才肯教我？”李沁是警察，养成了雷厉风行的习惯。

　　“条件有些苛刻。”洛杨瞥一眼四周，装的很是高深的样子。

　　“有条件就好，说吧。”李沁兀自喝一口酒说道。

　　“我家这功夫吧，别看不厉害，可是有很多讲究，最主要的就是传内不传外。”洛杨决定跟李沁开一个玩笑。

　　“传内不传外？什么个意思？”这下临着李沁迷惑了。

　　“传男不传女，传内不传外，这你都不懂？这么跟你说吧，我家祖上的意思就是这功夫只能传给自己人，不能传给外人。明白了么？”洛杨嘿嘿一笑说道。

　　“啊！你家哪来这么多的破讲究？”李沁皱着眉头说道。

　　“妹子，其实我有个想法，可以破解这一规矩。”洛杨似有所悟道。

　　“哎呀呀，大男人真墨迹，有话就说了。”听说有办法，李沁高兴了。

　　“做我的女人，嫁给我，你不就是洛家的人了么！就可以学习八段锦等功夫了，说不定还传些医术给你。”洛杨嘿嘿一笑，这么调戏李沁，心里觉得挺美的。


第二百五十章 香汗

　　李沁妖冶一笑。“真的？”

　　“你这话说的，哥我什么时候骗过人。”洛杨笑道。

　　“行！今天晚上先做你一晚上的女朋友，你先教我一晚上。行不？”李沁抓起一串肉串，咬一口。

　　“这，这样也行？”洛杨顿时汗颜。

　　“咋了？不是你说的么？”李沁嘿嘿笑了。

　　洛杨看着有些妖媚的李沁，确实有些心动，这女孩可不是一般的女孩，长得漂亮，人也单纯，以前脾气不好，现在脾气也变得温柔了，反正今晚也没地方去，不如去陪陪这丫头。“行！现在走人敢么？”其实，到目前为止，洛杨也是玩笑，她知道这女孩不会轻而易举的给他，当然，他也不能轻易把人家的单纯给拿走。有些事情是要负责任的，不过一起玩玩还是可以的。

　　“行！你稍等，我过去跟哥哥说一下。”这丫头把肉串一扔，就去找她的哥哥了，这个时候时间已经是晚上11点多了，在北方城市的夜晚，食客已经不是很多了。

　　“哥，我想跟杨哥学功夫。”李沁并不隐瞒自己的哥哥。

　　“学功夫？”胖哥几分疑惑的看着自己的妹妹说道。

　　“嗯！我今晚跟洛杨去他的家里，让他教我些功夫，今晚我就不回来了。”李沁出于惊人。

　　胖哥皱一下眉头：“你要去洛杨家里？”

　　“是的！哥哥你就不用担心了，练完功夫今晚我就住在他的家里，跟他的姐姐住一个房间。”李沁笑着给洛杨在龙城杜撰了一个家，还有一个姐姐。

　　“你这丫头，看你说的，哥哥有什么不放心的，只是练功别太晚，早些休息，明天还要上班的。”胖哥听妹妹这么说，心里的疑惑消失，也就不好多说什么了。其实，他心里很有数，洛杨这小子各方面条件还不错，配自己的妹妹还可以，只是这小子经常带不同的女孩来吃饭，这让他隐隐有些担心。

　　“谢谢哥哥，你辛苦了，我走了啊！”李沁见哥哥答应，高兴的来到洛杨的跟前，也不管洛杨吃好没有，拉着他的手就走了。

　　两个人都没车子，只好步行了。

　　“妹子，这是要去哪里啊？”洛杨有些不解的问道。

　　“还能去哪里？去你的住处啊！你不是要教我功夫么！”李沁笑嘻嘻的说道。

　　“啊！去我那里？不是去你家么？”洛杨惊叫道，半夜三更的他要是带着个女孩去白玲的家里，白玲还不知道能误会到哪里去呢。

　　“去我家不行，我哥一会就回家的，我今晚就没法做你的女朋友了。”李沁笑嘻嘻的说道。

　　“妹子，这样吧，我跟别人合租的，回去不方便，不如咱去广场公园，找个宽敞的地方教你。”洛杨看李沁这么执着倒是真想教她几招，也算是切磋了。

　　“行啊！行啊！广场更加宽旷，只是……”李沁嘿嘿笑了。

　　“怎么了？”洛杨不解的问道。

　　“没事，没事，走吧。”李沁一点也不羞涩，拉着洛杨的胳膊，直奔广场而来。广场距离这里不远，十多分钟之后，两个人就到了。

　　时间已经不早，但是广场的各种灯盏还亮着，晚上游玩的人基本都走了剩下的只是那些热恋中的男女，或搂或抱或亲昵的在隐蔽的地上躺着。两个人好不容易找一出平坦的草地。

　　“杨哥，开始吧。”李沁拉着洛杨的手说道。这丫头因为走路走的比较着急，胸口起伏不定，说话也有些急促。

　　“好吧，想学什么，八段锦还是查拳，洪拳？”洛杨问道。

　　“我就学你家的绝学，八段锦。”李沁不止一次的听洛杨说过他家的八段锦了，所以她想见识一下。

　　“好的，坐下。”洛杨听李沁要学八段锦，自己先坐了下来。

　　“坐下？坐下怎么学功夫？”李沁疑惑道。

　　“八段锦开始就坐着的，听我的话。”洛杨拉着李沁的手，让她盘腿坐在自己的跟前，就这样，两个人面对这面有板有眼的练了起来。半个小时过后，洛杨感觉全身发热，貌似衣服也湿了。

　　再看李沁的时候，这丫头脸上布满了汗珠，黑色的吊带衫紧紧地贴在身上，那突兀玲珑的一对印在衣服上。看着这些，洛杨有些坐不住了。

　　“洛杨，这能行么？”李沁该是有些累了，停主动作说道。

　　“看你说的，当然是能行了。今晚就到这里吧，我也有些累了。”

　　“那就好，今晚咱不用睡觉了，就在这里练习好不好？”李沁笑嘻嘻的看着洛杨。

　　“这……不好吧。”洛杨说着话，突然嗅到一阵芳香，不觉的把鼻子抽动了一下。他隐隐约约的感觉这香味是从李沁的身上散发出来的。

　　“干啥呢？就跟宠物似的。”李沁看这洛杨的样子，笑道。

　　“你，你敢骂我？”

　　“谁骂你了，看看你这动作，还不像我家样的宠物狗？说你是宠物还算是高抬你了，就你这感觉，更像是我们队的大狼狗。”李沁笑嘻嘻的说道。

　　“你，你敢我说是大狼狗？今天我就要咬你。”洛杨被那股香味熏晕了头脑，一把就把李沁的手给抓住了。

　　“坏蛋，别乱动，周围有人的。”李沁挣扎道。

　　“有人怎么了？我才不怕。”洛杨说着话，就把她的另一只手也给抓住了。

　　李沁挣扎的劲儿，身体一歪，竟然就躺下来，竟然把洛杨也带倒在地上，真好压在她的身上，那一对丰满的温软被洛杨给紧紧地挤压着。

　　“坏蛋，你，你放开我，你要干什么？”李沁低声道。

　　“看你还敢不？你还说我是宠物大狼狗不？”洛杨压着李沁，当然不舍得送开他。

　　“坏蛋，你要是不放开我，你就是大狼狗，你就是宠物。”李沁嘴不饶人道。

　　洛杨趴在李沁的身上，心里痒痒的，夏天的衣服异常的单薄，就跟没穿似的，这女孩胸前那一对超大，让洛杨有些不能自抑。该是香味的缘故，还是李沁那柔软身体的缘故，洛杨的某个位置竟然无耻的硬了，直直的顶在李沁的那个位置。

　　李沁虽然单纯，但是也是有过见识的女孩，被洛杨这么一压一顶，什么都明白了，猛地用手把洛杨给推开了：“坏蛋，你，你要坏死了。”

　　洛杨被李沁推开，躺在草丛里羞的要死，喃喃道：“谁让你惹我的，你要是再惹我的话，我还有更厉害的。”

　　“坏蛋，我不惹你，你也别欺负我，行不？”李沁用手整理着衣服和头发，那感觉倒是还有几分爱爱后的味道。

　　“行！不欺负就不欺负，只是我不明白，今天晚上刚见你的时候没感觉你身上有多香，可是现在你身上的味道好香啊！”洛杨倒不是为了讨好李沁，这是他的真实感受。

　　“我也不知道，我只要一出汗身上就有香味，从小就这样。”李沁坐在那里，手抱着自己的膝盖看着远处的霓虹说道。

　　“啊！有这等事？这算不算是香汗淋漓。”洛杨说道。说完就后悔了，嘴欠呢，香汗淋漓这词一般要用在做那事的时候。

　　“我哪里知道，反正我从小就这样，只要是出汗了，身上就香香的，就好像是撒了香水的似的。”李沁轻声道。

　　洛杨心里一阵激动，奶奶的这也太刺激了，要是和一个女孩做那事的时候被一阵香气萦绕着，那该是什么感觉？是不是很刺激，很唯美。

　　想到这里，洛杨眼前现出一个镜头，他跟李沁果着身体纠缠在一起，他闭着眼睛，不但是品味着李沁的似水柔情，还品味着她那淋漓如雨的香汗。


第二百五十一章 目不斜视

　　“妹子，今晚咱不会就在这里呆着吧？”沉默了一会，洛杨说道。

　　“不在这里去哪里？你那里不方便，我家里也不行，哥哥现在该回家了。”李沁幽幽道。

　　被李沁这么一说，洛杨倒是有些犹豫了，话说到这个地步，搞的就跟两个人再偷情似的。

　　“要不咱俩在这里坐一夜吧。”洛杨只好说道，其实他很想跟李沁去开房，可是他不敢建议，人家女孩单纯的很。

　　“我就是这个意思，今晚不是很热，也有风，应该不会有蚊子。咱俩在这里呆一夜应该是可以的。”李沁说道。

　　“只能这样了，躺着吧，舒服些。”洛杨说着话就缓缓的躺下了。李沁却没躺下，而是坐在那里看天空，躺在李沁的身边一阵阵的香味钻进鼻孔，弄得洛杨身心不宁的。

　　“妹子，你也躺下吧。”洛杨伸手把李沁的手给抓住了。

　　“我其实也想躺下，就怕地上有虫子，女孩不是男孩，那些虫子是很危险的。”李沁嘴上这么说，但还是躺下了。

　　洛杨大惑不解，什么个意思？男生和女生还不一样？是不是担心虫子钻进去？想到这些，洛杨恨不能给自己一巴掌。太他妈的猥琐了。

　　“李沁，你的身上真的很香啊！”洛杨跟李沁一并躺在草地上，心里慌慌的。

　　“香就香了，可不许胡思乱想。”李沁说道。

　　“我没胡思乱想，只是你说的，今天晚上我教你功夫，你就做我一晚上女朋友的。”洛杨倏的记起这丫头说过的话。

　　“这是广场，不是在家里，嘿嘿，女朋友的事就算了啊！”李沁狡猾一笑道。

　　洛杨又是一阵迷惑，这丫头在释放什么信息？如果在家里会怎么样？他心里这个懊恼啊！奶奶的，明天离开白玲，找地方租房子去，泡妞都不方便。“嘿嘿，广场怕什么？现在都没人了，再说了，咱俩又不是做那事……？”

　　“你这坏小子，我看你是居心不良，以后可不许胡说。”李沁转脸看洛杨，狠狠地白了一眼。

　　“嘿嘿！我也没说什么啊？是你自己不单纯。”洛杨看着夜色下的李沁，原本白净的小脸变得更加的白，嫣红的唇变成绛红，更是增加了些诱惑，特别是她身上那淡淡的雅致的香味，让他时常产生错觉。

　　“你要死了，我哪里不单纯了。”李沁有些小怒，爬起身来朝下看洛杨。

　　洛杨看着面前的李沁，实在是控制不住了，手一搂就把李沁的后背给搂住了，那丰满的温软再次积压在他的胸口上。

　　“混蛋，坏蛋，你，你要死了。”李沁在洛杨的胳膊上狠狠的拧了一把。

　　“你敢拧我，我也敢拧你，你说今晚做我的女朋友的，说话不算数。”洛杨心一横，手就朝李沁的臀瓣摸了过来，这丫头的臀瓣跟胸一样有料，摸上去特舒服。

　　被洛杨这么一搂一摸，李沁招架不住了，莹然一声就绵软的趴在洛杨的怀抱里。洛杨心里一阵窃喜。你丫的就这点定力啊！我看你今天往哪里走。想到这里，洛杨的顺着她的后背摸了上来。

　　李沁毫无还手之力，就跟出生不久的小绵羊似的，任人宰割了。

　　洛杨还没到达目的地，那边却传来一阵骇人的叫声。

　　“啊！蛇，蛇……”就在距离他们不远的树丛里，一阵叫喊声传了出来。

　　李沁蹭的一下从洛杨的身上爬了起来。洛杨也急忙坐了起来。别看洛杨是山里人，而且是中医世家，可也是怕蛇的。

　　就在距离他们不远的树丛里，跑出两个人来，一男一女，两个人赤身裸体的，怀里还抱着衣服。

　　看着这两个人的样子，洛杨笑了：“要偷情干嘛非来广场，去酒店开房不行啊！”

　　“你还幸灾乐祸的，人家多狼狈啊！”李沁看着跑远的男女说道。

　　“妹子，别人的事咱管不了，不过这里不是什么好地方，咱也回去吧，有蛇呢！”洛杨把李沁拉起来。

　　李沁点点头：“是的，离开这里吧，吓死了人都。”这丫头也怕蛇。

　　两个人手牵着手走了出来，游荡了一阵，李沁就打起呵欠来。

　　“累了？”洛杨用手搂住李沁的肩头问道。

　　“不是累了，是困了，好想睡觉。”李沁再次打一个呵欠道。

　　“找酒店开个房吧，时间不早了，好好休息一下。”洛杨建议道。

　　“也行，只是，你不许欺负我。”李沁弩着嘴巴说道。

　　“切！你别欺负我就行了，哥哥我是正人君子呢。”洛杨说道。

　　“切！”

　　两个人看附近有一家酒店，就开了间房走了进来。进入房间的瞬间。这丫头就发话了：“杨哥，你说会不会有人查房？”

　　“呵呵！你是警察你还怕查房？”洛杨笑道。

　　“以前是我查人家，现在要是被同事们查到咱俩住一个房间，我还活不活了？”李沁的脸有些红了。

　　“身正不怕影子斜，咱俩只是同居并不是偷情，你怕什么？再说了，大不了哥哥负责就是了，哥娶你！”洛杨玩笑道。

　　“少来，我才不愿意嫁人，更不愿意嫁给你这个三无青年。”李沁弩着嘴巴说道。当然，她这是玩笑。

　　“切！三五青年怎么了？”

　　“啊！”洛杨的话还没说完，李沁就惊叫了起来。

　　“干嘛啊！一惊一乍的，就跟偷情被抓了似的。”洛杨不知道这丫头为什么会有这表情，说道。

　　“你看啊！我的衣服脏的不成样子了。”李沁指着她的裤子说道。

　　洛杨才就看见，这丫头把白色的裤子上，沾满了各种的灰尘。“没什么，大不了洗洗就是了，这样的夜晚，很快就干了。”

　　“我，我没换洗的衣服呢。”李沁小脸一阵羞红。

　　“没事的，浴室里有浴巾，你围着个浴巾就行了，哥哥我是正人君子，目不斜视的。”

　　洛杨嘴上这么说，心里却在去窃喜，我看今晚你丫的该怎么办？

　　“说好了，目不斜视。”李沁说着话，就进了浴室。

　　洛杨本想躺床上休息一会，可是他的身上也很脏了，所以，他变坐在沙发上了，等洗个澡再上床。

　　坐在沙发上，洛杨听着里面的流水声，知道这是洗澡的声音而不是洗衣服的声音，想着这女孩身上汗水都是香的，不觉又有些心动起来，香汗女孩，实在是太难找了。

　　过了好一阵，李沁从浴室里走了出来，手里拿着湿漉漉的衣服，不但是把裤子洗了，就连上衣的黑色吊带和文胸以及内内都洗了。看着这些，洛杨呆住了。什么情况？也就是说这丫头里面什么也没穿。再次去看李沁的时候，雪白的浴巾裹着她的身体，只是包裹不住，胸前露出一片沟壑，两条曼妙的小腿白净无瑕。头发湿漉漉的，不但是湿了他的脖颈，就连白色的浴巾都湿了很多。

　　“杨哥，你也进去洗个澡吧，太舒服了。”李沁朝洛杨一笑说道。

　　“也好，练功过度，身上粘乎乎的。”洛杨点点头，走进浴室了。

　　洛杨脱光衣服，稀里哗啦的洗了起来，还没洗完，外面就起了敲门声。

　　“妹子，有事？”洛杨把水龙头关了，问道。

　　“把你的衣服拿出来，我给你洗了吧。”李沁说道。

　　“这，这好么？”洛杨有些犹豫，他的外衣倒是没问题，就是内衣有些惨不忍睹，在广场的草地上，在李沁的魅惑之下，他有些小跑马。

　　“别墨迹了，快拿出来，我去阳台给你洗，洗晚了就不干了啊！”李沁说道。

　　洛杨有些无奈，只好把衣服一股脑的都递了出去。


第二百五十二章 我怕

　　李沁把洛杨的衣服拿到阳台上，先是把T恤和裤子浸泡进水里，内裤要单独洗的。当她拿起洛杨的内裤的时候，这女孩的心里忍不住抖动一下。

　　刚才在草地上的时候，她感觉到了，这小子的物件实在是太大了，这小内裤能包裹的住么？想到这里，忍不住把他的内内展示了一下，突然发现里面的面料上，竟然有一丝粘乎乎的东西。

　　什么东西？李沁心里一阵扑腾，下意识的回头看一眼房间，洛杨还在浴室里洗澡，而且那流水声还在哗啦啦的直响。她控制不住自己，用手指轻轻的擦拭了一洛杨内内的那个位置。

　　好黏！李沁心里再一阵猛烈的颤抖。感觉自己都有些坐不住了。再次回头，洛杨依然是没有出来。她做了一个大胆的举动，轻轻的拿起洛杨的内内，闻了一下。一鼓特殊的味道钻进鼻孔。

　　这股味道不但是钻进她的鼻孔，甚至是钻进了她的心里，整个人一下在就瘫软在座位上，没有一丝力气了。

　　这不是最要命的，要命的是她的心里一阵奇痒，某个位置一阵热潮涌了出来。她瘫坐在那里，完全是下意识的，竟然把手和手里的洛杨的内内放在她的那个位置了。

　　过了好一阵，李沁才从那阵奇痒中挣扎了出来，她羞涩的把洛杨的内裤从那位置拿了出来，她又是一阵羞涩，洛杨的内内竟然被她弄湿了。

　　她羞的无地自容，还好，洛杨还没出来。她急忙用洛杨的内内把她的那位置擦拭干净，这才用最快的速度把洛杨的内内给清洗了。

　　当洛杨从浴室里走出来的时候，李沁刚把他的衣服洗完，正在晾晒，看着李沁那绯红的小脸，洛杨并不知道发生了什么事情。还以为这丫头看见他衣冠不整的害羞呢。

　　“妹子，谢谢你啊！”洛杨一边用毛巾擦着自己的头发一边说道。

　　“不用客气了，只是你要好好教我功夫就行了。”李沁努着嘴巴看一眼挂在晾衣架上的衣服，特别是洛杨的小内内，没有留下痕迹，这才说道。

　　“你先履行你的诺言，我就好好的教你功夫的，你说过了，你今晚是我的女朋友。”洛杨笑道。

　　“女朋友可以，但是不许胡闹。”李沁小脸一阵阵的绯红，洛杨并不知道她的脑海里还一直萦绕着那股特殊的味道。她就纳闷了，小电影里说那东西可以补锌，可是她就搞不明白了，这味道好像不是很好呢。

　　“呵呵！妹子，你知道什么是女朋友不？”洛杨看着李沁的小脸，心里也是痒痒的。

　　“我当然知道，女朋友跟老婆可是有很大区别的。”李沁弩着嘴巴说道。

　　“看你说的，哥哥我不是那种人，今晚你是我的女朋友，不是我的老婆。”洛杨也不傻，这女孩的意思很是明了，无非就是告诉他。今晚有些事可以做，有些事不可以做。

　　“那就好，时间不早了，我累了，咱睡觉吧，明天还上班呢。”李沁倒是提议了。

　　“行，睡觉。”洛杨围着个浴巾，就爬到床上。

　　李沁也爬上床，从一边拿起一个枕头放在中间：“杨哥，为了保险起见，这枕头就放在中间了，谁也不准越界啊！”

　　“妹子，这样你就不对了，不是说好了么！今晚你是我的女朋友的。”洛杨无奈道。

　　“是啊！是初级女朋友，还没到肌肤之亲的那一种。”李沁朝洛杨一笑，钻进被窝里。

　　“这……这不是欺负人么？”洛杨坐在那里，抖抖肩装的很是无辜的样子。

　　“杨哥，你真想和我亲近？”李沁躺在那里，只露着一张脸说道。

　　“我也不知道，就知道今晚我是你的男朋友。”洛杨搔一下后脑勺说道。

　　“那好吧，那就一起睡吧，不过原则问题要坚持，要是坏了原则触及底线就不好了。”其实李沁心里很是矛盾，她心里的煎熬一点都不比洛杨差，只是她是女孩子，表现不一样而已。

　　“那，那好吧！”洛杨心里一阵欣喜，把横在中间的枕头拿起来，扔到一边。

　　“熄灯么？”洛杨问李沁。

　　“熄了吧，不过我可是说好了，不许触及底线啊！”李沁缩在被窝里，楚楚可怜道。

　　“哥明白，绝不会触及底线。”洛杨把灯息了，钻进被窝里。虽然两个人在一个被窝里，可是一点都不舒服，因为他们两个人身上都围着一个浴巾，浴巾上潮乎乎的。

　　“妹子，咱把浴巾去掉吧。”因为是熄了灯，洛杨变得大胆起来，轻声说道。

　　“杨哥，我，我不敢。”李沁说话的声音微微的有些颤抖。

　　“有什么不敢的？我都说过了，我不会触及底线的。”洛杨其实已经基本明白李沁的意思了。

　　“我不是担心你，我是担心我自己。”李沁幽幽道。

　　“什么个意思？”洛杨脑海滑过一丝闪亮。

　　“没什么意思？睡觉吧，就这样吧。”李沁轻叹一口气，无奈道。

　　洛杨心里有些纠结，也不爽，不知道下一步该怎么办，也跟着叹一口气。

　　“杨哥，很失望是么？”听见洛杨也叹气，李沁小声说道。

　　“有点。”洛杨照实说道。

　　“杨哥，我，我做不到，我想留到最后。”李沁把心里话说了出来。

　　洛杨一阵心动，现在的女孩子，在这样浮华的社会里，能保持这种观念实在是不多了，决定不去招惹这女孩了，就说道：“妹子，我明白你的意思，放心吧，哥哥今晚绝不会欺负你的。”

　　“可是，可是我的心里挺痒的，心绪不宁。”李沁懒懒道。

　　“那，那该怎么办？”洛杨也不知道该如何是好了。

　　“杨哥，你说我们为什么不是生在国外，比如美国，比如日本韩国，甚至是台湾香港。”李沁话锋一转说道。

　　“什么意思？”洛杨不解这丫头怎么会把话题扯得这么远。

　　“我的意思是，如果生在资本主义国家，我们就可以没那么多的禁忌，书里说，在美国过了20岁还是处女那是一种耻辱呢。”李沁颤巍巍的说道。

　　洛杨笑了：“妹子，其实这该怎么说呢。我们国家儒家思想影响深远，这倒也不是一件坏事，我们的人生观不一样，现在美国也不像以前那样讲究性开放了。”

　　“唉！我也不知道该如何是好了，只是感觉心里痒痒的，懒懒的，没有一点力气。”李沁照实说道。

　　“妹子，要不，要不我们把浴巾都拿掉吧，要是把浴巾拿掉的话，你就不痒了，也不懒了。”洛杨心里一动，心想既然需要何必去苦苦坚持啊！就算是不做那事，相互亲近一下，也是可以的。

　　“杨哥，这，这样不好吧。”李沁缩在那里，就跟无助的小兽似的。

　　“没什么不好的，我不会触及底线的。”现在的洛杨，平静了许多，也坦然了许多，他倒是真的有种想帮助李沁的意思。

　　“那，那可是说好了，你一定不要……那啥。”李沁说着话，把自己的身上的浴巾撤了出来。

　　洛杨心里一阵狂跳，但是并没着急把自己的浴巾也拿掉，他有些犹豫，如果今晚跟李沁发生了那事该怎么办？管她呢！大不了真的为她负责啊！反正他还没有女朋友。想到这里，他也把浴巾扯了出来。就这样，两个人赤果果的躺在一张床上，盖着同一条被子。

　　但是，到目前为止，他俩还没有真正的肌肤想接。

　　“杨哥，我，我有些怕。”李沁缩在那里，全身颤抖不已，洛杨似乎感觉到床都在抖动。


第二百五十三章 叶总的旗袍

　　“怕什么？”洛杨身体挪动一下，把李沁紧紧地搂住了。李沁的身体如火一般的硕热，在洛杨的怀里微微的颤抖着。洛杨摸着她柔软身体：“别怕，我在呢。”

　　“我，我怕你。”李沁身体一直颤抖不已，说话都有些不利索了。她感觉自己的身体在发飘，就跟飞在云端似的。

　　“不怕，我不会触及底线的。”洛杨说着话，嘴巴就把李沁的嘴巴给压住了。

　　李沁心一横，紧紧地搂住洛杨，那温软紧紧地贴在洛杨的胸口，变得主动起来。

　　洛杨看李沁变得主动，也彻底放开，两个人就滚在一起了。

　　这是一个美好的夜晚，两个人几乎是彻夜未眠，李沁一阵阵的颤抖不已。而且也得到很好的释放，她突然明白了一个问题，原来男人和女人在一起是那么的美好啊！哪怕是不做那事。

　　李沁虽然心满意足了，可是洛杨却受罪了。男人不是女人，女人有时候想想就有感觉了，男人却不行，只有爆了才完美。可是洛杨没能做到这一点，李沁是小女孩，他不敢也不能，只好忍着，以至于第二天小腹还隐隐的痛楚不已。

　　早晨，洛杨看着趴在他身上的李沁，有些后悔了，昨晚纯粹是在奉献啊！这丫头看来是成熟了，完全没有羞涩小女孩的感觉。

　　“杨哥，谢谢你。”李沁这丫头倒也是很解风情，看着洛杨胸口那一朵朵的桃花说道。

　　洛杨看着胸口的唇痕，苦笑一下：“谢什么？不用客气了。”

　　“谢你教我功夫啊！”李沁坏笑一下。

　　“妹子，我床上功夫更厉害，要不要学一下？”洛杨心里纠结郁闷恨，摸索着李沁的身体说道。

　　“不学！坏蛋，我才不学那些。”李沁痉挛多次，心满意足了。

　　“切！不玩了，时间不早了哦。”洛杨光着身子跳下床去拿衣服，李沁也跳下床，从后面搂住他：“杨哥，别恼哦，妹妹我给你留着。”

　　洛杨回头看一眼李沁：“以后还不知道嫁给谁？怎么给我留着？”

　　“不怕，我就是嫁给别人也把第一次给你。”李沁调皮一笑，从后面紧紧的抱住他说道。

　　洛杨当然知道这是玩笑，在她的鼻子上刮了一下：“好了，时间不早了，你还要上班的。”

　　“嗯嗯！亲我一下。”李沁抱着洛杨，踮着脚在他的唇上亲了一下。

　　穿好衣服，两个人一前一后从酒店里走了出来，也没一起吃饭，就分手了。李沁回警队，洛杨则直奔学校。走在路上，他的小腹一阵阵闷痛，真想去白玲那里，找白玲姐姐消消火，可是时间已经不早，就直接回学校了。

　　就快到学校的时候，手机响了，看着手机上的号码。洛杨一阵激动，竟然是涂诗诗打来的。

　　“诗诗，到内蒙了？”洛杨接电话的时候，竟然陡生出一份思念。

　　“杨哥，我昨晚12点就到了小姨家了，只是看太晚了就没给你打电话。”涂诗诗幽幽道。

　　“到了就好，路上还顺利吧？”

　　“顺利，就是有些不太适应，在学校的时候那么多人，热热闹闹的，现在来到这里，一望无际的大草原，虽然很美，可是觉得挺凄凉的。”涂诗诗话音越来越小，带着哽咽。

　　“诗诗，别这样，你要学会珍惜啊！可不是每个人都能去看那广阔的大草原的，在那种环境里可以洗涤你的心灵的，要去品味那种孤独。”洛杨劝慰道。

　　“杨哥，你说过的话还算数么？”涂诗诗认真道。

　　“什么话？”洛杨一时间想不起他说的话了。

　　“你说会来内蒙看我，不会骗我吧。”涂诗诗小声道。

　　“不会，绝不会骗你，这样吧，再有一个月就放暑假了，暑假我去看你行不？”洛杨这话不是敷衍涂诗诗，而是真的，他的确很想去看看那大草原，在那蓝天白云的大草原地下，是会洗涤一个人的心灵的，即使没有涂诗诗，洛杨也想去那边看看，更何况那边还有一位娇俏可人的美女在等他呢。

　　“杨哥，你对我实在是太好了，等你来的时候，我陪你游遍内蒙，你想做什么都行。”听了洛杨的话，涂诗诗有些激动的说道。

　　“嗯！一定一定。”洛杨说道。

　　“好的，那就这样吧，小姨喊吃早餐了。”涂诗诗的声音变得更小了。

　　挂了电话，洛杨到了学校，这才发现今天是周末，学校不上课。洛杨站在学校门口，不知道该何去何从了。过了好一阵，才回过神来，去找白玲吧，自己的小腹还在疼，让白姐给安慰安慰。

　　正要招手喊出租车，他的手机就又响了。叶芜媚竟然给他打电话了，看着这熟悉的电话号码，洛杨感觉自己有些时间没见到她了。

　　“叶总，怎么想起给我打电话？”接了电话，洛杨说道。

　　“怎么了？给你打电话也不行啊！”叶芜媚说道。

　　“行啊！这话说的……”洛杨无奈，这丫头还是那么的飞扬跋扈。

　　“你在哪里？”

　　“我在学校。”

　　“今天周末，你在学校做什么？”

　　“晕了！起床就来学校了，结果到了学校才发现今天是周末。”洛杨照实说道。

　　“天天晕乎乎的。来我的办公室一趟。”这丫头还是那口气，说完，就把电话挂了。

　　洛杨无奈，真是不想见这女孩，可是这丫头对他不薄，他这保镖的工作就是她给找的，所以还是去找她吧。再说了，离开YT集团好久了，也不知道现在那边什么样了。

　　到了叶氏集团，洛杨竟然在门口看见了嫂子于月眉。于月眉也看见了他，惊喜的问道：“弟弟，你怎么来了？”

　　“找叶芜媚有事的，你没上课？”

　　“不是周末么，学校你不上课，就来公司帮忙了。”于月眉媚眼弯弯的笑，娇俏的无可比拟。

　　“大海没缠着你吧？”洛杨记起那事来。

　　“没有，现在偶然看见，客气的很，嘿嘿！谢谢弟弟。”于月眉笑道。

　　“跟我还客气？不聊了，我找叶芜媚去了。”

　　别了于月眉，洛杨直接来到叶芜媚的办公室，敲门过后，这女人就出来开门了。

　　洛杨有些惊讶，这丫头今天有些不一样，仔细看时，才发现叶芜媚竟然换了一身旗袍，一身白色的旗袍，上面是一些紫色的花束，加上她那嫣红的嘴唇，怎么看都觉得有些别扭，就跟小鸡子似的。

　　“叶总，你这是唱的哪一出啊？”洛杨看着叶芜媚被旗袍包裹的玲珑剔透的样子，感觉不像她。

　　“好看不？”叶芜媚朝洛杨笑一个，从大办公桌跟前走下来，在洛杨跟前转了一圈。就在她转圈的时候，旗袍的下摆飘了起来，黑色的内裤都露出一星半点来。

　　“好看，确实好看，不过风尘味太浓，总是让人想入非非。”洛杨笑嘻嘻的说道，这倒是他真实的想法。

　　叶芜媚狠狠地白了他一眼：“你看你那点出息？！”

　　“切！我出息怎么了？我是以一个设计师的眼光说的，你看看，说你风尘味道还是轻的。”洛杨指一指叶芜媚的大腿说道。

　　“这辈子你就注定是一个猥琐的人，别说我，说这旗袍好看不？”叶芜媚脸色微红，回到自己的座位上。

　　“旗袍么！应该还是不错，不过真不适合你这老总穿，老总得是西装衬衣一步裙，特别在上班的时候。”洛杨说道。

　　“晕死，又跑题，我就问你这旗袍好看不？假如不是我穿……其他人穿呢？”叶芜媚说道。

　　“好看，真的好看。只是我不明白，一大早的把我喊来，就是让我看你的旗袍？”洛杨搔着后脑勺说道。


第二百五十四章 白姐是妖精

　　“我是这么想的，想搞一家服装公司怎么样？搞一家以中国风风格的服装公司，你感觉行不？”叶芜媚说道。

　　洛杨皱一下眉头，这丫头把他从学校里拽了过来，感情就是这事啊！“叶总，这事好像跟我没关系呢！”

　　叶芜媚也皱一下眉头，“怎么？你打算在了龙城大学呆一辈子？”

　　“我没打算在龙城大学呆一辈子，可是你的服装公司跟我有关系么？我又不是你的男人。”洛杨打趣道。

　　“你确实不是我的男人，不过我想让你帮我打理公司不可以么？”叶芜媚温情的笑，似乎也不是以前那般的冷了。

　　洛杨呆一呆。什么情况这是？李沁变温柔了，这丫头也要变温柔么？“这个……不想，我怕被你给开除了。”

　　“少来，姐看的起你才给你个机会。别跟我说那些没用的，说吧，离开龙城大学的时候来不来给我帮忙？”叶芜媚正色道。

　　“这个……你是在求我么？”洛杨笑一笑。

　　“也不算，暂时双赢，你来帮我，可以负责家纺公司的设计部，也可以帮我管理新的服装公司。这样我找到了我需要的人才，你也找到一份工作。”

　　“这个，我暂时先考虑一下吧，我想我要是完成保护沈似水的任务，我也就不是屌丝青年了，也就不用给你打工了吧。”洛杨笑道。其实他早就不是屌丝青年了，叶芜媚的小妈给他的卡他没在意，里面可不是十万八万呢。

　　“忘恩负义，随便吧，不愿意来就拉倒。”听了洛杨的话，叶芜媚愠怒道。

　　“嘿嘿，想让我帮你也行，那就我那啥一次。”洛杨猥琐笑道。

　　“死一边去，想美事呢！”叶芜媚冷笑一下道。

　　“那算了，我走了啊！”洛杨其实也是跟叶芜媚开玩笑，他想好了，一旦沈似水离开，他还真打算来这里给叶芜媚帮忙的，不管怎么说这女孩对他整体还是不错的。

　　“站住！”就在洛杨到门口的时候，叶芜媚把他给喊住了。

　　“还有事？”洛杨回头，得意的笑。

　　“求你帮我一把。”叶芜媚脸红了。

　　“呵呵，逗你玩的，等完成这任务，我就来叶氏集团设计部，只要你需要的话。”洛杨想好了，大哥对他虽然好，但是他可不想混黑道，他不适合在那种地方混。

　　“不是这件事，是另一件事。”

　　“啊！叶大小姐，到底想让我做什么？直接说啊！”洛杨哭丧着脸说道，他着实不知道叶芜媚要干什么。

　　“你去香港一趟好么？”

　　“香港？”

　　“是的，我这几天老做噩梦，发现爸爸的病情越来越严重，我抽不开身，所以想让你代替我去看望一下老爷子。”叶芜媚真挚道。

　　“我去算什么？”

　　“当然是以我男朋友的身份去了，去吧，帮帮我。”叶芜媚眼圈有些潮湿，声音也变得沙哑。

　　此情此景，洛杨不能拒绝了，但还是说道：“可是，我得负责保护沈似水的安全呢！”

　　“这你不用管，你就放心的去吧，沈似水的安全我自由安排，我客户的女儿，我自然是有备案的，你放心的去就是了。”叶芜媚说道。

　　“什么时候走？”洛杨想到沈似水跟烟烟在一起，应该不会有什么危险，加上现在的三虎已经是他的人了，所以，沈似水在龙城大学应该是高枕无忧的。

　　“今天下午，我这就送你去机场。”叶芜媚说道。

　　“啊！不会吧，这么早？”洛杨郁闷，这娘们做什么事情都是急的。

　　“去吧。让你去还有另一个原因，就是你再好好的给老爷子调理一下，你的医术我还是信的过的。”叶芜媚说道。

　　“那好吧。不过我也有个条件。”洛杨看着一身旗袍的叶芜媚，心里有些想了。他昨晚憋得太久，好想释放一下。

　　“除了抱我亲我还有那事之外，什么条件都答应你。”叶芜媚鬼魅一笑，这丫头看清了洛杨的鬼主意。

　　“切！算了，没条件了。”洛杨发现自己的那点想法被识破，也就不再坚持了，其实这次让他去香港，他心里还是挺高兴的，他又能见到叶倾城了。

　　“去准备一下吧，下午一点的飞机，11点到我的办公室就可以了。”叶芜媚低头开始整理他的资料。

　　洛杨从叶妩媚的办公室走了出来，本想不回白玲的住处的，现在是必须要回去了。

　　看见洛杨回来，白玲笑了：“半响不热的怎么回来了？”

　　洛杨看着娇柔的白玲，心里一阵欢畅，谁也不是白姐，一下子把她给搂住：“姐姐，正忙着的，突然就想姐姐了，就来家了。”洛杨抱着白玲那柔软的身子说道。

　　“别胡闹，姐姐有正事跟你说。”白玲任由洛杨抱着，手也搂住洛杨说道。

　　“姐姐，能不能完事以后再说。”洛杨憋得太久，有些控制不住了，把白玲抱起来，就能进了里面的房间里，把她按在床上。

　　“坏蛋，我问你，上次我在国外的时候给你介绍的那个女孩怎么样了？”被洛杨压在床上，白玲柔声道。

　　洛杨这才记起那个叫沈溪儿的女孩子来，记得那时候通过电话的，说出差了，等回来就找他的，可是事情太多，那女孩也没回来找他，他也忘了。

　　就说道：“算了，我俩不合适。”

　　“少来，姐姐喜欢你，可是姐姐不能跟你在一起一辈子，所以，你还是得找个女朋友，明天来我家，你过来陪陪，也算是真正的认识一下。”白玲说道。

　　“行，行，这些你来安排就行了，我受不了了，急需要……”洛杨说着话，把白玲的衣服就给脱光了。

　　白玲护住自己的身体：“洛杨，姐姐可是跟你说好了，今天姐姐还能给你，可是你一旦跟溪儿恋爱了，咱俩就不能胡来了，我可不能给表妹戴绿帽子。”

　　“哎呀呀，这事一会再说，先做重要的事情。”洛杨一把扯下白玲的小衣物，就压了上来。

　　完事，白玲摸索着洛杨的身体：“弟弟，其实我真舍不得你，可是没办法，你总得有自己的家有自己的爱人不是。”

　　洛杨心满意足，听了白玲的话，心里隐隐的有些感动：“白姐，我不结婚了，这辈子就跟你过。”

　　“胡闹，这可不行，咱俩只能是这种关系，不可能有未来的。好了，起床了，记得明天晚上来吃饭啊！溪儿也过来，你俩要是对眼了，就好好的谈谈。”白玲拿起她的小衣物穿在身上。

　　“白姐，今天下午我就要去香港啊！”洛杨也坐了起来，照实道。

　　“啊！去香港干什么？”白玲讶异道。

　　“这不是去出差么！”

　　“你不是离开叶氏集团了么！”

　　“离开了，可是叶总非让我去。”洛杨装的很是无奈的样子说道。

　　“去吧，我看你跟溪儿的事要悬。叶芜媚喜欢你。”白玲认真道。

　　“又来了！你怎么也这么说啊！根本就不是那么回事？”洛杨搞不明白，白玲怎么也这么说。

　　“不信算了，不过姐姐我想好了，我得给叶芜媚戴戴绿帽！嘿嘿！”这娘们说着话就把洛杨给按到在床上。

　　“姐姐！还来啊，我没劲了。”洛杨刚才没，几分钟内自然是不行了。

　　“嘿嘿！有姐在就行。”白玲伏身，洛杨顿时飞了起来。

　　“姐姐，怎么能够这样呢！”洛杨嘴里呐呐道，现在白玲的表现，就跟久经疆场的妖精似的。让他有些不能适应，虽然如此，他还是喜欢这种感觉，这种飞翔的感觉。


第二百五十五章 意外惊喜

　　机场。

　　洛杨提着两个硕大的行李箱。本来，他没多少东西的，可是叶芜媚这丫头给他家人买了很多的礼品，所以洛杨就拖了两个大行李箱了。

　　“洛杨，谢谢你啊！”跟在身后送行的叶芜媚说道。

　　“少说好听的，拿出点实际的来。”洛杨吧唧着嘴巴说道。

　　“什么叫实际的？”叶芜媚莞尔一笑。

　　“看见没？就那样。”洛杨指着那边搂抱在一起的一男一女说道。

　　“少来，你又不是我的男人，干嘛来这些。”叶芜媚调皮道。

　　“切！看你说的，哥哥我这不是以你老公的身份去香港的么！”洛杨气咻咻的说道。

　　“好了，好了，别小气了，等你从香港回来，我给你接风，说不定还有意外的惊喜。”叶芜媚笑着安抚道。

　　“我才不信你的话，你骗哥哥我不是一次两次了。”洛杨不屑道。

　　“好了，时间不早了，快些准备进候机厅吧。”叶芜媚催促道。

　　洛杨看时间不早，这才和叶芜媚作别，过安检，进候机厅，过了安检，无意回头的时候吗，竟然看见叶芜媚还站在那里，这让他有些感动。

　　进了候机厅，洛杨先是给烟烟打一个电话，说自己要远行几天，让她好好的照顾沈似水。烟烟大包大揽，说只要她在似水就在，这让洛杨放心了。

　　15分钟过后，洛杨上了飞机，三个小时过后，洛杨就到了九龙机场了。下飞机的瞬间，洛杨有些小激动，跟叶倾城作别一段时间，也不知道这丫头变得什么样了，更不知道这丫头会不会来接机。

　　从机场走出来，便有人来接机了，洛杨看一眼，都有些不太相信自己眼睛，这一次来接他的，既不是邓伯，也不是叶子昂，更不倾城，而是叶芜媚的小妈穆青紫，看着这女人，洛杨脸刷的一下就红了。那些往事，不得不脸红。

　　“伯母！”洛杨看见只有穆青紫一个人，心里慌慌的。

　　“洛杨来了。本来是邓伯来接你的，可是他有事去了美国没回来，子昂也不在家，我接到芜媚的电话就来接你了。”穆青紫说道。

　　“伯母，其实不用你来的，让保镖或是下人来就行了。”本来，洛杨的意思是让倾城来接就可以了，可是他不知道为什么，还是没说出口。

　　“你现在是叶家的贵宾，怎么能让下人来接，我接你不好么？”穆青紫说道，说话的同时，柔情一笑，笑的洛杨心理面没底。

　　“行！当然行！”洛杨不敢看穆青紫，这女人就跟一株粗大的桂花树似的，还没靠近她，就闻到一股特殊的香味了。

　　穆青紫亲自开着车子，一路前行，洛杨坐在她的身边，看都不敢看她，还好，这女人认真的开车子，说话也是有板有眼的，没有表现出什么来。

　　“洛杨，我得谢谢你啊！”正在开车子的穆青紫突然间来了一句。

　　“伯母。干嘛要谢我？”洛杨不解的说道。

　　“当然是那件事，你帮我守住了秘密。”穆青紫转脸看洛杨，一脸温情的笑。

　　“伯母不用客气了。”

　　“还是要谢谢你，等你跟芜媚举行大婚的时候，小妈我一定给你们办的风风光光的。”穆青紫认真道。看着她的表情，听着她的话语，洛杨感觉小妈突然间变得和蔼可亲了。

　　到了叶家庄园，洛杨再次见到了叶童生，这老爷子看见洛杨，兴奋的抓住他的手：“小洛，你总算是来看我了。芜媚好么？”

　　“芜媚很好，您老好些了么？”洛杨看着叶童生，心里明白这老头是完全好了。

　　“好了，我完全好了，再也不做恶梦了。”叶童生抓着洛杨的手说道。

　　“那就好，那就好。”洛杨有些奇怪，怎么就没见叶倾城呢？

　　“青紫，你出去一下，我有些事跟洛杨聊一下。”叶童生看见洛杨，抓着他的手亲昵的不行。

　　穆青紫神情呆了一下，满腹心事的走了出去。他不知道叶童生找洛杨干什么？该不会是洛杨把自己的事情告诉他了吧。

　　“小洛，谢谢治好了我的身病与心病。说吧，怎么谢你？”叶童生认真的说道。

　　“伯父，咱都这关系了，就不用客气了，给你理疗是我应该做的事啊！”

　　“小洛，伯父还是要拜托你一件事。”叶童生小声说道。

　　“伯父，有话您就直说，跟我不用客气的。”洛杨说道。

　　“上次跟你说过等我去世以后我的骨灰帮我跟董小媛葬在一起的事暂时看来是不用了，但我还是挺牵挂她的，所以拜托你回到龙城以后去她的坟上拜祭一下。可以么？”说这话的时候，叶童生的眼圈红了。

　　“伯父，你放心好了，我绝对给你办到，这次回去第一件事我就去董家庄。”洛杨听了叶童生的话，隐隐的有些内疚，其实这事他答应过叶倾城的。可是他一直没有帮她去做。

　　“好的，伯父就拜托你了，这次你来看我，就别走了，我打电话让芜媚回来，你俩把婚事办了吧。”老爷子话锋一转说道。

　　洛杨一阵心惊肉跳，暗骂叶芜媚这丫头弄巧成拙，这下该如何是好。急中生智道：“伯父，结婚的事还是以后再说吧，芜媚很忙的，过几天要去中东的。”

　　“这事你不用管，我来安排就是了。”老爷子说道。

　　洛杨无奈，只好出去以后再跟叶芜媚协商了。一家人在一起吃了晚饭，洛杨被安排住进叶芜媚的别墅里。洛杨还是没有看见叶倾城，心里满是疑惑，这丫头到底去哪里了？

　　回到叶芜媚的住处，洛杨迫不及待的拿出手机，给叶倾城拨了过去，但是挺遗憾的，这女孩的手机竟然处于无法接通状态。

　　一个人住在一栋别墅里，觉得特无聊，躺在叶芜媚那张大床上，莫名的孤独。倏的记起叶童生的话来，急忙给叶芜媚打一个电话，过了好一阵，叶芜媚才接电话。

　　“叶总，干嘛啊？才接电话。”

　　“洗澡了，在浴池里，刚听见你的电话。”叶芜媚笑道。

　　“洗澡？是不是没穿衣服啊！”洛杨调戏道。

　　“你这混蛋玩意，满脑子大粪啊！”叶芜媚没好气的说道。

　　“妹子，我说的不是实话吗？干嘛骂人啊！”洛杨心里觉得委屈，你丫的替你来看你老爸，还被你骂？

　　“你就欠骂。”叶芜媚嘻嘻一笑道。

　　“好了，算了吧，话不投机，不聊了。”洛杨郁闷道，本来她想把老爷子催他俩结婚的事告诉她的，可是被这丫头说一句，心里就不爽了。没心情了，爱咋滴咋地吧。

　　“打电话给我是不是有事？”他不想说，叶芜媚倒是开始问了。

　　“是的，有很重要的事情告诉你，可是现在不想说了，除非……”洛杨决定陪这丫头玩一下。

　　“有话就说了，慢吞吞的跟个娘们似的。”叶芜媚不屑道。

　　“跟我视频，你不准穿衣服，我就把这事情告诉你，跟你说啊！这可是关乎你一生的大事。”洛杨看不见叶芜媚，所以决定敲诈这丫头一次。

　　“什么是这么重要？”叶芜媚纳闷道。

　　“绝对是很重要的事情，快去把电脑开了，别穿衣服跟我视频一下，我就告诉你。”洛杨看叶芜媚没有辩驳，觉得可能有门，就催促道。

　　“行！今天我就信你一次，你等着啊！我吹干头发就开电脑。”叶芜媚笑道。

　　洛杨心里一阵清爽，奶奶的这丫头这么轻松就答应了，看来也不是什么清纯的女孩子啊！我想看她的身体，说不定她还想看我的身体呢！洛杨说着话，快速的把自己衣服脱光了，接着把电脑开了，端坐在电脑跟前等着叶芜媚登录。


第二百五十六章 这丫头很能装

　　洛杨坐在那里，等着叶芜媚上线。光着个身子坐在那里，美美的。你丫的敢骂我？看我不撩拨的你欲罢不能。

　　过了好一会，叶芜媚这丫头就上线了。洛杨嘿嘿一笑，顿时就点了视频链接。

　　等待，耐心的等待。

　　终于，叶芜媚接了。看见对方链接，洛杨的心都跳了出来。仿佛看见叶芜媚一丝不挂的坐在他的对面。

　　遗憾！太他妈的遗憾了，这丫头竟然包裹的严严实实的坐在他的对面了。

　　丢人！太他妈的丢人了，他竟然赤身果体的坐在那里，让叶芜媚欣赏他的身体。

　　“你，你骗人？”洛杨有些恼羞成怒，急忙把T恤抓了过来，套在身上。

　　叶芜媚嘿嘿一笑：“我没骗你啊！我只是答应跟你视频，并没说不穿衣服，都是你自己臆想的。”

　　洛杨无语，这下丢人丢大发了，急忙把视频关了。

　　“嘿嘿！怎么把视频关了？我还没看够呢！”叶芜媚看洛杨关了视频，就打字道。

　　“伤自尊了，被耍了。”洛杨心里这个委屈啊，心里发狠，要是这丫头在跟前的话，他都敢硬上。

　　“呵呵！伤什么自尊？我其实知道你要跟我说什么的？”叶芜媚说道。

　　“说什么？你怎么知道的？”洛杨疑惑道，这丫头这么神？他还没说她就知道了？

　　“爸爸给我打电话了，让我回去跟你结婚，对不对？”叶芜媚说道。

　　洛杨迟疑一下，就是这么个事，本想要挟一下人家，可是人家知道了，也不好说什么了，只好说道：“你打算怎么应对？”

　　“这个简单，我过几天要出差，而你也要去广州，所以婚事只能推迟了。”叶芜媚打完字，顺便发过一个笑脸来。

　　“广州？我去广州干什么？”洛杨说道。

　　“你忘了，广州有一个交易会的事，好像前几天我跟你说过了，后天早晨你飞机直飞广州就行。业务部的孙小美和你一起参加这次交易会。咦？孙小美你认识不？”叶芜媚自打的挺快的。

　　“对不起叶总，我不能去广州帮你参加交易会。所以，认识不认识孙小美跟我没关系。”洛杨想起刚才被叶芜媚给耍了，所以想扳局的。

　　“小气，上次可是说好了的。”叶芜媚嗔怒道。

　　“说好了也不行，毁约。”洛杨得意道，你丫的耍我，现在让你知道咱的厉害。

　　“跟你说正经事的，这次展会很重要，新设计师应付不了，所以就让你去了，这样行不，雇佣你，一天薪水一千块。”叶芜媚回信。

　　“不行！哥们不缺钱，1000块这样的小钱看不上眼。”洛杨一阵酸爽，丫的，小爷今晚让你怎么把衣服穿上的，就让你怎么脱下来。

　　“你想怎么样？”

　　“视频啊！跟我视频啊！还能怎么样？”洛杨坐在那里得意的不行，心里就想了，谁让你用得着我来着。

　　“刚才不是视频了么！而且是你主动关了视频的。”叶芜媚知道这小子需要什么，其实她和洛杨有过肌肤之亲，也没觉得多难为情，可是女孩还是矜持一点比较好，这是她的想法。

　　“你少跟我打马虎眼，今天哥哥把话说在这里了，想让我去广州帮你参加交易会，那就跟个视频一次，赤果果的那种，否则的话没戏。”洛杨快速的敲打着字，仿佛看家叶芜媚俏意盈盈的光溜溜的坐在他的对面了。

　　“你，你不去拉倒，想威胁我，门都没有。”叶芜媚看洛杨威胁她，心里一阵愤怒，把电脑直接按死了。

　　看叶芜媚突然间下线，洛杨一阵失落，奶奶的，这女人太不近人情了吧！让别人装回逼不行啊！

　　正在纠结，就听见楼梯一阵响声传来，接着传来说话声：“洛杨，洛杨在么？”

　　洛杨听着这喊叫声，一个激灵蹦了起来，快速的把内裤和裤子穿上了。这么晚了。穆青紫这女人来干什么？

　　“伯母，我在。”洛杨穿好衣服，急忙出来迎接，开门时，看见穆青紫已经站在门口了。看着穆青紫那个样子，洛杨一阵脸红心跳，这女人的装束实在是太诱惑了，黑色的长裙遮住身体是不错，可是这纱织的面料透底，里面的内衣和身躯都似隐似现的露了出来。

　　“洛杨，伯母给你送些水果。”穆青紫把手里的果盘递了过来。就连这果盘上，都飘荡着一股香味。

　　“谢谢伯母！”洛杨不敢看这女人，无论如何她是叶芜媚的小妈，叶童生的老婆，她跟别人如何风流那是她的事，他可是不敢乱来。洛杨把果盘接过来，并没邀请她进来坐。

　　“难道就不让我进去坐坐么？”穆青紫莞尔一笑，百媚丛生。

　　“哦！哦！请进。”话说到这里，再不让她进来坐就不好意思了。

　　穆青紫走了进来，靠近洛杨坐的椅子坐了：“洛杨，我来是问你一件事的。”

　　“伯母，您说。”洛杨心里有些忐忑，这女人半夜三更的来访，他实在是不知道她要干什么。

　　“洛杨，晚饭以前你伯父让我出去，把你留下，跟你说什么了？是不是他听到什么了？”说这话时，洛杨看得出穆青紫神情有些不安。

　　“伯母，您想多了，他就是跟我聊了芜媚的事，说她脾气不是很好，让我多担待些，还问了他的病情，就这些。”洛杨尽量装的坦然道。

　　“那就好，那就好，伯母一时糊涂，做了对不起你伯父的事，希望他不要知道的好。”穆青紫红着脸说道。

　　洛杨心里一阵感动，难得这女人这么说，其实她有后悔的心也就够了。“伯母您放心好了，我是绝对不会说出去的。”

　　“嗯嗯！我信你。时间不早了，你休息吧，我回了。”穆青紫这下放心了，转身就要走。

　　“伯母！”就在穆青紫快到楼梯口的时候，洛杨把她喊住了。

　　“还有事？”穆青紫回头，有些讶异的看着洛杨。

　　“伯母，我就是问一下，怎么没看见倾城啊？”洛杨还是忍不住问了。

　　“倾城，不是去了内地了么？你没看见她？”穆青紫问道。

　　“去内地了？哦！我这一段时间没去总公司，所以没能看见她。”洛杨急忙说道。心里却狐疑，什么情况这是？这丫头竟然去了大陆了，可是他并没看见她。

　　“倾城去大陆了，你回总厂就该能看见她。好了，我走了啊！”穆青紫温婉一笑，姗姗走了。

　　洛杨晕了。倾城竟然回内地了，可是他怎么一直就没看见她？前几天给她打电话了，这丫头还说在香港陪她老爸的，可是这里并没有人。什么情况这是？

　　正在无解，手机叮铃就收到一个信息：“登录QQ，开视频！”

　　看着叶芜媚发来的信息，洛杨又不知道这丫头要干什么了，就回了信息：“没时间，正烦着呢！”

　　“好吧，那就不视频了，你也别想看我不穿衣服的样子了，我也不用你去广州了。”洛杨又收到叶芜媚的回信。

　　洛杨心里咯噔一下，奶奶的，这丫头妥协了？这机会可不能错过，急忙开了电脑，迅速的登录QQ，看见叶芜媚在线，急忙点了视频。

　　奶奶的，这丫头竟然真的坐在电脑跟前，围着一个毯子，美丽的脖颈露了出来，由此可以断言，这丫头里面应该是没有穿衣服的。

　　“叶总，嘿嘿，我来了。”洛杨讪笑一下说道。

　　“来就是了，跟我有什么关系？你不是很忙很烦么！我不想打搅你的，关了吧。”叶芜媚睨一眼显示器说道。

　　洛杨无语，这丫头比他还能装啊！可是他不舍得关掉电脑，因为他稍微用力，这丫头的毯子就会滑下来。


第二百五十七章 孙小美

　　“其实我也很想把电脑关了，可不是还得去参见广州的那个交易会么！”洛杨笑嘻嘻的说道。

　　“真想去？”叶芜媚鬼魅的笑一下。

　　“这还能骗你么！叶大美女的事自然就是我的事，不过你得说话算数。”洛杨说道。

　　“我什么时候说话不算数了？”叶芜媚反问道。

　　“倒也是！叶总，把毯子拿掉吧，多没意思啊围着个毯子。”洛杨多少有些猥琐的说道。

　　“洛杨，给你两个选择，第一，我把毯子拿掉给你看。第二，你现在不看，等你从广州回来以后近距离给你看。行不？”叶芜媚笑嘻嘻的说道。

　　洛杨心里一阵疑忌，这丫头可不是骗过自己的一次两次了，她的话几乎没怎么兑现过，所以还是先把握住眼前的事情。

　　“叶总，我，我选前者。”洛杨说道。

　　“好的，别后悔，咱可是说好了，我把毯子拿掉了，你就不准再附加任何的条件了，无条件的去广州开会，而且是认真的对待。行不？”叶芜媚神情认真，表情严肃。

　　洛杨多少有些纠结，到底是选一还是选二，要是近距离观看可是胜过电脑显示器的。不行，这丫头是滑头，她的承诺一般兑现不了。笑一个说道：“行！我答应你，只要你把毯子揭了，而且是裸身的话，我就去广州的交易会。”

　　“好！”叶芜媚说完，把身上的毯子真的就揭了去。

　　我的个乖乖，这丫头竟然真的什么也没穿，赤果果的坐在那里。以前洛杨真是近距离观看过，可现在在电脑跟前去看，比近距离更加的唯美，更加的诱惑。

　　“洛杨，好看么？”叶芜媚坐在那里，脸微微的有些发烧，心跳的要飞出来的似的。

　　“好看，太好看了，太美了。你，你站起来好么！”洛杨两眼流火，口水都快出来了。

　　“不行！我得遵守我的承诺。”叶芜媚笑一下，接着从一边拿起睡衣，就套在身上了。

　　“你，你怎么把衣服穿上了？”洛杨还没看够，急忙说道。

　　“看一眼就行了，看多了就不好了，再美的东西看多了也会厌的，再说了，我也只是答应你把毯子去掉，下一步就是你的事了。现在把去广州交易会的注意事项跟你说一下。”叶芜媚说道。

　　洛杨心里后悔了，看这一眼还不如不看的，看的心急火燎的。要是近距离接触该多好啊！

　　“怎么了？反悔了么？”叶芜媚看洛杨不说话，追问道。

　　“没有，当然没有，你说。”洛杨其实真的反悔了，应该接受第二个选择的。

　　“那就好。听好了，布展你来安排，卖货由孙小美安排，你没事的时候去学习一下服装馆的设计，说不定回来能用的上，另外，要学会保护咱的画稿。明白我的意思么？”

　　“明白！”洛杨在说话的时候，心里还想着叶芜媚那身体的。

　　“明白就好，就这样吧，我下了啊！”叶芜媚得意一笑，站了起来。

　　看着叶芜媚那妖娆的身姿，洛杨下意识的摇了摇头，这女孩，说不清道不明的。“叶总，我……”

　　“有话就说，我困了。”叶芜媚说道。

　　“你真漂亮，能不能再给我看一眼？”洛杨恬不知耻道。

　　“看吧，看完我睡觉。”叶芜媚摆一个姿势坐在那里。

　　“我想……我想看你不穿衣服的样子。”

　　“想得美，机会只有一次，用完了，等下次再说吧。”叶芜媚笑一笑，接着就把视频关了，同时把QQ退了出来。

　　洛杨郁闷纠结，奶奶的，还不如不看呢！

　　这一夜，睡在叶芜媚的床上，闻着她残留的香味，做了好几个梦，梦境很香艳，不过并没跑马，这倒是个奇迹。

　　第二天，小妈带着洛杨逛街。陪着叶童生聊天，很快就过去了。

　　第三天，洛杨搭成飞机，直奔广州。

　　下了飞机，洛杨打车直奔展馆。电话联系那个叫孙小美的女孩。电话里，孙小美一口一个洛总喊着，那甜美的小声音，含糖量很高，洛杨隐隐感觉这女孩应该是一个漂亮的一塌糊涂的女孩。

　　见面以后，证实了洛杨的想法，这女孩长得很不错，就跟个卡哇伊似的。

　　“洛总您好，我是孙小美。”女孩看见洛杨，热情的握手。洛杨看着那张洁净的小脸，感觉她特有明星范儿。

　　“你好，你好！来晚了，不好意思啊！”洛杨说道。

　　“没什么，别的厂家都开始布展了，咱也开始吧，箱子我都弄到摊位上了。”两个人一边往里走，孙小美一边说道，从孙小美走路的速度看，洛杨感觉到这女孩是个女强人。

　　洛杨不由得再次打量一下这女孩，白色的衬衣，酒红色的西装，酒红色的一步裙，猛一看还以为是酒店的管理人员呢。生的娇小玲珑，属于小可爱的那一种。

　　到了摊位，看着那几个大箱子，洛杨暗暗佩服这丫头，能把这几个大箱子拖过来，这不容易。孙小美该是看清了洛杨的疑惑，接着笑了：“洛总，这是我找人托运的，不是我拉过来的。”

　　洛杨笑一笑，没有说话。

　　一个中午，洛杨和孙小美一起布展，这女孩虽然很勤快，可毕竟是女孩，所以所有的重活差不多都落在洛杨的身上。一个中午把洛杨累的腰酸背痛的也没干完。

　　“洛总，吃饭吧，吃完饭再干。”孙小美从提着两个盒饭走了过来，到了跟前，把盒饭放下，拿出纸巾亲自帮洛杨擦拭脸上的汗水。

　　弄得洛杨挺不好意思的，这种事一般只有情人之间才会去做。

　　“吆喝！你俩挺甜蜜啊！”就在孙小美给洛杨擦汗的时候，一个娇滴滴的声音传了过来，洛杨看一眼，忍不住脸红了。竟然是林氏集团的总裁林慧烟，这女人曾经找过他，所以他认识。

　　“林总，您误会了。”洛杨尴尬一笑说道。

　　“呵呵，开玩笑的，你还当真了？几点能完成，我请你吃饭。”林慧烟呵呵一笑，就在一边的椅子上坐下了。

　　“这个……”洛杨其实不想跟林慧烟一起吃饭的，在生意场上，同行是冤家，特别是这些靠设计为主的企业。

　　“看你吓的，我又不挖叶总的墙角，你怕什么？给不给面子？要是不给我面子的话，这辈子我都不认识你。”林慧烟当然是玩笑，不过笑的很妩媚。

　　“看你说的，今晚我请你。”洛杨笑道。

　　“行，这是就说定了，小妹妹，对不住了，今晚自己出去吃，我跟洛总交交心。”林慧烟拍拍孙小美的肩膀，笑着就走了，走到五六步了，这才回头：“洛总，晚上电话联系，我等你啊！”说完，朝洛杨眨一下眼睛，特张扬卖弄的那一种。

　　洛杨打一个寒颤，心里后悔了，跟这女人一起吃的哪门子饭啊！

　　“洛总，人缘不错啊！这林总是个大美女呢。”孙小美笑嘻嘻的说道。

　　“看你说的，她美不美跟咱没关系，都是干企业的，一起吃个饭没什么的！”洛杨解释的一点也不自然。

　　“洛总，你想多了吧？我可是什么也没说。”孙小美调皮一笑道。

　　“好了，好了，吃饭干活了。”洛杨拿起一个盒饭说道。

　　又忙了一个下午，洛杨累的腰酸背疼的，他挺佩服孙小美的，这小女孩年龄不大，身材也不高大，但是干活挺利索的，一点都不娇气。

　　看着汗水湿了她的衬衣，洛杨这才发现，这女孩虽然娇小，但是身材还是很有料的，看着胸前微微起伏的样子，感觉不想是小女孩了。

　　“洛总，你发什么呆啊！”孙小美看洛杨在注意自己的胸部，红着脸说道。


第二百五十八章 给个面子行不

　　“我……没，没，没发呆，就是觉得晚上让你一个人吃饭挺不好意思的呢！”洛杨说道。

　　“没什么，我一个人吃更好，吃完我还能转转，你们领导阶层之间的事情我不搀和。”孙小美说道。

　　洛杨和善一笑，觉得这女孩挺善解人意的。只是不明白林慧烟为什么非要单独和他一起吃饭？

　　住所是外贸公司安排的，以公司为单位，因为洛杨和孙小美只有男女两个代表，所以就是两间房。307和308两个房间紧紧地挨着。

　　洛杨因为累了，就洗了个澡，换一身相对上档次的衣服就躺在床上看电视。正看得无聊，就有人来敲门了。洛杨心里一愣，心想这林慧烟不会是亲自找上门了吧。说好电话联系的，开门去看的时候，发现是孙小美。这女孩换了一身黑色的裙子，挺妖娆的，可能是刚洗了澡的缘故，头发湿漉漉的。

　　“小美，进来坐。”洛杨笑一下。

　　“洛总，我不进去了，就是过来跟你说一声，我出去吃饭了啊！”孙小美甜甜一笑说道。

　　“哦！真不好意思，晚上不能陪你一起吃饭。”洛杨确实有些不好意思，毕竟他是带队的，又是男人，人家一个小女孩出去吃饭有些不放心，都市的夜晚还是比较乱的。

　　“没事，你忙就是了。”孙小美莞尔一笑。

　　“小美。”就在孙小美转身的时候，洛杨把她喊住了。

　　“洛总，有事？”孙小美回头，脸上依然笑意盈盈的，就跟广州盛开的广玉兰似的。

　　“吃饭别走远了，吃完就快些回来，别出去逛了，外面太乱，要是想逛的话，找时间我陪着你。”洛杨略带歉疚的说道。

　　“谢谢洛总关心，我就去最近的饭店，吃完就回来。”

　　“还有。以后别喊洛总，我其实不是叶氏集团的员工。”洛杨不好意思的说道。

　　“虽然你现在不在叶氏集团，但是你的大名我还是知道的。”孙小美笑一下，这才袅袅娜娜的走了，看着那娇小的背影，洛杨觉得挺对不住的，人家一个小女孩，怎么能让她一个人出去。

　　关了房门，洛杨再次躺在床上，该是担心孙小美的事，洛杨没心情看电视了，就在这时，又有人敲门了。洛杨一会孙小美又回来了，急忙起来开门，这才发现不是孙小美，而是林慧烟。

　　这女人一身紫色的真丝裙，飘飘洒洒的，带着几分高贵，带着几分妖娆，站在门口。

　　“洛总，发什么呆啊？就不打算让我进去坐坐么！”林慧烟盈盈一笑道。

　　“请进，请进！”洛杨有些不好意思，急忙把这女人迎了进来，林慧烟也洗了澡，身上的香气一阵阵的扑了过来，让洛杨有种想飞翔的感觉。

　　林慧烟走进来，靠近一边的沙发坐了，眼神鲜活的看着洛杨：“洛总，想吃什么？”

　　“你想吃什么？今晚我请你。”洛杨笑道，其实他想好了，尽管他不在叶氏集团做了，但是今天他也是代表叶氏集团出来的，所以，他还是不想欠林慧烟什么，毕竟叶氏集团跟林氏集团的关系一般。

　　“这么客气？好，今晚我就要你请我，咱可是说好了，我想吃什么你都得请？”林慧烟媚笑一下，说道。

　　“行！没问题。”洛杨隐隐感觉，这女人目的不是很纯，眼神和语气里弥漫着一鼓特殊的味道。

　　两个人从房间里走出来，肩并肩的走着，洛杨心里多少一些尴尬，毕竟他俩不是十分的熟悉，更何况这里住的都是龙城纺织企业的同仁，被他们看见多不好意思，倒是林慧烟，一点都不在乎，跟他靠的很近，而且还不停地窃窃私语，那感觉就跟熟悉的朋友或是亲昵的情人似的。

　　到了一家叫天外天的酒店，还没等洛杨说话，林慧烟就叫了一个单间。

　　这林慧烟果然是很大气，尽管不是她请客，她还是点了生猛海鲜的一大桌子，这一桌子，估计五六个人也吃不完。洛杨也没说什么，现在他非同往日，吃顿饭还是很轻松的。

　　“洛总，喝点白酒好么？”林慧烟说道。

　　“行，只要你喜欢。”洛杨笑道，同时心里就想了，这丫头看来是海量啊！

　　林慧烟朝服务员安排一下，没一会，服务生就抱回两瓶飞天茅台来。洛杨苦笑，今晚要是把这瓶酒给喝完了，估计两个人就得去开房了。

　　“洛总，来，干杯，先喝酒，后说事。”林慧烟端起酒杯，朝洛杨碰一下说道。

　　“喝！”洛杨跟林慧烟碰一下，心里就想了，我就不信了，一个大男人我还喝不过你？

　　就这样，两个人连着喝了两小杯，虽然杯子是一两的，可这是茅台酒，53度的，两杯要比普通的38度白酒三四两差不多，加上洛杨酒力本来就不行，两杯酒下肚以后，肚子里火辣辣的，眼前也有些模糊了。

　　喝了酒的林慧烟脸微微的有些红，笑面如花，粉嘟嘟的特别可爱。

　　“洛总，问你个事行不？”林慧烟给洛杨倒一杯酒说道。

　　“林总不用客气，有话直接说就行了。”洛杨拿一条龙虾腿啃着里面的肉说道。

　　“洛总，你不是已经离开YT了么？怎么还帮着叶芜媚来参加交易会？”林慧烟眼睛紧紧地盯着洛杨的眼睛，像是在探究什么似的。

　　“这个……她现在人手不够，我就给她帮帮忙。”洛杨心想这小女人挺通神的，这她都能知道。

　　“你和叶芜媚是不是情侣关系啊？”林慧烟笑着说道。

　　“可不许胡说，我们不是。”洛杨一阵心惊肉跳，这是怎么回事？外界还有这传言么？

　　“那就好，只要你俩不是情侣就好。”林慧烟嘻嘻嘻嘻一笑道。

　　洛杨无语，这女人什么个意思。“林总的意思我不明白呢！”

　　“洛总，你的设计能力是我最欣赏的，所以我不想你成为我冤家对头的人。这，你明白吗？”林慧烟依然是笑。

　　“呵呵，看你说的，我设计水平真是不行。”洛杨谦虚道。

　　“行不行我心里有数。还是那句话，什么条件才能来帮我？”林慧烟媚笑一下，把杯里的酒一饮而尽。同时，用手摸一下自己修长的脖颈：“杨哥，有些热呢！”

　　“嗯嗯！确实有些热。”洛杨借着酒力，去看林慧烟，这女人一身紫色的裙子，把身体包裹的玲珑剔透的。

　　“杨哥，说吧，什么条件才肯去帮我？”林慧烟媚眼如丝，朝洛杨眨一下。洛杨听这女人把洛总换成是杨哥，心里痒痒的。他并不知道，这林慧烟为了是一个为了达到目的什么都能做的女人。

　　其实现在社会能就是这个道理，一个成功的女人后面真的站着一群男人。林慧烟的成功，就很好的诠释了这理论。

　　“林总，我，我……”洛杨有些口吃。

　　“这样行不？年薪60万，加提成……”林慧烟身体往前靠一靠，身体微微的前倾，胸前那一对温软露出一片雪白。

　　“这……林总，我……我还有别的事在做。”洛杨知道，这个时候，他是不可能去林氏集团的，因为他还在龙城大学的，沈似水还需要他保护的。

　　“杨哥，给个面子行不？林氏集团需要你。”林慧烟端起酒杯，就朝洛杨走了过来，踉踉跄跄的搂住洛杨的脖颈：“杨哥，答应我好么？”

　　这女人身上的香味和特别，她这么搂着洛杨的脖子，洛杨感觉到她的胳膊特温凉，特舒服，一时间不知道该如何回答了。

　　“杨哥，说话啊！能不能答应我？”林慧烟俯下身，洛杨明显的感觉到，她的胸口压在他的肩膀上了。


第二百五十九章 醉酒

　　不同的女人，自是有着不同的味道和感觉，和单纯高雅的女孩在一起，我们体验的是如深谷幽兰一般的雅致感觉，和那些风骚香艳的女子在一起，是尝试那种入骨一般的魅惑的。

　　今天的林慧烟，是两种女人中间的另一种。

　　她高贵却也风骚，雅致却也香艳。无论如何，她现在是搂着洛杨的脖子，胸口压在洛杨的肩膀上。

　　洛杨本来就算不得高尚的正人君子，虽然有些气节，可也不是那种坐怀不乱的男人，被林慧烟这么一撩拨，有些把持不住了。“林总。”

　　“杨哥，我漂亮么？”林慧烟说着话，把杯子里的酒缓缓地送到洛杨的嘴边了。

　　“漂亮，真的漂亮。”洛杨由衷道。这林慧烟确实也是少见的美女，她的那股风情，不是一般正经女孩能学的来的。

　　“想不想天天看见我？”林慧烟把洛杨嘴巴捏开，把那杯酒灌了进去。

　　“这个……”洛杨犹豫，他不知道林慧烟要说什么。

　　“加入林氏集团好么！那样就可以天天看见我了，咱俩一个办公室也可以。”林慧烟说着话，手在洛杨的脸颊上摸索起来。

　　“林总，我，我现在在龙城大学的，保护一个女孩的安全的。”喝了酒的洛杨没有糊涂，还是把实话说了出来。

　　“那不重要，重要的是林氏集团需要你。”林慧烟媚笑一下，林慧烟把洛杨拉了起来，猛地把他抱住了。“杨哥，来林氏集团，我，我也是你的。”

　　洛杨心里一阵狂跳，他向往林慧烟那妖精一样的身材，可是又觉得厌恶，这样的女人，她能跟自己这样，她跟别人也能这样。孙朗背叛了叶氏集团，说不定就是她用自己的美色给拿下的，想到这些，洛杨把林慧烟给推开了：“林总，咱先喝酒，喝完酒再说好么。”

　　就在刚才林慧烟说那话的时候，洛杨心里突然间萌生了一个念头，这女人碰不得，一旦碰了她，自己就会变成她的附庸。

　　“好，喝酒，喝酒，喝完酒再说。”林慧烟完全理解错了洛杨的意思，她还以为洛杨不好意思的。男人么！醉酒的时候胆子更大。

　　就这样，两个人把两瓶茅台给喝光了。喝了两瓶茅台，洛杨这才结账，两个人相互搀扶着步履踉跄的走了出来。

　　“杨哥，来林氏集团行不？”林慧烟被洛杨驾着，醉眼朦胧的看着洛杨说道。

　　“这个……等回去再答复你。”洛杨醉了，仅残留这一点理智。

　　“杨哥，我不会亏待你的，今晚咱俩就不回去了，去找个房间……”林慧烟完全是醉了，醉了的林慧烟变得大胆了。其实，女人和男人是一样的，这林慧烟接近里洛杨，除了想让他加入林氏集团之外，还有一点就是羡慕他的男色。这小子虽然不是特帅，可是那他颀长的身躯，金城武一样的面庞，深深的吸引了他。男人可以玩女人，女人也一样可以玩男人。这是她接近洛杨的初衷。

　　现在醉了酒，所有的一切都抛到九霄云外了，直接就跟洛杨提及这事了。

　　矛盾的洛杨，心里还是有底线的。他可以和女孩一起上床，哪怕是一尺红的姐妹，哪怕是虹姐，可就是不想被利用，作为交换条件去做那事，就没意思了。就说道：“林总，你喝醉了。”

　　“哇！”洛杨的话还没说完，林慧烟就蹲下了，嘴巴一张，唏哩哇啦的吐了起来。等她吐完，也处于半昏迷状态了。

　　洛杨帮她擦拭一下嘴巴和身上，把她扶正了，急忙拦住一辆出租车，朝龙城代表团的居住地而来，他心里很清楚，他一会也要招架不住了，一斤茅台在胃里，好受才怪。

　　到了龙城代表团的宾馆，恰好碰见林氏集团的一个女代表，洛杨把林慧烟往她的怀里一送，自己这才晃晃悠悠的朝自己的308房间走来，路过307的时候，洛杨想起孙小美，下意识的敲了下门。

　　孙小美就过来开门了，看见洛杨，笑道：“洛总，正要找你的。”

　　“找我干嘛？我就是看看你吃饭回来了没？你回来就好，我睡觉了。”洛杨这是实话，他就是想看看孙小美回来了没。

　　“洛总别走，有事找你的。”孙小美拉住洛杨，把他拖了进来。

　　“小丫头别说我没提醒你，哥哥我喝醉了可是容易乱性的。”洛杨被孙小美拖进来，醉醺醺笑嘻嘻的说道。

　　“切！我才不怕，你要敢乱性我就敢给你拍照，立马传到网上去。”孙小美笑嘻嘻的拉过一把椅子让洛杨坐下，又倒一杯纯净水放到他的手上。“洛总，有这么一件事，刚才有个客户发了一封邮件，有个画稿需要修改，我只好找你了。”孙小美说着话，把一边的电脑打开了。

　　这个时候，洛杨才发现孙小美也穿着睡衣的，只是这睡衣并不吸引人，普通的面料，普通的材质，上面还有一只大嘴猴，穿在身上就跟白色的麻袋似的。“小美，你这睡衣一点也不性感。”洛杨喝醉了，什么话都敢说。

　　“要那么性感干什么？这样可以防色狼的。”孙小美眼睛紧紧的盯着电脑，并不去看洛杨。

　　“什么意思？你说我就是色狼呗？”洛杨听着孙小美的话，有些郁闷。

　　“嘿嘿！洛总是正人君子，可不是色狼，你多帅啊！”孙小美说着话，笑嘻嘻的看一眼洛杨。

　　“这话爱听，给哥看看，到底是什么样的画稿。”洛杨俯身去看，突然胃里一阵翻滚，一股劲力不能控制，嘴巴一张，哇的一声吐了出来。

　　可怜的孙小美还没明白是怎么回事，那大嘴猴的睡衣被洛杨给吐满了。醉酒的洛杨一丝力气也没了，缓缓地倒在地上。

　　孙小美过了好一阵才回过神来，啊的一声惊叫钻进浴室里，对着镜子一照，自己差点都吐了，也不管洛杨在不在外面，急忙把睡衣脱了。

　　脱了睡衣，孙小美把浴室的门关了，稀里哗啦洗一个澡，洗完澡才发现没衣服换，衣服在箱子里的。

　　怎么办？怎么办？过了好一阵，孙小美才轻轻的把浴室的门开了，轻声喊道：“洛总，洛总。”看没人答应，还以为洛杨走了，蹑手蹑脚的出来。又是啊的一声惊叫，复又钻进浴室里。心里怨恨，这坏蛋躺在地上怎么不答话。

　　“洛总，洛总。”孙小美再次拉开浴室的门，轻轻的喊道。还是不搭腔。孙小美明白了，这家伙肯定是醉死了，睡着了。

　　悄悄的出来，果然看见洛杨闭着眼睛呼呼大睡，身上占满了他吐出来的秽物，也不在乎。

　　孙小美双手护在胸前，弓着腰，踮着脚，生怕把这家伙给弄醒了。打开行李箱，先把内衣穿上，再找一件睡衣穿上，这才敢站直了身子。

　　看着躺在那里的洛杨，孙小美摇头无语。和林慧烟就这么投机么！醉成这个样子？

　　她犹豫了一阵，这才蹲下身，用手碰一下洛杨：“洛总，醒醒啊！”

　　洛杨吧唧一下嘴巴，“别动，我要睡觉。”

　　孙小美看洛杨只是醉了，睡了。也就不担心了，用力把他拖进浴室里。这才拿拖把抹布把地面打扫干净了。打扫完地面，再次来到浴室里。看着躺在地上的洛杨，她犹豫了。

　　按理说，这个时候，她该把洛杨的衣服脱掉，然后把他塞进浴缸里，放上满满的一浴缸水，给他洗个澡他会舒服些。可是他是一个男人，她怎么能把他的衣服给脱掉呢？


第二百六十章 身正不怕影子斜

　　孙小美站在浴室里，看着躺在浴室里呼呼大睡的洛杨，心里犹豫不决，她当然不会让洛杨躺在浴室里睡觉，可是她又该怎么办呢？

　　帮他脱掉衣服，帮他洗个澡，然后把他拖进他的房间里让他睡觉，这是最好的选择。对于一个酩酊大醉的人来说，再好不过了。

　　可是，她不好意思。她是小女孩，因为家里穷，所以在大学的时候发奋读书，连恋爱都没时间去谈。毕业以后，她也是努力的去工作，补贴家用，所以她没时间谈恋爱，更没时间和男人亲近过，更别说看男人的身体了。

　　干脆让他睡在浴室里得了。孙小美嘟囔一句，从浴室里走了出来。

　　在房间里了转了一圈，她还是再次回到浴室。这家伙的身上占满了酒后的秽物，脏兮兮的，他这样躺在地上也不舒服啊！而且，空气中的味道也不怎么好闻。广州天热，空气潮湿，他这样在地下躺一晚上，要是弄出个风湿什么的就不好了。

　　想了好一阵，孙小美终于有了注意。盲人能够生活，全凭的意识和触觉，自己今晚就闭着眼睛生活，权当是尝试了。想到这里，孙小美为自己的想法而感到高兴，天才呢！

　　先是在浴缸里放了满满的一浴缸水，用手试一下不算太烫，这才蹲下身缓缓的闭上眼睛，摸索着把洛杨胸前的扣子给揭开了。还别说，闭着眼睛解洛杨的扣子，也能行。

　　一分钟过后，洛杨的扣子解了，虽然洛杨身体比较重，但还是顺利的把他的上衣给脱了下来，又过了几分钟，总算是把他的裤子也给脱了下来。这个时候，洛杨只剩下一条小内内了。

　　孙小美闭着眼睛决定，就让他穿着内内吧。脱衣服相对简单，要想把洛杨这庞然大物弄进浴缸就是一件异常困难的事了。别说是她闭着眼睛，就是她睁着眼睛也有难度。

　　“洛总，洛总。”孙小美闭着眼睛轻轻的晃动着洛杨的脑袋喊道。

　　“呜！别动，我要睡觉……”洛杨也闭着眼睛喃喃道。

　　“洛总，去浴缸里泡个澡，这样会更舒服一些。”孙小美虽然闭着眼睛，但现在还是觉得有些难为情，毕竟在她的面前是一个只穿着内内的男孩子，尽管她看不见，但是她能够感觉的到。

　　“呜！别动，我要睡觉……”洛杨紧紧地闭着眼睛，还是那句话。

　　孙小美喊了很久，晃荡了好几次，洛杨一直闭着眼睛，只有一句话。

　　孙小美也没更好的办法了，最后只好去扯拉洛杨，想让他站起来。可是洛杨就跟个赖子似的躺在那里，支支吾吾的不起来，加上孙小美闭着眼睛，没有方向感，所以根本就不能把这家伙弄进浴缸里。

　　过了好一阵，孙小美实在是没办法了，心一横，就把眼睛睁开了。有什么大不了的，不就是男人么！说什么也还穿着一条内内的。

　　睁开眼睛，看着躺在地上的洛杨，孙小美心里惶惶然。这小子身材还不错呢！她的眼睛神不知鬼不觉的去看洛杨的那个位置，小女孩吗！很自然的事了。

　　“别动我，我要睡觉。”就在孙小美偷看洛杨的时候，这小子竟然说话了。吓得孙小美差点逃掉，仔细看时，才发现这家伙依然是闭着眼睛，这话该是梦魇。

　　孙小美却回过神来，脸上一阵羞红：“真丢人，这是往哪看呢！”

　　“洛总，起来泡个澡再睡，这样会舒服些。”孙小美尽量控制自己不去看洛杨，站起身拉住他的胳膊，总算是把洛杨拖了起来。

　　“洗澡，洗澡干什么？我要睡觉。”洛杨被孙小美拖了起来，摇摇晃晃的被塞进浴缸里。

　　看见洛杨被塞进浴缸，孙小美笑了，这才把洛杨的衣服拿了起来，还有自己的睡衣一起在阳台上洗了。

　　洗完衣服，孙小美回到浴室，看着眼前的一幕，无语的摇了摇头，什么意思啊？难道还要让我帮你洗不成？人家还是小女孩呢！除了给家里三岁的小外甥洗过澡，没给男人洗过澡的。

　　怎么办？让这家伙在浴缸里躺一晚上。不妥，那样会把他泡成鱼了。一会水凉了感冒就不好了。

　　还是帮他洗吧！孙小美无助的走过来，撸一撸本来就没有袖子的胳膊就蹲下了。水已经变得不冷不热，但是孙小美却感到身上有些发烫，特别是当她的手触到洛杨那还算结实的肌肉时。

　　洛杨的身体想一条大鱼，在浴缸里微微的晃动，孙小美看的眼花缭乱的，不想看，可是又忍不住去看。好在洛杨这家伙一直闭着眼睛，呼呼大睡的样子。

　　孙小美抑制着自己的少女特有的纠结情绪，用了半个多小时，总算是帮洛杨洗完了，这才把他拖出来，用浴巾帮他擦拭身体。这个时候，她有些纠结了，这小子还穿着内内，湿漉漉的，浴巾无论如何是不能把内内擦干的，让他这样钻进被窝的话。不但是弄湿了床，说不定还把那物件给泡坏了。

　　犹豫再犹豫，孙小美最后还是下了决定。爱咋地咋滴吧，反正自己是无心的，也是在帮他，帮他把内内脱了，然后把他塞进自己的被窝里。大不了今晚去他的房间睡，换房间就是了。

　　要说不看，孙小美还真是忍不住。哪个少女不怀春？就在孙小美帮洛杨脱内内的时候，心都快跳到嗓子眼上了，还是忍不住偷偷的瞄了一眼。只看这眼心里咯噔一下，什么情况这是？

　　不对啊！怎么会是这样？孙小美带着疑惑，再次看一眼洛杨的那物件，是的，趴在那里，很是茁壮的样子。

　　怎么会是这样？记得在家里给三岁的小外甥洗澡的时候见过这东西的，那小东西是朝下的，现在洛杨的物件怎么朝上了？而且形状还不一样。

　　虽然是满心的疑惑，但是孙小美是不敢再看了，因为她的心要飞出来了。

　　好不容易把洛杨拖进她的被窝里，这才松了一口气，坐在沙发上小憩一会。孙小美坐在沙发上，看着原本是她的床上躺着的男人，心里说不出是一种什么感觉，但是让她不解的还是洛杨的物件给小外甥的物件怎么不一样呢？一个朝上，一个朝下。

　　管不了那么多了，明天还要工作呢！孙小美把所有的疑惑都抛到脑后，打一个呵欠站了起来，她打算去洛杨的308休息睡觉了。

　　找了半天，也没发现洛杨的房卡在哪里，他的钱包找了好几遍，各种卡都有，就是没有房卡。

　　晕死，难道今天晚上要和这家伙睡在一个房间里不成？孙小美皱着眉头想到。

　　不行！无论如何是不能跟他睡在一个房间里的，虽然他俩之间什么也没有，可是一旦要是传出去，那就不好了，人言可畏呢！

　　想到这些，孙小美也没来的及换衣服，随便找一件外套穿在自己的身上，便走了出来，打算去总台要房卡，可是吧台的女孩并不给她说308是一个叫洛杨的男孩子登记的，除了他之外谁也不能重领房卡，说这样是为了保护客人的财产以及人身安全。

　　孙小美回到307，心里纠结郁闷的厉害，真想把洛杨从房间里拉出来踹他几脚，坏事的玩意。她也就是想想，当然不会去这么做，有心想睡沙发，可是这沙发都是单体的，坐着还可以，要说躺在上面睡觉是根本不可能的事，怎么办？到底该怎么办？

　　孙小美一时间没有更好的办法了。

　　唉！身正不怕影子斜，只是睡觉而已，又不做那事。怕啥啊？孙小美看着躺在那里的洛杨，自己对自己说道。


第二百六十一章 梦里喊一个女孩的名字

　　洛杨睡了一夜，迷迷糊糊混混沌沌的，总算还是醒了过来。

　　脑际一阵阵的痛楚，胃里就跟火烧似的。看来好酒不醉人，醉人不醉心的话是假的，就是茅台喝多了头也疼啊！

　　洛杨缓缓地睁开眼睛，突然呆住了，在他的脸颊旁边，竟然有一个女人的罩罩，是的，一个黑色的净面的文胸。

　　心里咯噔一下，混沌的脑际快速的旋转起来，什么情况？昨晚……。他一动不敢动，想着昨晚的事情。

　　昨晚跟林慧烟喝酒，喝完酒之后这女人想和他亲热来着，貌似这女人吐酒了，再到后来，就什么也不记得了。完了，完了，该不会是把林慧烟给那啥了吧？

　　洛杨缩在那里，吓得一动也不敢动，甚至不敢转身，生怕转身以后看见林慧烟那张脸，这女人看似娇柔，其实是一个带着些许放荡的女孩，他不喜欢表里不一致的女孩子。

　　就在他不知道该如何是好的时候，一只白藕一样的胳膊从后面搭了过来，压在他的身上。看着这精致的胳膊，洛阳脑袋嗡的一下，完了，这下彻底的完了。把林慧烟给那啥了，以后就任他摆布吧。

　　“林总，我，我对不起啊！”洛杨犹豫了好一阵，还是把那只精致的胳膊拿开了，接着转过身来。

　　“啊！”洛杨转过身，再次忍不住叫了起来。跟他睡在一起的并不是林慧烟，而是孙小美。

　　“洛总，你，你醒了？我，我不是林总”被洛杨的一声惊叫吵醒的孙小美红着脸坐了起来。

　　“小美，你，你怎么睡在我的房间里？”洛杨抓起被子把自己围了起来。

　　看着他的样子，孙小美咯咯的笑了，“洛总啊洛总，什么是我睡你的房间？是你来我的房间好不好？”这女孩说着话就下了床，一边用手整理着头发就钻进洗手间里。

　　看着她的背影，洛杨全是恨，喝醉酒误事啊！怎么就跟孙小美睡在一起了呢！

　　“洛总，起床吧，时间不早了，吃完饭要进馆了。”孙小美从浴室里走了出来。

　　“小美！我，我对不起啊！”看着孙小美，洛杨脸就跟红布似的。

　　“对不起？没什么对不起的？不过你得谢谢我。”孙小美笑道。

　　“谢你？”洛杨到现在为止还不知道他昨晚做了什么。

　　“是啊，我给你洗了衣服洗了澡，难道你不谢谢我么！”说完，孙小美脸也刷的一下红了。

　　“你，你说什么？你帮我洗澡？”洛杨有些不相信自己的耳朵。

　　孙小美的脸变得更红了，本来，这是她不想告诉洛杨的，可是却无意中说了出来。“洛总，昨晚你喝醉了，跑到我的房间里来了，最后吐了，吐了你自己一身，我身上也全是污渍。”

　　“我……我，小美，昨晚我没欺负你吧？”洛杨手搔着后脑勺，都不敢看孙小美，这丫头虽然穿着衣服，也不过是一身睡衣而已。

　　孙小美眼珠一转，突然间笑了：“嘿嘿，我不告诉你。”

　　洛杨又是一惊，这女孩昨天看比较矜持的，今天竟然变得比较随意了，该不会是昨天晚上真的做了错事了吧。满脸无助的小声说道：“小美，告诉我，昨晚到底发生了什么事？”

　　“好吧，那我就告诉你，坐下吧。”孙小美撅着嘴巴，一副似娇似嗔似委屈的样子说道。

　　洛杨就跟待审判的犯人似的，乖乖的坐在那里，等着审判似的。

　　“洛总，昨晚是这样的，我睡觉了，你duangduangduang的来敲门，我只好给你开门了，你进来就……”孙小美坐在那里不说话了。

　　“啊！我，我干什么了？”洛杨昨晚喝断片了，实在是不记得的那些事了。

　　“你进来之后就坐在这椅子上，本来想和你一起研究下客户发的画稿的，结果你哇的一下就吐了，吐了我一身，你自己全身都是。”孙小美撅着嘴巴说道。

　　“哦！那，那后来呢？”洛杨想知道的重点是他昨晚到底有没有把这女孩个那啥了。

　　“后来我就把你拖进浴室了。”孙小美嘻嘻一笑道。

　　“拖进浴室了？后来呢？”洛杨的脸一阵阵的烧红，后悔死了，昨晚干嘛非要喝这么多酒啊！这下丢大人了。

　　“后来就帮你洗澡了。”孙小美的脸也再次红了。

　　“洗完澡之后呢？”洛杨声音小的自己都听不到了。

　　“洗完澡咱俩一床就睡了啊！”孙小美鬼魅的笑。

　　“睡了？我，我做什么了？”

　　“你做什么我就不知道了，你盖着被子，我盖着毯子，虽然咱俩睡在一张床上，但是并没睡在一起，貌似晚上你还算老实。只是你在喊一个女孩的名字。”孙小美说道。

　　“喊一个女孩的名字？”洛杨用手摸一下脸上的汗，心情稍微放松了一些，看情况是没跟这丫头有那事。

　　“好像是叫倾城，你喊了还不是一遍，好像还说你别走我喜欢你之类的话，我睡的昏昏沉沉的，也没听全。”孙小美笑意隐隐的看着洛杨。

　　洛杨羞的满脸通红，虽然没有跟孙小美发生那种事，结果却半夜里喊别的女孩的名字。也真是奇怪了，他就搞不明白了，虽然想见倾城这丫头，可是也并没到特别思念的地步，怎么会半夜三更的喊她的名字呢？孙小美来YT不久，并不认识倾城，所以不会说瞎话，看来潜意识里他是想这女孩了。

　　“嘿嘿，洛总，倾城是谁啊？你女朋友。”孙小美嘻嘻笑道。

　　“别胡说，我没有女朋友。”洛杨苦笑道。

　　“呵呵，骗人呢！洛总这么优秀，怎么会没有女朋友？我看林氏集团的林总好像也喜欢你似的。”

　　“可不许胡说，林总是生意伙伴，一起吃个饭而已。”洛杨急忙解释道，其实他知道，昨晚如果他愿意的话，他和林慧烟是可以发生那种关系的，可是，无论如何，他俩是不可能成为情侣关系的。

　　“洛总，你就别解释了，快些穿衣服吧，我进浴室等一会。”孙小美从阳台把洛杨的衣服都抱了过来递给他。

　　洛杨看这丫头不但是帮他洗了衣服，还帮他洗了内裤，看着这带着芳香的内裤，洛杨有些不好意思了。

　　孙小美进了浴室，洛杨快速的把衣服穿上了。一会，孙小美出来，双手扶着他的肩膀把他推进浴室里：“洛总，你也进去呆一会，我换衣服。”

　　洛杨猥琐一笑：“你换就是了，我背过去就行了，我不会看你的。”

　　“那也不行，本姑娘还小，绝对不允许别人偷窥。”孙小美嘻嘻一笑，把洛杨关进浴室里。

　　洛杨当然不会偷窥孙小美，而是对着镜子看自己，除了昨晚喝酒太多面容比较憔悴以外，其余哪里都好。特别是他的衣服，干干净净的，从来没这么靓丽过，想昨晚吐了孙小美一身，心里就觉得特不好意思，这女孩真不错，要是一般人，才懒得管他呢。

　　“好了，出来吧。”洛杨正在想着，孙小美在外面打门了。

　　洛杨出来，看见孙小美换了一身衣服，干净清爽，漂亮唯美的邻家小女孩。“忍不住说道，真漂亮。”

　　孙小美嘻嘻一笑：“没倾城漂亮。”

　　洛杨苦笑：“妹子，那是梦话，你也信！”

　　“呵呵！也信也不信，时间不早了，咱俩下去吃饭吧。”孙小美淡淡一笑道。

　　“小美，我问你，昨晚我真的没做什么事吧？”洛杨还是有些担心，毕竟昨晚的事他一点也不记得了。

　　“洛总，你还问我，昨晚你做的事情自己真的不记得了？”孙小美笑道。

　　洛杨原本平复的心情再次沸腾起来，可怜兮兮的看着孙小美：“妹子，我，我昨晚到底是做了什么了？”其实，他自己也不敢肯定，他没穿衣服和这女孩在床上睡了一夜，什么也没发生，他自己都有些不相信。


第二百六十二章 士为知己者死

　　“小美。告诉我，我到底有没有？”被孙小美这么一说，洛杨心里更加没底了。

　　“呵呵，洛总，吓死你啊！跟你开玩笑的，你睡的就跟小猪似的，一动没动。”孙小美嘿嘿一笑，把房门拉开了。

　　洛杨心里这才释然，跟了出来。

　　广州的天气燥热烦闷，没走几步就让人气喘吁吁的，洛杨昨晚喝了太多的酒，一点力气都没有，甚至有一种再次呕吐的欲望。孙小美还算大气，跟个小妹妹似的在一边关怀有加，两人来到宾馆的自助餐厅。这里是龙城外贸的接待处，所以大多数人都认识。

　　洛杨在人群里看到林慧烟，这女孩气色要比他好上很多，面沉似水，一脸的平静，看见他，莞尔一笑，就跟昨晚什么事都没发生似的。

　　洛杨在孙小美温柔的攻势之下，喝了一碗皮蛋瘦肉粥，吃两个煎饺，吃着吃着就想吐，实在吃不下去了，孙小美这才罢休。

　　坐大客进馆，因为是第一天，所以没多少客户，洛杨坐在摊位的椅子上，肚子里依然是火辣辣的，趴在那里难受死了。心里就想了，这辈子再也不喝酒了。

　　正在倦倦欲睡，林慧烟走了过来，款款笑道：“洛总，昨晚喝多了是不？”

　　洛杨苦笑着点头：“喝多了，喝多了，回去都喝吐了。”

　　林慧烟低头看孙小美：“小美女，昨晚没好好照顾下下你们领导？”这话问的多少有些轻佻，要是猥琐的人很容易想歪的。

　　孙小美笑了一下：“林总，不知道你说的照顾是什么个意思，我帮他洗澡算不算？”孙小美傻乎乎的说道。

　　“啊！……呵呵，算，算，当然算。洛总，一起喝杯咖啡吧？”林慧烟小脸一僵，转脸去看洛杨。

　　“林总，现在一点胃口都没有，看见什么都想吐。”洛杨说道。

　　“大男人一点苦都吃不了，走了，喝点红酒给你勾勾，你是不知道哦！晚上喝醉了酒，早上再喝一点，包你舒服。”林慧烟说道，说完，伸手过来拉洛杨的胳膊。

　　洛杨只好站了起来。其实，他不想让林慧烟在他的摊位跟前站久了。毕竟是同行，画稿不能外流，都是行家，看几眼就知道个大概。所以，洛杨不去别人的摊位，也不想让林慧烟去他的摊位。

　　洛杨和林慧烟从展馆转出去，在外面的咖啡馆里要了两杯咖啡，坐着聊了起来。

　　“洛总，昨晚搞的我好被动啊！”林慧烟盯着洛杨的眼睛说道。

　　“林总，昨晚喝多了，断片了，到后来我什么事都不知道了。”洛杨之所以这么说，还是想给两个人个台阶下。

　　“别装了，我都那样了你还……”林慧烟脸红了。

　　“我，我……”洛杨不知道该怎么说了，的确，昨晚算是他拒绝了林慧烟。

　　“好了，都过去了，咱不聊这事了，给个准话，去不去林氏集团帮我？”林慧烟说道。

　　“林总，我，我真的不能去你那儿。”洛杨知道自己不可能去林氏集团。开始的时候，他觉得林慧烟有一股阴柔之美，跟林黛玉似的。可是接触的稍微深一点，他发现这女孩城府太深，为了达到目的而不择手段，他最不喜欢这类女孩。所以，他不可能去林氏集团。当然，保护沈似水是另一方面。

　　“好吧，你不去我也不强求你，我有个事要你帮忙，你帮么？”林慧烟嘴角勾一勾说道。

　　“只要是能帮上的，我一定会尽力而为。”洛杨点头，的确，虽然他看不惯林慧烟的为人，可是这女人对他不错，从一开始到现在，人家表现还是可圈可点的。

　　“好！爽快。我有个美国客户这两天过来，我家的画稿没什么特点，所以想拍些你们的画稿给这客户，行不？”林慧烟开门见山道。

　　“啊！这……”洛杨语吃。设计这东西，别说是照片，就算是看一眼都不行，他又怎么会拿叶氏集团的画稿给林氏集团。

　　“我把话说在前面，我只要照片，你给我拍了，如果客户看好了，我们回去修改，客户成交了，我给你成交额的两个百分点。”林慧烟大气道。

　　“林总，这，这不行。我不是叶氏集团的人，要是从我的手里把画稿流出去，那就不好了。”洛杨知道两个百分点是什么概念。100块就是两块，100万就是两万，一千万就是20万。美国客户这么大，一千万人民币是很轻松的事。可是，他不能这么做。客户就是那些客户，林氏集团成交了类似的画稿，叶氏集团肯定就会减少。所以，他不能损害叶氏集团的利益。尽管他不是叶氏集团的人，尽管那个叫叶芜媚的丫头对他很苛刻。

　　“呵呵！哎呀洛总，叶芜媚真是没看错人啊！刚才其实我是跟你开玩笑的，我们是同行，我怎么会做那种事？喝咖啡，喝咖啡……”林慧烟端起酒杯跟洛杨碰一下。

　　洛杨释然，这女孩吓唬人呢！

　　两个人在一起喝了两杯咖啡，林慧烟对洛杨照顾有加，问他胃里还难受不难受？肚脑袋还疼不疼？洛杨如实回答。

　　林慧烟笑着站了起来：“你在这里等着，我给你治治。”说完，就朝那边去了，洛杨不知道这女人去那边干什么，就在这里等着。

　　一会，林慧烟从那边回来了，手里竟然拿着一瓶红酒，还有两个杯子。

　　“林总，你这是？”洛杨不解的问道。

　　“刚才不是说了么？给你勾勾，勾勾就好了。”林慧烟倒两杯酒，递给洛杨一杯。

　　“真的假的？早晨喝酒能行么？”洛杨说道。

　　“试试就知道了，来！”林慧烟跟洛杨碰一下，一杯酒一饮而尽。

　　洛杨好像以前也听说过这事，说是晚上喝醉了酒第二天勾勾就好了，也跟着一饮而尽，就这样，两个人喝了半瓶。

　　奇迹出现了，洛杨原本闷痛的脑袋竟然不疼了，火辣辣的胃部也好了。整个人感觉也精神了。“林总，很神啊！”

　　“我说是吧，现在不难受了，怎么谢我？”林慧烟娇媚的笑。

　　“请你吃饭。”洛杨说道。

　　“不用了，昨天已经请了。等回龙城再说吧，给我记住了，你是我的人了，无论如何我都要把你弄到林氏集团，我需要你这样的人才，正直而有充满才气的人才。”说完，朝洛杨笑一下，姗姗走了。

　　洛杨朝林慧烟的背影苦笑一下，士为知己者死！这女孩其实是理解他的，跟叶芜媚不一样，和叶芜媚在一起，除了挖苦就是打击，自己怎么还替她做事呢？想想刚才拒绝了林慧烟，心里多少有些过意不去，可是原则就是原则，他不能出卖叶氏集团。

　　看着那半瓶的红酒，洛杨倒一杯，灌一口，这才站起身来，记得叶芜媚跟他说过的话，就步行着朝服装馆走了。

　　在服装馆逛了大半天，感觉累了，这才走了回来，走在路上，下意识的把林慧烟也叶芜媚做了一个比较，这两个人都是女强人，只是表现不太一样，叶芜媚刚性，林慧烟阴柔，虽然叶芜媚比林慧烟要漂亮一点，可是在女人味道上却略输一筹。叶芜媚的身材丰腴一些，林慧烟稍显单薄，胸部比叶芜媚要小一点。

　　最主要的，叶芜媚坦坦荡荡，林慧烟城府要深一些。

　　“呵呵！秀逗了。干嘛要对比这个啊！”洛杨笑着幽怨自己。

　　回到家纺馆的时候，洛杨惊讶的发现林慧烟和孙小美坐在一起，有说有笑的。洛杨一愣，不会吧，林慧烟不会是从侧面下手了吧。还好，林慧烟的手里并没相机。

　　“洛总，你去哪里了。”林慧烟问道。


第二百六十三章 走两步

　　“林总，有事？”洛杨多少有些不好意思，总是不由自主的想起昨天晚上。

　　“没事就不能过来看看你了？”林慧烟挖一眼洛杨说道。

　　“请坐，请坐。”洛杨示意林慧烟坐下。自己也靠一边坐了。

　　林慧烟跟洛杨随便聊了几句，便找借词走了。洛杨看着林慧烟的背影，不知道这丫头在这里等他干什么的。

　　“小美，林总没偷拍咱的产品吧？”说完他就后悔了，林慧烟可是一直对他不错，他不该这样小人之心度他人君子之腹的。

　　“没有，我一直看着呢！洛总，她不是你的好朋友么！你还怀疑她？”孙小美笑道。

　　“朋友是朋友，生意是生意。”洛杨装的城府很深的样子说道。

　　“没有，你放心好了，只要是我在摊位上，她就不可能偷拍的。”孙小美信誓旦旦道。

　　“嗯！我信你，我也信林总不是那种人。”洛杨也笑了。

　　这一天就这么轻松自然的过去了，成果还算是不错，尽管是第一天，没有多少客户，YT还是接了不少的订单，加起来有200万人民币了。由此可见孙小美的业务能力还是很棒的。

　　“洛总，今天晚上还有美女请客不？”洛杨和孙小美肩并肩的坐在大巴上，孙小美嘻嘻一笑道。

　　“今晚没有美女请客，要不我请你吧？还有，别喊洛总了。”洛杨笑道，昨晚把这女孩吐了一身，她还帮着自己洗了澡洗了衣服，他请她吃顿饭也是应该的。

　　“呵呵，那感情好，我要吃……大龙虾……！”孙小美听洛杨说要请她吃饭，喜出望外道，接着又说：“嘿嘿，不喊你洛总喊你什么？”

　　“随便喊，只要别喊洛总就好，感觉很别扭呢。”洛杨说道。

　　“好吧，没人的时候就喊你杨哥，有人的时候喊你洛总，这样行不？”孙小美是一个很聪慧的女孩。

　　“可以，就这样吧。”

　　到了宾馆，两个人回到寝室把东西放下，洛杨去总台补了卡，又回寝室洗了个澡，这才来敲孙小美的门，孙小美也刚洗了澡，头发湿漉漉的洒在新换的裙子上，肩膀都打湿了。

　　“不吹头发？别感冒了。”洛杨警告道。

　　“没事，广州天热。”孙小美把房门关了，和洛杨一起走了出来。

　　“杨哥，不用坐车的，随便找个小饭馆就行。”孙小美看洛杨招手拦车，急忙阻止道。

　　“这些小饭馆没有大龙虾的。”洛杨笑道。

　　“杨哥真可爱，我跟你说着玩的，咱吃的哪门子龙虾啊！出发费又不高。”孙小美也笑了。

　　“你这丫头，我请你吃饭可不是用出发费的。走，今晚就吃大龙虾，哥哥我有钱。”洛杨拍拍口袋说道。

　　“有钱也不去，犯不着，大龙虾没意思，请我吃广州的小吃吧，大排档，看见没？”孙小美指着那边的大排档说道。

　　“大排档人太多了，也热。”洛杨急忙摇头。

　　“要的就是这感觉，大酒店浪费钱，没意思。”孙小美拉着洛杨的手，就把他拉了过来。

　　“好吧，好吧。”洛杨拗不过孙小美，只好跟她走了过来。还好，这里虽然是大排档，但是档次不低，大龙虾什么的全有。洛杨要了个大龙虾，象拔蚌刺身，还有三文鱼和广州特有的药材煲汤。总之吧，这顿饭还算是比较讲究了。

　　“杨哥，这要花很多钱呢！”孙小美看着这一桌子的菜，弩着嘴巴说道。

　　“吃吧，要了就不能退了，咱俩都吃完它。”洛杨笑着把筷子递给孙小美。

　　“谢谢杨哥，那我就不客气了。嘿嘿！最喜欢美食了。”孙小美和别的女孩没什么二致，先是用手机啪啪的拍几张照微信跟大家分享，这才大快朵颐起来。

　　“要不要来瓶啤酒？”洛杨因为昨晚喝醉了，所以今天并不想喝酒。

　　“好啊！你喝我就喝。”孙小美一边吃一边说道。

　　“行！来两瓶啤酒。”洛杨朝服务生招呼。

　　还没开始喝酒，烟烟来电话了。洛杨下意识的看一眼孙小美把电话接了。

　　“烟烟，有事啊？”洛杨轻声问道。

　　“当然有事，没事给你打的哪门子电话。”烟烟笑嘻嘻的说道。

　　“什么事？”

　　“我帮你照顾似水姐姐，你就不感谢我么？”烟烟一本正经的说道。

　　“也是啊！怎么感谢你？回龙城请你吃饭行不？”洛杨说道。

　　“不用，吃饭的是有似水姐姐的，她跟我说好了，在大学期间，我就跟她吃了。”烟烟得意的说道。

　　“那，那该怎么感谢你？”洛杨有些为难。

　　“自己想吧，反正你欠我的。”说完，就把电话挂了。

　　洛杨无语苦笑，这丫头精灵古怪的。

　　“杨哥，谁啊？女朋友？”孙小美夹一片三文鱼蘸一下佐料放进嘴里，嘴巴辣的微微张着说道。

　　“没有女朋友，是一个小朋友，帮我一个忙，让我感谢她的。”洛杨说道。

　　“你这不是来广州了么！可以买一些儿童用的玩具回去送给她不就行了。”孙小美建议道。

　　“你这建议挺好，不过一个十八九岁的姑娘不可能再玩儿童玩具了吧。”洛杨苦笑道。

　　“你说是小朋友的。十八九岁的姑娘，这个简单，女孩漂亮不？”孙小美文不对题的问道。

　　“还可以吧。”

　　“女生吧，都喜欢衣服，广州的服装挺前卫的，你可以给她买身衣服，她肯定喜欢，她喜欢衣服了，说不定她就喜欢给她买衣服的人了。”孙小美笑嘻嘻的说道。

　　“奇谈怪论，不过给烟烟买身衣服算是比较合理的。”洛杨点点头。

　　“绝对的，女孩都爱漂亮。”孙小美符合。

　　“吃完饭陪我出去转转？”洛杨建议。

　　“行！看在你大龙虾象拔蚌的份上，我陪你去转转，顺便给你做做衣服架子，你那小朋友多高，身材咋样？”孙小美笑嘻嘻的。

　　“个子跟你差不多，稍微比你胖一点，只是脸型不太一样。”洛杨照实说道。

　　“那就行。”

　　就这样聊着喝着，时间一分一秒的就过去了。孙小美不是矫情做作的女孩子，吃的真不少。

　　吃完饭，两个人来到最近的南京商厦，这是一个大型的购物广场，两个人转了一圈，还别说，真的发现了不少的好衣服。

　　“杨哥，这一件，绝对的漂亮。”正在往前走，孙小美突然间站住了，指着一边的一件裙子说道。

　　洛杨看一眼，“忍不住笑了，这也太露了吧，这小朋友可是小女孩呢！”

　　“别管小女孩不小女孩，你就听我的，这衣服绝对漂亮。”孙小美说道。

　　确实，洛杨也觉得这衣服挺好看的，笑道：“要不就你试试看看？”

　　“行！”孙小美说着话就把裙子从衣架上取了下来，进了试衣间。就在孙小美试衣服的劲儿，洛杨突然间记起白玲来，这次来广州，说什么也要给白姐带点礼物啊！带什么呢？要不也给她买身裙子吧。

　　就在思衬的劲儿，孙小美从试衣间里走了出来，看着走出来的孙小美，不由得惊呆了，这衣服，这女孩美的惊心动魄啊！

　　衣袂飘飘，紧紧地贴在身上，V型的衣领下面，似隐似现的沟沟，细嫩的胳膊，曼妙的小腿，穿了裙子的孙小美，变得更美了。

　　“杨哥，干吗这眼神啊！”孙小美看洛杨直勾勾的在看她，娇羞一笑道。

　　“走两步，走两步。”洛杨说道。

　　孙小美大大方方的走了几步，这裙子确实不错，从材质到版型，到做工都很完美，只是烟烟是学生，要是穿这衣服确实不太合适的。不过这裙子给白玲穿上，绝对会增加很多风情的。


第二百六十四章 金卡与紫金卡

　　“杨哥，怎么样？”孙小美走完，站住身转脸问洛杨。

　　“好看。”洛杨颔首。同时朝服务生招招手，示意她过来。

　　“先生，这件衣服你女朋友穿着真好看。”服务生笑吟吟的说道。

　　的确，这衣服孙小美穿着很好看，可是烟烟绝对是不能穿的，毕竟她还是学生，这衣服有点小露。

　　“小美，买一件吧，这衣服挺适合你的。”虽然作为学生的烟烟不能穿，可是作为设计师的孙小美穿着还真是挺合适的。

　　“服务生，这衣服多少钱？”孙小美对着镜子照一照，可能她觉得也挺漂亮的。

　　“打完折以后800。喜欢的话就给你包起来。”服务生说道。

　　孙小美笑一下，对着镜子照一照，虽然有点小贵，她还是决定要买下来。

　　孙小美正围着镜子来回转圈欣赏观看，旁边过来一男一女，男的50多岁，大腹便便，女的20来岁，或者稍大，脂粉已经把她的脸遮盖的看不出原来的年龄，衣着暴露，胸前那不怎么丰满的一对硬是挤出一道沟，粗壮的大腿穿着肉色的丝袜，强势的性感。

　　“老王，我喜欢这件衣服。”那女孩娇嗲的指着孙小美身上穿的那件衣服说道。

　　洛杨听女孩喊这老头为老王，知道这肯定不是父女俩，这岁月虽然都不怎么尊敬老子，但是还真是没有这么称呼的。

　　“服务员，给小燕子找一件和这件一模一样的衣服。”老往生如洪钟，大概是平时作报告或是开会时习惯了。

　　女服务员见这老头气宇轩昂，该是政府部门或是红顶商人，这种人出手大方，便恭敬地去找衣服了，结果没有找到，孙小美身上的这一件算是最后一件了。

　　“对不起，这衣服没有了，要不过两天你们再过来吧，我们明天补货。”服务员小心翼翼的说道。

　　小燕看孙小美穿着这衣服漂亮，在没有考虑自身条件的情况之下就认为自己穿着也肯定好看，所以就看好这一件了。就说道：“老王，让这丫头脱下来，咱买了。”

　　洛杨一愣，这俩人是哪方的神啊？这么狂！

　　“喂，小曼，听见没？小燕子喜欢这件衣服，你脱下来吧。”老王很不客气的说道，这感觉完全有上级压迫下级的口吻。

　　“不对吧，凡事有先来后到，我可是先发现然后试穿的。”孙小美并不恼怒。和声细语的说道。

　　“什么先来后到不先来后到的，小燕子看中了就是我们的了。”老王果然是基层干部。粗狂而蛮横。

　　“你这人怎么不讲道理啊，我先试穿的，凭啥给你呀。”孙小美有些不高兴了。

　　“服务员，这件衣服多少钱？”老王转身问那服务员。

　　“800。”

　　“我给你1000，你给我开一个1500的工装发票。”老王冷笑一下说道。

　　这老家伙一箭双雕，不但要买下衣服还要回去让政府报销，看来是老狐狸了，这让洛杨和孙小美很生气。

　　服务员一点都不傻，如果把这件衣服卖给这老王，她就可以得到200块的回扣，这可是她1天的工资都挣不到的。权衡一下，还是走到孙小美跟前：“小姐，不好意思，这件衣服我们不卖了。”

　　“你，你什么意思啊？”孙小美万没想到这服务员竟然会为了200块钱变节。

　　“我，我没什么意思，就是不想卖了。”服务员的脸红了。

　　旁边的老王和小燕的脸上露出得意的笑容。

　　洛杨在一边看不过眼，站了起来，走到孙小美的跟前：“小美，要不这件衣服咱让给这一对狗男女吧。”

　　原本委屈的要掉眼泪的孙小美被洛杨一句话给逗笑了，但还是说道：“不，坚决不让，他们不讲理。”

　　“你，你说什么哪？嘴里再不干净的话，我揍你。”老王虽然有些醉了，但是还是能分辨出狗男女这个词的好坏来。

　　“我嘴巴不干净了吗？你嘴巴干净吗？那我先问问你跟小燕是什么关系？”洛杨冷冷一笑说道。

　　“我俩是，我俩是父女关系。”老王转一下眼珠，红着脸说道。

　　“骗鬼的吧，你姓王，她姓燕，你们是父女关系？”洛杨冷笑一声。

　　“你，你。我，我，她，她是我的干女儿。”老张支支吾吾的说道。

　　“你倒是也真行，官职大小咱不说，还学会赶流行了，知道认干女儿了。”洛杨毫不留情的说道。

　　“你，你要是再出言不逊的话我就不客气了。”老王被洛杨逼得有些恼羞成怒了。

　　“那你还能怎么样？”洛杨根本不屑一顾。

　　“我倒是也不怎么样？只是今天这件衣服我必须买下来。服务员，2000块，让这女孩麻溜的给我脱下来。”老王大手一扬，狂傲的说道。

　　那服务员见自己的回扣从二百变成一千二，更加铁心了，直接走到孙小美的跟前：“小姐，麻烦你把裙子脱了吧。”

　　“你，你还有没有职业道德？”孙小美生气的看着服务生质问道。

　　“别跟我说职业道德，我只在乎利益最大化。”女孩小脸一扳，一副纯粹找抽的样子。洛杨看在眼里气在心里，这服务员要是男孩子的话，估计他早就打得他满地找牙了。

　　小燕子见自己的老领导这么肯为自己花钱，掂着脚在一边哼起小曲来。

　　洛杨犹豫了一下，走到孙小美的跟前：“小美，你真的喜欢这件衣服么？”

　　“嗯。我真的喜欢，但是我还是决定不要了。”孙小美小脸通红，满脸的委屈。就要进试衣间把裙子脱下来。

　　“呵呵，要是真喜欢的话咱就要了。”洛杨拉住她的手，阻止她进试衣间。

　　“人家出到2000了，咱犯不着再要了，再说了，今天我带的钱不多。”孙小美弩着嘴巴说道，一副委屈的样子。

　　“看你说的，买东西就是买个高兴，好不容易看好了，怎么能被这些不要脸的人给抢走了。我有钱啊。”洛杨微微笑着跟孙小美说道。

　　“我不用你的钱，再说了，你也不富裕不是？！”其实孙小美还真是不了解洛杨。

　　“别管这些，打肿脸充胖子也得充啊，谁叫今天遇上这对狗男女来着。”洛杨攥一攥孙小美的手说道。

　　“别，别胡闹，犯不着，咱不值得和这些人怄气。”孙小美是个懂事的女孩子，知道这件衣服没有那么贵，强卖下来就不值了。

　　“呵呵，我喜欢你穿这衣服的感觉，所以，今天我们必须把这衣服买下来，你先坐在这里休息，我跟这老王谈判。”洛杨把孙小美拉到一边，扶着她的肩膀让她坐在一边的椅子上休息，自己径直朝老王走了过来。

　　“老王，说吧，你最高出多少钱？我看看有没有能力跟你飙一飙。”洛杨冷笑着从兜里掏出一根烟，用火机点上抽着。

　　“别管多少，反正比你多，今天这件衣服我必须带走。”老王也得意洋洋的从兜里掏出一支烟，点着抽着，脚跟点着地，一副胜券在握的样子。在他看来，洛杨也不过是个打工仔而已。

　　“是吗？那好吧，看来你的工作是做不通了。我还是找服务员。”洛杨转身过来找服务员。服务员眼光跟老王差不多，只是一昧的认为洛杨是个带着女朋友出来游玩的打工仔。

　　“随便，想找谁找谁？找谁没有钱也白搭。”老王嘴角叼着烟卷，趾高气扬的。

　　“服务生，我给你2500，不要发票，能把衣服给我吗？”洛杨嘴角勾着。冷笑着问这服务员。

　　服务员一愣，心想今天可是交了好运了，一件800的衣服竟然能卖到2500块了，这利润可是太好了，但是又有些不太相信洛杨的话。

　　“你，你有钱吗？”服务生疑惑的问道。

　　“就是，年轻人，别打肿脸充胖子啊。钱这东西可是硬件啊。服务员，我可是说道做到的，只要这女孩把衣服脱下来，看看。”老王从包里掏出三四张透支卡来，竟然还有一张透支二十万的金卡。耀武扬威的炫耀着。

　　洛杨看一眼，冷笑一下。“是吗？我记得也有张卡来着。”不知道还在不在身上，洛杨悉悉索索的从口袋里掏出一张半新不旧的紫金卡来。别看金卡和紫金卡只是一字之差，但是重量可就不一样了，这紫金卡没有几百万元抵押可是办不出来的，持有紫金卡的人，这才真是身份的象征，和金卡完全是两个概念。

　　这张卡，还是叶芜媚的小妈穆青紫给的。他偶然间才发现里面的钱数的金额的。


第二百六十五章 神通广大

　　老王当然认识这紫金卡，一般而言，在这些四大国有银行里只有至尊VIP才持有紫金卡，他也是在朋友那里见过，根本不相信这其貌不扬的打工仔会掏出紫金卡来。

　　“吹牛谁不会？一看就是假的。”老王眼睛瞪得跟牛蛋似的，紧紧地盯着洛杨手里的紫金卡。

　　“是不是真的服务员试一下不就知道了，POS机刷一下余额不就知道了么。”洛杨冷笑一下，把一张卡随意的递给服务员。

　　服务员虽然只是服务身份，但是见识的有钱人也不少，自然也知道紫金卡的身份，颤颤巍巍的不敢再去接那紫金卡。

　　“没事的，刷一下试试，密码是六个六。”洛杨见服务员不敢接，笑着说道。

　　服务员接过来，在POS机上刷了一下，输入密码，查询余额，没有看前面的数字，只看后面那一连串的0，差点没有吓晕了，再次颤巍巍的把卡还给洛杨，同时，眼里泛尽桃花，后悔自己有眼无珠没能看出这真神。懊悔的小声说道：“先生，对不起啊。”

　　“没事，我就是想知道这件裙子到底是不是该卖给我们？”洛杨冷笑着把那张紫金卡接了过来。

　　“卖，当然是卖给你们。”服务生一张笑脸羞得通红。

　　“多少钱？”

　　“800，当然是原价。”服务员不敢看洛杨。一个持有紫金卡的人，在广州绝对是人物，何况这么年轻，要么是高官的子弟，要么是巨贾公子，这种人翻手为云，覆手为雨，随时可以把她的摊位给砸了，又怎么敢多收他的钱。

　　“呵呵，那最好。老王同志暂时就先别要了，等人家进货再为你的干女儿买吧。”洛杨回头看老王和小燕子，早已经没了人影。

　　“服务员，收我的钱吧。”孙小美见衣服已经包好，从包里掏出800块钱来递给服务生。

　　“小美，算我送你的吧。”洛杨坚持刷卡。

　　“不用，谢谢。”孙小美温婉的朝洛杨一笑，把钱硬塞给服务员。

　　洛杨也不强求，笑着把紫金卡装了起来。买完衣服，服务员恭恭敬敬的把两个人送走，这才用手擦拭了一下额头的汗水，嘘一口气：“原来真正的有钱人是这个样子的啊！”

　　转了一圈，孙小美又看见一身略微保守一点的裙子，笑着对洛杨说道：“杨哥，这一件肯定行。”

　　“我感觉也不错，试试。”洛杨笑道。

　　“试试。”孙小美拿着裙子进了换衣间，一会出来。洛杨点头赞许，这孙小美身材够好，穿什么都好看，原本一件略显保守的裙子，竟然被她穿的端庄雅致而有不失风情，特别是胸前，包裹的很是严实，两座小山显得尤为突出，倒是后背露出一大块来，那唯美的蝴蝶肩都露了才出来。

　　“怎么样？”孙小美张着手臂转了一圈。

　　“好看，太好看了。”洛杨说着话，就到了服务台，把钱付了。

　　几分钟过后，服务生把两件包好的裙子递了过来。

　　“给，这一件是送你的。”洛杨笑着递给孙小美一件。

　　“啊！送我的？”孙小美略显讶异。

　　“是的，昨晚的事对不起，也算是谢谢你。”洛杨真挚道。

　　“这不好吧？”孙小美变得有些不好意思了。

　　“没什么，不值钱，收了吧。”洛杨随意道，他当然没给看孙小美看价格单。但是孙小美已经知道这价格了，一件就一千多呢！

　　“杨哥，我现在没这么多钱了，等我发了薪水再给你啊！”孙小美羞涩一笑道。

　　“见外了，这是把我当外人了呢。我可是把你当妹妹看了。”想起昨晚的事，洛杨还是觉得不好意思。

　　“那感情好，我没哥哥呢！以后没人的时候你就是我的哥哥了。”孙小美红着脸说道。

　　“行，就这么定了。不过你还得帮我。”洛杨说道。

　　“说就是了，跟我不用客气的。”孙小美温情笑道。

　　“我想给我姐买一件裙子，稍微成熟性感一点的那种就可以。你帮着挑选一下。”

　　“呵呵！杨哥，你到底有多少姐姐妹妹啊？是亲的么？”孙小美调皮一笑道。

　　“我……”洛杨脸红了。“你也是我的妹妹，亲的干的你不知道么？”洛杨实在是不知道该回答了。

　　“我是你的亲妹妹，她们是你的干姐妹。”

　　继续前行，孙小美看见一款玫红色的裙子，略显妖娆，但她还是站住了：“杨哥，你姐漂亮不？”

　　“还行？”

　　“性感不？”孙小美又笑。

　　“也还可以。”

　　“好的，就这件了。”孙小美拿着那裙子就进了试衣间。等这丫头再出来的时候，洛杨看傻了，孙小美有点百变女郎的感觉，换了这身玫红色的衣服，整个人变得烂漫起来，带着几分风尘的味道，特别是外扬的胸口和略短的裙摆，让人有一种想入非非的感觉，要是白玲穿着这衣服站在他的跟前，估计他都敢立即扑倒在地。

　　“咋样？”孙小美大概是不太适应这性感的衣服，红着脸问道。

　　“可以，就是稍微露透了一些。”洛杨如实回答道。

　　“成年女性可以的。”孙小美说道。

　　“行！那就买了。”洛杨心里有数，这件衣服白玲穿了，绝对的惹火，所以他决定买，边找了XL号的，买了下来。

　　买完衣服，两个人从商厦回到住处，就各自回到自己的寝室了。还没上床，叶芜媚就打电话来了。

　　“洛杨，忙什么呢？”叶芜媚声音略显疲惫的说道。

　　“逛街了，刚回来的。”洛杨说道。

　　“跟谁逛街了？逛街干什么了？”叶芜媚问道。洛杨怔了一下，这丫头什么情况，他跟谁逛街跟她有关系么？

　　就心不在焉的回答道：“我自己逛街了，有事啊？”

　　“骗子，什么你自己逛街了，分明是和美女一起逛街了。”叶芜媚说道。

　　“别瞎说了，我在寝室里吃了一碗泡面就出去逛街了，哪来的美女。”洛杨撒谎道。

　　“洛杨你就是个骗子？你说什么？吃泡面？”叶芜媚笑了。

　　本来，洛杨是跟叶芜媚开个玩笑，可是看她这么问，只好撒谎了：“是的，就是吃的泡面，给你这老总省钱的。”其实他请孙小美吃饭的钱，还真是他自己的。

　　“胡说，今晚你的吃的什么我都知道，是不是大龙虾，象拔蚌刺身，三文鱼……”叶芜媚冷笑道。

　　“啊！你，你怎么知道的？”洛杨第一感觉是孙小美跟叶芜媚通电话了。

　　“我当然知道，就你做的那些事我都知道，你是不是跟孙小美一起去吃的饭？挺舍得啊！跟我这么久了，也没见请我吃点好的。”叶芜媚酸溜溜的说道。

　　“叶总，你是怎么知道的？”洛杨纳闷了。

　　“要想人不知除非己莫为，你做什么事我都知道的。”叶芜媚嘿嘿一笑说道。

　　“切！知道有什么用？你又不是我的老婆。”洛杨无话可说了。

　　“就你这样的男人，谁敢嫁给你。不聊这个了，今天战果怎么样？”叶芜媚问道。

　　“战果？你没问孙小美么？你俩不是通电话了么？”洛杨感觉今晚逛街吃饭的事是孙小美透露给叶芜媚的。

　　“我打她的电话了，可是暂时无法接通。”

　　“啊！那你是怎么知道我跟孙小美一起吃饭还有逛街的？”洛杨疑惑了，这丫头没通电话，她是怎么知道的。

　　“这个不告诉你，我神通广大呗。”叶芜媚得意的笑了。

　　洛杨大骇，这娘们有天眼呢，还好自己没做坏事。还好自己不是她老公。呆滞一下说道：“今天成交人民币200多万。”

　　“那还不错。洛杨，我叮嘱你一件事，一定要注意保护咱的画稿，不能让别厂家给偷拍了。”

　　“嗯嗯！你放心吧，我寸步不离呢。”

　　“那就好，最后再警告你，孙小美是小女孩，别打人家的注意啊！”叶芜媚嘿嘿一笑道。

　　“切！你还真以为我是色狼呢！”

　　“跟你开玩笑的，时间不早了，睡觉了。你也休息吧，明天还要工作的。”说完，叶芜媚就把电话挂了。

　　挂了电话，洛杨还是犯疑，叶芜媚怎么知道他跟孙小美一起吃饭逛街的？正在狐疑，床头的内线电话响了起来，吓得洛杨一个趔趄，回过神来。

　　“老板您好，我是宾馆的服务员，白天工作那么累！要不要按摩啊？”洛杨接了电话，一个温柔的孩声音传了过来。


第二百六十六章 兑现你的诺言

　　“谢谢，我不需要啊！”尽管洛杨是成熟男人，也知道这些午夜流莺有些味道，可是，他还是不敢也不能胡闹，这个宾馆里全是熟人，而且孙小美就住在隔壁的。说完，就把电话挂了。

　　洛杨刚要躺下，电话叮铃铃的就又响了。

　　“小姐，对不起啊！我真的不需要按摩。”洛杨大声道。

　　“杨哥，是我，你快过来，我的肚子疼死了。快！”令洛杨感到特意外，并不是那午夜流莺打来的，而是隔壁的孙小美。

　　洛杨听见是孙小美，顾不得多想，从床上噌的一下窜了起来。急匆匆赶进孙小美的房间里，只见她躺在床上，双手捂着肚子，脸色惨白，汗水涔涔流下，原本不大的小脸都湿了。

　　“怎么了这是？”洛杨看着面前的孙小美疑惑的问道。

　　“我，我肚子疼，好疼！”看见她走过来，孙小美艰难的张嘴说道。

　　洛杨弯下身，直接把她抱起来：“走，我们去医院。”说着就要往外走。

　　“不，不用的，我这是神经性腹痛，许是今天晚上吃了生的三文鱼和象拔蚌刺身的缘故，让我平躺着，你给我好好揉揉就好了。”

　　洛杨想想也有道理，他家本是御医，做个推拿理疗还是可以的，今晚吃的三文鱼和象拔蚌都是生的，这娇柔女孩的胃适应不了也有可能。

　　洛杨把孙小美放在床上，缓缓的掀开她的衣服，露出那浅浅的肚脐：“小美！你的肚子好凉啊！”

　　“嗯嗯！可能是生东西吃多了。”孙小美声如蚊蝇道。

　　洛杨有些后悔了，他不该让她吃刺身的，毕竟这女孩没怎么吃过，肠胃适应不了也是常事。

　　洛杨掌心感觉一阵温凉。看着孙小美那一脸的汗水，来不得半点私心杂念，用力用心的来回在她那肚脐之上来回转动着！

　　不知过了多长时间，洛杨的手感觉到孙小美那肚脐之上，发出阵阵热流穿过掌心。并且偶尔会从她的腹部发出一阵阵的咕噜声。

　　那张痛苦的白皙的脸也渐渐回复了平静。面色由苍白还原成原来的粉红颜色，呼吸也变得均匀轻微，微合着眼睛，仿佛睡着了一般。

　　这时洛杨才感觉自己的胳膊肿胀酸痛。看着这丫头昏沉睡去，虽然漂亮可爱，但毕竟只是个小女孩，他不应该有太多的非分之想。

　　长长地舒一口气，如释重负的样子，轻轻地把手抽了出来。

　　孙小美那双柔软的小手紧紧地把他的那双手裹住，眼睛也缓缓的睁开：“杨哥，谢谢你。”

　　洛杨微笑着点点头，没有说话。

　　“杨哥，你别走了，就在这房间里睡吧。如果我再肚子疼你好照顾我。呦，呦呦！又有点痛。”孙小美嘴里低吟着，再次闭上眼睛，眉心微皱。

　　洛杨看在心里，急忙凝神静气，手掌再次缓慢的在她那丹田之处来回慢慢游动着。她微合着眼睛，静静地躺着，像是在聆听，又像是在享受。

　　看着她那紧皱的眉头慢慢的舒展开来。洛杨那一颗悬着的心也慢慢放了下来。

　　孙小美静静地躺着，那不太丰满的胸部随着均匀的呼吸此起彼伏。洛杨的手距离那里很近，心中那股莫名的冲动再次升腾而起。但是，他知道孙小美不是白玲，只是个小女孩而已，年纪这么小，不能赚人家便宜的，就说道：“小美，感觉怎么样了？”

　　“嗯！不太疼了，你是不是不好意思在我的房间里睡啊？”孙小美睁开眼睛，朝洛杨笑一笑。

　　“我……也不是了，你这么漂亮，我怕……呵呵！”洛杨这话既是试探又是玩笑。

　　“嘿嘿！那可不行，你在我的房间里陪陪我，等我完全好了你再回去，行不？”孙小美笑一下。

　　“好吧！”洛杨也有些担心，人家一个小女孩，在外面挺不容易的，他陪陪她也是应该的。

　　“杨哥，刚才接电话的时候你说什么？不要按摩？”孙小美大概是肚子不怎么疼了，蹙着眉问洛杨。

　　“刚才接到一个电话，是一个陌生的女孩打过来的，问我要不要按摩，我说不要就挂了电话，结果你打电话了，我错以为是她的。”洛杨说道。

　　“嘿嘿，杨哥，你真是一个好男人。”孙小美羞涩的笑。

　　看着孙小美那略带娇羞的眼神，洛杨一阵心动，其实这女孩挺好的。接着他心里暗笑自己，这个世界好女孩多的是，难不成都是自己的？急忙改变话题道：“奇怪了，今晚我跟你一起吃饭逛街叶芜媚怎么知道的？刚才打电话问我了。”

　　“啊！这个……该是我疏忽了。是不是我发微信的缘故，我第一次吃象拔蚌，有些小炫耀，就发微信朋友圈了，当然把你也给拍上了。”孙小美似有所悟道。

　　洛杨一下子明白了过来，点点头：“明白了，肯定是这原因。”

　　“杨哥，我，我没给你带来麻烦吧？”孙小美锁着眉头说道。

　　“没有，还能有什么麻烦？不就是一起吃顿饭么！”洛杨到现在为止还是很坦然的。

　　“我，我担心回去叶总会熊你。”孙小美略带不安的说道。

　　“她凭什么熊我？”洛杨装的很厉害似的。

　　“其实我听过一些人说了，好像你和叶总之间有些事……”孙小美欲言又止。

　　“有事？我俩能有什么事？”洛杨一阵心惊肉跳，奶奶的，他跟叶芜媚也没什么很特别的事啊！不过话说回来，他跟叶芜媚之间的事也不少了。给她做假的男朋友，陪她去她的老家，还跟她做了那事了。在她们之间流传些风流韵事也是应该的。

　　“人们都说你俩关系不一般。”孙小美笑了。

　　“呵呵，没什么，别胡思乱想了，你肚子好些了么？”洛杨看一眼孙小美，感觉她的脸色好了很多。

　　“我完全好了，今晚不用你陪我了，你回去休息吧。”孙小美坐了起来。

　　“那好吧，有事就给我打电话。”洛杨朝孙小美点点头，朝外走去。到了门口，看一眼孙小美，这丫头小脸微红的在看他，四目相接之处，眼神躲躲闪闪的。

　　“晚安。”洛杨朝她笑一下，才走了出来。

　　洛杨走了，孙小美一阵心慌意乱，她暗暗的告诫自己。自己还小呢，得好好挣钱补贴家用，可不能胡思乱想。都说好让他做自己的哥哥了。

　　想到这里，她多少有些失落，把自己的睡衣掀了起来，低头看一眼肚脐处，仿佛杨哥的手印残留在她的肚子上似的。

　　这个夜晚，孙小美睡的并不安稳，肚子再也没有疼痛，只是多跑了几次厕所而已。

　　洛杨回到自己的房间，心里想着睡在隔壁的孙小美。隐隐有些后悔没留在她的房间里，其实男女之间不一定非得结婚才有情感，现实中，真正的结婚的，又有几个真正有感情的？

　　这一夜，他也没有睡好，直到天明才昏昏欲睡。

　　时间过的飞快，转眼几天的交易会就这么结束了，洛杨和孙小美载誉而归，这一次交易会，两个人竟然带了近1000万的订单回去，这是YT集团建公司以最好的一次。

　　两个人乘飞机回去，叶芜媚从机场就把他俩接到香榭丽都，喊上公司的上层领导，算是为洛杨和孙小美接风。

　　一个晚上，大家愉快加高兴，在一起吃喝玩乐，又唱又跳的。洛杨在大家的恭维声中，喝醉了。

　　大家相继离去，最后房间里就只剩下洛杨跟叶芜媚了。

　　“洛杨，谢谢你啊！”叶芜媚也带着几分醉意，笑嘻嘻的看着洛杨说道。

　　“谢我？打算怎么谢？我还记得我在香港时你说过的话呢！”洛杨借着酒力说道，别看他不去接近孙小美，可是对叶芜媚他就不这么客气了。

　　“什么话，我都忘了。”叶芜媚又开始使用她一贯的伎俩了。

　　“叶总，我可是听了你的话，根据你的要求去了香港，又去了广州帮你参加展会，还接来1000多万的合同。你得兑现你的承诺啊！”洛杨有些小愠怒，这小娘们太会骗人了。

　　“嘿嘿！我忘了。”叶芜媚当然不会忘她说过的话。

　　“这么快就忘了，我记着呢！来，我跟你说。”洛杨看房间里只有他俩，站起来就朝叶芜媚走了过来。

　　“你，你要干什么？”叶芜媚看洛杨瞪着通红的眼睛靠了过来，下意识的后退了一步，靠在墙上。

　　“对待君子，我用眼神就能交流，碰到常人，我用语言就能交流，碰到赖账的人，我只能用肢体了。”洛杨说着话，整个人靠了过来，把叶芜媚给抵在墙上了。

　　“你，你不许胡闹。”叶芜媚没有退路，紧紧地靠着墙，小声道。

　　“别怕，我不会胡闹的，你说过的话就得兑现，我，我要在这里看你不穿衣服的样子。”洛杨说着话，就把叶妩媚的肩膀给扶住了。

　　“真的假的？真想看？”叶芜媚并不是特紧张，而是问道。

　　“真想看，我什么时候说过假话。”洛杨说着话，往前靠了一下。

　　“可是，这里不是地方呢！这是酒店，万一服务员进来怎么办？”叶芜媚认真道。

　　“这倒也是，要不，要不我们去开房？”洛杨接着醉酒，决定好好的调戏一下这说话不算数的女老总。


第二百六十七章 亲妈要见你

　　“洛杨，你真的想看？”叶芜媚倚在墙上，脸上露出一丝难解的微笑。

　　“那是自然，我就是想看。”洛杨现在一点都不怕叶芜媚，反正他不是叶氏集团的人了。

　　“看看倒也没什么，只是得负责任，也不是说看就能看的。”叶芜媚说这话的时候，脸微微的有些红。

　　“什么意思？”洛杨心里一愣。

　　“没什么意思？你可以看，但是你得为我负责？”叶芜媚得意的笑。

　　“为你负责？能不能说的清楚点。”洛杨大骇。虽然他有些酒醉，可是并没醉心，叶芜媚的话他还是能理解的了得。

　　“这样吧，我妈妈过两天过来，你和我一起去见她好么？”叶芜媚认真道。

　　“啊！你妈又要来？”洛杨皱着眉头说道，其实他不想见到穆青紫，这女人让他有一种不舒畅的感觉。

　　“什么我妈又要来？是我亲妈，不是小妈。”

　　“哦！你亲妈从美国回来了？”洛杨记得叶芜媚说过来着，她的亲妈在美国的。

　　“嗯嗯，她想见见你。”

　　“你，你妈知道我？”洛杨怎么也想不到叶芜媚的亲妈会知道他。

　　“知道，我告诉她的。”

　　“你，你什么个意思？为什么把我介绍你妈妈？”洛杨似乎隐隐感觉到了什么。

　　“不想见啊！不想见的话就算了。”叶芜媚白一眼洛杨。

　　“我……”

　　“好了，时间不早了，各自回家吧。”叶芜媚说道。

　　洛杨皱一下眉头，没有再坚持看叶芜媚的身体，他似乎明白了什么，如果坚持，今天晚上他绝对能看到叶芜媚的身体。只是他还没有思想准备。

　　“洛杨，我给你三天的时间，你好好的考虑一下，要不要见我妈妈。我可是跟你说好了，我妈妈不是我爸爸，也不是我的小妈，你要是见了她，她要是看好你，你就得为我负责了。所以你要想清楚了再见她。”临分手的时候，叶芜媚郑重的跟洛杨说道。

　　洛杨点点头，看着叶芜媚的车子驶向远方。

　　洛杨心里一片凌乱。叶芜媚这丫头从认识他的第一天开始，从没有这么严谨郑重的跟他说过话，他似乎觉得，如果他愿意的话，叶芜媚十有八九会是他的人了。平心而论，用世俗的观点来看，他要是娶了叶芜媚，他家那是烧了高香积了阴德了。叶芜媚长得漂亮，有能力，家境好，重情义……这些都不是一般的女孩所能比拟的。而他，要车没车，要房没房，就算现在他有些钱了，也不是从正道来的，所以，他还是准屌丝一枚。能娶叶芜媚，他也算是幸运了。

　　但是，他的心里却隐藏着另外一个女孩，那就是叶芜媚同父异母的妹妹——叶倾城。他喜欢她的单纯，喜欢她的善良，还有她温顺的性格。总之，她的一颦一笑都在吸引着他。只是，这女孩从来都没给他透露过什么。他喜欢她，也是一厢情愿而已。

　　洛杨拉着自己行李箱，在街上游荡着，他并不想立即去白玲那里，他想静一静。

　　坐在路肩上，他的脑海里再次现出倾城的脸旁，从一个丑女孩变成一个漂亮的一塌糊涂的女孩，真是一段有趣的记忆。忍不住拿出手机给倾城拨了过去。

　　“杨哥，怎么这个时候给我打电话？”倾城的话语里带着一丝倦意，该是睡着被吵醒的样子。

　　“倾城，你在哪里？”洛杨问道，他记得在香港的时候并没看见她，她的小妈说她回内地了。

　　“我在香港啊！怎么了？”倾城的声音大了一些。

　　“小骗子，你根本就没在香港，我去你家都没见到你。”洛杨照实说道。

　　“你，你去香港了？真的假的？”倾城惊讶道。

　　“什么真的假的？你是不是在龙城？我刚从广州回来，我现在过去找你。”

　　“嘿嘿！杨哥，其实我是骗你的，我没在香港，但是也没在龙城，我在外面游玩的。”倾城笑嘻嘻的说道。

　　“小骗子，我才不信你。”

　　“不信拉到，我现在西藏布达拉宫的。”倾城道。

　　“西藏很乱，你注意点啊！”洛杨听说倾城在西藏，没时间跟她计较那些小事了，而是担心起她的安危来。

　　“你放心好了，我的功夫你是知道的。”

　　“这倒是，还是注意点好。”洛杨心里惦记倾城，可是又不知道该如何表达，他俩还没到个份儿上。其实他和倾城真的没有和叶芜媚熟。

　　“嗯嗯！杨哥，我，我问你，你和我姐姐到底到了什么程度了？那啥了没？”倾城这丫头调皮道。

　　“我，我，我们是朋友，什么程度？别胡思乱想了。”提到叶芜媚，洛杨有些心虚，无论如何，洛杨还是和叶芜媚发生过关系的。

　　“切！虚伪，都看好你俩的，努力啊！”倾城说道。

　　洛杨本想给倾城打个电话，交交心，可是这丫头把话题扯到她姐姐身上了，这让他觉得落寞，再聊几句，也就把电话挂了。

　　在外面呆了半夜，洛杨也没想出个一二三来，心里一直很矛盾。今晚叶芜媚其实是在跟他示好的。三天的时间，他该如何回应？

　　步行着走了好久，就来到白玲的家里了。按了门铃，过了好一阵，白玲的影像才显示在可视对讲门铃里。

　　“弟弟，你怎么这个时候来了？”白玲没想到洛杨会这个时候过来。

　　“怎么了？不方便啊！要是不方便的我就走了。”洛杨强展笑颜的玩笑道。

　　“小兔崽子，只要你姐夫不回来，我家就从来没有不方便的时候。”白玲说完，就出来给洛杨开门了。

　　帮着洛杨把行李箱提进房间里，一边走一边说道：“回来也不早跟我打个招呼，我好去接你。”

　　“几个朋友喊喝酒的，就喝过时了。”洛杨撒谎道。

　　“以后少喝酒，酒大伤身。吃饭了没？要不要给你煮碗面？”白玲说道。

　　“不用了，我吃的很饱了。”洛杨坐在沙发上，看着几分慵懒的白玲。忍不住苦笑，这个女人才是最懂他的女人。只可惜，她已经结婚了。

　　“白姐，我给你买了件衣服，你试试。”洛杨从行李箱里把那件玫红色的裙子拿了出来，递了过去。

　　“嘿嘿！你小子知道疼人了啊！虽然姐姐不想让你花钱，可是我还是很高兴。”白玲笑嘻嘻的接了过来，拿着就进了一楼的一个小卧室。

　　几分钟过后，白玲从卧室里走了出来，顿时变成了一个红粉佳人，一身玫红色的衣服紧紧地束在她的身上，把小身材显得淋漓尽致，加上她没戴文胸，真山真水都毫无遗漏的展示了出来。

　　“好看么？”白玲摆一个造型。

　　“好看，真好看。”洛杨由衷道。

　　“谢谢弟弟，爱死你了。”白玲坐过来，抱住洛杨，在他的脸颊上亲了一下，接着小声说道：“弟弟，幸亏你昨天没来。”

　　“什么意思？”洛杨疑惑的看白玲。

　　“昨晚溪儿还在这里的，今天她就走了，你就回来了。”白玲柔声道。

　　“哦！白姐，别介绍沈溪儿了，我不想节外生枝了。”洛杨这是实情，他心里惦记着倾城，还有叶芜媚在向他示好，他没精力再去谈恋爱了。

　　“吆喝，听这话音这是有了啊！”白玲松开洛杨。

　　“没，没有。”

　　“没有还拒绝姐姐的好意，其实姐姐也不想给你介绍，你真要是和溪儿好了，姐姐就不能跟你好了。你说对吧。”白玲再次抱住洛杨，那一对毫无遮拦的积压在洛杨的胳膊上。

　　“这个……”洛杨不知道该如何回答了。假如他是一个正人君子的话，就只能和一个女人好，可是他不是正人君子。今晚他突然间想正人君子一次，为了谁呢？叶倾城？叶芜媚？他自己也不知道。

　　“好了，刚才姐姐跟你说着玩的，时间不早了，休息吧。”白玲打一个呵欠，搂着洛杨的胳膊把他拉了起来。

　　“白姐，我，我……”洛杨语吃。

　　“咋了这是？吞吞吐吐的。”白玲不解的看洛杨，心想这小子这是怎么了今天晚上。

　　“姐姐，我，我睡楼下可以么？”洛杨支支吾吾道。

　　“什么？睡楼下？”白玲没明白洛杨的意思，接着说道：“行，楼下就楼下，我下来就是了。”

　　“姐姐，我的意思是我们分开睡。”洛杨还是说了出来。

　　“啊！你，你……”这下临着白玲说不出话来了，小脸瞬间憋得绯红：“弟弟，你什么意思啊？”

　　“姐姐，我，我没什么意思，就是觉得你是我的姐姐，我得尊重你。”洛杨说道。

　　“臭小子，别跟我开玩笑行不？我是你的情姐姐，不是你的亲姐姐，这几天你不在家，姐姐的地都荒了，麻溜的，跟姐姐上楼。”白玲娇嗔的看一眼洛杨，幽怨道。

　　“姐姐，我，我觉得咱俩不应该在这样了。”洛杨正色道。

　　听了洛杨的话，白玲的心里一沉，一丝寒意袭来，眼圈顿时就红了：“好吧，你睡吧，我去二楼了。”

　　看着白玲的身影，洛杨顿时就后悔了，嘴巴翕动了一下，却还是没有喊出来，白姐对他，不是亲姐姐，胜似亲姐姐，管他吃管他喝，给他钱给他买东西，她的娇媚的身体只要他想要她的从来没拒绝过。今天他竟然让她寒心了。

　　洛杨呆坐在小卧室的床上，脑海里有三个女人的影子在转换，倾城，叶芜媚，还有白玲，变换的他的大脑都疼了。

　　白玲坐在二楼卧室的床上，心里觉得挺委屈的，天天盼这小子过来，他竟然冷落自己。唉！也许这就是最后发展的结果。可是，她也没过份的要求什么啊！想着想着，白玲觉得特委屈，嘤嘤的哭将起来。


第二百六十八章 亦亲亦情

　　白玲心里挺难过的，坐在那里伤心了一阵子，慢慢就开导自己了，本来，她和洛杨就是不可能的，洛杨是小男孩，而她是一个有家有室的女人。想到这些，她也就释然了。是啊！一开始跟他接触的时候不就说过了么！自己只是和他好而已，他一旦有了心爱的人，她就离开他。

　　洛杨躺在那张床上，心里一片凌乱，白姐对他那么好，他怎么可以伤她的心？自己跟叶芜媚还没确定关系呢！就是叶倾城也没答应他什么。有必要这么对待这么喜欢他的姐姐么？

　　想着想着，洛杨心里就觉得内疚，穿好衣服，悄悄的从房间里走了出来。

　　开门出来，有心想上去看看白玲，可是又觉得不好意思，就呆呆的站在那里。直到听到白玲的一声叹息才回过神来。

　　“弟弟，你站在楼梯口干嘛？”白玲不知什么时候站在上面的楼梯口讪然一笑说道。

　　“我，我在犹豫是不是上楼找你的。”洛杨尴尬一笑道。

　　“上来干什么？你就别上来了，还是好好的在下面呆着吧，免得姐姐把你带坏了。”白玲听洛杨这么说，心里一阵委屈，原本就没潮湿的眼眶再次红了。

　　“姐姐，我我错了。”洛杨看白玲声音有些哽咽，眼圈也红了，心里觉得挺难受的，径直就走了上来。

　　白玲看他走了上来，也不阻拦，只是自己转身回到她的寝室里。

　　洛杨跟进来，从后面就把她给抱住了，搂着她那温软的腰，轻声道：“姐姐，对不起啊！”

　　“没什么对不起的，咱俩本来就是个错误，姐姐我刚才想明白了，我不该奢望什么的。”白玲按着洛杨搂着她的手说道。

　　“白姐，别生气了，弟弟我今晚好好的陪陪你。”洛杨说道。

　　“你相陪就陪啊？那我还得愿意。我想好了，咱俩到此为止吧。”白玲这话，没有其它的恶意，其实她是真心的，她觉得自己跟洛杨这样，对他也不是很好，可能会阻碍他的择偶观。

　　“姐姐，你真的生气了？”洛杨听了白玲的话，晃荡着身体说道。

　　“没有，我真的没有，只是被你的话点醒了。”

　　“好了，白姐，别生我的气，弟弟心里挺矛盾的，不过无论如何今晚你得留我在这里。”洛杨说着话，就在白玲的身上摸索起来。

　　白玲捏一把洛杨的手：“胡闹，不行啊！你能这样。你告诉我，你是不是有女朋友了？”

　　“真的没有。”洛杨斩钉截铁道，其实他也没说假话，叶芜媚给他三天时间，现在他还是自由身的。

　　“坏蛋，既然没有女朋友，那干嘛还虐姐姐？弄得姐姐心里挺难受的。”白玲话语有些哽咽了。

　　“好姐姐，都是我不对，你哪里难受，我给你揉揉。”洛杨手伸进白玲的衣服里。

　　白玲打一下他的手：“胡闹，别被人看见了，把窗帘拉上啊！”

　　洛杨一阵窃喜，急忙把窗帘拉上了，回头时却发现白玲不见了，急忙喊道：“姐姐，你在哪里？”

　　“我还能在哪里？”

　　洛杨听见声音在浴室里，急忙跟进来，看见白玲正在脱衣服，洛杨从后面就把她给抱住了：“姐姐，洗澡不用脱衣服的。”说完，穿着衣服把白玲抱进浴池里，浴池里那清澈的水边荡漾了出来。

　　两个人就这样在水里滚了起来。十分钟过后，两个人就赤条条一丝不挂了。半个小时过后，两个人把战场从浴室转移到床上，两个小时过后，两个人筋疲力尽的躺在那里了。

　　“弟弟，我感觉你变了。”白玲心满意足，躺在洛杨的身边轻声说道。

　　“姐姐，其实我没变，只是有一件事我不知道该怎么做了。”洛杨说道。

　　“信姐姐的话就说给姐姐听听。”

　　“当然信你，你不知道哦，在这个世界上，目前为止除了我爸妈之外就是你了。”洛杨这话是真心的，白玲对他那是没得说，虽然不是亲姐姐，却比姐姐更负责任，虽然不是老婆，却比老婆更亲，这种亦亲亦情的感觉是只可意会不可言传的。

　　“那就说吧。”白玲笑一下，坐起身来，把睡衣套在身上。

　　“叶芜媚的亲妈从美国回来，叶芜媚想让我去见她，你说我该怎么办？”洛杨实话相告。

　　“呵呵！弟弟啊！你真的成了，祝贺你，我就说么，这叶芜媚喜欢你。”白玲是真心的替洛杨高兴的。

　　“我，我说不出是什么感觉，这女孩各方面都好，可是我总感觉我俩之间缺少点什么。”

　　“小子，你可不许犯浑，你给我听好了，你只要是和叶芜媚结合了，你就成了。不但是少奋斗二十年，你还是龙城乃至东山省少有的人物，她爸爸可是香港富豪。”白玲提示道。

　　“这些我知道，可是我说不出什么感觉，发现有一个女孩感觉比她更适合我。”洛杨把心里的话说了出来。

　　“谁？你小子闷骚啊你，这样的话为什么不早跟我说，害的我还想给你张罗。”白玲在洛杨的肩膀上打了一下。

　　“机会不成熟，我虽然看好这女孩，可是这女孩没看好我呢！”洛杨说道。

　　“是么？不太可能啊！凭我弟弟现在的身份一般的女孩进不了你的法眼才对。”白玲说道。

　　“是叶芜媚的妹妹，叫叶倾城，也许你见过的。”洛杨说道。

　　“啊！你，你小子太厉害了，这是打算把人家姐妹俩都搞到手的节奏啊！”白玲听了洛杨的话，打趣道。

　　“白姐，你就别笑话我了，我现在不知道该怎么办好呢？”洛杨纠结道。

　　“叶倾城喜欢你不？”

　　“这个我真不知道，不过她倒是知道我喜欢她。”洛杨老实回答。

　　“她什么反映？”白玲又问。

　　“她说她姐姐喜欢我，让我珍惜。”

　　“这个很麻烦，如果没有叶芜媚的话，她也许会喜欢你，可是她姐姐喜欢你，她又怎么能跟姐姐去抢你？”白玲皱着眉头说道。

　　“那，那我该怎么办？”洛杨确实有些迷惑，如果没有叶倾城，他会很坦然的接受叶芜媚，可是，可是他心里却满满的全是倾城这丫头，那一笑一颦全种在他的心里了。

　　“这真的很难办，姐姐帮不了你，但是可以给你分析一下。如果你和叶芜媚结婚，你将衣食无忧，有一个美好的未来，如果你去追叶倾城，追上还好，追不上的话，那你将失去这姐妹两个。”

　　洛杨点点头。“我也不知道该怎么办了？”

　　“姐姐还有一个办法，你可以跟叶倾城交流一下，如果她接受你的话，那就好办了。如果她不接受你的话，你再找叶芜媚也不晚。”白玲给洛杨出主意道。

　　洛杨皱一下眉头：“姐姐，这样不太好吧，对叶芜媚好像不太公平啊！”

　　“是的，这么做对叶芜媚就是不公平。可是你还有更好的办法么？”白玲这当然也是下下策。

　　“好了，这话暂时咱不说了，还有三天时间呢，我再想想。”洛杨摸着后脑勺说道。

　　“是的，咱得看眼前，姐姐也得学会珍惜你，我看你很快就要陪别的女人了，所以……嘿嘿。我先下手为强。”白玲说着话就把洛杨按到在床上，把他那不大的内内撕扯了下来。

　　“姐姐，稍等一下。”洛杨想起什么似的用手捂住那个位置。

　　“咋了？你小子有了叶家姐妹就不要姐姐了？”白玲伸手捏住他的耳朵说道。

　　“不是啊！刚才好像没戴安全帽呢！”洛杨想起叶芜媚怀孕的事就害怕。

　　“嘿嘿！不用戴了，你也快走了，总得给姐姐留下点什么吧！我想好了，你得帮我生个儿子，跟你一样帅的那种。”白玲说着话，就把洛杨给按住了。


第二百六十九章 是谁来过

　　“姐姐，这个真的不行啊！这要是孩子长大了像我就麻烦了。”洛杨一阵心惊肉跳道。

　　“吓死你啊！姐姐才没那么傻，给你养孩子？安全期呢！白疼你了。”白玲弩着嘴巴说道。

　　“早说吗！吓得我心里扑通扑通的。”洛杨说着话，把白玲抱紧了，两个人便咿咿呀呀的进入状态了。

　　第二天，洛杨起的很迟，到了学校的时候，时间都已经中午了。

　　洛杨把一个行李箱往刘峰的手里一塞，“拿去，给兄弟们分了，这是我从广州带来的，一起吃过饭打过架的都有份啊！”

　　刘峰嘻嘻一笑，高兴的不知道如何是好了，有这样的老大太棒了。

　　“杨哥，给我带的礼物呢？”烟烟撅着嘴巴走了过来。

　　“给，这是你的。”洛杨把裙子递给烟烟，又把一个小型的迷你相机拿出来：“这是给似水的。”

　　“算你有心，中午请你吃饭，有时间没？”烟烟拿着东西，眉开眼笑道。

　　“时间当然有，吃什么？”洛杨看着烟烟那精致的小脸，总感觉在哪里见过似的。

　　“晋妈妈手擀面，我没钱的，请这个就不错了。”烟烟说道。

　　“行！”

　　中午，洛杨还没走出去，刘峰跟张恩鹏过来了：“老大，晚上三虎要请客，说是为你接风。”

　　“没问题，都是自家兄弟，我一定到。”洛杨看烟烟和沈似水在那边等他，急忙拍拍两个兄弟的肩膀，走了。

　　走过来，洛杨看见烟烟已经穿了他买的衣服，还别说，挺合身的，单纯而且唯美，胸部虽然遮掩起来，但是美丽的后背却露出不少，看的洛杨都有些心动。

　　“洛杨哥哥，你不对啊你。”到了跟前，沈似水弩着嘴巴道。

　　“什么个意思？我哪里不对了？”洛杨不知道这大小姐是个什么意思。

　　“你就是不对啊！为什么给我俩的礼物不一样，为什么我的是相机，而她的是裙子，而且还是这么漂亮的裙子。”沈似水嗔道。

　　“这个……”洛杨无话可说了，其实他真没别的意思，他先给烟烟买了裙子，后来发现也得给沈似水带个礼物，就在机场买了个迷你相机。

　　“说吧，是不是喜欢我家妹子？”沈似水坏笑一下。接着又说道：“要是喜欢我的妹子的话这事就算了，否则的话我也要裙子。”

　　“这个……”

　　烟烟小脸绯红，用手打一下沈似水的臀部：“坏死了，你要喜欢就喜欢不喜欢别扯上我，他就是一个榆木疙瘩。”

　　“好了，好了，等我下次再去广州的时候给你俩买一样的礼物好吧啦。”洛杨只好说道。

　　“那我等着。但是今天等惩罚你请我俩吃面。”沈似水嘻嘻一笑道。

　　“行！今天中午请你俩吃面，还是大碗的。”洛杨大气道。

　　“咯咯，我又胜利了，看你以后长不长心？”沈似水笑道。

　　“长心，以后必须长心。”洛杨笑道。

　　三个人进了晋妈妈手擀面，要了面要了菜，就这么面对面的吃，吃着吃着，烟烟突然间就说话了：“杨哥，最近跟涂诗诗联系了没？”

　　“涂诗诗？”洛杨倏的记起这个女孩了，这几天都把她给忙忘了。

　　“怎么了？这么快就记不起人家了？”烟烟笑嘻嘻的说道。

　　洛杨摇摇头：“最近没联系。”

　　“这女孩真漂亮，脱俗啊！不食人间烟火一样的女子。”沈似水说道。

　　“痴了，幸亏你不是男生，你要是男生的话会不会也去追她？”烟烟笑道。

　　“不会！我要是男生的话肯定不会追她，我会追你。”沈似水媚眼弯弯的看着烟烟说道。

　　烟烟打一下沈似水：“姐们，别用这种眼光看我行不，我不喜欢女生。”

　　“切！我也不喜欢女生，这是打比喻呢。”

　　看两个女孩在矫情，洛杨只好默默地吃饭了，他人在吃饭，心却飞到内蒙了，他有些想念涂诗诗了，这女孩也很不错，在她的心里也许仅次于叶倾城了，只是他们到目前为止他们的关系还比较纯而已。

　　吃完饭，洛杨和烟烟沈似水晃荡着往前走，到了学校门口，洛杨跟两个人说道：“你们先回去吧，我要去那边玩会台球。”

　　“不务正业。”烟烟白一眼洛杨，拉着沈似水走了。

　　洛杨并没去打台球，而是找了个僻静的地方把电话拿了出来，找出涂诗诗的电话号码拨了过去。

　　“杨哥，这么巧，我正要给你打电话的。”涂诗诗笑道，从她的笑声里，洛杨感觉她的情绪比以前要好一些了。

　　“有事？”洛杨倒是问了。

　　“没事啊！就是想你了。”涂诗诗说道。若是以前，这话涂诗诗还真是不敢说，虽然这话没什么。但是现在电话里，她也变得大胆了。

　　“真的想我了？那我过几天去看你。”听着涂诗诗那唯美的声音，洛杨脑海里现出她那唯美的容颜。

　　“来吧，这边可美了，你要是来的话，我带你去骑马，逛大草原，我来了这些天学会骑马了。”涂诗诗说道。

　　“是吗？那太好了，我就喜欢大草原，视野多开阔啊！”洛杨由衷道。

　　“杨哥，我拜托你件事啊！”

　　“说吧，跟我就不用客气了。”

　　“你帮我打听一下，我爸爸判了没？要是判的话又要判多少年？”说道这里，涂诗诗的声音变小了，洛杨能感觉的到，这女孩心情又变得灰暗了。

　　“没问题，这事我一定办到。我一打听到消息就电话给你。”洛杨说道。

　　“杨哥，谢谢你啊！等你来草原的时候，我好好的陪你。”

　　“嗯嗯！我肯定会去的。”

　　挂了电话，洛杨忍不住摇头，世间有这么多美好的女子，跟谁才会有结果呢？

　　犹豫一阵，才把李沁的电话找出来，打听涂辉的事情，他也只能找她了。但是有些遗憾，打了两次都显示暂时无法接通，估计是执行什么任务去了。

　　刚把手机装起来，电话就又响了，他以为是李沁打回来的，忙把手机掏了出来，才发现是一个陌生的号码，急忙接了。

　　“洛杨，是我。”一个苍老的声音。

　　“叶伯伯，您老有事啊？”洛杨有些吃惊，无论如何他也想不到叶童生会给他打电话。

　　“有事啊！你还记得我安排你的事么？”叶童生顿一顿道。

　　“记得，当然记得，我刚从交易会回来，我今天下午就去董家庄的。”洛杨这才回过神来，回来两天了，他该去看看了，毕竟这是老人的一个心愿。

　　“那我谢谢你了，记得多烧些纸钱啊，我欠她太多了。”叶童生说道。

　　“嗯嗯，我记得了。我这就去买香火纸钱。”

　　挂了电话，洛杨给烟烟打一个电话让她好好的照顾沈似水，自己则打车来到白玲的家里，拿着车钥匙开着她的车子直奔城西的董家庄了。

　　因为跟倾城一起来过，洛杨还算比较熟悉，把车子停在路口，把买的香火纸钱搬了下来，来到那片松树林里。

　　走进来，一阵阴风吹过，顿时变得凉爽起来，洛杨靠近墓碑走过来，看着那墓碑，顿时呆住了。

　　什么情况这是？

　　在墓碑的跟前有一堆黑色的灰烬，在灰烬的旁边是焚香的炉灰，这些灰烬不难看出，应该是新的，或者说才焚烧了没有几天，或者也就是近一两天的事。

　　是谁来过？是谁帮老人祭奠董小媛来了？难道是叶芜媚？不可能，她根本不知道董小媛埋在这里的。

　　难道是叶倾城？也不可能啊！这丫头说是在西藏布达拉宫的，一时半会也回不来啊！那会是谁？难道还有其他人？

　　洛杨有些晕了！


第二百七十章 一起买醉好么

　　焚烧完香纸，洛杨还在疑惑，到底是谁在董小媛的坟墓上祭奠了？他实在是想不出是谁。

　　正在疑惑不已，叶芜媚就来电话了。

　　“洛杨，你在哪里？”接了电话，传来叶芜媚那冰冷的声音。洛杨愣了一下，这又是什么情况？这女孩怎么又变得这么冰冷了。

　　“我在外面，有事啊？”洛杨想着昨天叶芜媚的表现，心里就疑惑了，昨天还是柔声细语的，今天怎么又变了。这也太善变了吧。

　　“有事，立马过来。”

　　“嗯嗯！我这就过去。”洛杨不知道叶芜媚要干什么，尽管她的语气依然是冰冷，可是他还是要立即赶过去，因为这女孩已经向他表白了，他俩很可能要成为一家人了。既然是一家人，就得学会相互包容，包括她的性格。

　　挂了电话，洛杨开着车子直奔龙城高新区而来，走了几分钟，孙小美就来电话了。

　　“小美，有事？”接了电话，洛杨问道。

　　“呜呜……”电话那边并没说话，却传来一阵哭声。

　　“小美，怎么了这是？”洛杨心里一惊，这小女孩怎么哭了？

　　“呜呜……杨哥，我，我做了错事了。”孙小美说道。

　　“别着急，有什么话慢慢说。”洛杨最听不得女孩子哭，哭的他心软心疼的。

　　“杨哥，我，我，我把公司的画稿外流了。”

　　“啊！到底是怎么回事？你跟我说说，仔细点。”洛杨心里一阵惊讶，这丫头怎么做这样的傻事。一个公司最怕机密外露，一个家纺公司，新花稿就是机密。

　　“那天在广州交易会上，你不在的时候，林慧烟找我，说要拍几张照片给客户看看，我本不想同意，她说她们不会直接给客户，而是修改一下，还说成交了给我两个百分点。我就给她拍了。呜呜……”孙小美一边说一边哭着。

　　“你，你真糊涂，你是YT的代表竟然把画稿图片给林氏集团。”洛杨气的牙根疼，他真想好好的熊孙小美一顿，可是这女孩哭的这么伤心，又想起在广州一起的日子，他所有的怨气消失的无影无踪了。

　　听了孙小美的话，洛杨也明白叶芜媚叫他回去的意思了，肯定是画稿外流的事暴露了。就说道：“小美，你给我打电话的意思是……”

　　“杨哥，我，我知道自己错了，可是我不想离开叶氏集团，我爸爸瘫痪在家，妈妈是下岗工人，我需要这份工作……”孙小美说着，再次呜咽这哭了起来。

　　“小美，别哭了。叶芜媚是什么意思？”

　　“叶总刚才发火了，说客户反馈信息了，要取消订单，我，我没敢承认是我外露画稿的，我，我没想到后果会这么严重。”孙小美哭着说道。

　　“好了，别哭了，我过去看看再说。”洛杨说道。

　　“杨哥，你，你别说是我出卖了公司好么？现在金融危机，找工作很难的，我以后再也不会这么做了。”孙小美后悔死了，尽管林慧烟曾经说过，如果出了事让她去林氏集团，可是她还是不想离开YT。

　　“你放心吧，没那么严重。我过去看看再说，如果叶总问你，你就说不知道就行了。”洛杨记得在广州时孙小美对他的好，所以他还是决定帮孙小美一次，这女孩之所以这么做，也是有原因的。父亲有病，母亲有下岗了。唉！

　　“谢谢杨哥，我，我等你的消息。”孙小美说道。

　　“好的，等完事了，我去外贸部找你，放心吧，事情没那么严重，我也不会告诉叶总的。”洛杨安慰孙小美道。

　　洛杨来到YT集团，看见大家都在忙，就直奔叶芜媚的办公室。

　　“芜媚，有什么事啊？”敲门过后，洛杨尽量装的什么也不知道似的问道。

　　“别喊我芜媚，你看看这是什么？”叶芜媚一脸阴沉的站了起来，指着她的电脑说道。

　　洛杨凑过来，看见叶芜媚的电脑上有很多图片，这些图片太熟悉了而且是在他们的摊位上拍的。就笑一下说道：“这不是咱的画稿么？”

　　“你也认识这是咱的画稿？”叶芜媚话语变得更冷了。

　　“是啊！我知道，怎么了？”洛杨装的很无辜的样子，但是心里幽怨再起。孙小美呀孙小美，你这篓子捅的也太大了。

　　“你说怎么了，这是林氏集团发给客户的，而且报价比我们底，这次你们成交了1000万人民币，客户要求降价的降价，退单的退单，你怎么办吧？”叶芜媚有些怒了。

　　“我，我，这不可能吧？”洛杨说道。

　　“别跟我说可能不可能，你就告诉我这画稿是不是你流出去的，孙小美我问过了，她说不是她，我量她也没有这个胆。”叶芜媚怒气冲冲道。

　　“我，我……”洛杨撒过很多谎，可是从来没有今天说谎这么困难。

　　“正面回答我，别支支吾吾的。”叶芜媚逼问道。

　　“是我，那天林慧烟到了咱的摊位上，说是学习学习，看咱的画稿比较漂亮，就要拍几张照片，我想反正是照片，也不是样品，拍就拍吧，没想到后果会这样。”洛杨撒谎道。

　　“嘭！”洛杨的话还没说完，叶芜媚手里的茶杯就摔在地上，顿时变得粉碎。这女人胸口气的一鼓一鼓的，声音也变了：“洛杨啊洛杨，谁给林慧烟照片我都不委屈，你竟然把YT的图片给我的敌人，你，你……我算是瞎了眼了。你。你给我滚……”

　　洛杨也没想到叶芜媚的反映这么强烈，其实洛杨也明白。自从林慧烟上次偷窃YT的画稿，挖YT的人的时候，她俩人的梁子就结下了。现在画稿再次流失到林氏集团，她这么生气也是有道理的。

　　“芜媚，你别这么生气好么？想想还有补救得的办法没？”洛杨真心为叶氏集团着急的。

　　“我再说一遍，别喊我芜媚。你现在就给我出去，我不认识你，我再也不想见到你。”叶芜媚小脸气的发青，整个人随时都有爆发或是崩溃的可能。

　　“好好，你，别生气，我这就走，这就走。”洛杨只好先走出来，她理解叶芜媚现在的心情。从叶芜媚的办公室走了出来，洛杨心里说不出的苦涩，也没心情去找孙小美，一个人溜了出来。

　　没走出多远，就听见后面传来一阵急促的脚步声，回头看时，正是孙小美追了出来。

　　“杨哥，我，我对不起啊！”孙小美在门口都偷听到洛杨跟叶芜媚的对话了。

　　“没事，没事，你要是不忙的话陪我喝两杯吧，我有话跟你说。”洛杨看一眼孙小美，发现这丫头穿着他给买的那条裙子，就跟春天田野的白杨树似的，充满了生机。

　　“我有时间。”孙小美低着头，眼泪再次流了下来。

　　看着孙小美伤心的样子，洛杨轻轻的拍了拍她的肩膀：“好了，事情都过去了，别难过了，看看好好研究一下，尽量挽回损失吧。”

　　“杨哥，我对不起你，我现在就去跟叶总说，是我把画稿流失了。”孙小美说着话，转身就往回走。

　　“站住，我已经把戏演完了，你也太不珍惜我的劳动了，就这样吧，无论是你还是我承认流失了画稿，损失已经定局了。现在要做的是该如何最大限度的挽回损失。”洛杨拉住孙小美说道。

　　“可是，可是我不想让你背黑锅的。”孙小美呜咽道。

　　“唉！一切尽是机缘啊！”洛杨叹一口气说道，他下意识的摇摇头，看来，他跟叶芜媚真的是没有缘分。

　　“杨哥，我心里难受，我也想喝酒，咱一起去买醉好么？”孙小美抬头，泪眼朦胧的看着洛杨说道。


第二百七十一章 借酒消愁愁更愁

　　“喝酒可以，买醉不行。走，去前面的小酒馆吧。”洛杨指着前面的一处酒馆说道。

　　两个人进来，面对面坐着，心情却都不佳。

　　“杨哥，我，我不该这么做，我还是觉得该去找叶总说清楚。”孙小美说道。

　　“小美，你知道我跟叶总什么关系么？我们关系很不错，这事我背了，过几天就没事了，可要是落到你的身上，后果就不会是这样了，你不但会失去这份职业，对你以后找工作都不容易。”洛杨解释道。

　　“杨哥，我，我欠你太多了。”孙小美的眼圈再次红了。

　　“别这么说，你忘了我是你哥哥了，我就该多承担一些，不过我得警告你，以后再也不准这样的事情发生了。这是原则问题。”洛杨郑重道。

　　“杨哥，我知道了，今天晚上我就给客户发邮件，重新注明这些画稿是YT的设计产品，如果他们觉得画稿流失带来不变的话，咱就给客户重新设计，尽量的让客户不降价，不退单。”孙小美认真道。

　　洛杨点头，“这就对了，要用一种积极的态度就对待自己的错误。”

　　两个人聊了一会，喝了些酒，就各怀心思的离开了。临行的时候，孙小美抓住洛杨的手：“杨哥，请你相信我，我要用我的努力挽回公司的损失。”

　　洛杨点头：“我信你，你具备了一个优秀外贸业务员的潜质了。”

　　孙小美正要离开，洛杨把她喊住了：“小美，家里有困难是么？”

　　孙小美点点头，但是说道：“有些困难，但是我只要一直在工作，都会迎刃而解的。”

　　“好吧，如果以后有什么困难的话就给我打电话，哥哥我不是大款，但是，万儿八千的钱还是拿得出来的。”洛杨说道。

　　“谢谢杨哥，如果需要的时候我就找你，时间不早了，我得回去跟客户交流了。”孙小美说道。

　　“好的，去吧，路上慢一点。”洛杨朝孙小美招招手，看她的身影消失在夜色里，这才转身走了。

　　看着前面黑乎乎的远方，洛杨突然觉得无助孤单，他好想给叶芜媚打一个电话，打一个电话安慰她让她别生气了，可是他知道叶芜媚现在最不想听到的话音就是他的了，纠结了好半天，还是没能打过去，最后不了了之。

　　在路上逛荡了好一阵，这才给叶倾城打一个电话。

　　“杨哥，昨晚不是打过电话了么？怎么又打啊？”电话里传来倾城的声音。

　　“倾城，你姐姐心情不好，你给她打个电话安慰一下好么？”洛杨把想法说了出来。

　　“心情不好？怎么了？你惹她生气了？”倾城笑道。

　　“我，我，算是吧。”洛杨不知道该如何解释了。

　　“其实男女之间吵架是正常的，只是别伤了感情就行，不是冤家不聚首呢。”倾城笑嘻嘻的说道。

　　“你这丫头，不是你想的那个样子，你快打电话吧，别让她生气了。”这个时候，洛杨突然间关心起叶芜媚的安危来。他想起她气的脸都青了，真担心她会发生什么事情。

　　“好吧，我这就打个电话，看看到底是个什么情况。”倾城说着话就把电话挂了。

　　洛杨想到倾城能安慰她的姐姐，心里多少好受了一些。

　　一路走来，思绪万千，竟然萌生了一种难言的苦恼。刚才跟孙小美的话，当然是安慰她的。今天这件事的发生，叶芜媚是很难原谅他了。他虽然还没从心里定下来要去爱叶芜媚，可是以这种方式结束他们的未来，着实让他没有想到。

　　他并没有立即回到白玲的家里，而是一个人晃荡着。他的手机就又响了：“老大，你在哪里啊？”打电话的刘峰。

　　“我在街上，你们在哪里？”洛杨问道。

　　“我们在学校门口的等你的，你快些过来吧，我们已经定好桌了。”张恩鹏说道。

　　“好吧，你们稍等啊！我一会就到。”洛杨步行着回到叶氏集团门口，白玲的车子还在这里的。

　　还没发动车子，倾城又来电话了。看着倾城的电话，洛杨心里一沉，这女孩该是跟她姐通完电话了，就把电话接了。

　　“倾城，你姐不生气了吧？”洛杨问道。

　　“杨哥，这事你做的真不怎么光彩，我，我有点小鄙视你。”倾城的语气也稍微有些不悦。

　　“倾城，你，你听我解释。”这个时候的洛杨，多想得到倾城的安慰，可是倾城并没安慰他，而是训斥他。

　　“说给我听听，我倒是要听听你的解释。”

　　洛杨话到嘴边有咽了回去，他实在是不想把孙小美的事说出来，一旦说给倾城听，叶芜媚也就知道了，孙小美也就距离被辞退不远了。所以，他忍住了。“倾城，我，我无话可说。”

　　“唉！杨哥杨哥，我以为你……”倾城轻叹一口气，话没有说下去。

　　“倾城，我，我……”洛杨心里一凉，真想说他是无辜的，可是当想起孙小美那哀婉无助的眼神的时候，他再次忍住了。

　　“好了，你俩的事我不管了，你们自己调节吧，不过我告诉你，我姐姐很生气，估计她很难原谅你了。”倾城认真道。

　　“倾城，我问你，你是不是觉得我是个坏人？”这个时候，洛杨还是很在乎倾城的看法的。

　　“我，我不认为你是坏人，但是你的做法确实让我很是失望，我原以为你是我见过最好的男孩子，可是……唉！”倾城叹气道。

　　洛杨听的心里一疼，就说道：“倾城，请你相信我，我，我是无辜的，只是现在不能告诉你原因，以后你慢慢会知道的。”

　　“唉！我不管了，你有什么话先给姐姐说吧。”倾城的语气里透着失望。“我困了，想睡觉。”

　　“那，那你睡吧。改日再聊。”

　　挂了电话，洛杨感觉自己的一颗心直接就泡进了冰水里，冷的他喘不过起来，为了一个孙小美，他损失的也太多了吧，原本在这姐妹俩中间游刃有余很是唯美，现在看来，她俩很快就要淡出他的视野了。叶芜媚对他不满，洛杨心里一阵阵的刺疼。倾城幽怨他，让他身心完全麻木了，就跟冻僵的人似的。连呼吸都有些困难了。

　　开着车子，怎么到了学校门口都不知道了。

　　“老大，怎么了？心情不好啊！”张恩鹏等人站在门口，看见洛杨阴着个脸坐在车里就问道。

　　“人都到齐了没？”洛杨没有答话，而是直接问道。

　　“杨哥，我们都到齐了，一共二十多个人，两桌，我们已经定好桌了。”大虎今天收到洛杨的礼物，心里挺高兴的，觉得洛杨眼里有他，所以就张罗了这个场合。

　　“哥们，今晚哥哥我不高兴，心情不好，所以我请你们。”洛杨说道。

　　“那多不好，桌都订好了。”大虎为难道。

　　“不要紧，退了就是了，今天咱去香榭丽都，好吃好喝痛快玩。”洛杨心里疼得厉害，决定痛快的买醉。

　　“也好，就听大哥的。”张恩鹏看一眼大虎说道。

　　“走！那就香榭丽都，听大哥的。”对于这些学生，能去香榭丽都消费，是一件很荣耀的事。

　　到了香榭丽都，在洛杨的交涉之下，找了一个大房间，二十几个兄弟围成一桌，好酒好菜上来，大口喝酒，大口吃肉，一片热闹的景象，只有洛杨心里一片麻木，未能复苏。

　　酒足饭饱，三虎要请洛杨去做足底保健，让洛杨拒绝了。他原以为借酒消愁会好一些，可是没想到借酒消愁愁更愁，愁的站立不稳，有一种想哭的冲动。

　　他没跟这伙小哥们去玩，而是被张恩鹏把他送到白玲的家里，这个时候，他好想见白玲，哪怕是在她的面前使劲哭一场，心里的委屈也会好一些。


第二百七十二章 懦夫

　　“咋了这是？干嘛喝这么多酒啊！”白玲看见洛杨烂醉如泥，急忙把他扶了进来。

　　“姐姐，我，我醉了，也输了。”洛杨看着白玲，有一种想哭的冲动，可是他却哭不出来。

　　“什么醉了输了的？高兴也不能高兴成这个样子，来！先喝杯水，然后洗个澡休息吧。”白玲给洛杨泡一杯绿茶，递了过来。

　　“姐姐，干嘛对我这么好？”洛杨接过杯子，喝一口然后把杯子放在一边。

　　“姐姐不对你好对谁好，我只有你一个最近的人。再说了，你很快就要跟别的女孩走了，我怕不对你好一点就没机会了。”白玲笑道。

　　“姐姐啊！别挖苦我了，完了，一切都完了，叶芜媚，叶倾城，都拜拜了。”洛杨想到这一对姐妹就心酸，一天的功夫怎么就落得个这样的结果呢？

　　“什么个情况？快给我说说，怎么一天的时间就拜拜了？”白玲大惊，她其实还是盼望着洛杨跟叶芜媚好的。

　　洛杨把事情的经过一五一十的说了一遍，直听的白玲目瞪口呆的，过了好一阵才说道：“弟弟，你傻啊你！为了一棵于你毫不相干的歪脖树，你失去了两棵美人松啊你！”

　　“可是我有什么办法，我，我总不能把孙小美给出卖了吧，你不知道，那女孩挺不错的，而且给人感觉很可怜。”洛杨的话也是他的真实想法。

　　“好吧，干脆把孙小美给收了，虽然穷点，但你们也有共同的爱好，都是设计师哦！”白玲出了个馊主意。

　　苦楚的洛杨被白玲给都笑了：“姐姐啊姐姐，你笑死我了，我帮人家是为了收人家？”

　　“这倒也是，给人感觉居心不良似的。”白玲皱着眉头说道，接着又说。“要不我去找叶芜媚说说，从侧面说说，让她知道不是你出卖了公司，好么？”

　　“算了吧，也许这是缘分，三天的时间还没过就出了这样的事情。有些事情没必要过份的去解释，让时间去慢慢的冰释一切吧。”洛杨醉酒了，却也活明白了，如果是真爱，岂止是一个误会就能阻断的了得。

　　“也好，那我就不管了，你快去洗澡吧，好好的洗个澡，睡一觉，有什么事情明天再说。”白玲站起身走进浴室，帮着洛杨放水。

　　洛杨跟进来，看着一袭睡衣的白玲，心在颤抖。呐呐道：“白姐，为什么以前我们没有遇见？”

　　“什么个意思？”白玲回头看洛杨。

　　“没什么意思，就是想你要是跟我一样单身的话该多好啊！”洛杨看着镜子里白玲的影子，心在颤抖，如果白玲还是小女孩的话，他就是被拒绝的头破血流的也不会放弃。

　　“恨不相逢未嫁时！不过我也挺满足了，这辈子遇见你也算是没白活。”白玲直起腰身说道。

　　“姐姐，可别这么说，这辈子认识你才是我的荣幸。”洛杨动情道。

　　“好了，别矫情了，洗澡吧。要不要我帮你脱衣服？”白玲站在那里，一脸的温柔。

　　“不用，但是我要你陪我。”洛杨讪着脸说道。

　　“不行啊！姐姐撑不住了，你小子太厉害了，现在还疼呢。”白玲皱一下眉心说道。

　　“那好吧，你出去吧，我自己洗就行了。”

　　“高兴的，开心点，有些事慢慢就会变好了。”白玲说道。

　　洛杨点点头，把白玲推了出来。

　　洗完澡从浴室里出来的时候，白玲还坐在沙发上。

　　“姐姐怎么还不睡？”洛杨用毛巾擦拭着头发问道。

　　“我一个人睡不着，要不你上二楼陪我说说话好么？”其实，白玲不放心洛杨，生怕他心里想不开而懊恼，所以她在这里等他的。

　　“也好，只是我怕我还想。”洛杨喝了酒。喝了酒的男人就跟吃了药差不多。

　　“不要紧，姐姐可以用这个帮你。”白玲笑着把蒹葭一样的小手摇了摇。

　　“切！”

　　“呵呵！”

　　两个人并排躺在床上，窗帘拉开，头顶竟然有半圆的月亮，淡淡的光辉洒了进来，多了些浪漫。

　　“洛杨，明天酒醒的时候，你要好好的考虑一下得失，我还是劝你把事情跟叶芜媚说清楚，因为这可是关系到你一辈子的事，不能因为一个跟你没多大关系的小女孩就坏了你的人生。”白玲再次说道。

　　“白姐，这件事先拖一拖，等等再说吧。命里有时终须有，命里无时莫强求。我想出去走走。以前上学的时候就想游遍祖国的大江南北，可是那时候没钱，现在有些钱了，加上心情不好，所以想出去走走。”洛杨说道。

　　“我看行，姐姐心情不好的时候就出去远足。你出去走走心胸就开阔了。要不要我陪你？”白玲淡淡道。

　　“不用，我一个人就行。”

　　“也好，一个人随便些，万一有个艳遇什么的。”白玲嘻嘻笑了。

　　“我现在焦头烂额的，那有时间艳遇啊！”洛杨苦笑道。

　　“嘿嘿，什么时候走？我给你送行。”白玲说道。

　　“这几天吧，我还有些事需要安排一下，我要是出去的话，就不能保护沈似水了，就得让她再找别人了。”洛杨叹口气道。

　　“好吧，什么时候提前告诉我。弟弟，我，我突然间想了。”白玲转身把洛杨给搂住了。

　　“你不是有些疼么！”洛杨笑道。

　　“痛并快乐着，你这出去远足，还不知道什么时候回来，我得珍惜眼前的机会。”白玲说着话就骑在洛杨的身上了。

　　第二天，洛杨还是决定去找叶芜媚。他去找她并不是想解释什么，也不是求她的原谅，只是想跟她解释一下，找别人保护沈似水这件事。

　　“你怎么来了？”看见洛杨，叶芜媚的脸变得一如既往的严肃。

　　看见叶芜媚这个样子，洛杨一阵心疼，呼吸都有些不顺畅了，他想到一千个结果，即使两个人不能成为亲人，也从没想过会变成这样。

　　“叶总，我来找你想跟你说件事，我要出去旅行一段时间，你跟沈似水的妈妈解释一下，让她找别人吧。”洛杨话音低沉，异常的沉重，给人感觉像是从地底下发出来似的。

　　“什么？”叶芜媚转脸看洛杨，冰冷的挤出几个字：“你要逃避？”

　　“我，我不是逃避，我就是想出去散散心。”洛杨不看叶芜媚，不是不敢，而是觉得矛盾，他没有勇气面对那双眼睛。

　　“懦夫，真让我失望，要去你就去吧。我不管你。”叶芜媚胸口起伏不定，明显的是很生气。

　　“那，那好吧，我走了啊！还有，还有跟你的妈妈说，我有事远足了，对不起啊！”洛杨心里一酸，颇为悲壮的退了出来。

　　看着缓缓闭上的房门，叶芜媚心里一酸，眼角顿时变红了。“混蛋，懦夫，就不会说句道歉的话么？男人就该这么倔强么？做了错事还这么有理么？”她心里一阵悲哀，把刚买的玻璃杯从桌子上抓了起来，砰的一声再次摔碎在地上。

　　看着一地的碎玻璃还有那流淌的水迹。叶芜媚猛地趴在她那大的办公桌上，呜呜的哭了起来。

　　哭了一阵，叶芜媚才爬起身来，用纸巾擦拭一下眼角，把手机拿了出来，她要给洛杨打一个电话，让他留下来，别出去远足了。只要他以后别再胡闹，过去的一切就当时过去了。

　　可是她打了两边电话，发现这小子一直在忙音，最后再打一遍，竟然直接关机。叶芜媚苦笑一下：“看来真的是没缘分啊！想走就走吧，打不通，关机，这是不想跟我说话呢。”叶芜媚把手机扔在办公桌上，眼泪再一次流了下来。

　　“混蛋，敢关电话，这辈子我都不会原谅你。混蛋，懦夫。洛杨，你就是一懦夫，做错了事都不道歉。”


第二百七十三章 要离开

　　失魂落魄的从YT出来，洛杨身心麻木，真想找个没人的地方大哭一场。他找个地方坐下，就跟被追了很久的狼狗一样张着嘴巴呼吸了好一阵。这才拿出手机给大哥和二哥打了个电话，跟他们说自己的要出去转转。他的语气尽量装很轻松，生怕两个哥哥听出什么来。

　　聊了好久，直把手机聊得没电了才罢休。

　　给两个哥哥打完电话，洛杨这才回到学校，这个时候正好是下课时间，他在台球厅里找到了张恩鹏和刘峰。

　　“老大，怎么了？气色不是很好啊！”张恩鹏说道。

　　“嗯！昨晚没睡好。你现在把三虎还有几个要好的兄弟都找过来，我请你们喝咖啡。”洛杨说道。

　　“老大，有事啊！”张恩鹏感觉气氛有些不对。

　　“有事，去吧，把他们都找来，我在这里等你们。”洛杨说道。

　　“嗯！”张恩鹏没用五分钟的功夫，就把三虎等哥们都找了来，这些哥们差不多就是昨晚一起喝酒的那些人。

　　“老大，昨晚不是刚喝了酒么！今天怎么又请咖啡？”大虎说道。

　　“我有事离开一段时间，所以想和你们聚聚。”洛杨直言道。

　　“什么？你，你要离开一段时间？那我们怎么办？”大虎道，现在的大虎真的把洛杨当了老大了。

　　“我只是出去走走，散散心，还会回来的。”洛杨说道。

　　“什么时候走？”

　　“差不多是明天。”洛杨说道，接着手一招：“咖啡店聊吧。”

　　“你都要走了，喝的吊咖啡啊！喝酒，喝酒，今天老大要走，谁也别跟我抢，我就是卖血也得表现一下，我请客。老大，行不？”大虎拍着胸口说道。

　　“不喝酒了，你们下午还上课的。”洛杨说道。

　　“你都走了我们还上的鸟课啊！不上了，是吧兄弟们。”大虎转身问大家。

　　“不上了，不上了，为老大送行。”大家一齐说道。

　　“那好吧，不过不用你请客，都是学生没多少钱的。还是我请。”洛杨说道。

　　“老大，你小看我们了。我们有钱，虽然没有大钱，但是小钱还是有的，今天每人凑100块请老大。”张恩鹏说道。

　　“不用，今天就我请，谁也不用。”大虎说道。

　　“哥们，还是我来吧。”洛杨拍拍大虎的肩膀。

　　“老大，你放心好了，我不会卖血的，告诉你啊！我以前收的保护费还在兜里，不花也退不回去了。”大虎说道。

　　洛杨无语摇头，只好由他去吧。

　　一干人来到距离学校不远的老菜馆，正好两大桌，半响不热的喝了起来。大家听说洛杨要离开，都拼了命的灌啤酒，直喝到太阳西斜才罢休。喝了酒的这些人，又去找地方玩了。洛杨没去，因为他还有事情。

　　他踉踉跄跄的来到学校门口，在那里等着沈似水和烟烟出来。

　　过了好一阵，烟烟和似水两个人从学校里手牵着手走了出来，看见洛杨，两个人都怔住了。

　　烟烟皱一下眉头：“杨哥，干嘛呀！课也不上了，喝的醉醺醺的，跟个酒鬼似的。”

　　似水拽一下烟烟，提示她别这么说话，往前凑了一步：“洛大哥，干嘛喝这么多酒啊！是不是有不开心的事？”

　　“烟烟，似水两位大小姐，给个面子好么？我想请你俩吃面。”洛杨说道。

　　“不都是中午请吃面么？怎么改为晚上了。”似水笑意隐隐的看着洛杨。

　　“我要离开了，所以想和你俩一起吃顿饭，顺便有些事情我要交代一下烟烟。”洛杨直言相告。

　　“什么？你说你要离开？”似水和烟烟几乎同时说道。

　　“我，我想出去走走，全国各地看看，我的心里挺乱的。”洛杨说道。

　　“你给我过来。”烟烟一把扯住洛杨，把他拉到一边，同时挥手示意沈似水：“你给我站在这里等着。”

　　“说，到底是怎么回事？说离开就离开？算不算逃避现实？”烟烟小脸绯红，怒气冲冲道。

　　“小丫头你知道什么啊？什么逃避不逃避的。”醉酒的烟烟看着洛杨，忍不住笑了。

　　“别以为我不知道，似水姐姐跟我说了，你是来保护她的，而且你和叶芜媚的关系很好，你这次想溜是不是因为叶芜媚？”烟烟说道。

　　“吓！小丫头你知道的倒是不少。大人的事你别搀和啊！今晚请你俩吃饭，算是作别，给不给面？”洛杨真不想谈及他跟叶芜媚的事，一想到这些，他的心就疼。

　　“呵呵，你俩别闹了，今晚咱也别吃面了，去我家吧，家里没人，咱三个人回家做饭吃就是了。你也跟我们解释一下，为什么说走就走了。你这算是违约知道不？”不知什么时候，沈似水已经站在两个人的身后了。

　　“去不去？”烟烟抓着洛杨的袖子，生怕他跑了似的。

　　“去，去就是了，我又不会飞，干嘛这么抓着我。”洛杨觉得沈似水说的有道理无论如何，他和似水也是雇佣关系，就这么走了，得跟人家说清楚啊！

　　到了沈似水的家里，沈似水系着个围裙就下厨了，洛杨和烟烟坐在沙发上看电视，当然，两个人都没心情看电视。

　　“说吧，到底是怎么回事？”烟烟朝洛杨靠了过来。

　　“没什么事啊？就是想离开，想离开这里。”洛杨说道。

　　“那你也得说明原因啊？为什么离开啊？”烟烟说道。

　　洛杨不想把那些事说给烟烟听，他也不知道为什么。

　　“是不是因为叶芜媚？”烟烟咄咄逼人的靠了过来。

　　“不是。”

　　“那我问你，你是不是喜欢叶芜媚？”烟烟步步紧逼道。

　　“不可能，我怎么会喜欢叶芜媚？”洛杨自嘲一笑道。

　　“不可能啊！似水姐姐说你跟叶芜媚在谈感情的。”

　　“别胡思乱想了，我不喜欢叶芜媚，其实我有另外喜欢的女孩。”被烟烟逼急了，洛杨只好说道。

　　“啊！真的是这样。我没听错吧？你喜欢谁？涂诗诗？”烟烟再往洛杨的跟前靠一下。

　　“别胡思乱想了行不？我和涂诗诗才认识几天，根本就不可能，也没可能。”洛杨解释道。

　　“那会是谁？啊！不会吧，你喜欢似水姐姐？”烟烟一惊一乍道。

　　洛杨苦笑：“妹子。咱能不这么八卦么！”

　　“嘿嘿！其实似水姐姐真的很优秀，你看看，这样的家庭还下厨房，而且还烧的一手好菜，看看那身段……还有啊！她可是标准的34D啊！”烟烟嘻嘻一笑道。

　　洛杨无语：“烟烟啊烟烟，你也就是个女生，你要是男生的话准时个色狼。”

　　“少来，聊正事，你喜欢的女孩到底是谁？你大哥的妹子？”烟烟敲着脑门在瞎猜到。

　　“都不是了，是……”洛杨看一眼烟烟，他不知道该怎么说。

　　“什么意思？你，你对我有意思？”烟烟大骇，嘻嘻笑着距离洛杨远了一些。

　　洛杨苦笑，“你以为哥哥我是情圣呢，见一个喜欢一个。”

　　“什么意思？我长得不漂亮么？”看洛杨这么说，烟烟弩着嘴巴白了洛杨一眼。

　　“漂亮，你不但是漂亮，而且是功夫好，女孩子中很难找了。但是，有一个女孩跟你很像，你俩的背影更像，还有你的眼神……”洛杨突然间明白了什么似的。“你，你靠近一些。”

　　“靠近你干什么？”烟烟斜着眼看洛杨，仿佛洛杨目的不纯似的。

　　洛杨想起倾城以前戴人皮面具的事，又想起董小媛坟前的灰烬，还有面前烟烟的功夫，他突然间觉得这烟烟应该就是倾城。“靠的近一点，哥哥有话对你说。”

　　“干嘛啊！搞的神神秘秘的，你不会是想向我表白吧。”烟烟嬉笑着，还是靠近洛杨一些。

　　“你的脸上有些灰呢！我给你擦拭掉。”洛杨决定试一下这丫头的脸蛋，到底是不是人皮面具。

　　“哦！谢谢啊！”烟烟靠过来，把脸凑了过来。

　　洛杨手往她的脸颊上一摸，轻轻的捏了一下，感觉温热，跟常人没什么区别，并不是以前见过的人皮面具。

　　“杨哥，你，你竟敢捏我？我跟似水姐姐说你调戏我。”烟烟在洛杨的手上打了一下说道。


第二百七十四章 远足

　　“哎呀呀，你俩怎么回事？我在做饭的，你俩就开始调情了？”沈似水端着自己的煎的牛肉端了上来。

　　洛杨急忙把手缩了回来：“烟烟，对不起啊！”

　　“不行！要想我原谅你，就得告诉我你喜欢的那个女孩的名字，否则的话你就算是调戏我。”烟烟嘿嘿一笑道。

　　“就是，把你的梦中情人告诉我们吧，看看你的眼光如何。”沈似水把牛肉放在餐桌上，并没着急回厨房，而是站在那里看洛杨。

　　“其实不是什么梦中情人，也不是真的情人，只是我对人家有好感，人家对我没意思。她叫倾城，是叶芜媚的妹妹。”洛杨知道这俩丫头难缠，所以干脆就从实招了。

　　“哈哈，原来如此啊！你小子暗渡陈仓啊！你竟然喜欢叶芜媚的妹妹，我还以为你喜欢叶芜媚的，也怪我妈，她说你跟叶芜媚好的。”沈似水大彻大悟道。

　　洛杨摇摇头：“只是我喜欢人家而已，人家女孩并不喜欢我。”

　　烟烟双手托着下巴坐在那里，撇着嘴巴说道：“那倾城到底什么样啊？让你神魂颠倒的，有叶芜媚漂亮么？”这丫头说完，转脸看沈似水。

　　“别看我，我也不知道，我只见过叶芜媚，没见过叶倾城。”沈似水笑笑说道。

　　“杨哥，你喜欢叶倾城什么？”烟烟笑着问道。

　　“我也说不出来，喜欢也是白喜欢，好了，似水做好饭了，咱吃饭吧。”洛杨实在是不想提这个话题了。

　　“杨哥，能不能别走了，你走了我会孤单的。”烟烟弩着嘴巴说道。

　　“烟烟，别矫情了，你杨哥喜欢的是叶倾城而不是你。”沈似水端着一盘水果沙拉走了出来。

　　“唉！周围这么多美女你偏喜欢叶倾城，视我们姐俩无睹啊！”烟烟笑着说道。

　　“烟烟妹子，咱不提这个了好么？我之所以今晚跟你俩来吃饭，其实主要是找你的。”

　　“找我干嘛？追我啊！”烟烟笑一个。

　　“哎呀呀，洛大哥，你还是别走了，我看烟烟舍不得你，你走了她就犯花痴了。”沈似水说道。

　　“别开玩笑，别开玩笑，我要说正事了。”

　　“说吧，我俩都听着呢！”烟烟托着下巴，痴痴的看着洛杨。

　　“我走了以后，肯定还会回来，但是不可能再进校园了。似水，我是不能保护你了，好在烟烟在，她的功夫比我还好。另外三虎等人都是我的兄弟，没人敢把你怎么样。烟烟，你要照顾好你似水姐姐的安全啊！”洛杨认真道。

　　“洛大哥，我，我也舍不得你走了，有点小感动啊！”听了洛杨的一席话，沈似水收敛了刚才的笑容。

　　“看你们说的，就跟我走了不回来了似的。放心吧，我很快就回来了。到时候我来校园找你们俩。”洛杨说道。

　　“杨哥，你是不是要出去找哪个女孩啊？”烟烟笑问。

　　“我找谁啊？就是出去散散心。”

　　“过来，我还有话对你说。”烟烟一把扯住洛杨的胳膊，把他拉进一楼的卧室里，哗啦一下把房门栓了。

　　“啊呀呀，你俩要干什么？我还在呢！”外面的沈似水看烟烟把洛杨拉近里面的房间里，在外面笑着喊道。

　　“你放心好了，我不会强迫杨哥做那事的，就是想跟他说几句知心话的。”烟烟冲着外面的沈似水喊道。

　　“烟烟，你到底要干什么啊？”洛杨不解的问道。

　　“杨哥，我觉得你不能走，听似水姐姐说，叶芜媚对你挺好的，你俩不是在谈感情的么。”

　　“事情没你想的那么简单，更何况我做了错事，她正怨我的，所以我想出去走走。”洛杨不知道该如何回答她的问题。

　　“男人要有气度，要学会曲线做事，做了错事跟叶芜媚道个歉不就行了。我感觉你和叶芜媚好般配啊！”烟烟略带夸张的说道。

　　“小丫头，你见过叶芜媚？”洛杨看她说的有板有眼的，就问道。

　　“没，没见过。”烟烟有些慌乱的摇头。

　　“好了，好了，咱不谈这些话题了。太沉重。”洛杨说道。

　　“可是，可是我舍不得你走。”烟烟抱着洛杨的胳膊摇晃道。

　　就在那一瞬间，洛杨突然间感觉这丫头就是倾城，可是仔细的看她的脸时又不是倾城，不自觉的摇了摇头。

　　“我是出去玩，很快就回来，又不是出国不回来了，很快就见到的，开心点。”洛杨捏着烟烟的脸蛋轻轻的晃了一下。其实，洛杨还是想看她的脸到底是不是人皮面具。

　　“坏哥哥，又摸我，我喊人了。”烟烟红着脸说道。

　　“玩笑，玩笑。出去吃饭吧。”

　　“吃饭行，你给我记住了，一个月之内必须赶回来，否则的话我就不客气了。”烟烟抱着洛杨的胳膊说道。

　　“嗯嗯，一个月肯定回来，回来就找你俩玩。”

　　两个人出来，沈似水坐在那里看电视，笑嘻嘻的看着两个人：“别跟我说进去亲热了。”

　　烟烟摸一摸刚才被洛杨捏的脸蛋：“要你管，我喜欢。”

　　“洛杨，你要走了，就伤了烟烟的心了。”沈似水笑道。

　　洛杨摇头苦笑：“别开玩笑了，吃饭吧。”

　　……

　　两天后的早晨，洛杨一个人背着个包就出发了，他没跟任何人打招呼，手机一直处于关机状态，他没让任何人来送他，不管是哥哥还是姐姐，还是妹妹。

　　到了火车站，他才想到一个问题，要去哪里呢？内蒙大草原？是的，他想去看看涂诗诗，那个温婉知性漂亮的女孩子。

　　可是他又想去京都看望疯子卓翔，也不知道他给他的小情人什么样了。反正是往北行，不如先去京都找卓翔玩，然后再去内蒙找涂诗诗，然后再去新疆，再从新疆去西藏……然后大半个中国的旅行。

　　买一张去往京都的火车票，经过一天的颠簸，到晚上九点多的时候，就到了京都八里庄火车站了。

　　大概京都八里庄属于天朝北边的缘故，这里的夜晚，竟然有些凉，没有龙城那般的燥热，不过这凉意给人的感觉特舒服。而且这里的夜晚一点都不黑，到处灯火阑珊光怪陆离。他拿出手机开机，找出卓翔的号码看一眼，并没拨过去，明天他要给他一个惊喜。

　　洛杨找一家酒店住下，这才出来找点吃的。

　　从酒店走出来，没有目的的往前走，看见那边的灯火更旺，就走了过去。街道并不宽大，但是两边却是密密麻麻的小店，店门都是透明的玻璃或是毛玻璃挡着，里面的灯光多是粉红色的，透着异样的气息。

　　“帅哥，按摩吗？”虽然是在天朝的北边城市，女孩却是吴侬软语。

　　“按摩？”洛杨站住脚步，这样的夜晚，要是真的好好的按摩敲打一下的话，还真是一个不错的选择。

　　“是呀，价格便宜，手法到位。”那女孩笑意盈盈的看着洛杨说道。夜色里，洛杨只看见一张妩媚的脸。

　　洛杨知道这些地方不是正规的店面。从哪些粉红色的颜色里，他就知道这些地方应该是从事那种服务的地方。就摇摇头说道：“不了，我还没吃饭呢。”

　　那女孩听见洛杨的口音，知道他不是本地人，急忙就跟了上来，竟然连口音都变了，变成东山省口音：“先生，你是东山省人吧？”

　　只这一句话，洛杨就对着女孩有了好感。远在他乡，听见乡音很难的。

　　“是的，东山生省龙城的。”洛杨脚步慢了下来。

　　“这么巧？我是东山省济城的，我们隔得好近啊！”女孩有些夸张的说道。

　　“是么？！我刚才听见你的口音有些江南口音的感觉。”洛杨刚才确实听到女孩的话语有些吴侬软语的味道。

　　“嘿嘿，在这里，江南女子很吃香的，所以我也是不得已而为之，为的就是能拉到几个客人。”女孩解释道。


第二百七十五章 吃白食

　　“哦！”洛杨答应一声，心想这些街头女子也真不容易。跟柳青虹姐等人比起来，更加难过。

　　“先生，到我们店里按摩一下吧，也算是帮老乡一把，你放心吧，我们店里绝对干净为生，不做违法的生意，纯粹的就是按摩，跟盲人按摩是一样一样的。”女孩说着话，身体靠洛杨越来越近，洛杨闻到一股劣质香水的味道。

　　一路颠簸，洛杨身体确实有些累，见这女孩又是自己的老乡，就跟着走了进来。

　　进了店以后，洛杨就有些后悔，这应该算是一家理发兼按摩店，从那些工具看，当然不是以理发为主业。三四个年纪不大的女子歪歪斜斜的坐在沙发上，有的拿着手机在游戏，有的叼着烟卷在看电视，没有人在意洛杨和那个女孩子走进来。

　　“小然，这位是咱的老乡，你好好的照顾着。”女孩把洛杨领进来，朝那边的一个女孩说道。

　　那女孩看一眼洛杨，手机往口袋里一装，面无表情的朝二楼一指，上去吧，2号门。

　　进了房间，洛杨更加后悔，这房间也太脏了。看见一张小床，旁边一个风扇在呼呼的吹着。墙上贴着一张美女图，虽然性感，但是却脏兮兮的。

　　他心里虽然憋闷，但还是靠床上坐下了，管它呢，先好好按一按，回酒店再洗澡就是了。

　　一小会，那女孩子从楼下走了上来，竟然连衣服也换了，上身是紧身的黑色背心，下面是超短裙。身体较胖，所以显得衣服有些小，她一点都不忌讳，也许认为这是别样的性感。

　　洛杨看一眼这女孩，长的倒也有几分姿色，但是修饰却有些雷人，头发染成赤红色，似乎是离子烫，原本不大的年龄又增加了无数岁，指甲斑驳陆离，这是劣质指甲油的后果。

　　“趴下。做什么价位的？”女孩板着脸，朝洛杨说道。

　　“按摩价位还不一样么？”洛杨疑惑的问道。

　　“那是自然，有各种按摩。”女孩虽然在给洛杨解释，但是脸上的表情却有些冷。

　　“还是给我来个普通的按摩吧，洛杨本来就不想进来，看着老乡的面子才光顾，竟然是这种服务。看来，这是一家路边店无疑。”

　　“普通没有，跑这里做普通的按摩，有病么？”那女孩哼一声，说道。

　　“你什么意思？这不就是按摩店么？要不是我老乡喊我进来我才懒得进来。”洛杨有些不高兴了。

　　“哼，老乡？她和谁都是老乡，苏中南和东山省还成了老乡了。”这女孩的表情很是不屑。

　　洛杨闻言，心里一惊，感情自己是中了圈套了，被忽悠进了路边店。

　　“好了，既然进来了，就开始吧。”女孩说着话，上衣未动，竟然直接就把下面的超短裙脱了下来。

　　“打住，我不是来干这个的，闪开，让我出去。”现在的洛杨，异常清醒。再说了，这些天他不缺女人。

　　“想走？那先把费用交了。”女孩看洛杨不鸟她，脸色变得更加难看了。

　　“你根本就没为我服务，我交的哪门子费用？”洛杨当仁不让。

　　“哼，你这种男人我见多了，我连衣服都脱了，你竟然赖账，我看你是活腻歪了。”女孩连短裙也不穿，拉开门走了出去，边走便喊：“五哥，这里有个吃白食的。”

　　洛杨心里一阵恶寒。看来出来玩也不容易，今天刚出门怎么就遇见这么一女人了。在这方面，他是有经验的，随时甩出几百块钱，分分钟就搞定，但是他却不这么做，钱不缺，但是不能给这种人。给她，那就是向恶势力低头，这不是他的风格。

　　“谁？谁吃白食。”女孩的话音一落，也不知从哪里就钻出一个男人，这男人人高马大，光头，一脸的凶恶之像，个子比洛杨高一头。

　　“就是他，这小子把我的短裙都扒了，竟然不做，还是没钱，你看着办吧。”女孩朝那大汉说道。

　　洛杨不由冷笑，这群人也太黑了，纯粹是信口雌黄。

　　“小子，放下1000块立马走人，免得皮肉受苦。”那大汉双手来回捏着，手指的骨骼啪啪作响。

　　“是么？我要是不交呢？”洛杨看一眼面前的环境，只有这一个人堵在楼梯口，他想离开很简单。但是他并不想就这么离开。

　　大汉一愣，平时敲诈别人的时候，只要是被他这么一吓唬，对方就瑟瑟发抖了，想不到今天这小子竟然站在这里无动于衷，而且面无半点畏惧神色。但是，他明显知道这是一个外地人，手一伸，一下就把洛杨的肩膀给抓住了：“不交，那今天就让你的肋骨断几根。”说着话，另一只手朝洛杨的前胸砸了过来。

　　“嘭。”

　　他的拳头还没有到达洛杨的胸口，洛杨的脚已经踢在他的小腹上。只觉下面一阵刺痛，全身不住的颤抖，整个人就蹲了下去。

　　“你，你……”大汉的额头哗哗的留下汗水了。

　　“去你妈的，竟然想敲诈老子。”洛杨最看不惯这种人，补上一脚，正好踢在呈下蹲之势的大汉的胸口上。洛杨怒气在身，所以脚上劲道更足，这大汉骨碌碌就楼梯上滚了下去。

　　下面的那些女人正在盘算着这老五能够敲诈洛杨多少钱的，想不到就被人踢了下来，看着老五满嘴鲜血，鼻青脸肿的，都惊叫了起来。缩在那里不敢动，眼睁睁的看着洛杨从楼梯上缓缓的走了下来。

　　“你，有种你别走。”那汉子摇摇晃晃的站了起来，鼻子流着血，指着洛杨说道。

　　洛杨看都不看他一眼，径直走了出来。

　　“快，快打电话，把赤练姐找来，把这小子的命给我留下，你，盯梢。看这小子去哪里？”这汉子看洛杨走了出去，变得嚣张起来，同时安排那些女孩说道。

　　夜色里，洛杨回头看一眼，见并没有人追上来，这才放下心来，本来嘛，就是靠女色敲诈别人的，他又怎么敢追出来。

　　想着刚才那小子脸上痛苦的表情，洛杨脸上露出舒心的笑容，心里的憋闷一扫而光。已经很久没有惩罚恶人了。

　　往前走了一阵，街道豁然开朗，两边粉红色的灯光渐渐消失，取而代之的是一排排一片片的小吃街，有大门面，也有小店铺，更有一些夜市大排档一类的小吃。

　　一个人在一个陌生的地方，除了一种孤独感意外，就是一份难得闲适。这不是每一个人都能体会到的。

　　“老板，吃点什么？”胖乎乎的大排档老板看见洛杨，热情的招呼道。

　　“有什么招牌菜，尽管来两三个。”洛杨找一处空着的桌子坐下。

　　“好来，这边有酱大骨，烤肉……”

　　“随便上两个，口味好就行。”洛杨随意道。

　　“喝什么酒？这边有上好的生啤和本地老烧，这可是本地的特产，不防来半斤试试。”那老板看出洛杨是外地人，推荐道。

　　“好的，随便上就是。”洛杨感觉这小老板热情客气，所以也不怎么计较。

　　“您稍等。”小老板招呼一声，就进了里面。

　　洛杨点一支烟，这才仔细打量一下周围，随地都是些男男女女，他猛然见发现，这边的女孩子要比龙城的漂亮，或者说是这里的女孩子更会化妆。

　　“这边有人么？”就在洛杨无聊闲暇四顾的时候，身边一个声音响起。转首时，洛杨看见眼前站着盈盈一少女。

　　这女孩年龄不大，但是着装成熟，身材高挑，脸盘古典美里带着一股妖媚，眼神摄人魂魄，脖颈修长，柔顺的头发柔和的撒了下来，上身除了一抹套袜式胸抹以外，再无他物，虽然胸部高高的耸起，但是并没有露点，胸以下是苗条的腰际，那深深的肚脐像一颗星星一样给人以无限的诱惑，下身是白色长裤，这装扮果露很多，但是一点都不觉得艳俗，想反，给人以艺术味特浓的感觉，甚至是惊艳。


第二百七十六章 化干戈为玉帛

　　“先生你好，这里有人么？”女孩朝洛杨笑了一下，再次柔声问道。

　　“没有，坐吧。”洛杨这才回过神来，朝女孩点头道。

　　“谢谢。”女孩应一声，靠近洛杨对面就坐下了。就在坐下的瞬间，一股异样的芳香传了过来。洛杨轻嗅一下，这是什么香水？怎么从来没有闻到过，都说京都风情，确是与众不同啊。

　　“先生，看你相貌好像不是本地人哦。”女孩坐下来，眼睛看着洛杨，并无半点的羞涩，相反，倒是看的洛杨有些不好意思。

　　“我不是本地人，你怎么看出我不是本地人的？”洛杨反问道。

　　“感觉，本地的男人眼神里带着些猥琐的习气，而你的眼神里没有。”女孩微微一笑，眼神透过一丝邪魅，让洛杨有些魂不守舍。

　　被这女孩一夸，洛杨有些眩晕，忍不住说道：“想吃什么？今天我请你。”

　　“是吗？那太好了，随便，我不挑食的。”女孩身体扭一扭，那腰身如蛇一般的妖娆。

　　“老板，加一套餐具，还有再来两个店里的特色菜。”洛杨转身对那胖胖的老板说道。

　　“先生叫什么名字？哪里人？来这里做什么？”女孩手指萦绕，那是一双修长而且唯美的手。

　　洛杨愣了一下，但还是回答道：“你是查户口的么？”

　　“不是，当然不是，就是感觉先生生的器宇轩昂不像是俗人，所以问一下。”

　　洛杨只好照实回答，是一个人来游玩找朋友的。

　　“是么？这么好，我正好也是一个人过来的，我家是南江市，一个人来这里玩的，不如我们一起啊。”女孩的话音里透着娇柔，根本不允许洛杨推却，当然，洛杨也不会推辞。

　　“好吧，反正我也没什么事，正好对这里又不熟。”洛杨说道。

　　“好的，就这么定了。”女孩高兴地朝洛杨伸手。

　　手与手接触的瞬间。洛杨除了感觉到她的手柔弱无骨以外，再就是感觉冷，感觉像冰一样。他是祖传御医，但是也搞不明白这女孩的手为什么会这么的冷。

　　“你冷吗？要是冷的话就多穿一点。”洛杨关切说道。

　　“不冷，我是舞蹈教练，平日里穿这个习惯了。”女孩笑了一下。

　　“可以知道你的名字么？”洛杨礼貌的问道。

　　“青儿。”女孩莞尔一笑。

　　“哦！好雅致的名字。”洛杨赞叹道。接着又问：“你真的不冷啊？”

　　“不冷，不过天确实有些凉，我们萍水相逢就聊得这么投机，喝啤酒好没劲，越喝越凉，不如我们喝点烧酒咋样，这里的烧酒全国有名哦。”青儿建议道。

　　“好的，你等着，我过去拿。”洛杨看老板挺忙的，站起身就去货架上取烧酒。

　　就在他转身的瞬间，青儿手指一弹，一道蓝色的光影刷的一下射进洛杨的茶杯里。动作之快，宛如青蛇吐信。

　　洛杨感觉有些眩晕，就在他喝了面前的那杯茶以后。同时，看见对面的青竹脸上的笑容更加邪魅了。

　　“洛先生，这茶怎么样？”青儿嘴角勾起一丝冷笑，伸手在洛杨的面前摇一摇。

　　“你，你是谁？”洛杨感觉眩晕的厉害，就跟喝醉了酒一样，特想睡一觉，他知道自己中了这个美丽女人的圈套。

　　“青儿啊，你的好朋友。”青儿笑一下说道。

　　洛杨坐在那里，猜想自己是被这女孩给下了药了，强抑着不让自己跌倒，同时，暗自提气，尽量让那些药物化作汗水流出来。

　　就在洛杨心身在挣扎的时候，一辆宝马X5不知从什么地方呼的一下窜了出来，呼啸着冲进这片小吃摊，吓的周围的食客连滚带爬的散开了。

　　车子就在洛杨的身边停住，此时的洛杨，胃里翻江倒海般的难受。心想这群人真是够恶毒的，先下药，现在又来这么多人。忍着胃里的不适，猛的弹身，闪倒一边。

　　车子骤然停住，车门没打开，从上面哗哗啦啦的下来一群人马，大概有七八个人，手里都拿着片刀，脸上蒙着黑布。

　　晕死！犯的着吗？出动这么多人？洛杨不敢迟疑，尽管有些晕头转向，还是从身边摸起一把椅子，要是他们对他下死手的话，就跟他们拼了。

　　然而，事实并不是这个样子。那群人并没有想象的那样朝他而来，而是直接奔着青儿扑了过去。

　　青儿看的清楚，身形一旋，整个人就跟一阵风一样在那张餐桌边转了一圈，同时，抓起桌子上的茶壶，朝那些人飞了出去。

　　瞬间，原本是一片祥和热闹的小吃摊，竟然就变得刀光剑影起来。

　　洛杨躲在一边，手指往咽喉处一探，胃里一阵收缩，便翻江倒海般的哗啦啦突出一堆秽物。青儿下在他茶碗里毒药，也被扣了出来。看着地上的污秽之物，洛杨心里稍微轻松了一些。

　　再看青儿和这群人，在那边上已经展开了厮杀。坦白说，这青儿果然是好身手，身体轻盈灵动，出手麻利有度，有两个人已经被她打倒在地，趴在地上吟呻不已。

　　“闪开，让我来对付这娘们。”一声震天响，从车上有下来一个人。一个个子不高的男人，削瘦。但是眼睛很有神。洛杨明白，越是这种人，越难对付，一般而言，都是内家拳的高手。

　　那小子话音一落，他的那群手下刷的一下就散开了。

　　青儿看见这个男人，脸色顿时就变了，“黑狐，我们本无纠葛，你为何要赶尽杀绝？”

　　“哼！这个你不用管，今天把你的右臂留下，暂且放你一马。否则的话……”

　　他的话打住，洛杨感觉到一阵阴寒。

　　“那要看你有没有这个本事？”青儿身体一撤，手一摸。凭空抓出一条软鞭了，手一甩，啪啪作响。

　　那汉子可不管这些，身形一抖，抓起一把片刀，直奔青儿扑了过来。洛杨看的清楚，这两个人的功夫都异常了得。但是，他们都属于歪门邪道，算不得正宗。

　　他才不管这些，斜倚在一边看热闹，心想这些人都算不得好人，谁完了都算是正常报应，但是他突然间改变了想法。要是青儿死了，他也很难活时间长，虽然他已经把胃里的药吐了出来，但是残余的药力足以要他的性命，他能够感觉的到。

　　“噗！”一道血光一闪。

　　青儿宛如一只断翅的鹰隼，直接就跌倒在洛杨的身边。洛杨看的清晰，他的左臂上，被那汉子划了一刀，白皙的玉臂上，鲜血染红了半边。

　　“救我。”就在青儿跌倒在洛杨身边的同时，可怜楚楚的朝他求救。

　　洛杨真是不想救她，但是又不能不出手，不救她，自己就没有解药。想到这里，心一横，拿出最后的力气，歪歪斜斜的站了起来。

　　“小子，闪开，否则的话连你一起杀。”汉子看一眼洛杨，叫嚣道。

　　“要想杀死她，那就先杀了我。”洛杨忍着内心的不适。哗的拉出一个野马分鬃的架势。

　　“呵呵，太极。太极是健身的，你用来的打架？”那汉子看洛杨拉出这么一架势，忍不住摇摇头哈哈的笑了。的确。太极拳本来就是广场那些老头老太太早晨健身练的，要是用来打架的话，估计不太可能。

　　就在他抬头狂笑的时候。洛杨突然间出手，一招游龙摆尾，右脚直奔他的咽喉扫了过来。

　　“咚！”

　　削瘦汉子本来个子就矮小，更没想到洛杨会猛然间的一击，就被洛杨一脚踢到在地，恰好那脑袋撞在那边的一个木凳上。整个人顿时就昏死过去。

　　青儿看洛杨一招制敌，立马来了精神，顾不得臂上流血，一个乌龙绞柱站起身，朝那群人说道：“我的同伴是武林高手，我今天不跟你们计较，立即带上黑狐离开这地方，否则的话我让他化成一堆血水。”

　　青儿尽管脸色苍白，但说话还是落地有声。

　　那些人面面相觑，想走又不甘心，但是留在这里又怕洛杨，能够一招KO他们老大的主，绝对不是凡人，相互点一下头，把他们的老大搀扶上车，转眼就跑的没影了。

　　“谢谢你，给，这是解药。”青儿见众人跑远，这才回头看洛杨，把手里的一个纸包递给他。

　　洛杨正要说些什么，突然间眼前一阵眩晕，整个人顿时没了知觉。

　　不知过了多久，洛杨只觉天昏地暗的，黑暗里，无数个梦境一脉相连，无数的女人萦绕在他的身边，最清晰的当然是叶倾城，后面跟了很多人，叶芜媚，白玲，李沁，李菲儿……

　　“洛先生……你感觉怎样？”就在洛杨陷在无限的梦境里的时候，耳边传来一个遥远的声音。

　　他努力地睁开眼睛，看见一张美丽妖娆但是分外白皙的脸。正是青儿。

　　“你？”看着这女孩，洛杨的心里就充满了幽怨。

　　“你，你醒了，吓死我了。嘿嘿！不好意思，我以为你是坏人。”青儿脸上露出歉疚的笑容。

　　“这是哪里？我要离开。”洛杨身体动一下，想坐起来。

　　“别动，你身上的毒气未尽，暂时不要动。”青儿伸手压住洛杨的额头，示意他躺下。

　　“你，你到底是什么人？为什么要下药毒我？”洛杨虽然是醒了，但是却感觉胸口有些憋闷，看来，他低估了这女人的毒药。

　　“我不是好人，但也不是坏人，听说你按摩不给钱，就代人修理你，想不到你又救了我。”青儿不好意思的说道。

　　“晕！我几天能好？会死么？”洛杨看着面前的女人，感觉她就是一条美女蛇，心里有几分胆怯。

　　“没事的，我已经给你喂了解药。晕哦！你昏迷了，我是用口对口给你喂药的。三四天你就会好的，但是我要每天给你去毒。”青儿说这话时，并不觉得羞涩。

　　“还说，谁让你暗算我。”洛杨纠结道。

　　“我就不明白了，你长得人么狗样的，而且一身的功夫在，咋就去那种地方消遣，而且消遣完还不给人家钱？”青儿笑意吟吟的看着洛杨。

　　“少来，我什么时候去那种地方消遣了？”洛杨反驳道。

　　“还说，你去按摩不给人家钱还把人家打了，五胖才请我出手教训你的，我就在你的茶里下了药。”青儿说道。

　　洛杨苦笑摇头，无言以对，便把事情的经过跟这冷美人说了一遍。

　　青儿听完，脸上露出愉悦的笑容，“我就说呢！像你这么帅气可爱的男孩子怎能去那地方？”

　　“你可是害苦了我了，这是哪里？”洛杨见这女孩说话并不像是坏人，放松了警惕。

　　“对不起啊！等你好了我带你好好玩玩，算是对你的补偿，这是我的家。”青儿说道。

　　“你家？你家人不会误会吧？”洛杨警觉的要坐起来。

　　“没事，我的家里只有我一个人。”青儿说着话站了起来，洛杨这才看清，青儿的胳膊上缠着一片白布，倒是和她那雪白的抹胸连为一体了。

　　背后看她的身影，确实是妖娆无限，洛杨认识过的所有美女，都没有她的身材好。包括叶芜媚姐妹和白玲。这女孩的身材不但是标致，而且多了一份妖娆，或者说是妖媚。特别是那腰身，一步三摇，但是又不觉得肤浅。

　　“洛先生，喝一点水吧，给你疗伤出汗太多，喝点水补充一下水分。”青儿从旁边拿过一个杯子，用胳膊把洛杨的脑袋搀起来，亲自喂他喝水。

　　洛杨喝一口，感觉味道怪怪的，忍不住问道：“水里有什么？”

　　“咯咯！洛先生，你是被吓怕了哦，我在水里加了一点蛇胆粉，去毒的。你放心就是了，我不会再毒你的。”青儿呵呵笑着说道。


第二百七十七章 穿越大唐

　　“哦！那就好，时间不早了，我该走了。”洛杨说着话就要爬起身来。

　　“你可是不能走，因为你的身上的毒还没有消退，得三天以后才能完全的康复。”青儿笑意隐隐的说道。

　　“啊！这么厉害。”

　　“是的，就是挺厉害的，不过你别担心，在这段时间里，我会好好的照顾你的，三天很快就过去了。”

　　“那好吧。”洛杨心想自己反正是出来散心的，也就不管这些了，走一步看一步吧。

　　三天时间真的过的很快，这三天里，青儿对他照顾有加，第四天，洛杨活动一下，感觉自己完全好了。

　　这几天的时间里，洛杨一直关机，他不想回忆过去的那些事情，不想那些不高兴的事情，他要好好的度过这段日子。

　　第四天早晨，洛杨起了个大早，决定去酒店取自己东西，然后进京都去找卓翔。可是却被青儿给拦住了。

　　“洛先生别着急走啊！今天我带你去个好地方。”青儿笑嘻嘻的说道。

　　“好地方？能有多好？”这几天的时间里，洛杨跟青儿算是比较的熟了。

　　“就是很好很好的了。走吧，绝对是你从来没有过的体验，也是你这辈子难得的体验。”青儿拉着洛杨的胳膊就走了出来，两个人钻进一辆车子，一路向北而来，大概半个小时过后，看见一座山，这山还真是不算矮。

　　“青儿，你什么个意思？打算请我爬山啊！”洛杨笑道。

　　“是的，就是请你爬山，让你有一次穿越之旅。”青儿说道。

　　“穿越之旅？”洛杨笑着重复一句，感觉这丫头神神叨叨的。

　　“是的，到了山上，无论发生什么，你都顺其自然就可以了。”青儿认真的说道。

　　“被你这么一说，我倒是有些向往了。”落雁纵纵肩说道，现在回想起来，他认识这青儿其实就很是具有传奇性质的。

　　“走吧，别呆着了。”青儿朝洛杨笑一下，把车子找地方停了，两个人沿着山路手拉着手就走了上来。

　　一路走来，满上遍野的都是树，遮天蔽日的，丛林间鸟声啾啾，多了几分静谧。

　　“青儿，这是什么山？好像地图上没有标志啊！”洛杨回想一下，京都这个位置好像是没有山啊！

　　“看你吓的，你救过我，我卖不了你，再说了，要是有想法的话我就不给你解药了。”青儿阑珊一笑道。

　　“呵呵，就是问问。”洛杨看一眼青儿，这女孩还是那身装扮，白色的抹胸，露着肚脐，白色的裤子，健美修长，这女孩给人感觉就带着几分仙气儿，或者说带着几分妖媚的味道。

　　“走吧，今天的境遇让你这辈子都忘不了。”青儿看洛杨有些发呆，用手扯一下他的手，拉着他往前走了。

　　两个人爬山近两个小时，竟然没有碰到一个人，越往上走，最后竟然连山路都没了。

　　“青儿，我们不会是迷路了吧？”洛杨几分担心的说道，周围植物茂盛，感觉阴森森的。

　　“柳暗花明豁然开朗听说过没？继续往前走。”青儿回头看一眼洛杨。洛杨看着青儿衣衫单薄，真担心他被蚊虫毒蛇的给咬了，可是她一点都不怕。洛杨突然明白，她这么会施毒，怕是一般的蚊虫什么的也不敢靠近她了。

　　又走了十几分钟，眼前真的就豁然开朗了，前面是一处空地，红墙青瓦的建筑，雕梁画栋，真有一种古代建筑的感觉。

　　“青儿，这是……电影城？”洛杨不解的转脸去看青儿。

　　“是不是电影城你过去看看就知道了。”青儿说着话，把洛杨推了过来。洛杨感到奇怪，一般在山上的建筑多是庙宇，这里怎么会有一处宫殿模样的建筑，实在是太不可思议了。

　　洛先生，一定要珍惜这次机会啊！过两天我来接你。青儿说完，身体一闪就消失在丛林里。洛杨一愣，这女孩搞什么啊？返回到刚才的地方去看的时候，已经没有了青儿的影子。

　　干脆折回来，既然这丫头说了，也就没什么好怕的，直奔这建筑走了过来。走进来，并没有人，推门而进，发现里面是一些穿着唐朝服饰的男男女女，看样子是在拍电影。

　　“公子您好，快些请进。”就在洛杨有些发呆的时候，一个穿着汉服的女孩走了过来。这女孩胸口很低，标准的曼束罗裙半露胸，但是给人感觉挺自然的。

　　“公子？”洛杨笑了，这称呼很是别致。

　　“公子请进，里面换衣服去吧。”女孩朝洛杨施礼，然后把洛杨带了进去。

　　洛杨笑了，感情是要上镜了，也好，就跟她们玩玩吧，就算成不了明星，露个脸也行，说什么也是一次经历的。

　　进来，是一个硕大的化妆间，一个女孩走到洛杨跟前，帮着他换衣服，当他最后把腰带系好的时候，对着镜子一照，完全是另一幅模样了，人模狗养的真有点古代才子的感觉。

　　“公子真帅。”那女孩看一眼洛杨说道。

　　“妹子，告诉我，今天这是拍什么电影？或是电视剧？”洛杨拉住那女孩说道。

　　“什么？拍电影？”女孩讶异的看着洛杨，脸上带着不解的表情。

　　“咋了？这，这不是拍电影么？”洛杨更加疑惑了。

　　“这当然不是拍电影，这是一次奇妙的体验之旅，进去吧，里面什么都有，想吃想喝都可以。”女孩朝洛杨一笑，姗姗朝一边走了。

　　洛杨愣了一下，转脸四顾，人来人往的，男的一个个精神焕发，因为都换了汉服，所以给人感觉真的就跟穿越了似的。而那些女的，也都有些姿色，但是最吸引洛杨的，还是她们的衣服，胸部露的太多，跟张艺谋的满城尽带黄金甲有几分相似之处。

　　一个人晃荡着走了进来，过了一道游廊，前面顿时变得光明起来，假山旁的一坐凉亭上，有一个女孩在那里弹奏古琴。

　　这女子一袭白衣，貌似轻纱一般，看来不是汉服也不是唐装，飘逸而且唯美，坐在那里静静的演奏，旁边坐着这人在听，曲子好像是《梁祝》，婉约动人。

　　“哥们，这女孩可是今晚的花魁，名字叫花落雪，确实很是唯美动人啊！”洛杨正站在那里观看，一个声音在他的身边响起。

　　转首时，洛杨看见一张嬉笑里带着几分猥琐的脸，这张脸略显苍白，洛杨是御医世家，知道这是房事过度的结果。

　　“是啊！这女孩真漂亮。”洛杨看见有人搭讪，就报以微笑道。

　　“告诉你啊！这女孩据传是京都红二代，琴棋书画无不擅长，是主办方亲自请来的。”男孩子嘴里说着，眼睛紧紧的盯着凉亭里演奏古琴的女孩说道。

　　“哦！这样啊！”洛杨还是不懂什么意思，自己稀里糊涂的被青儿带到这里来，还真是有一种穿越般的感觉。

　　“我叫周文宾，你叫什么名字？”男孩子看着洛杨说道。

　　“周文宾？好耳熟啊！好像江南四大才子中就有个周文宾。”洛杨笑道。

　　“见多识广，我就是那个周文宾了。”那那孩子晃一晃身子迈个四方八字步说道。

　　“啊！你，你，说什么？你是周文宾？江南四大才子的周文宾？”洛杨惊讶的下巴都快掉下来了。尼玛，只是换了一套衣服而已，该不会是真的穿越了吧。

　　“哥们，有什么问题么？我配不上这个名字？”那哥们低头看一眼自己的服饰，抬头问洛杨。

　　“没，没有，只是我不明白，怎么突然间就见到四大才子之一的周文宾了。我问你，这是哪里？”洛杨眼睛紧紧的盯着这哥们。生怕他说这是大明朝的某个地方。


第二百七十八章 穿越大半个中国去睡你

　　“这是一年一度的才子家人俱乐部啊！你第一次来啊？”周文宾笑嘻嘻的看着洛杨说道。

　　“才子佳人俱乐部？什么个意思？”洛杨丈二金刚摸不着头脑了。

　　“呵呵！哥们，你是怎么进来的？连才子佳人俱乐部都不知道？”周文宾再次打量一下洛杨说道。

　　“我，我是跟朋友一起来的，朋友送我过来的。”洛杨只好照实说道。

　　“怪不得呢！有关系啊！跟你说啊，我们一般男人可都是交了会费才进来的，30万呢。”周文宾说道。

　　“啊！”洛杨忍不住惊叫，心想这是什么俱乐部啊！要这么贵。

　　“你朋友以前没跟你说过这里面的事情么？”周文宾看洛杨傻乎乎的样子，又问道。

　　“没有啊！她只跟我说这是一趟奇妙之旅，让我好好珍惜。”洛杨照实说道。

　　“哥们，你这朋友对你不薄啊！跟你说啊，今天来这里的人都是有头有脸的人物。男的除了土豪就是富二代，女更是全国海选的佳丽，这是一个俱乐部，进行一系列的活动，最后评出极品公子一二三名，倾城佳丽一二三名，这六名人士的费用全免，而且如果有看的对象还免费提供一切服务。”周文宾神神秘秘的说道。

　　“什么意思？”洛杨都听糊涂了。

　　“打个比喻，今晚你是极品公子第一名的话，就免除你所有的费用，收你的费用全部退回。如果女的第一名是花落雪的话，她也免除所有的费用。假如你俩有意思的话，俱乐部将为你们提供一切服务，包括上好的总统套房。”周文宾解释道。

　　“这，这也行？”洛杨想不到世间还有这样的事。

　　“那是自然，当然行。来这里的人都是匿名的，没有人用真名字，这花落雪也只是道听途说是京都红二代的后人，其他一概不知。”周文宾又说道。

　　“就不怕媒体曝光么？”洛杨还是有疑问。

　　“首先来这里的人都已经被屏蔽了信号了，手机都打不出去，你先看看你的手机。其次，没有媒体，这不是海天盛宴，只是一个俱乐部而已，不需要报道，就是玩。圈里的人都知道。”周文宾继续解释道。

　　原来如此，怪不得青儿说是一次奇妙之旅，看来她以前来过，凭她的风情，这里不会有门槛的。

　　“你也给自己起个名字，叫什么都行，就是不能用真名，因为明天早晨就各奔东西，谁也不会记得谁的。来一次不容易，要是有看好的就珍惜机会啊！”周文宾说道。

　　“那，那我叫什么呢？”洛杨觉得也挺有意思的，一群俊男靓女走在一起，彼此不知道的名字，加一个化名，倒是多了几分浪漫呢。

　　“你有什么特长，唱歌，画画，书法……你得配得上才子这名字。”周文宾笑道。

　　“我，我是美术院校毕业的，我倒是真会画画。”

　　“真的假的，不如你就化名唐伯虎，咱再找两个人组成四大才子组团泡妞怎么样？”周文宾笑嘻嘻的说道。

　　“唐伯虎？这也太大了吧，唐伯虎可是江南四大才子之首呢。”洛杨笑道。

　　“唐伯虎？谁是唐伯虎？那我做文征明行不？”就在这时，一个一身白衣的哥们走了过来，笑嘻嘻的看着洛杨和周文宾说道。

　　“看看，现在三大才子了，还却一个呢！”周文宾双手一摊说道。

　　“唐兄，周兄你俩今晚表演秀什么？”自称文征明的哥们笑嘻嘻的问洛杨和周文宾。

　　“我唱京戏，他书画表演，你呢？”周文宾说道。

　　“我作诗，新体诗，现代诗……穿越大半个中国去睡你。”那自称是文征明的哥们说道。

　　洛杨顿时笑了：“这名字好耳熟呢？那个叫余秀华的诗人好像就有这么一首诗。”的确，洛杨在网络上看到过这个名字。

　　“非也，非也，我的诗跟她的诗不一样。”文征明说道。

　　“那不如你朗诵一下给我们听听。”周文宾笑道。

　　“行！你们听好了。”文征明垫着脚尖，伸着脖子就开始了。

　　穿越大半个中国去睡你

　　其实，睡你和被睡是差不多的，无非是

　　心灵与肉体的沉沉浮浮而已

　　我睡你的时候得到的是你的灵魂

　　你睡我的时候

　　却只有我的身躯

　　因为

　　我在乎的只是穿越大半个中国

　　途中

　　花开花落的嫣红

　　烧不焦我尘封在心里深处的欲望

　　那游走的聆听的一望无涯的

　　潘多拉

　　依然还在我们彼此的心里

　　扎了根

　　结了果

　　种植了希望

　　穿越大半个中国

　　只为

　　睡你

　　文征明吟诵完毕，手还是在那里举着，大有自我陶醉的意思。洛杨想笑又不好意思笑，本来，现代诗这东西洛杨平时就不看也不喜欢，加上文征明好像是南方人，口音也不清晰，他根本就没听到这哥们吟诵的什么。

　　“好诗，好诗，比那什么余秀华可是要强的多，余秀华的诗我都听不懂，你的我能听懂。”周文宾笑着说道。

　　“过奖过奖，不如咱去那边玩玩，近距离看一下这个叫花落雪的美女。”文征明说道。

　　三个人走过来，靠近一张仿古红木的八仙桌就坐下了，有女孩子上来沏茶，红色的汤汁一眼就能看出来是上好的金骏眉。

　　三个人刚坐下，一个精瘦的小伙子走了过来，汉服穿在他的身上，空空荡荡的，看样子也就是把八九十斤的样子。走过来，怯怯的问道：“请问这里可以坐吗？”

　　“坐吧，坐吧！”文征明声音依然象洪钟一样。

　　“我的名字就叫祝枝山。诸位兄太今天都带着什么才艺来的，今天的佳丽可是最好的一届，个个如花似玉水灵灵的。”

　　“呵呵，缺什么来什么？我们四大才子就缺一个祝枝山了。”周文宾笑嘻嘻的说道。

　　“我是诗人，自然是带着诗来的。”文征明自豪的说道。

　　“你秀什么才华，也拿出来让大家瞻仰一下？”文征明看着祝枝山说道。

　　“我学的是武术，曾经参加过南海台的选秀节目，还进入前三名了呢，要不我在这里给你露两手？”

　　“行！”大家齐声叫好。

　　祝枝山刚拉开架势，还没有出招，就听见那边人声鼎沸起来，几个人急忙抬头张望，只见那边款款走过来十几个美女，这些美女果然与众不同，身段，服装，一颦一笑，举手头足，都透露着大家闺秀的温婉，一个个生的人比花娇，惹人爱怜。

　　这群艳丽无边的少女走了过去，几个人眼都直了。特别是周文宾，眼球都快掉出来了。

　　“看见了没？今天可真是佳丽云集，不如我们四个人模仿古代四大才子。这样以一个团体的身份出现，肯定会迷倒更多的女孩子。”祝枝山的笑着说道。

　　“呵呵！我们就是这个意思”文征明说道。

　　四个人瞬间变成江南四大才子，每个人都摇头晃脑，颇有几分得意。

　　“女士们，先生们！大家好！大家静一下，现在我们把第三届才子佳人俱乐部联欢会规则讲一下。”主席台上站着一个一身红色状元服装的主持人说道。

　　台下顿时响起一片欢呼声。

　　“各位小姐，公子！大家好，从现在开始，我们就已经穿越到古代，穿越到那个随处都是才子佳人不为铜臭所污染的古代，至于哪个朝代，根据你们自己的喜好而定。在这里，你们可以尽情的嬉戏，表演，诗词歌赋吹拉弹唱随地可以展示，今晚我们将选出佳丽前三名和极品公子前三名，前三名公子小姐今晚所有的费用全免。另外，来参加俱乐部的公子小姐们可以任意配对，一旦配对成功，主办方免费提供上房一间。当然，这是一个高档俱乐部，在这里拒绝暴利和低俗。”


第二百七十九章 惊现柳青

　　主持人下去，真正的联欢也就开始了。洛杨坐在那里，静静的看着台子上面。

　　先是八位妙龄少女翩翩起舞，大有霓裳曲的味道，这些女孩轻衫裹身，随风轻轻舞动，又有一种飞天的韵味。洛杨是学过美术的，对舞蹈艺术也多少有一点欣赏水平，一眼就能看出这几个女孩的舞蹈水平真的很不错。由此可见，主办方是花了心思的。

　　一曲舞蹈完毕，又上来两个女孩子，主持人报名为‘环肥燕瘦’。也就是赵飞燕跟杨贵妃的合璧舞蹈。一胖一瘦两位美女不负众望，表现的也是相当的完美。

　　“哥们，为什么上去展示才艺的都是女孩子，我们四大才子是不是也该展示一下了。”文征明在一边着急了。

　　“走，找主持人去。”周文宾拉着文征明就去找主持人，一会，两个人笑嘻嘻的回来了：“报名了，下一个节目就是我们四大才子展示才艺。”

　　洛杨闻言，有些呆滞，他怎么展示啊？他的歌喉实在是不咋滴，舞蹈也不行，要不走一趟太极拳？正在想着，那主持人就开始报幕了。

　　“下面告诉大家一个好消息，今年我们加大力度，专门从全国找来才艺长相俱佳的四大才子，他们就是唐伯虎，祝枝山，周文宾，文征明，现在有情江南四大才子登台献艺。”这主持人夸张道。

　　被他这么一说，台下顿时就热闹了，那些帅哥们想看这四大才子到底是什么货色，那些女孩子眼巴巴的看着台上，四大才子的威名可是从古至今流传甚广的。

　　洛杨在三个人的带动之下，就上了台。文征明不负众望，在众目睽睽之下为大家吟唱了穿越大半个中国去睡你，周文宾跳一曲小苹果的广场舞。祝枝山打一套太极拳，最后就剩下洛杨了。

　　本来洛杨想打一套太极的，可是这活让祝枝山给抢了，他只好另想办法了。

　　主持人走了上来，笑容可掬的走到洛杨跟前：“唐公子，你作为四大才子之首的唐伯虎要为大家表演什么才艺呢？”

　　洛杨皱下眉头，有些后悔最后一个展示了，只好硬着头皮说道：“唐伯虎这名声太向，我实在是担当不起，不过既然是上来了，就展示一下吧，都知道唐伯虎的画比较好，所以今天我就为大家展示一下书画吧。”他说这话也是有目的的，你主办方准备得再充分，在这戏台之上也不可能有画画的工具，如果没有的话，他就不用展示了。

　　可是那主持人手一招，两个壮汉抬着一张鸡翅木的桌子案子上来，上面笔墨纸砚宣纸毡一概齐全。直看的洛杨都呆住了。奶奶的这如何是好。洛杨是美术出身不错，可是他是学西画的，素描油画还可以，国画开课少，画的也不多。但事已至此，也只好硬着头皮上了。

　　闭着眼睛冥思苦想，记起以前国画老师教他们画过麻雀菊花的样子，就刷刷的画了起来。十几分钟过后，竟然还真是有模有样的，国画这玩意，一般人不懂，追求的是神似，画的差一点也看不出来。

　　洛杨正在埋头作画，就感觉一阵馥郁的芳香飘了过来，抬头时，发现那个就花落雪的女孩子竟然站在他的跟前了。洛杨近距离观看，魂魄都差点飞了。

　　古典美！标准的古典美，这女孩一副瓜子脸。两道柳叶眉，鼻如悬胆，一点朱唇。沉鱼落雁人比花娇。这女孩给人感觉才是真正从古代穿越过来的。

　　“你，你……”洛杨不知道这女孩过来干什么。

　　“唐公子你好，小女子秋香，前来为你研墨。”花落雪道一个万福，悄声道。

　　“秋，秋香……你，你不是花落雪么？”洛杨口吃道。

　　“小女子去年叫花落雪，今年叫秋香了。”女孩盈盈一笑，戏台旁边的紫玫瑰都羞涩了三分。

　　“谢谢。”洛杨画完最后一笔看一眼秋香说道。

　　“唐公子果然是多才多艺，这画浓淡干湿用墨及其到位，三分追型七分传神，形神兼备实在是不可多得的佳作，不知道小女子配诗一首可否。”秋香说道。

　　“可以啊！当然可以。”洛杨知道，画画可以蒙蔽别人，但是书法不行，国画可以标新立异，但是书法都有根，先从临摹开始，走进去在走出来才能有所成就，一个女孩子，年龄不大的女孩子，要说吃拉弹唱唱唱歌跳跳舞没大问题，要说书法就很难了。除非是真的才女。

　　花落雪的表现让洛杨大吃一惊，这女孩纤纤玉指捏住那支毛笔，潇潇洒洒的写下一首诗来：

　　怅望西风抱闷思，蓼红苇白断肠时。

　　空篱旧圃秋无迹，瘦月清霜梦有知。

　　念念心随归雁远，寥寥坐听晚砧迟。

　　谁怜我为黄花瘦，慰语重阳会有期。

　　飘逸的行草，又带着淑女的个性，隽秀潇洒，一看就是书法高手。

　　洛杨念一遍这诗，接着说道：“这首诗出自红楼梦，是曹雪芹写给蘅芜君的诗……”其实，根本没这么博学，只是教授在一次画的秋篱图上写了这首诗，他不巧就记下来了。所以就说了出来。

　　花落雪听了洛杨的画，顿时刮目相看，看来这小子是真有两小子，这首诗竟然都知道。欣喜道：“唐公子果然博学多才，不防我们合作一次？”

　　“合作一次？”

　　“是的，我弹奏古琴，你画画，这样不是很有意境么！”这女孩的话还没说完，主持人就叫好起来。

　　洛杨只好硬着头皮上了，在花落雪那静雅的琴声中，洛杨用墨画一幅牡丹图，因为是大写意，又是重墨，所以并没几个人看的懂。倒是花落雪一味的喊好，大家也就跟着喊起好来。

　　两个人下台，各自回到自己的座位上。

　　“哥们，我感觉这花落雪对你有意思啊！”周文宾凑了过来，猥琐的笑道。

　　“我没看出来。”洛杨吧唧一下嘴巴，这一次出来，他没有艳遇桃花运的准备，也不去想那事，尽量的想好好的沉淀一下他的心灵的。

　　“唐公子，你认识我么？”洛杨刚端起杯子喝一口茶水，一个女孩就出现在洛杨跟前了。

　　“你，你是……”洛杨看这女孩面熟，可是化了淡妆，容颜过于精致，加上衣着是汉服，所以他一时间还真是没认出来。

　　“晕死，连我都不认识了，这边。”这女孩一点也羞涩，众目睽睽之下竟然就把洛杨的手给抓住了，把他拉到一边去了。

　　“你是？”洛杨还真是记不起来了。

　　“杨哥，不带这么玩的，连我你都不认识了？妹妹的心都碎了。”女孩说道。

　　“柳青！”洛杨猛地记了起来，尽管这女孩的装束比以往更加的精致了，可是洛杨还是记了起来，是的，她就是一尺红的柳青，那个离开一尺红去申城学习形象设计的柳青。

　　“嘿嘿，你还记得我就好，我还以为你把我给忘了呢。”柳青和洛杨对面坐着，胸前那一对就跟两个半圆似的露出来。

　　看的洛杨不好意思：“柳青，你的衣服也太露了吧！还有，你怎么来这里了？”洛杨着实不解，这里距离申城可是有一段距离的。

　　“露吗？没感觉啊！刚才那个叫秋香的女孩露的更加厉害，嘿嘿！你偷看了没？”柳青嘻嘻一笑道。

　　“这个，我真没看。”洛杨还真是没看，刚才画画太紧张，所以就没去看。

　　“那你折本了，这秋香长得真漂亮，杨哥，我挺你，你争取夺得男子组第一名，把这女孩拿下，带回龙城。”柳青笑嘻嘻的说道。


第二百八十章 悠着点啊

　　“妹子，现别跟我说这个，我问你，你怎么会来这里？”在洛杨看来，这才子佳人俱乐部并不是什么好地方，或者可以理解为高级卖笑的地方。要不入会费也不可能这么贵的。

　　“咋了？你这当哥的能进来，我就不能了？”柳青嘿嘿一笑说道。

　　“我，我是无意的，本来没想进来的，可是被一个朋友拉进来了。”洛杨照实说道。

　　“真的假的？你有这么要好的朋友？竟然请你来这种地方？”柳青笑道。

　　“我没骗你，我说的是真的。”洛杨略显着急道。

　　“杨哥，我信你，其实我也是无意进来的。看见没，那是我的姐们，也是我们形象设计学校的教师，她家是京都的，我们一起来玩的。”柳青解释道。

　　“哦！这入会费好贵的。”洛杨随口道。

　　“这里入会费确实很贵，不过只对男生收费，女生是不收费的。”柳青摊开双手说道。

　　“哦！这样啊，感情冤大头全是男生啊！怎么样？找到心仪的钻石王老五没？”洛杨笑道。

　　“杨哥，我是来玩的，可不是奔着钻石王老五来的，跟杨哥这样多才多艺重情重义的男生是不会来这里的。”柳青撅着嘴巴说道。

　　“妹子，这么快就勾搭上了。”就在两个人一起说话的时候，那边一个摇曳的女孩走了过来。

　　洛杨看一眼，正事刚才柳青指的那女孩子。

　　“杨哥，这位是我的好朋友袁艺心。”接着转脸给那女孩介绍：“这位是……”

　　“慢着，别介绍，我认识呢，四大才子之一的唐伯虎。”女孩盈盈一笑，靠近洛杨就坐了过来。这女孩身段唯美，眉清目秀，自有一段常人所不能比拟的风流。

　　洛杨只好苦笑一下，没说什么。毕竟参与了进来，就玩吧。

　　“妹子，你去那边，我陪唐公子聊聊。”女孩朝柳青笑一笑。

　　柳青皱一下眉头：“艺心姐，悠着点啊！这就是我跟你说过的杨哥，他不是那些花花公子的。”

　　“去吧，去吧，那边好男生多的是，唐公子是你的朋友，你们不能拍拖，留给我么。”袁艺心媚笑一下，就把柳青推到一边去了。

　　柳青弩着嘴巴闪到一边去了：“杨哥，你，你也悠着点啊！”这话里有话，洛杨完全可以理解为这袁艺心是个相对随便的女孩子。

　　“哥们，有人约了么？不如今晚跟我在一起？”袁艺心笑一下，从洛杨的手里把茶杯拿了过去，随意的喝一口，再把茶杯递给他。

　　“我，我是来玩的，不是……今天晚上不打算在这里过夜的。”若是没有柳青，洛杨或许会动心，毕竟出来玩了，就要玩的起，要不出来干什么。可是柳青在那里，她又是柳青的好姐们，所以他是不会打她的注意的。

　　“真的假的？告诉你帅哥，姐姐我可不是什么人都约的，要不是柳青妹子一直在背后说你，我也不会搭理你的。”女孩盈盈一笑，娇嗔里带着几分芜媚。看来形象设计学校的教师就是不一样。

　　“谢谢，我今晚真的不在这里留宿，我还要回去。”洛杨说道。

　　“好！真好，你确实是不错的男孩子，我告诉你一件事可以么？”袁艺心开心一笑，往洛杨跟前凑一凑说道。

　　“说吧。”洛杨不知道这女孩子要说什么？

　　“柳青喜欢你。”

　　“什么？”洛杨没想到这女孩话题转变的这么快。

　　“柳青喜欢你，她亲口告诉我的。”袁艺心认真道。

　　“这个……”洛杨其实也喜欢柳青这女孩，出淤泥而不染的品行不是每个女孩都有的。

　　“我们学校有很多富家子弟追逐她，她都不为所动，后来一次她喝醉了，才告诉我，她喜欢的人是你。可是不敢跟你表白。”袁艺心说道。

　　“哦！”洛杨曾经也想到柳青会喜欢他，可是并没得到证实。从袁艺心的嘴里听到这件事，洛杨心里虽然高兴，但是也有几分沉重。现在他实在承担不起所谓的爱情了。

　　“好了，我都告诉你了，剩下的事就是需要你自己把握了啊！别说姐姐没提醒你，你要是错过了柳青这丫头，这辈子你都会后悔的，这女孩可是千里挑一的女孩子。”袁艺心说完，这才站起身一步三摇的走了。

　　看袁艺心去了另一边，柳青这才红着脸走过来：“杨哥，艺心姐跟你说什么了？”

　　“她说你学习很刻苦，说你学的很好。”洛杨撒谎道。

　　“哦！她没那啥你吧？”柳青脸一红说道。

　　“那啥是什么意思？”洛杨笑了。

　　“那啥就是，就是她没说喜欢你吧？”柳青小脸粉红，带着几分羞涩。

　　“她没说喜欢我，倒是他说你了，说你……”洛杨看着柳青的脸粉嘟嘟的，决定打趣她一下。

　　“这坏丫头，他说我什么了？”柳青嗔骂道。

　　“她说你在学校里是最漂亮的，还说很多男生追你。”

　　“别听她胡说，我不喜欢他们，也没人追我，我是去学习的，又不是谈恋爱的。”柳青不好意思的说道。

　　“妹子，哥哥提醒你，如果真有好的，就嫁了吧。”洛杨这倒是真心的，在他的心里，天下的俊男靓女都要有一个好的知心人，而不是去做花瓶，去伺候那些不该伺候的人。

　　“没有，我到现在为止还没看见有好的男人。”柳青弩着嘴巴说道，接着又说：“杨哥，今天咱不聊这个，快说说你，现在好么？”

　　提到自己，洛杨心里又是一阵苦涩：“不好，一点也不好。”

　　“怎么了？”柳青听说洛杨不好，脸上露出焦急的神情。

　　“就是不好了，事业不顺，爱情不顺……你说我还能好么。”洛杨苦笑。

　　“杨哥，能给我说说么？我想听。”柳青抱着洛杨的胳膊摇晃着。

　　洛杨他乡遇故知，也不禁忌，就把自己的近况说了一遍，只听得柳青泪眼婆娑的。

　　“杨哥，你，你不该这么做的，那孙小美其实她该自己去承担这一切的。”柳青轻声道。

　　“孙小美其实也挺不容易的，家人有病，为的就是多挣些钱，我要是把事实说出来，她就得失业……”洛杨照实道。

　　“杨哥，这件事我相信会慢慢的澄清的，也会还你一个清白的，叶芜媚还是你的。”

　　“算了，出来了我才算是明白了，爱情是要经受得的住考验的，这件事我倒是想让它真的错下去，真正的爱情不会因为一个错误而夭折，因为一个错误而夭折了，那就不是真正的爱情。”这绝不是洛杨唱高调，而是他一路走来得到的心得，一点风吹雨打都经受不住的爱情肯定不叫爱情，就算是能得到了，在未来的路上有怎么风雨共舟。

　　“杨哥，你太伟大了。”柳青听了洛杨的话，一阵阵的心潮澎湃，崇拜的看着洛杨，心里有万千种想法，却也不敢告诉他。

　　“妹子，你怎么样了？听你的教师说你学习挺好的。”洛杨不想提及自己，话题有些沉重。

　　“我很好，再过十多天就学成毕业了，我要回龙城开第一家形象设计公司，到时候我每天给你设计一款造型，让你成为龙城最潮最酷的男生。”柳青略显激动的说道。

　　“嗯嗯，我等着，到时候可不许收费哦！”洛杨玩笑道。

　　“嘿嘿，你是股东的，我怎么敢收费。”柳青也玩笑道。

　　“妹子，这里闹哄哄的，不如去那边喝杯红酒。”洛杨确实不太喜欢这闹哄哄的场面，所以建议道。

　　“那感情太好了。”柳青一点也不羞涩，径直挽住洛杨的胳膊，朝那边的露天的大桌走过去，那边摆满了各式各样的红酒水果点心，大桌的左侧是一个露天的浴池，里面全是身着比基尼的美眉。洛杨心里就想了，这场面一点也不输海天盛宴啊！

　　“唐公子，我想过去游泳，你肯陪我么？”就在洛杨和柳青往前走的时候，花落雪不知从那里闪了出来，一脸迷人笑容的看着洛杨说道。


第二百八十一章 不能走光

　　“这……我正打算跟这位女士去那边喝酒的。”洛杨多少有些不好意思，因为这花落雪刚才上去给他帮过忙，也算是合作过的，但是，他不能因为一个花落雪就把柳青给冷落了，其实他跟柳青更熟，现在他身上穿的这条裤子，还是柳青给他买的。

　　“我在那边等着，你什么时候有时间就过来找我。”花落雪并不愠怒，而是笑道。从她的表情洛杨感觉到，这女孩的气场好大。

　　“好的，一会我就过去找你。”洛杨只好答应，对于一个友善的人，就得做出友善的回应。

　　花落雪去了那边，洛杨和柳青来到这边的椅子上坐下，有侍者过来服务，洛杨要两杯红酒和柳青面对面轻啜着。

　　“杨哥，过去吧，那女孩对你有好感呢！”柳青坐在椅子上，眼睛看着那边，花落雪已经换了比基尼，一身蓝色的比基尼把突兀玲珑的身材展示了出来，要多唯美就有多唯美。

　　“其实我不想过去，但是面不辞人，人家帮我的场。”洛杨略显尴尬的笑。

　　“杨哥不用跟我解释的，我不会吃醋的，再说了，我也不能吃醋，杨哥英俊威武，有女孩示好是一件让人高兴的事情。”柳青认真道。

　　“看你说的，有点跑偏了。咦？今晚我不想在这里住，你呢？”洛杨说道。

　　“我也不在这里住，如果你走的话我就跟你走。”柳青小脸微红。

　　“这个……好吧。”

　　“好了，快些过去吧，别让人家女孩等急了。”柳青说道。

　　“好的，那我过去了。”洛杨朝柳青不好意思的笑了一下，转身朝那边走去。

　　“杨哥，慢着，给！”柳青从使者手里拿过一瓶红酒两个杯子递了过来，“一边喝一边聊，一边聊一边游泳。”

　　洛杨笑一下，把红酒接了过来这才朝花落雪走了过来。

　　洛杨看着一身比基尼的花落雪，多少有些不好意思，刚才主持人已经在上面喊了，花落雪可是今天佳丽中的第一名，也就是当之无愧的花魁。可惜他不是极品公子第一，不过也还没选出来。

　　“嗵！”就在洛杨距离花落雪还有几米远时候，一声震天响传了过来，不知从哪里冒出七八个黑衣人来，他们脸上黑巾蒙面，怀里都抱着枪。

　　“趴下，都统统的趴下。”一个汉子朝天又开了一枪，所有的人都乖乖的趴下了。

　　“都给我听好了，你们都是有钱人，把身上所有的钱都掏出来，就留你们一条命，否则的话，立即干掉。”那小子说着话，对准一个那边的主持人就是一枪，可怜的主持人顿时就倒下了。所有的人刚才还探头探脑的，现在都趴在那里一动也不敢动了。

　　洛杨一阵心惊肉跳，暗骂这次才子佳人俱乐部的主办方，尼玛的搞就搞了，非找这么一个隐蔽的地方，怕查找这么隐蔽的地方你倒是做好保安工作啊！连个保安也没有，这下玩完了。

　　“你，你别动我。”就在洛杨胡思乱想的时候，那边一阵声音传了过来。只见花落雪被那汉子擒住了，手搂住她的脖子站在那里。

　　“吆喝，小妞挺漂亮啊！刚才爷注意你了，今天花魁是不是？”那汉子虽然用黑布蒙着嘴巴，但是一双眼睛还是露了出来，贼溜溜的特猥琐，紧紧地盯着花落雪的胸口在看，现在的花落雪，全身瑟瑟发抖，都有些站立不稳了。

　　“都给我听好了，快些把钱给我掏出来，否则的话我就把这妞的衣服给扒了，然后，嘿嘿……”这小子耀武扬威的朝大家喊道。

　　可是，并没有人掏钱，或者说他们的钱根本就不在身上，当然，就是在身上也没人往外掏，趴在地上都装死的。

　　“就你们这些人还来玩才子佳人？是男人站出来，救你们的女神啊！”那汉子说着话，再次看一眼花落雪。

　　但是，并没有人动，这个时候，都跟鸵鸟似的趴在那里，只露着个屁股。

　　“好吧，今天哥们就尝尝鲜，试试你们花魁的滋味。”这汉子见没人应声，伸手就朝花落雪的胸口摸了过来。

　　要说洛杨，也知道自己的不是人家的对手，但是此情此景，再不出手的话这花落雪就被当众侮辱了，还好他的手里还有个酒瓶子，猛地起身，蹭的一下就扑了过去。

　　这汉子本来以为把大家吓住了，刚要得手，冷不防洛杨跟个豹子似的窜了过来，还没回过神来，那棕色的红酒瓶哗地一下就在那汉子的脑门上变得粉碎了。

　　他当然不会罢休，顺势搂着那汉子的脖子，往前一扑，哗地一下就跌进浴池里。他想好了，如果要是不和这汉子纠缠在一起，他的同伴就会开枪，就会把他打成筛子。

　　当然，跌进水的不只是洛杨和那汉子，还有花落雪。洛杨一边搂着那汉子的脖子，一边把花落雪给推开了：“快些逃。”

　　可怜的歹徒跟洛杨跌进水里，两个人身边的水域顿时就变红了。

　　洛杨搂着那歹徒的脖子，不敢探头，生怕被人给爆了。但是他还是感觉到，除了四散逃离的游泳者之外，有很多人纷纷跳了下来。他心里一阵哀叹，完蛋了！

　　但是，并没有人过来伤害他，而是七手八脚的把他俩拖上岸。

　　“误会，一切都是误会。”就在洛杨死死勒住那歹徒的脖子的时候，那个被歹徒用枪干倒的主持人跑了过来，把洛杨的手扒开了。

　　“你没死？”洛杨疑惑的看着主持人说道。

　　“没，没死，医生，医生。”主持人来不及跟洛杨答话，朝那边喊道，接着四五医生跑了过来，蹲下身就地抢救被洛杨干了一酒瓶的歹徒。

　　看有医生救人，那主持人才站起身，拉着浑身湿漉漉的洛杨到一边说道：“唐公子，请听我解释。其实，这是节目的一部分，就是找出今天最勇敢的男人，就是极品公子的第一名。”

　　“啊！你，你怎么不早说。”洛杨恍然大悟，这才转身去看躺在地上的歹徒，好像他已经醒了。

　　“要是告诉大家了，就不好玩了，不过她是知道的。”主持人转脸看这花落雪说道。

　　洛杨看一眼花落雪，这丫头全身湿漉漉的正在朝他笑的。洛杨只好笑一下，就朝那‘歹徒’走了过来。蹲下身，看见这哥们竟然还咧着嘴在笑。

　　“哥们，对不起啊！”洛杨不好意思的拍了拍那哥们的肩膀。

　　“没事，没事，其实以前我自己在家经常练开酒瓶的，只是今天没想到你会这么出招，好身手啊！”那哥们笑嘻嘻的说道。

　　“你没事就好，对不住啊！”洛杨伸手跟那哥们握一握。

　　洛杨看有医生给他包扎，也就不打搅了，就站起身来。柳青走了过来，她还没回过神来，小脸煞白，抱着洛杨的胳膊：“杨哥，你，你没事吧？”

　　“我没事，你也没事吧？”洛杨看着惊魂未定的柳青说道。

　　“我自然是没事，你不要紧就好，快找地方换件衣服。”柳青拉着洛杨就朝换衣间走来。

　　这里好像没有内衣啊！洛杨看着换衣间里挂的那些汉服说道。

　　“要不，要不穿我的，我倒是带着行李箱来的。”柳青红着脸说道。

　　“这，这怎么能行？”洛杨的脸忍不住红了。

　　“没什么行不行的，总比什么也不穿好。”柳青笑着出去了，一会又返了回来，偷偷的塞给洛杨一条小内内，虽然是黑色的，可是确实带蕾丝花边的。

　　“这，这怎么能行？”洛杨看着那小的不能在小的小衣物说道。

　　“穿上吧，总比没有强，穿着汉服里面什么也穿的话，会容易走光的。”柳青笑着走了出来，迎面却和花落雪撞了个满怀。


第二百八十二章 醉了

　　当洛杨从更衣室里走出来的时候，觉得多少有些别扭，女人的小衣物穿在身上，说不出是一种什么感觉。

　　“唐公子，谢谢你啊！”走出来，洛杨才看见一边站在花落雪，这女孩也换了装束，由原来的一身白色换成一身黑色，变得更加娇艳动人起来。

　　“谢我？”

　　“是的，就是谢你啊！这么多人只有你一个人救我，所以我要谢你啊！”花落雪笑道。

　　“客气了，主持人不是说了么，这是活动的一部分，又不是真的危险。”洛杨多少有些失落道。

　　“不管是不是真的？你都是救了我的。还是要谢谢你，另外告诉你一个好消息，刚才极品公子排名出来了，因为你刚才的表现，你是第一名了。”花落雪笑意隐隐的看着洛杨，眼神热情如火。

　　“哦！这样啊！”洛杨下意识的回答道。

　　“好了，不打搅你了，你的朋友在等你的。”花落雪看一眼那边的柳青，朝洛杨莞尔一笑，转身走了。那身影，竟然带着几分失落的感觉。

　　“杨哥，这女孩喜欢你啊！刚才你的表现太勇敢了，现在很多女孩都为你疯狂了。”柳青笑嘻嘻的说道。

　　“没那么严重吧。”

　　“不信算了。不过有一个现实情况就是，今天晚上你走不了。”柳青说道。

　　“什么意思？”洛杨不解。

　　“男子组女子组的前三名都是重要人物，晚上还要发奖的，所以主办方是不会让你走的。”柳青解释道。

　　“行，不走就不走，你陪我。”

　　“晚上怕是不用我陪你，今天你光彩夺目，到了晚上，那些有钱却寂寞的少女少妇会找你的。”柳青坏笑道。

　　“别吓我啊！”

　　“当然不是吓唬你，晚上你就知道了。艺心姐姐去年就来了，她说的。”

　　“好吧，我心里有数，走一步看一步吧。”

　　说着话，两个人走了出来。

　　“唐公子，你家是哪里的？能留个电话号码吗？”看见洛杨出来，真的有女孩搭讪了。

　　“唐公子，你的真名字是什么？能告诉我吗？”

　　更有一些胆大的少妇直接表白：“唐公子，今晚上陪我好不好？”

　　还有人抛出橄榄枝：“唐公子，你有女朋友了吗？”

　　柳青在一边看着众多美女围着洛杨，忍不住掩嘴窃笑。

　　夜晚十点多钟的时候，才子佳人选拔结束，大家就开始灯火晚会，俊男靓女们尽情的嬉戏热闹。由于这个俱乐部里召集的都是单身贵族，人人来去无牵挂，也不怕吃醋牵绊等话题，所以每一个人都很放的开。

　　洛杨看着这热闹的景致，突然觉得特孤独，想找柳青说话，可是这女孩也不知道去了哪里，总之是没在他的身边了。心情低落的洛杨，倒一杯酒，切一片烤熟的肉，坐在门口，看着外面的黑乎乎的夜色。

　　“唐公子，这么有雅兴？！”

　　洛杨正坐在哪里发呆喝酒，一个娇柔的女声传了过来。正是花落雪。

　　“里面太吵闹，坐在这里看看。”

　　“我可以陪你一起看风景么？”花落雪说着话，往前移了一步，洛杨嗅道一股好闻的香味。

　　“坐吧。”洛杨看一眼花落雪，只见她轻纱漫身，隐隐显出曼妙的身材，上面汉服稍微有些紧，勒的胸高高的纵着。

　　“谢谢。”花落雪说着话，就在洛杨身边的仿宋太师椅上坐下了。

　　“来，我心中的英雄，我们干一杯。”花落雪说着话，把自己手中的杯子跟洛杨碰一下，接着一饮而尽。洛杨看的清楚，她的杯子里也是清澈透明的白酒。对于能喝酒的女孩子，洛杨总是带着崇敬的神情的，一般能喝酒的女孩子，性情都是直爽的，除了找老婆以外，洛杨还是喜欢直爽的女孩。

　　“干杯。”洛杨向她照一下杯，抬头把酒喝了下去。

　　“唐公子果然海量。”花落雪说着话，站起身又从旁边拿过一瓶白酒来。

　　“不知道唐公子可否愿意告诉小女子你的真名？”花落雪谦逊有礼，真如古代人家的大家闺秀一般。

　　“我就是一个打工仔，农村娃出身。”洛杨老实说道。

　　“唐公子这么直爽，没把我当外人。你的名字？”

　　“晕，我真健忘，我叫洛杨。”洛杨一杯酒下肚，带着有几分醉意了。

　　“洛先生来京都就是为了参加这才子家人俱乐部么？”

　　“不是，我是来找朋友的。”

　　“找到了么？”

　　“还没。”

　　“需要帮忙就跟我说，在京都我还是有些朋友的。”花落雪笑道。

　　“嗯嗯！需要的时候我就找你。”

　　“洛先生，今天晚上外面的景色真美。”

　　“是的，月色下的夜晚真的很美。”

　　“洛先生，我们去琴亭，我为你伏奏一曲怎么样？”花落雪说着话就站了起来。洛杨只好跟着。

　　来到琴亭，花落雪先是给洛杨倒一杯白酒，然后自己端坐在琴凳之上，挑抹弹奏起来。启示诗一首《汉宫秋月》最后是《梁祝》两首词被演绎的悲悲切切，令人心绪不宁，害的洛杨有多喝了两杯酒。

　　“洛先生，能听出什么来吗？”

　　洛杨眯着眼睛：“悲情哀伤。心里有什么苦衷吗？”

　　“洛先生，我花落雪在世上这十九年里，只有你才是我的知己。”

　　“不会吧！”洛杨歪歪斜斜的站起来，差点摔倒，这白酒加实在是太厉害了。

　　“洛先生，这两首词我弹了两年了，没有一个人能够听出其中味道，只有你听懂我心中是痛苦的，是悲伤的。”

　　“也许是经历有关，没有经历过故事的人是听不出其中真味的。”洛杨苦笑道。

　　“洛先生有什么苦衷？”

　　“也没什么苦衷，只是不如意而已。”

　　“看来洛先生还是没有把我看作是知己，我不求你看我是红颜知己，但是我希望你能成为我最好的酒友，我忧愁的时候，哀伤的时候，难过的时候，你都能陪我喝酒，陪我说话。”花落雪明显的也醉了。

　　“好，喝酒。干杯。”洛杨有些神魂颠倒的。

　　“干杯。”花落雪醉眼朦胧，跟洛杨碰杯。

　　“洛先生，问你个事行不？”

　　“说！”

　　“我今晚睡你的房间行不？”

　　“为什么？”

　　“我的房间好空，一个人害怕，房间里空荡荡的好吓人。”

　　“要不你住我的房间。我在这里看夜景。”

　　“不要！洛先生，我要你陪我，让你在夜里搂着我。”花落雪喝太多的白酒，已经是的醉了。

　　“也好！喝完就搂着你睡。”洛杨也喝醉了，心里柳青的影子越来越淡，只看见花落雪那曼妙的身材在自己面前乱晃。

　　听了洛杨的话这丫头歪歪斜斜的站了起来，突然间就扑在他的怀里，他急忙把她抱住。

　　当洛杨再次睁开眼睛的时候，这是一个陌生的世界，周围一片宁静，房间高雅而不失古典，那边是一个鸡翅木的博古架，上面摆了很多的古玩。那边是一个满月拱门，两边是红木刁孔，房间里挂满了书法国画。他躺的这张床，舒适而且宽敞，米白色的帷幔遮了半个床。

　　洛杨脑际一阵阵的作疼，胃里如火烧一般，想是昨晚喝酒太多的缘故。想到昨晚，洛杨吃了一惊，坐起身就更加害怕了，他的身上竟然什么都没有穿，好在还有一条内裤，一条女式内裤。

　　想想昨晚的情景，和花落雪搂在一起以后就昏迷了。“完了，昨晚肯定做错事了。”

　　懊恼的正要下床，却听见一个声音传来：“杨哥，你醒了。”

　　“啊！”洛杨一扭头，接着一声惊叫。在左边的窗口处，柳青正站在那里倚窗看外面的风景。

　　洛杨不知道自己昨晚醉酒做了什么错事，还以为自己和花落雪在一起过了一夜，想不到竟然是柳青。


第二百八十三章 不想回去

　　“妹子，我，我……”洛杨晕了，记得昨晚是跟花落雪在一起的，怎么就变成柳青了。

　　“杨哥，这个给你，我昨天下午给你洗的，干了。”柳青从一边的晾衣架上把洛杨的内内拿过来递给他。

　　“谢谢。妹子，昨晚我……？”洛杨搜尽所有昨晚的记忆，还是想不起自己做了什么。

　　“昨晚你喝醉了，和花落雪搂在一起，两个人醉卧在琴亭里了，我就把你扶了回来，我就在你的房间里蹭了一夜。”柳青笑嘻嘻的说道。

　　“你的意思是昨晚咱俩在一起？”洛杨下意识的看一眼柳青，还好，这女孩现在衣服还算是完整。

　　“是啊！昨晚就是咱俩在一起，不过你别害怕，我睡的沙发你睡的床。”柳青嘻嘻一笑说道。

　　洛杨听了柳青的话，心里多少轻松了一些，看一眼那硕大的沙发，上面还有一个毯子和床单，这才彻底的放下心来。满心轻松的同时，内心又有着些许失落，昨天晚上如果不是酩酊大醉的话。估计跟花落雪会有一个美好的夜晚。

　　“昨晚睡的好么？”洛杨看柳青睡沙发，心里多少有些不好意思。

　　“不好。”柳青摇摇头说道。

　　“对不起啊！让你睡沙发，我都睡死了，什么事情都不知道了。”洛杨略带歉疚的说道。

　　“不是因为睡沙发没有睡好，而是昨晚半夜三更有很多人过来敲门的。”柳青调皮一笑道。

　　“什么意思？半夜敲门？”洛杨一时没明白过来。

　　“还能什么意思？就是昨晚有很多女孩或是少妇过来敲门了呗！”柳青这不是玩笑，她说的是真的。昨天洛杨的表现，让所有的少妇少女为之倾倒，那些孤寂的心知道洛杨住在这里，半夜来敲门聊天的真有好几个。可惜洛杨睡死了。

　　“呵呵！别开玩笑了。几点了？”洛杨问道。

　　“现在是早晨十点钟。杨哥，我一会就走了哦。”柳青看一眼自己的手机，略显失落道。

　　“去哪里？”

　　“艺心姐姐还有事，我俩这就要会申城了，看来我是不能和你一起走了。”

　　“没事，你不是快毕业了么！等毕业咱在龙城再见面就是了。”洛杨看着柳青，心里也有意思失落，这女孩跟他睡在一个房间，竟然一直躺在沙发上。不过这让他更加珍惜这女孩了，在潜意识里，他更喜欢自重的女孩子。要是上来就卿卿我我的你侬我侬的化不开，就显得轻浮了。当然，白玲是另一回事，这就是少妇和少女的区别。

　　“杨哥，昨晚你喝醉了，嘴里一直喊着一个女孩的名字，不过不是叶芜媚。”柳青认真的说道。

　　“啊！那，那会是谁？”洛杨大骇，心想该不会是喊的柳青的名字吧。

　　“倾城，你喊了还不是一遍。”柳青痴痴的笑道。

　　“这……喝醉了，什么也不记得了。”洛杨没说假话，他确实是不记得昨晚的事情了。人说日有所思夜有所梦，一般都是做梦梦见谁了才会喊她的名字，可是昨晚他并没梦见倾城。

　　“杨哥，心情要好一点，你是好男孩，别被一些事情困扰了。我也不会劝导别人，但是真心的希望你过的好。”柳青低着头，牙齿咬着嘴唇，柔声道。

　　“我会的，我这一次出来，就是想好好的解放一下自己，你放心就是了。”洛杨看柳青担心自己，心里多了一份温暖。

　　“杨哥，早餐我给你从外面带过来的，你吃一点吧，喝了酒不吃早餐对胃不好，我走了，龙城见。”柳青朝洛杨笑一下，这才转身走了。

　　看着她的背影，洛杨下意识的丫头，轻轻的叹一口气，没有任何的缘由。

　　洛杨坐在床上呆滞了一会，这才穿衣起床，洗刷完毕，吃一点柳青给他带来的早餐，走了出来。

　　外面一片阳光普照，略显凌乱，由此看见，昨天晚上这里所有的人都疯了。

　　“哥们，那花落雪厉害不？”洛杨正对着明晃晃的太阳发呆，那个自称为周文宾的哥们走了过来，搂住他的肩头猥琐的问道。

　　“厉害？什么个意思？”

　　“别跟我装，昨晚很多人看见你俩在琴亭喝酒的，难道你俩昨晚没在一起？那事厉害不？”周文宾脸上略带诧异道。

　　被周文宾这么一说，洛杨心里更加的失落了，就是啊！昨晚干嘛喝那么多的酒！误了大事。摇摇头：“昨晚喝醉了，醉死了。”

　　两个人正说着话，就看见一个女孩朝这边走了过来。正是花落雪，这女孩已经换了衣服，不再是女式的汉服，而是一身鸭蛋蓝的裙装，裙子不长不短，正好显出她那唯美的身段，一头流水一样的秀发披在肩上，让整个人多了些柔情。昨天是复古的美，今天是现代的娇俏，无论如何，这女孩都是唯美的。

　　看见花落雪走过来，周文宾拍拍洛杨的肩膀：“哥们，你真行。”

　　洛杨不可置否的笑一笑。看着已经走进的花落雪：“昨晚没喝多吧。”

　　花落雪笑一个：“当然喝多了，开始还记得，后来都忘记了，我怎么离开的琴亭都不记得了。”

　　“我也喝多了。”洛杨看着花落雪，记起昨晚的事，多少还是有些脸红的。同时又想了，如果昨晚要是两个人都不喝醉的话，会不会发生那事。

　　“洛大哥，我这就走了，在京都游玩的时候可以找我。”花落雪说着话，递给洛杨一张名片，再次朝他莞尔一笑，这才走了。

　　洛杨低头看时，这是一张玫红色的名片，俏佳人健身俱乐部董事长兼总经理林天涯。不由得笑了，感情这女孩不叫花落雪，而是叫林天涯。

　　再次抬头的时候，那女孩已经走远了。

　　看大家基本散尽，洛杨这才到一开始的换衣间换了自己的衣服走了出来。走出大门口的时候，竟然发现青儿正坐在门口的一块大青石上发呆。

　　“青儿。”洛杨喊一句。

　　青儿看见洛杨，高兴的站了起来：“哥们，玩的爽不爽？”

　　洛杨下意识的摇头：“说实话，不怎么爽。”

　　“不可能啊！凭你的长相，凭你的功夫，昨天应该很有的玩才是。嘿嘿！”青儿嘻嘻一笑说道。

　　“昨晚喝醉了。”洛杨老实说道。

　　“呵呵，可惜了。走下山吧。”青儿抖抖肩说道。

　　洛杨点点头，跟着青儿往山下走，走出几步，忍不住回头去看，树木掩映之间，是红色的墙。回想昨天的事情，就跟做梦似的。这一段境遇，让他一辈子都不能忘怀，但是有满是遗憾。

　　到了山下，因为青儿还有事情，两个人便分手了，并且约订以后有机会再见面。洛杨到宾馆拿了属于自己的行李，这才开了手机，他需要联系卓翔，他的这个哥们。

　　开了手机，吓了他一跳，竟然有无数个未接电话的信号，白玲，倾城，叶芜媚，大哥二哥，甚至孙小美都给他打了电话。

　　另外，还有很多的短信，其中就有叶芜媚的信息。

　　“杨哥，对不起啊！是我误会你了，小美都跟我说了，画稿丢失的事情与你无关，她说了事情的经过，她也承认了错误，而且尽最大努力的挽回了损失。你现在哪里？快些回来好么……”

　　看着叶芜媚的信息，洛杨心里一阵颤抖，眼窝里一阵酸涩，他没想到事情会专机的这么快，对孙小美心里充满了感激，感激之余，对她又多了些担心，不知道叶芜媚会不会原谅她。

　　事情就这么解决了，但是洛杨心里这样并不轻松，说不出是一种什么感觉。他并不着急回去，还是决定去看看他的好朋友。


第二百八十四章 我代表孩子谢谢你

　　从酒店里走出来，洛杨并没着急给卓翔打电话，而是坐在酒店门口的台阶上发呆。收到叶芜媚的信息，他心里说不出是一种怎样的感觉。轻松里带着一种别样的沉重。误会总算是解决了，但是又担心孙小美，叶芜媚不知道会不会原谅她，她要是失去工作，她的家庭那无疑是雪上加霜。思来想去，还是先给孙小美打一个电话。

　　“杨哥，你，你终于开机了。”接了洛杨的电话，孙小美声音里透着激动。

　　“小美，你跟叶总把事情都说了？”洛杨还是先证实一下。

　　“是的啊！我思来想去还是把事情的真想告诉叶总，我不能因为我的自私而让你背黑锅，还有，我也不能因为我而让你俩不和。”孙小美略带歉意的说道。

　　“小美，谢谢你，叶总什么反映？她没对你怎么样吧？”这才是洛杨担心的。

　　“开始洛总很生气，可是后来就好了。”

　　“你还在YT？”

　　“我还在，叶总跟我说下不为例，以后别这样就行了。不过我也挽回了很多损失，一些客户被我说动了心，还是和我们合作。”孙小美略带兴奋的说道。

　　“那就好，只要是你没事就行。当然，能挽回YT的损失就更好了。”洛杨听说叶氏集团挽回损失，而且孙小美依然还在YT，心里彻底变得轻松起来。看来叶芜媚这丫头是面硬心软的女孩子。别看平日里冷若冰霜的，其实心肠还是热的。

　　“杨哥，你还是回来吧？”孙小美话锋一转说道。

　　“再说吧，既然出来了我就好好的游玩一下，等过些日子再回去。”

　　“你在外面叶总会着急的。”孙小美又说道。

　　“我给你打电话的事无论如何是不能告诉她，就说咱俩没联系就行了，等有机会我自然会回去的。”洛杨还是决定不回去。还是那句话，真正的爱情是会经受住考验的。他都有些怨孙小美了。其实让这误会再长一些，也许更能体现一些东西。

　　挂了电话，洛杨给卓翔打一个电话，问清了他的地址，接着把电话再次关机了。他这次真心的想玩失踪，看看那些姐姐妹妹们是不是真的着急。

　　根据卓翔的地址，洛杨打一辆出租车很快就到了。

　　找了半天，洛杨也没看见卓翔的住处，拿着地址问一下，才知道感情是楼梯口下面的地下室里。

　　洛杨顺着楼梯口走了下来，尽管是夏天，还是一阵阴寒的潮气扑了过来，洛杨心里一寒，这哥们怎么就住了地下室了？

　　走下来，过了好一阵，洛杨才看清感情这不是地下室，而是一个类似于地下停车广场一样的地方，一排排的简易房打起来，另一边是做饭的地方，煤气罐铁锅什么的遍地都是，也有不少的人，做饭的，吃饭的，还有来回走动的。看着这些，洛杨心里一沉，京都那光鲜的外表之下竟然还有这样的地方。

　　看来住在京城的人也不全是高官和有钱人。心里又疑惑，卓翔身上应该是有钱的啊。

　　洛杨转了一圈，终于看见所谓的66号。他下意识的摇头，这样的地方还弄个门牌号，谁能找的到啊！

　　洛杨看门闭着，本来想直接推门进去，可是又怕小两口有什么隐私，所以还是轻轻的打了下门。

　　“谁啊？”里面传出一个女孩的声音，洛杨一下就听出来是唐晓芙。

　　“我啊！洛杨。”

　　门就开了。唐晓芙扶着肚子站在门口：“洛哥，你来了！”

　　“嗯嗯，我来了。卓哥呢？”洛杨看一眼唐晓芙，这女孩脸变得丰腴了一些，看着手扶着肚子的姿势，像是怀孕了似的。

　　“快些进来，卓翔刚才来电话了，说你来了，让我在家里等你等你的，他一会就过来。”唐晓芙一只手扶着肚子，另一手拿一个马扎子示意洛杨坐下。

　　洛杨走进来，看着这个也就是十几平的住处，一张床，一个小桌子，连一个盛衣服的橱子都没有，以至于他俩的衣服都摆在床头上。

　　“洛杨，别笑话我俩啊！我怀孕了，哥哥不让我去找工作，而他要办画展的，所以我们就住在这里了。”唐晓芙大概是也为自己的住处而感到尴尬，红着脸说道。

　　洛杨从唐晓芙那略显丰腴的脸上可以明白，他俩的日子虽然清苦，可她的心里还是幸福的。是的，能跟自己心爱的人在一起，苦一点又有什么可怕的呢？

　　“没有了，其实只要你俩在一起感到幸福就好，更何况疯子是一个有思想有理想的男人，你们很快就会好起来的。”洛杨认真道。他很清楚，凭卓翔的魄力，他绝对会有出人头地的那一天。

　　正说着话，卓翔就推门进来了。左手提着一瓶二锅头，右手提着几个小菜，透过塑料袋洛杨看到是鸡爪，花生米什么的。

　　“兄弟，别来无恙啊！”卓翔把酒瓶小菜往唐晓芙的手里一送，就把洛杨给搂住了。

　　“别来无恙，一切都好。”洛杨搂抱着卓翔，感觉他整个人好像是瘦了一些。

　　“哥们，今天咱就在家里吃，一醉方休啊！”搂抱过后，唐晓芙已经把吃的放在桌子上，酒也开了。

　　“一醉方休。”洛杨把马扎子往前移动了一下。

　　笃笃，就在这时，外面起了敲门声。听见这敲门声，卓翔皱一下眉头，把手指朝唇边一停，那意思是示意洛杨别说话。

　　“卓翔，开门了，我刚才看见你回来了。”敲门声停住，门就开了，一个胖乎乎的汉子站在门口，在他的身后站着两个人。

　　“涛哥，宽限两天啊！我的画展快要开始了，一旦画展成功卖了画就给你钱啊！”卓翔看见这三个人，嬉皮笑脸的说道。

　　“卓翔，你也不撒泡尿当镜子照照看看，你是搞艺术的样子么？你以为穷人也能搞艺术啊！少做梦了，快把房租补齐了离开这里。”中间的汉子耀武扬威的说道。

　　“嘿嘿！你媳妇不错么，不如让她去KTV卖唱。”汉子身后的小四眼说道。

　　“涛哥，王哥，咱不开玩笑了，我真的就要举办画展了，一旦卖了画，立即还给你。”卓翔低三下四的说道。

　　洛杨皱一下眉头，看一眼卓翔，心里很不是滋味，这还是那个怀里揣着两把菜刀的哥们么？不过很快就平静下来，其实完全可以理解，为了自己追求，带着爱人来到这种地方，被逼无奈为了生存性格变软也是有可能的。

　　“卓翔，不是跟你开玩笑，我说真的，我表哥开了一家洗浴中心，你老婆有几分姿色，可以到那边给人按摩什么的！”那个叫涛哥的汉子提到女人，两眼顿时放出猥琐的光辉。

　　卓翔眉心簇了一下：“涛哥，我欠房租会还给你的，少给我说些没用的，逼急了兔子也是会咬人的。”卓翔皱一下没有，拳头攥了一下。

　　看着卓翔的表现，洛杨心里一阵欣喜，看来这哥们还是那么有血性的男人，不是一般人所能欺负的。

　　“卧槽！你会咬人，有本事把房租交了先。”那个叫涛哥的人看卓翔有些不高兴了，他也怒了。

　　“嘴巴放干净点。”卓翔虎目一睁，威武道。

　　“咋了？我就不干净你能怎么样？我不信你在这里还反了天了，抓紧把房租交了，立马滚蛋，否则的话就把这女人给我拉到窑子里去。”阿涛万万没想到平时嬉皮笑脸的卓翔今天会这么强硬。

　　“槽你骂的，我忍了你好久了，尼玛才进窑子。”卓翔刷的一下身边的马扎子拿了起来。

　　洛杨不傻，这个社会，强龙难压地头蛇，就算是他俩再能打，他打不出这地下室去，人家一声招呼，三十人五十人的就能喊来。所以，眼前还是先妥协一下最好。急忙堆起笑脸：“涛哥是吧？我哥们欠你多少房租？”

　　“怎么了？你给？也好，5000人民币。”阿涛嘴角带着一丝狞笑道。

　　“什么？不是两千五么？”卓翔惊讶道。

　　“是的，本来是2500的。可是你拖了这么久，现在长利息了，翻倍变成5000了。”阿涛嚣张的说道。

　　洛杨算是看明白了，这阿涛是有意的刁难卓翔，也不想让他在这里住了。笑道：“涛哥，5000就5000吧，我替他付了，吃完这顿饭我们就搬出去。”

　　说完，洛杨打开行李箱，哗哗的数出5000块递给阿涛：“哥们，你数数够不够？”

　　“不行！你不能这么做，你的钱也是血汗挣来的。”卓翔急忙上来阻拦。

　　洛杨把卓翔拉到一边：“我是你的哥们，拿我当哥们的话就别说话，好好陪嫂子去。”

　　卓翔咬一下牙齿，嘴角抽动一下，也就不说话了。

　　阿涛看洛杨顺利的递过5000块来，还是惊讶了一下。但是立即就接住了：“卓翔，学着点啊！”说完，手指蘸着口水一边数钱一边朝那边去了。

　　“哥们，你不该给他钱的。……这算我欠你的，等我有了钱再还你啊！”卓翔拍拍洛杨的肩膀说道。

　　“少跟我说这些屁话，我们还是哥们不？”洛杨白一眼卓翔说道。

　　“哥们，当然是哥们，苍蝇飞走了，我们安宁了，走一个。”卓翔举起酒杯，跟洛杨碰一下。

　　“就是的，这才是哥们。干杯！”故人想见，尽管是最低等的二锅头，最差的菜肴，凌乱不堪的环境，但也是挺有激情的。

　　就在两个人喝酒的时候，唐晓芙坐在床上，一边磕着瓜子，一边听两个人聊天，脸上露出愉悦的笑容。

　　洛杨喝了几杯酒，从口袋里把钱包掏出来，捏出一张银行卡，往卓翔的跟前一送：“哥们，十万块，借给你的，等有了钱双倍偿还。”他知道举办画展要花很多钱的，估计卓翔的钱都投到这里面去了。

　　“哥们，我，我不能再拿你的钱了。”卓翔急忙把银行卡推给洛杨。

　　“什么个意思？”洛杨看一眼卓翔。

　　“我，我们挺好的。”卓翔抬头看一眼洛杨，尴尬一笑道。

　　“好什么好？你是搞艺术的，可以忍受这充满行为艺术的氛围，嫂子不行，这些钱拿着，出去租一套带家具的房子，让嫂子住进去，还有，你总不能让大侄子出生在这里吧。”洛杨看一眼唐晓芙说道。

　　卓翔把头低下了：“兄弟，我，我接受你的赞助，谢谢，谢谢，我代表孩子谢谢你。”

　　“就是的，这就对了么！都是自家兄弟，就得有个兄弟的样子，喝完这酒咱就出去找房子，我陪你们找。立马离开这鬼地方。咱不看这些人渣的臭嘴脸。”洛杨说着话，把杯中酒一饮而尽。

　　他的话刚说话，卓翔还没来的及答话，房门砰的一下被撞开了。

　　阿涛带着一群人站在门口，一把钞票甩了过来：“卧槽！跟我玩些里格楞，敢拿假钞糊弄我，还我10000块，否则话今天你们出不了这个门口。”

　　洛杨愣了一下，急忙从地下捡起一张钞票，不用细看就是假的，不过他很清楚，这绝不是他刚才从行李箱取出来的钱。他为了这次旅行，专门从银行柜台取了几万块搁在行李箱里，就是图个方便，所以他的钱绝对是真的。

　　而阿涛扔过来的钱是假的，看来是掉包蓄意而为，是敲诈勒索来了。


第二百八十五章 梦无边

　　洛杨呆滞了一下，知道今天不小心就要栽在这里，这群人看来是些黑心肠的地痞流氓。凭以往的经验，他是不能来硬的，因为他们只有三个人，而且唐晓芙还是个怀了孕的女孩子。

　　“这不可能吧，怎么可能是假的？我看看。”洛杨假装认真的看了一眼。他想好了，无论如何现在先认栽了，大不了赔上一万块，先离开这个地方再说。正是应了那句话，君子报仇十年不晚哦。

　　“对不起啊！我也不知道是假的，我这就给你换新的。”洛杨胸中怒火在燃烧，可是没得选择，要是真干起来，他和卓翔也许吃不了亏，可是唐晓芙还在一边，他俩能跑掉，唐晓芙能跑得掉么？对面站着的可是十几个人。

　　“打住，我受够了，你们什么意思？我看就是纯粹的敲诈打劫。”卓翔站在一边，脸都青了，双手攥拳，身体微微的有些颤抖。

　　“什么？打劫？敲诈？你麻痹的我看你诬陷我。我这么好的人怎么是打劫敲诈？哥们，看见没？他诬陷我，干他！”阿涛今天铁了心是要吃掉卓翔和洛杨，或者说是铁了心要吃洛洛杨，刚才他看见洛杨开箱拿钱了，到现在为止他根本不知道洛杨的箱子里有多少钱，他想一并吞了。

　　“干我？麻痹的那得看看你有没有这个本事？”忍了很久的卓翔实在是控制不住了，轰得一下爆发了，手里的马扎子呼的一下就朝阿涛飞了过来。

　　阿涛万万没想到卓翔真的敢下手，还没回过神来，砰的一声钝响，整个人就被打倒在地，人群哗地一下散开，所有的人朝他们拥挤了过来。洛杨一看不好，朝卓翔喊一声好好照顾唐晓芙，抓起身边的一个方凳就迎了过来，噼噼啪啪的一阵乱打，洛杨看见有好几个混子倒下了，同时，他也看见卓翔被人围住了。

　　怎么办？洛杨和卓翔虽然都很能打，可是好虎难敌群狼，而且又是紧身战斗，没多一会，洛杨就有些体力不支了，正想着怎么突围，忽然感觉全身一阵麻木胀痛，整个人抽搐一下就倒下了。

　　阿涛看洛杨倒在地上，狠狠地踢一脚，再用电棍戳一下：“麻痹的，点不死你才怪。”

　　卓翔看洛杨被点了，猛地扑了过来，还没来的保护洛杨，身后一个胳膊粗的木棍就砸在头上，嘭的一声响，卓翔脑袋顿时就花了，鲜血满头满脸都是，整个人朝前扑了过去。唐晓芙见状，哭着过来保护，不知道谁一棍打下来，可怜的唐晓芙嗷呜一声喊叫，嘴里喷出一口鲜血，扑到在卓翔的身上。

　　不知道过了多久，洛杨终于还是醒了过来，当他醒过来的时候，发现他和卓翔还有唐晓芙三个人躺在一条胡同里，天空飘着雨，雨淋湿了他们的身体，地上流着红色的血迹。

　　“洛杨，我，我不行了，肚子疼。”洛杨坚持爬起身，看见唐晓芙趴在血水里，双腿之间一片血红，脸色青紫，没有一丝力气了。

　　洛杨趔趔趄趄的站了起来，打算就搀扶唐晓芙站起身来。唐晓芙却摇头：“杨哥，先救卓翔，救他。”说完，就又昏迷了过去。

　　洛杨这才回过神来，想要弯腰看卓翔，可是腰就跟断了似的，没有一丝力气，整个人再次扑到在地，还好，距离卓翔够近，他用手试一下卓翔的鼻息，尚存一丝气息。

　　“救命，救命……”洛杨看细雨里有人打着雨伞走过，他有气无力的喊道。

　　但是，并没有人过来帮他们，偶尔有人驻足，看一眼摇摇头，接着就走了。

　　洛杨知道时间不能等，掏一下口袋，还好手机还在，跟手机在一起的是一张名片，一张花落雪的名片，也就是才子佳人俱乐部认识的林天涯。

　　洛杨顾不得多想，急忙按照号码打了过去，打完电话，他眼前一阵昏黑，再次昏倒过去。

　　梦！

　　无限的梦境。

　　一片凄风苦雨当中，洛杨发现自己置身于一个痛苦的世界里，周围一片汪洋，他身如飘萍一般的飘来荡去的。忽然看见岸边站着一个女孩，一个打着伞的女孩，好像是白玲，不对，不是白玲，是叶倾城，她站在那里，面无表情的看着水里的洛杨……

　　“倾城，倾城……”洛杨身体在水里起起伏伏，他断断续续的喊着。

　　“洛大哥，洛大哥，醒醒，醒醒，你没事吧？”就在洛杨看着倾城转身要离开的时候，洛杨的耳边突然间响起一阵喊声。

　　洛杨缓缓的睁开眼睛，脑际那所有的幻想瞬间消失了，取而代之的是一片雪白，鼻翼间满是药房来苏水的味道。在他的面前是一张精致的脸。

　　“洛大哥，你，你醒了？”看见洛杨醒了，那女孩高兴的喊道。

　　“落雪，我，这是在哪里？”洛杨看见花落雪，一颗悬着的心终于回到现实。

　　“洛大哥，别喊我落雪，喊我天涯。”花落雪娇羞一笑道。

　　“哦！天涯，这，这是医院么？”洛杨感觉身上一阵阵的刺痛，强忍着说道。

　　“是的，我接到你的电话就赶过来了，还好，你和你的朋友都没事，只是那个女孩的流产了。”林天涯惋惜道。

　　“啊！怎么会这样？他们现在哪里？”洛杨起身就要爬起来，被林天涯给按住了。

　　“看你着急的，你伤的也挺厉害的，这么大的人了怎么还跟别人打架？”林天涯弩着嘴巴说道。

　　“天涯，麻烦你，帮我报警。”洛杨想这件事情绝不能就这么算完了。

　　“已经帮你报警了，警察看了现场，也已经跟你的朋友交流取证了，只是你还没醒过来，就没找你。”林天涯说道。

　　“那就好。”洛杨轻叹一口气，他坚信，在天朝，坏人是会受到应有的惩罚的。

　　“洛大哥，倾城是谁啊？”林天涯往前凑了一下，嘿嘿一笑道。

　　“我的一个朋友，怎么了？”洛杨下意识的问道，心里开始嘀咕了，该不会是梦里喊倾城她也听到了吧。

　　“是你的女朋友吧？”林天涯嘿嘿一笑道。

　　“不是，不是我的女朋友，是普通朋友。”洛杨红着脸说道，现在很受伤，突然间有一种想家的感觉了。他开始想念白玲和倾城她们了。

　　“呵呵！看你吓得，是又怎么样？我都听见了，你在梦里喊人家的名字了。”林天涯嘻嘻一笑道。

　　“真的不是。”洛杨心里漫过一阵苦涩，到目前为止，她确实不是他的女朋友。

　　林天涯正要说什么。房门开了，两个警察走了进来。为首的是一个小伙子，看见林天涯点一点头：“林姐！”

　　“小周，洛杨是我最好的朋友，这件事你可要处理好了。”林天涯认真道。

　　“林姐你放心好了，中国是一个法治国家，只要是坏人都应受到惩罚，这事很简单，那个叫阿涛的歹徒和他的手下已经被抓了，我们只是过来调查一下受害人。”男孩子看一眼林天涯说道。

　　“那就好，那就好，有时间请你吃饭。”林天涯笑道。

　　“不用这么客气！”男警察靠近洛杨坐了，问了一些问题，一一记在本子上，这才走了。

　　“天涯，问一下医生，我可以去看看我的两个朋友么？”现在的洛杨，还是很担心卓翔和唐晓芙的。这苦难的一对，失去了还在肚子里的孩子，该是多么的难过啊！

　　“我问了医生了，你没伤着骨头，应该能行，我扶你起来。”林天涯说着话，就朝洛杨靠了过来，纤纤玉手把洛杨的脑袋给扶住了。

　　一阵馨香扑面而来，该是因为隔得太近的缘故，洛杨的脸不小心竟然碰到林天涯的胸部了，一阵绵软弹性，让洛杨原本麻木的心阵痛了一下。


第二百八十六章 你是我姐夫

　　林天涯搀扶着洛杨走了出来，先是来到隔壁的房间，看见卓翔躺在那里，脸也肿了，头上缠着胶布。一脸痛苦的样子。

　　“哥们，让你受连累了。”看见洛杨，卓翔的眼圈红了。

　　“可别这么说，咱是兄弟，既然是兄弟，就该同生死共患难的。晓芙还好么？”洛杨并没看见唐晓芙，心里很是不安，因为他听林天涯说了，这女孩流产了。

　　“她在妇产科，我，我刚才过去看她了，刚做了刮宫手术，医生让她休养，我就回来了。”卓翔说道。

　　几个人正在说话，一个护士进来了，催卓翔缴费的。

　　“我，我这就取钱缴费。”卓翔从兜里掏出洛杨给他的那张卡说道。

　　“哥们，这钱别动了，所有的费用我来交吧。”洛杨挡住卓翔道。

　　“我……”卓翔眼圈又红了。

　　“你们哥们聊着，我去帮你们缴费。”林天涯看着一对难兄难弟，扶着洛杨坐在那边的床铺上，然后说道。

　　“这不好吧。”洛杨多少有些不好意思，毕竟他跟林天涯并不熟，而且人家已经帮了不少的忙了。

　　“我就是帮你跑腿，到时候还我钱就行了。”林天涯说道。

　　“那好吧，拿的卡去。”洛杨悉悉索索的掏了一阵，还好，他的钱包还在，那些卡也还在。

　　“看你说的，这么见外啊！等你出院再说吧。”林天涯朝洛杨笑一下，转身出去忙着缴费去了。

　　“疯子，心放宽些，只要是晓芙没事就好啊！”洛杨这是心里话，唐晓芙对于卓翔来说，实在是太重要了。同样，这唐晓芙也特在乎卓翔。

　　“哥们，我谢谢你，你放心好了，我就是不在京都混，我也要为我们报仇，他们打我可以，就是不能打我的老婆，打我的兄弟，他怎么打的我老婆我的朋友，我就怎么打回来。”卓翔的眼神里全是复仇的火焰。

　　“疯子，别说傻话了，天涯已经报警了，他们会受到法律的制裁的。”现在的洛杨，变得相对理智了。

　　“这话以后再说，你怎么突然间就来到京都了？龙城大学的兄弟姐妹都还好么？”卓翔想起什么似的说道。

　　“一言难尽。”洛杨用春秋笔法把他和涂诗诗经历的所有的事情说了一遍，直听的卓翔唏嘘不已。

　　“哥们，别走了，在京都混吧。”卓翔真挚道。

　　“不会的，我现在过来看看你和晓芙，然后就去内蒙看一眼诗诗，最后就回龙城，父母在不远游啊！”洛杨叹口气道。

　　“你是不是喜欢涂诗诗？”卓翔认真的问道。

　　“算不上，这女孩各方面都好，我俩也比较投缘，但是远没到谈感情的那一步。”现在的洛杨，对情感已经麻木，剩下的也许只有性了。当然，他是不会对那些善良的小女孩动这种心思的。

　　“这女孩不错，我以前也喜欢她，可是我配不上她，而你能配的上她。”

　　“呵呵！”洛杨一笑置之，正要说什么，他的手机响了，是青儿打来的。

　　“杨哥，找到你的朋友了没？”通了电话，青儿嘻嘻一笑道，这女孩的声音里带着一鼓缠绵的味道，让人听起来感觉带着一鼓妖味。

　　“找到了，但是境况并不好。”洛杨照实说道。

　　“咋了？怎么回事？”青儿的笑声止住，严肃的问道。

　　“我们被人打了。”洛杨说完就后悔了，跟她一个小女孩说这个干什么。

　　“啊！你被人打了？是哪个不长眼的，你在哪里？我这就过去找你。”青儿语气变的冷冽。

　　洛杨这下更后悔了，但是话一说到这份上了，也只好把医院的地址告诉她了。

　　一会，林天涯缴费回来，又给两个人买了餐饭，因为还惦记着健身俱乐部的学生，就提前回去了，还说如果有什么事随时给她打电话。

　　看着林天涯走了，洛杨下意识的摇头，这个社会虽然严峻残酷，可还是好人多，出来这几天，坏人遇见不少，好人更多。

　　“哥们，这女孩是谁啊？你怎么认识的？”卓翔突然间想到什么似的问道，的确，他来京都这么久了，都没个知心的朋友，而洛杨刚来一天就有这样的女孩眷顾，而且从言谈举止之间能够感觉的到，他们关系还是不错的。

　　洛杨对自己好朋友是从不设防的，就把认识林天涯的经过说了一遍。卓翔苦笑道：“哥们，你的人格魅力在那里，走到哪里都是焦点，你还是留在京都吧，你要是留下来，我敢保证你和这女孩肯定能行。”

　　洛杨摇摇头，没再说什么。现在的他，已经不再是那个为了结婚而结婚去看待爱情了，现在身心凌乱，没必要去想这些的。

　　两个人正在聊天，洛杨的手机就又响了，是青儿打来的。说她已经到了病房的门口了。

　　青儿还是那一身的装扮，白色的抹胸，白色的长裤，纤细的腰身露出来，唯美的肚脐也露了出来，洛杨倒是没什么，把卓翔给看的脸红了。

　　“杨哥，告诉我是谁打了你们。”青儿走过来，抱着洛杨的脑袋看了还一阵，才问道。

　　“其实我也不知道他叫什么名字？好像叫阿涛来着。”洛杨说道。

　　“他住在哪里？我现在就去收拾他，我要是不把他化成一摊血水，我就不叫赤练。”青儿气的脸都变了颜色。

　　洛杨愣了一下，把这女孩拉到一边：“青儿，你说什么？赤练？”

　　青儿笑了：“不小心说漏嘴了，道上的人都喊我赤练，平常人都喊我青儿。”

　　赤练？洛杨全身一阵发抖，怪不得呢！无论是赤练还是青儿，都跟蛇有关。看来这女孩是真的美女蛇了，想起她给自己下毒的样子，洛杨多少有些冷。

　　“青儿，别，这件事你别插手了，我的朋友已经报警了，而且那坏蛋也已经被抓起来了。”洛杨照实说道。

　　“不行！这笔帐我给记着的。你救过我，我欠你的，所以我要惩治欺负你的人。”青儿说道，这女孩在江湖上混习惯了，所以是很讲究义气的。

　　洛杨还是拗不过青儿，只好任由她去了。

　　到了晚上，唐晓芙从妇产科转到卓翔的房间里，看着人家小两口卿卿我我你侬我侬的爱护着，洛杨坐了一会便回到属于自己的病房了。

　　躺在床上，心里胡思乱想着，手机就又响了，看着那电话号码，洛杨心里一阵凌乱，是倾城打过来的。

　　洛杨犹豫一阵，还是把电话接了：“姐夫，你终于接了电话了。”

　　洛杨愣了一下：“倾城，可不许乱喊，我不是你姐夫呢！”听倾城这么喊，洛杨心里酸溜溜的。

　　“嘿嘿！姐夫，对不起啊！我，我误会你了。姐姐把事情的经过都跟我说了，都是那孙小美的事。”倾城顽皮的说道。

　　此时的洛杨，心里并不想这件事是对是错了，而是更加在意倾城的感受，于他而言，倾城才是最重要的。他喜欢她，她难道一点都不知道？怎么还一口一个姐姐夫的喊呢！

　　“倾城，你能不能别喊姐夫啊！喊得我心里发慌。”洛杨无奈道。

　　“咋了？我姐姐这么漂亮，这么可爱，这么有成就，你俩在一起真的是郎才女貌呢！”叶倾城一点也不照顾洛杨的感受，而是一味的说道。

　　“倾城，我问你件事行不？”洛杨心一横，奶奶的，无论如何得让这女孩知道，他真正喜欢的是她。

　　“姐夫，说吧，我听着呢！”这丫头嘻嘻笑着，姐夫叫的挺欢的。


第二百八十七章 爱情，亲情，兄弟情

　　“倾城，我，我想跟你说，其实我喜欢的是你。”洛杨把在心里压抑很久的话说了出来。

　　沉默！

　　就在洛杨把这话说完之后，倾城沉默了。洛杨通过话筒隐隐能够听见倾城的呼吸声，见她不说话，只好说道：“倾城，你在么？”

　　“呵呵！杨哥，你就别胡思乱想了，你和姐姐很是般配的，再说了，我还小，没想过那些事情的。”倾城还是说话了，笑声很清爽，可是声音却变得小了。

　　“倾城，你听我说，其实我喜欢你很久了。”洛杨想好了，能不能得到倾城是一回事，无论如何都不能让这话留在心里。表白了，也就轻松了。

　　“杨哥，我，我……我不想听这些，我只想知道你什么时候回来？姐姐还在的等你的。”倾城温情道。

　　“倾城，我在说咱俩人之间的事，别转移话题好么？跟你姐姐没关系的。”洛杨话一出口，也铁了心了，如果倾城答应他，他等她一辈子都行。

　　“别，别胡闹，我早就把你看作是我的姐夫了，你早些回来吧，有话回来再说，我，我困了，不跟你聊了，睡觉了。”这丫头话还没说完，就慌里慌张的把电话挂了。

　　洛杨看这丫头挂了电话，轻叹一口气把手机扔到一遍，吧唧一下嘴巴，算不上高兴也算不上失落，他把心里话告诉了心上人，至于倾城是不是喜欢他，这已经不重要了。一个人活着，该有的不单单是爱情，爱情之外，还有很多情。亲情，友情，兄弟情。他该珍惜的有很多，父母对自己的养育之恩，白姐对他的帮助知遇之情，兄弟们之间的手足情，这些虽然抵不过爱情，但也是人生不可缺少的。

　　正在胡思乱想，手机就又响了，看一眼，全身一阵颤粟，整个人也坐了起来。是叶芜媚的电话。

　　犹豫了好一阵，他还是把电话接了。

　　“洛杨。”接了电话，传来叶芜媚那幽幽的声音。

　　“叶总，有事啊？”洛杨心里一颤，眼眶一阵酸楚，说话声音明显的低沉了不少。

　　“洛杨，对不起啊！我误会你了。”叶芜媚轻声道。

　　“没事，你发的信息我看到了，只是因为最近发生了很多事情，所以没给你回。”洛杨解释道。

　　“看了就好，我误会你了，你还生气么？”

　　“没有！从一开始我就没生气，我要是生气的话就把真想告诉你了。”洛杨说这话的时候，脑海里竟然出现了孙小美的影子。

　　“那就好，我是真心想给你道歉的，你在哪里？快些回来吧。”叶芜媚认真道。

　　“我在外面旅游的，好不容易出来一次，不能就这么回去了。”洛杨这是真心话，在家里的时候感觉外面很美好，好想出来走走，出来了，才发现没那么浪漫，甚至是一路荆棘。不过他喜欢这种苦涩。一个人多经历一点也不是坏事。

　　“也好，你在外面好好的玩玩，休息休息，等你回来的时候，让我妈和你见个面。”叶芜媚淡然道。

　　“叶总，我，我想我还是不见伯母了吧。”洛杨犹豫一下。

　　“怎么了？还在生我的气啊！”叶芜媚歉意一笑道。

　　洛杨兀自摇头，“这个真没有。”

　　“没有就好，我在龙城等你啊！无论什么时候回来，我都去机场接你。还有，别关机啊！我担心你的。”因为看不见洛杨，叶芜媚也变得大胆起来。

　　洛杨看叶芜媚如此的温情，一时间无话可说了，叶芜媚能做到这一步已经是很不容易了。

　　挂了电话，洛杨心里特别的矛盾，叶芜媚跟叶倾城的影子在自己的脑海里轮回转换，这姐妹俩的一笑一颦都定格在那里，让他一时间难以割舍。其实，这姐妹俩都很优秀，只是风格不一样而已，如果单挑出一个来，都是极品。

　　想着想着忍不住苦笑起来。天朝落伍了，应该学习一下阿联酋，一个男人可以娶四个老婆，只是要同等对待就可以了。又突发奇想，如果他可以娶四个老婆的话，只有叶氏姐妹是不够的，另外两个是谁呢？涂诗诗？这女孩不错，算她一个，另外一个呢？李沁？李菲儿？还是柳青？不，应该都不是，最好还是白玲，只是……这姐姐是别人的老婆，不能嫁给他的。

　　想到白玲的时候，他突然间觉得想她了，就掏出电话拨了过去。

　　“小坏蛋，你死哪里去了？还记得给姐姐打个电话啊你？”接了电话，就传来白玲的嗔骂声。

　　“嘿嘿，弟弟我没死，就是在外面玩的，想我了没？”洛杨只所以这么问，其实是他想白玲了。

　　“想了！”白玲老实回答道。

　　白玲的回答让洛杨心动，这女人就是一个叫人心动的女人，她温情而不娇情，想了就是想了，会用心说出来。

　　“想我哪里了？”洛杨听说白玲想他了，心里一颤，小声问道。

　　“还能想你哪里？就想你这个人了呗。”白玲的声音变小了。

　　“其实我也想你了。”洛杨由衷道。

　　“想我什么了？”白玲听说洛杨也想她了，心里动了一下。

　　“我，我想姐姐的身体了。”洛杨其实还真是没往那方面想，可是被白玲那么一说，就决定调戏她一下。

　　“真的么？要是真的话我就跟你视频。”白玲一个人在家，寂寞无聊的，所以想了。

　　“是真的，不过没有视频的。我这里没有电脑的。”洛杨有些懊恼，这医院也太不人性化了，应该在病房里放一台带摄像头的电脑的哦。

　　“晕死！你的手机就行啊！”白玲提示道。

　　“嘿嘿，我忘了。”洛杨说着话，就开启了手机视频功能。

　　“弟弟，你等一下，我用电脑，顺便换一件衣服。”白玲说道。

　　洛杨只好等着，五分钟过后，白玲电脑登录QQ，链接了视频功能，白玲把娇俏的倩影就出现在手机显示器上了，这女人一身黑色的睡衣，和和白色的肌肤相应成趣，看的洛杨心房扑通扑通的直跳。

　　“啊！弟弟，你的脸怎么了？”洛杨还没来的及欣赏白玲，白玲惊讶的说道。

　　“我，我……”洛杨一时激动，忘了自己的受伤的事了，被白玲这么一说，这才倏的想了起来，暗暗地怨自己，不该跟白姐视频聊天的，这样她会担心的。

　　“告诉我，发生什么事了？还有，你这是在哪里？医院么？”白玲着急的问道。

　　“姐姐，你别担心啊！其实没什么事情，就是跟别人打架了，被人把头打破了，我现在医院里，挺好的，你放心吧。”洛杨宽慰道。

　　“混蛋，是谁打了你，我弄死他我。”看见自己的心里的人被打的跟个猪头似的，白玲的眼圈刷的红了，说话也变得哽咽起来。

　　“姐姐，你放心就是了，你弟弟我不是吃亏的那种人，人家把我打成这样，那人被我打残了。”洛杨为了不让白玲担心，只好说谎话了。

　　“弟弟，你快些回来吧！姐姐担心你！”白玲红着眼圈说道。

　　“等我玩够了很快就回去了，姐姐不要为我担心。”洛杨看着白玲的神情，知道她担心自己，就安慰道。

　　“我当然为你担心，你的帐号告诉我，姐姐给你寄点钱，买点好吃的补补。”白玲柔声道。

　　“姐姐，现在我不是以前的那个屌丝青年了，我有钱，你放心吧，海参鲍鱼什么的我不在乎。”洛杨这话就虚了，虽然他有钱，但是从不浪费，当然，接济朋友是另一回事。

　　“那，那我能为你做点什么？”白玲看洛杨受伤了，打心里着急。

　　“嘿嘿！白姐，要不你把你的睡衣脱了，给我看看你，我的伤就好了。”洛杨看着那边的白玲，不由自主的就把心里话说了出来。


第二百八十八章 等你回来

　　“不行！”白玲嗔怒得的瞪了洛杨一眼，一口回绝了。

　　“白姐，怎么会这样？”洛杨万万没想到一向他有求必应的白姐竟然拒绝了他，这可不是她的风格，以前她在阿联酋的时候，她俩都在视频里那个了，现在让她把睡衣脱了，她竟然拒绝了。

　　“好弟弟，真不能给你，其实不是姐姐吝啬，而是姐姐疼你，你想啊！我要是给你看了，你是不是会想我？想我我又不在你的身边那怎么办？所以，我还是不能答应你。反正姐姐是你的，只要是回来，你想怎么样都行。”白玲说道。

　　听了白玲的话，洛杨的心里一阵舒畅，白姐就是白姐，永远的那么在乎他，那么的理解他。这么做都是为了他好。可是，他还是想看，因为在这无助孤寂的夜晚里，他实在是太难过了。“姐姐，我一个人好难熬啊！所以，还是想看看你。”

　　“不行，说不行就不行，我这是为你好。”白玲严肃道。

　　“姐姐，你是不知道啊！我全身都疼，只要看见你就忘了疼了。”洛杨嘻嘻一笑道。

　　“小坏蛋，不行就是不行，你别说了，就你这定力，要是看了姐姐不能释放的话，跑出医院去那种地方怎么办？”白玲坏笑一下说道。

　　“姐姐，你想哪里去了，我就是想出去护士也不会让我出去啊！再说了，我很有定力呢，我就是想你了。”洛杨认真道。

　　“唉！你这小子，姐姐都不知道该怎么做了？不想给你看，可是又怕你难受，给你看，也怕你难受。你说我该怎么做？”显示器里的白玲瞪了洛杨一眼。

　　“姐姐，快给我看看，看看我身上的伤就好了。”洛杨着急道。

　　白玲摇摇头，轻叹一口气，还真把身上的小衣物褪去了，转瞬间，白玲就赤条条的展现在他的显示器里了。

　　看着眼前的一幕，洛杨恨不能把手机吞进肚子里，他出来这几天，经历了这么多，甚至都进了才子家人俱乐部了，可是他并没得到释放，所以，他想了，想用一份温情来温暖自己那颗受伤的心了。

　　“姐姐，我，我想你了。”洛杨由衷道。

　　“我也想你了，想我就回来吧，没必要在外面飘着，要是缺钱姐姐养着呢，在面干嘛啊！风吹雨打的。”白玲声音幽幽，温情无限。

　　“我，我真的想回去了。”洛杨说道。

　　“回来吧，坐飞机回来，姐姐去机场接你，你要是伤还没好，就在姐姐家里养伤。”白玲认真道。

　　“我……”洛杨真的想回去，如果现在是躺在白玲的床上，哪怕是躺在她的沙发上，只要看见她，吃她做的饭也就好了。

　　“回来吧，姐姐需要你。”白玲温情一笑道。

　　“姐姐，我，我……我还想在外面走走。”洛杨心一横，还是不能这么就回去了，外面的世界虽然很残酷，可是也很精彩，要是不出来，能认识赤练这美女蛇一样的女孩？也不会认识温情的林天涯，也不会被人用电棍放倒躺在医院里，所以，他想在游荡一会，经历一些。

　　“弟弟，怎么说呢？姐姐我真的想让你高兴，无论你在外面还是在我跟前，只要是心情高兴就好，你想在外面也可以，只是别为难自己，要吃好喝好，想那事了也别去路边店。”白玲是过来人，不是小女孩，对情感有了充足的认识，爱情不是占有，而是宽容。男人需要释放的时候就释放，只要心里还在家里就可以了。更何况洛杨本不属于她。

　　“姐姐，你把我想成什么了？你弟弟是那种人么！”洛杨红着脸说道。

　　“我知道你不是那种人，开玩笑的。”白玲心里一阵坦然，其实洛杨还真不是那还种人，他多情但不乱性。应该不是去路边店的那种人。“好弟弟，就是想了也不能去，姐姐给你留着，一直等你的。”

　　“嗯嗯，姐姐，我，我困了，也累了，想睡觉了。”洛杨看着白玲的身体说道。其实，他一点都不困，他感觉自己陷进去了，身体已经开始膨胀了，要是再跟白玲聊下去，他真该冲出去路边店了，或者要求跟白玲视频做那事了。可是这是医院，他可不敢胡闹，连纸巾都没一张呢。

　　“好的，你睡吧，姐姐也睡了。”白玲朝洛杨温婉一笑，接着又说道：“身上钱够了呗？”

　　“够了，现在你弟弟再也不是那个小屌丝了，现在有钱。”洛杨这话倒真是不假，他现在身上的钱加起来几百万是有了，所以，他不为钱发愁了。

　　“那就好，姐姐等你，下吧。好好休息。吻你！”白玲朝洛杨再次笑一下，这才下来。听着吻你这两个字。洛杨不由得愣了一下，跟白姐认识这么久了，这两个字还是第一次听到。看来距离确实能产生美呢。

　　下了线，洛杨躺在床上，心里有些后悔看白玲了，看了也是白看，看的心里更加的空虚了，而且身体的某个位置也开始膨胀起来，这可不是好现象。

　　怎么办？这是在医院，不是在家里，要是在家里的话，也可以勉强自行解决一下，可是在医院里可不行，万一护士进来就麻烦大了。

　　正在胡思乱想，门真的开了。不过进来的不是护士，而是赤练，也就是青儿。

　　“青儿，你怎么来了？”洛杨下意识把身体直了一下。

　　“你这家伙，我怎么就不能来了，晚上在这里陪你不行啊！”青儿媚笑一下，接着眉头微皱了一下。“什么味道？”

　　“什么什么味道？”洛杨也怔了一下。

　　“不对，感觉有男人的那种味道？跑马了？”青儿媚笑一下，坐在洛杨的身边了。猛地把洛杨盖在身上的被子掀开了。

　　这女孩天生就是美女蛇一样的女孩，从小练习，鼻子灵的很，对事物特别的敏感，洛杨刚才虽然没有跑马，可她还是嗅到了什么，这是一种视觉与嗅觉的结合，也是青儿的第六感。

　　“哈哈！杨哥，你，你……我果然是没猜错，你那啥了。”青儿掀起洛杨的被子，看着洛杨那位置极其的庞大，顿时内就明白了。

　　“青儿，你，你胡说，我，我这是药物的副作用。”洛杨指着枕边的一盒消炎药说道。

　　“嘿嘿！少来，我虽然不是医生，但是我最明白了，什么药物有这样的副作用？那可是比得上美国的蓝色小药丸了。”青儿就是炼制各种药的，自然知道洛杨这是谎话。

　　“青儿，你，你来干什么？”洛杨羞的脸通红，真不想让她看到那位置。

　　“你这没良心的，我来是想给你报仇的，我查了一下，那阿涛不是本地人，仗着手下有一批混子，把33路那边的废旧车库承包了，在底下搭建了些临时住房出租的。说吧，怎么惩罚他？”青儿认真道。

　　“这……他不是被抓起来了么？”洛杨说道。

　　“是的，被抓起来了，不过很快就会被放出来的，他关系还可以的。”估计三五天就会放出来，青儿说道。

　　“啊！他又这本事？”洛杨惊讶道。

　　“你说呢？你们是打架斗殴，赔偿完毕就放了。”青儿说道。

　　洛杨点点头，这也是现实，可是心里很不甘，奶奶的平白无故被人打了，这帐确实得算。“青儿，等他出来我自己找他算账，总不能这么便宜他了。”洛杨坚毅道。

　　“好，我跟你一起去收拾他，敢欺负我的哥哥。”青儿说着话，靠近洛杨近了一些，她身上那股特殊的香味突然钻进洛杨的神经里。


第二百八十九章 我先走了

　　“这……还是我自己来吧。”这是洛杨的真心想法，他知道青儿毒药的厉害。阿涛虽然可恶，但是罪不至死，所以，他只是想教训他一下就行了。

　　“呵呵！看你吓得，妹子我是真心帮你的，不要报酬。”青儿嘿嘿一笑道。

　　“青儿，不是这意思，那小子该惩罚，但是罪不至死，教训一下就行了。”洛杨照实道。

　　“行！这事我给你做了，好好的教训他，不要你出手了，说什么你也是救过我的。”青儿说道。

　　“也好！”洛杨想想自己是一个外来人，既然青儿答应为他出头的话也不是坏事，只是担心青儿是不是能够应付的了。就说道：“青儿，你单枪匹马的能行么？”

　　“我是谁啊？我都不用出手，就能拿下，你放心好了，我虽然出身不咋的，但我绝不会加害一个好人，但是只要是坏人在我的眼前出现，我一个也不放过。……杨哥，我代你教训阿涛，你怎么谢我？”青儿媚笑道。

　　洛杨怔了一下，知道青儿是玩笑：“妹子，说吧，要什么我都能给你。”

　　“好，说话算话，我今晚不走了。”青儿嘻嘻一笑道。

　　洛杨愣了一下，“妹子，什么个意思？”

　　青儿笑一个，身体往洛杨的身边靠一靠：“哥哥，妹子喜欢你，今天就在这里陪你了。”

　　“这……”洛杨呆住了，在他的眼里，青儿确实妖媚，甚至是无限的性感，只是他从来没想过和她会发生些什么。

　　“呵呵，怕了啊！”青儿嘻嘻一笑道。

　　“没，没有！”洛杨偷偷的看一眼青儿，这女孩还是那纤细的腰身，白色的抹胸，白色的长裤。身材曼妙有度，一头秀发挥挥洒洒的落在肩上，跟流水似的。这女孩是他见过最特别的女孩子，跟别的女孩一点都不一样。至于哪里不一样，可是又说不出来。

　　“没有就好，今晚你就是妹妹我的了，要是不从的话，我就给你吃点药。”青儿媚笑道。

　　“妹子，你，你稍等。”洛杨看青儿风月无边的靠了过来，急忙制止道。其实，在他的内心里，还是渴望和这女孩子发生点什么的，这女孩太与众不同了。

　　“咋了？告诉你，我不用套套什么的？没感觉。”青儿这丫头就是跟别的女孩不一样，这样的话都能说出来。

　　“不是，不是这意思，我是说护士随时会进来的。”洛杨红着脸说道。

　　“看你，一点都不爽快，怎么了？我今晚是你的女朋友，护士进来又能怎么样，来！给妹妹亲一个。”青儿这丫头就是直爽，想什么就是什么，抱着洛杨那受伤的脑袋就亲了一口。

　　事也凑巧，就在这时，房门真的开了，一个女护士走了进来。看见眼前的一幕，忍不住叫了一声。

　　“妹子，咋了？没见过男女亲热啊？”青儿转身看那女护士说道。

　　“见过，见过，呜！没见过，没见过，你们继续……”小护士刚毕业不久，年少不更事，红着脸说道。

　　“好了，没事的话就出去吧，今晚我在这里守着我的老公。”青儿这丫头一点也不羞涩，身体在洛杨的身上磨蹭着。

　　“那好吧。”小护士羞的脸通红，转身出去了。

　　青儿嘻嘻一笑，再次抱住洛杨：“哥哥，看见没，就没有妹子我摆不平的事。”话还没完，房门再次开了，那小护士又探头进来。

　　“小妹儿，又怎么了啊？”青儿苦笑道。

　　“忘了告诉你俩了，病人被电击了，血压比较高，你们悠着点啊！”小护士提示道。

　　“去吧，去吧，我的老公我知道，再说了，我们又不做那事，有必要悠着点么？”青儿嘻笑道。

　　小护士脸更红了，这才闪身走了，把房门紧紧地关上了。

　　青儿靠近洛杨坐了，手搂着洛杨的肩膀，笑道：“小妹不懂事。”

　　“青儿，这，这里不是地方，你，你还是你回去吧。”洛杨被青儿搂抱着，他感觉这女孩的身体一阵阵的温凉，一阵阵的馨香，是一种很特别的感觉。特别是他的胳膊，被她的胸口挤压着，一阵阵的绵软让他麻酥入骨。

　　“不会去，今晚妹妹要陪你。”青儿说完，站起身把灯的开关按死了，接着踢踢踏踏的到了门口把门栓了，接着来到床边，一把就把洛杨给搂住了：“哥哥，你不想我还想你呢。”

　　洛杨跟白玲视频了一阵，心里早就想了，看事已至此，也就不再装13了，把青儿抱住，手一抖，她的抹胸就被抹了下来，这女孩果然是与众不同，竟然里面没穿小衣物。

　　洛杨搂着这美女蛇，心里一阵特殊的感觉，两人就滚在床上。

　　就快要成事的时候，外面竟然又起了敲门声，而且还带着喊声：“杨哥，杨哥，开下门啊！”

　　“卧槽，爱爱一次就这么难么？什么情况？你朋友要干什么？”青儿从洛杨的身上爬起来，一边穿衣服一边说道。

　　“我也不知道，还是开门吧，是卓翔，他知道在里面的。”洛杨也很无奈，这哥们来的不是时候。

　　青儿很不情愿，可是又没办法，只好穿好衣服把灯开了，起身去开门，看见卓翔和唐晓芙站在门口，这一对小夫妻万万没想到洛杨的房间里有个女孩，还以为他睡了呢。卓翔搔着脑袋说道：“不好意思啊！”

　　“没事，进来吧。”青儿倒是一点也不尴尬，盈盈一笑道。

　　“我们就不进去了，我买了水饺，给杨哥一份。”卓翔把餐盒递了过来。

　　青儿一阵脸红，“晕死了，只想着逍遥快和了，都忘了准备给和哥们准备晚饭了。”

　　“卓哥，嫂子吗，进来坐吧。”洛杨虽然也想那事，可是唐晓芙站在门口了，无论如何还是要请他们进来坐坐的。

　　“要不我们就不进来了吧。”唐晓芙似乎也看出了什么，就说道。

　　她的话还没说完，那边一个女孩婀娜多姿的走了过来：“这是咋了？怎么都站在门口啊！”说话的正是林天涯，这女孩手里提着一个保温桶走了过来。

　　洛杨一阵心惊肉跳，刚才还埋怨卓翔这一对小夫妻，现在该感激他了。要不是他过来敲门的话，现在估计他跟青儿正渐入佳境的。虽然林天涯不是他的爱人，可是感觉也挺别扭的。

　　大家都走进来，林天涯想的很周到，不但是给洛杨准备了吃的，还给卓翔和唐晓芙也准备了，特别是唐晓芙，竟然还有鸡汤，由此可见，这女孩是一个温情的女子。

　　“杨哥，对不起啊！学校挺忙的，现在才来看你。”林天涯一边给她们弄吃的，一边说道。旁边的青儿满脸满眼的怒火，心里大呼该死。

　　“这位是……？”林天涯给洛杨和卓翔等人弄好吃的，这才转脸看青儿。

　　“我们是邻居，老乡，我在京都打工的，听说他受伤了，过来看看。”青儿笑一笑说道，话语自然，被她说的连洛杨自己都信了。

　　“真漂亮，我还以为是杨哥的女朋友。”林天涯温和道。

　　“我不是杨哥的女朋友，不过我感觉你俩挺般配的。”青儿心生妒意，但是脸上一直笑嘻嘻的。

　　就这样，大家坐在一起，洛杨几个人吃饭，两个美女看着，聊到十点多，林天涯这才站起身，看一眼手表：“哦！时间不早了，我该走了？要不你留下来陪杨哥？”林天涯看一眼青儿，笑道。

　　“不用吧，这事还是你来吧！我先走了。”青儿朝洛杨眨一下眼睛，竟然真的拿着她的手包就先走了。


第二百九十章 心甘情愿

　　“杨哥，你休息吧，我们也回去了。”卓翔看洛杨跟林天涯关系不一般，也就拉着自己的媳妇起身告辞了。

　　“卓哥，洛杨魅力不浅啊！”唐晓芙搂着老公的胳膊，轻轻的说道。

　　“你以为呢！你喜欢他不？”卓翔玩笑道。

　　“喜欢！”唐晓芙调皮道。

　　“啊！你也喜欢他？我，我气死了。”卓翔知道自己的老婆在开玩笑，垂首顿足道。

　　“嘿嘿！卓哥，只要是你的兄弟，我都喜欢，行么？”唐晓芙搂着自己老公说道。

　　“不行，绝对不行，你只能喜欢我。”卓翔把自己的老婆抱起来，接着把门栓了。

　　“杨哥，这女孩你怎么认识的？”唐晓芙并没着急离开，而是皱着眉头问洛杨。

　　“你说的是谁啊？青儿？”洛杨心里一颤，难不成林天涯还认识青儿。

　　“青儿？她叫青儿么？如果我没记错的话她就是人称赤练蛇的于青竹。她可是不简单。”林天涯皱着眉头说道。

　　“啊！你，你也知道她叫赤练？”洛杨惊讶道。

　　“是的，去年才子佳人俱乐部的时候她去过，妖艳至极。对她传言很广。”林天涯认真道。

　　“啊！都有什么传言？”洛杨又是一惊。

　　“这女的美比天仙，但是心如毒蛇，据说她靠和男人一起采阴补阳而修炼一种施毒的功夫……”林天涯说道。

　　洛杨全身一阵寒冷，我的个妈呀，林天涯的话是真的么？“不会吧，她看着挺和善的啊！”洛杨这话虽然是说给林天涯听的，其实也是说给他自己听的。

　　“你没跟她亲近吧？”林天涯认真道。

　　“没有，绝对没有。”洛杨被林天涯这么一问，心里凉了半截，对于青儿，他从一开始就有一种特别的感觉，这女孩不同于常人，首先是她的衣服，一直就是抹胸加长裤，身上永远温凉，虽然皮肤弹性十足，可是和常人还是有所不同。她在他毫无知觉的情况之下给他施毒，让他差点死掉……只是，最近一段时间跟她的交流当中并没有什么异常发生啊！她为他去毒在一起呆了三天，两个人也没亲近，后来她带他去参加才子佳人俱乐部，她把仅有的名额给了他，他风流快和她却在外面等着。听说他受了伤，她立即赶过来为他报仇。她会是林天涯说的那种人么？

　　可是，他又有什么理由说这青儿不是那种人呢？这女孩跟别的女孩太不一样了。

　　“没有就好，记住我的话，这女孩你还是距离她远一点为好。”林天涯皱着眉头说道。

　　洛杨点点头：“你放心吧，我会注意的。”

　　“好了，时间不早了。我回去了啊！”林天涯把东西收拾好，朝洛杨莞尔一笑，站起身来。

　　洛杨看着婀娜多姿的林天涯，再也找不到那天晚上在才子佳人俱乐部中花落雪的感觉了，如果那天晚上他不是烂醉如泥的话，也许他俩早就成了那事了，一旦成了那事，距离也许就近了一些。今晚就会留下来陪他了，不过他现在并不想让她留下来陪他，至于为什么，他自己也说不清。

　　林天涯走了，洛杨陷入疑惑之中，青儿真的如林天涯说的那样么？采阴补阳，这只是演义小说里面的事，现实中真的有么？想着想着，心里多了几分担心，真担心青儿会半夜三更的回来找他。

　　有时候现实就是很奇怪，想什么就是什么，就在洛杨想着青儿的时候，青儿真的出现在门口了。

　　“嘿嘿！杨哥，这林天涯是不是喜欢你？”青儿站在门口，一脸媚笑，甚至带着几分阴冷。

　　“青儿，你，你到底……？”洛杨没答她的话，而是反问道。现在再看青儿的时候，洛杨感觉这女孩确实带着几分阴冷的妖气。

　　“杨哥，怎么了？”青儿依然如斯，笑嘻嘻的靠了过来，圆润的胳膊搂住洛杨。

　　“青儿，你，你到底是谁？”洛杨的身体下意识的移动了一下，转脸看青儿。

　　“杨哥，这是咋了？”青儿皱着眉头看洛杨。“我你都不认识了？”

　　“青儿，你，你到底是干什么的？”洛杨看着青儿，心里疑惑不解，这女孩漂亮如妖，带着一股媚气。

　　“我不是跟你说了么？我叫青儿，道上的人喊我叫赤练，怎么了？”青儿似乎是觉察到什么，把搂着洛杨的肩膀松开了。

　　“赤练？是不是赤练蛇的意思？毒蛇？”洛杨紧紧地看着青儿，全是探究的眼神。

　　“杨哥，你是不是听谁说什么了？是不是说我是美女蛇，说我喜欢采阴补阳？”青儿冷笑一下，完全放开洛杨，站在一边了。

　　“我，我确实听他们这么说。”洛杨心里一紧，从青儿嘴里听到这消息，确实心里很紧张。

　　“你信么？”青儿冷笑一下。

　　“我，我……”洛杨打心底里不信，因为他和青儿在一起好几天了，而且他养伤的那三天两个人是独处在一起的，如果她真要是需要采阴补阳的话，他早就沦陷了，可是什么也没有发生。可是又由不得他不信，青儿施毒如神，而且生的又跟美女蛇一样，行踪不定处世乖巧而与众不同，所以，他一时间不知道该如何回答了。

　　“杨哥，我再问你一句，你信么？”青儿往前走一步，洛杨下意识的往后缩了一下。

　　“我，我不信。”洛杨心一横说道。于他而言，青儿对他不薄，自己没有理由怀疑她的。

　　“呵呵！真的不信？”青儿笑了。

　　“我，我真的不信。”洛杨点头。无论这女孩多么的妖媚，无论她多么的风骚入骨，甚至就跟一条蛇一样，他都不想去信。因为她为他疗伤，带他参加才子佳人俱乐部，在他受伤的时候来看他，为他报仇。就这样的女人，她是美女蛇有会怎么样？

　　“真不信？”青儿的脸上露出愉悦的神色。

　　看青儿笑了，洛杨心里轻松了一些，点点头：“我真不信！”

　　“这还差不多，好吧，那今天晚上我就住在这里了。”青儿说着话，再次靠近洛杨坐了，身上那股淡淡的邪香再次飘进洛杨的鼻孔里。

　　嗅着这邪魅的香味，洛杨再一次疑惑了。常人怎么会有这种香气？

　　“青儿，你，你今晚真的住在这里？”

　　“呵呵！杨哥，你是不是真的相信我是美女蛇？我真的要吸食你的精气采阴补阳？”青儿坐在那里，眼睛紧紧的盯着他。

　　“我，我不信！”洛杨坚毅道。他想好了，就算是青儿真对他怎么样，他也心甘情愿了，这女孩这几天对他够可以了。

　　“嘿嘿！还是杨哥好，这么相信我，我困了，你搂着我睡好么？”青儿说着话，双腿一台，就上了床了，靠近洛杨就仰躺下了。

　　洛杨嗅着她身上那邪魅的香气，有些不能自抑了。

　　“杨哥，我这里有一粒药丸，你敢吃么？”青儿突然间想起什么似的坐了起来，从身上掏出一粒紫色的药丸递到洛杨的手里。

　　“什么东西？”洛杨警觉的问道。

　　“你先吃了，我再告诉你。”青儿嘻嘻一笑道。

　　“我……”洛杨迟疑一下，这丫头她丫的太奇怪了，还吃上药丸了。

　　“敢吃不？不敢吃就算了。”青儿笑道。

　　“敢，有什么不敢的，大不了……”洛杨心一横，就把药丸放进嘴里。

　　“杨哥，我跟你说啊！你要是吃了这紫色的小药丸，你就是我的了，今天晚上乖乖的听我的，跟我爱爱，然后把精力全部都转移到我的身上，……这就是采阴补阳，明天你就只剩下一具木乃伊了。”青儿说着话，就把洛杨按到在床上。自己的手一抖，那抹胸掉了下来，那丰腴的一对积压在洛杨的脸上了。


第二百九十一章 出发内蒙

　　第二天，洛杨照例醒来，坐起身看一眼自己，还好，并没有变得面黄肌瘦的样子，不过身上留下朵朵桃花般的伤痕，这些都是昨晚青儿给他留下的。

　　他搔着脑袋坐起身，从床上下来，活动一下筋骨，不但是没被采阴补阳，而且感觉身上还充满了力量似的。突然间想起什么似的回身，发现青儿还趴在那里，曼妙唯美的后背光滑可人，正朦胧入睡。

　　洛杨急忙把她晃醒：“青儿，该起床了，一会护士医生就该来查房了。”

　　青儿慵懒的坐起身，使劲扭一扭脖颈，伸一个懒腰，慵懒的坐起身，随手拿起抹胸束在胸前，几秒钟穿上裤子，顿时又变成原来的样子了，只是她的身上也是桃花点点，看来昨晚他自己也疯了。

　　“杨哥，这下不信我是美女蛇了吧？”青儿走到洛杨跟前，抱着他亲了一口说道。

　　“青儿，对不起啊！”洛杨看着妩媚的青儿，多少有些不好意思。

　　“好了好了，你是大男人，咱不矫情，最近我没时间来看你了，要出趟远门，你自己要照顾好自己啊！不过你放心好了，你的仇我会给你报的。”青儿认真道。

　　“青儿，不用了，这件事就这么过去吧，警察会对他进行惩罚的。”洛杨说道。

　　“不行，我喜欢的人谁也不能欺负，好了，你就等结果吧。我走了。”这丫头朝洛杨笑一下，在他的额头亲一口，如一阵风一样的走了。

　　时间过的飞快，转眼一周时间就过去了，这一周时间里，发生了很多的事情！首先是洛杨和卓翔一对小夫妻出院了，并且在林天涯的帮助之下为卓翔夫妻租了一套三居室。同时在林天涯的帮助之下阿涛为洛杨和卓翔三个人进行了赔偿，这件事也就算这么结束了。

　　因为卓翔忙着画展的事情，所以洛杨也就不再在这里呆了，决定起身去内蒙，去看一眼涂诗诗，无论如何，这女孩在内蒙也是挺不容易的。

　　自从那天晚上青儿陪了他一个晚上之后，他就再也没见过这女孩子，给他打电话，她也关机。洛杨本想跟她道别然后去内蒙，可是她一直关机，也就不了了之。

　　就在最近这一两天，洛杨老是感觉有一双眼睛在背后看着他，但是当他回头去看时，并没发现有人。害得他还以为自己神经不好了呢！

　　告别林天涯和卓翔小两口，洛杨这才进了候车室，林天涯和卓翔小两口想去月台送他，被洛杨止住了，天下无不散之宴席，晚分手不如早分手。但是，就在转身的瞬间，他的眼窝还是酸了，酸的都不敢回头跟三个人作别。

　　这几天里，他虽然一直没见着青儿，林天涯却是一直陪着他，但是，他们之间的关系特别的清纯，清纯的跟亲兄妹似的。

　　洛杨随着人流上了月台。月台上早已经挤满了人，幸好还有铁路警卫维持秩序，否则排队都难。

　　等了好久。车最终还是来了，车一停下来，刚才排好的队形完全打乱了，一切又回到刚到月台时的模样，人们一窝蜂的抢了上去，争先恐后的挤。

　　洛杨虽然年轻力壮，但却没有随着众人去拥挤，远远地站着，不信还上不了车。当然，远远站着的不只是他自己，那边还有一位，好像是位老太的样子，一件长衫，脸也被遮住，夏天里竟然围一件围巾，跟怕风女人一样，真是不可思议，也远远地站着，局外人似的。

　　就在快要发车的时候，洛杨终于还是上了车，车上人满为患，到处都是人，好在自己买的卧铺票，那里面还是不会象硬座一样挤的。挤过几节硬座车厢，终于来到软卧车厢，自己买的是下铺。抬头时惊讶的发现在月台上碰见的那位老太模样的人竟然就在躺在他的上铺，虽然看不见脸，但是她那长衫和围巾却让洛杨一眼就认出来她。咦？没看见她上车，想不到竟然来的这么快。

　　不是美女，一般引不起洛杨什么兴趣，倒是她的衣着让他觉得有些古怪，才去注意她。所以，一眼就认出了她。

　　列车卡卡的运动着，提了几次速之后，速度已经和国外有的一比，列车像个摇篮，晃得人们昏昏欲睡。洛杨却没有多少睡意，这两天事情太多，惦记着没跟青儿告别，再次给她拨电话，依然是关机。只好不了了之。

　　人说旅途是劳累的，但洛杨却不这样认为，相反，他竟然感觉自己像是自己专门出来休息散心，有时间思考一些问题。

　　静静地躺在卧铺上，脑海里过滤着所有的一件一件的事情，一张张面孔清晰地印在脑海里，从最初的小女友，接着是白玲，后来的叶芜媚，涂诗诗等等，所有人的面孔就像放电影一样在自己的脑海里过了一遍。

　　想着想着，浑浑沉沉的就慢慢的睡着了。

　　醒来的时候车里已经亮起了灯，车厢里弥漫着一股泡面的味道。抽动下鼻孔，真香。泡面这玩意就这样，闻起来味道总比吃起来强很多，特别是对一个相对比较饿的人来说。

　　肚子里咕咕噜噜的叫唤了起来，爬起身，穿上鞋，站直了伸个懒腰。找地方弄点吃的，正要往外走，看见一个时髦女子袅袅婷婷的朝这边走了过来，手里也端着一碗热气腾腾的泡面。

　　好美的女子！洛杨心里禁不住赞叹！

　　这个女孩的美，美得端庄，美得清纯大方。上身是纯白色透视镂空装的小褂，里面下身是淡紫色的中长裙，一双浅紫色的马靴照在那细细的小腿上，裙子于马靴只之间露出一小截的肉丝袜，隐隐翻出白皙的小腿。弯弯的眉儿不浓不淡，一双眼睛含烟似雾，叆叇着水汽，在长长的睫毛下面晶莹透亮。一头柔顺的秀发，真的象广告上做的一样，比水还柔顺。一枚不算大的湖蓝色桃心发卡别在一边！要是扑通女孩别着，那叫幼稚，但是别才她的头上，那叫雅致！微微透着几分妩媚。

　　脖颈修长。一直连接至那看起来不大不小的一对温软上面。当然，这是洛杨看不到的。但是，他能联想的到。

　　洛杨心里一动，这双眼睛好面熟，似是在哪里见过？他低头去想，却怎么也想不起来。哦！这双眼睛跟烟烟好像，可是，这女孩却完全不是烟烟的模样。烟烟调皮的清纯，这女孩成熟的优雅。

　　女孩子竟然直接奔自己走了过来，人走近了，洛杨自然不好意思再看，只好把头微微的低了低。

　　“先生！让一下让我进去好吗？”

　　声音清脆，略微有些甜。这是洛杨听到女孩说话时的第一感受。接着急忙抬起头：“你在这间包厢吗？”问完这句话，脸竟然红了。唉！如此好色之人见到美女还是有些紧张。

　　“是呀！我就住在你的上面，刚才我下来时看见你睡得好香。”女孩子一边回答，整个人身体稍微一侧，挤了进来，照面时，洛杨闻到一股淡淡的香水味道。

　　“哦？在我上铺，我记得是一位阿姨的。”洛杨惊讶的回答，同时把眼睛转向自己的上铺。

　　哪里还有什么阿姨，但那灰色长衫和纱巾还在。

　　少女把泡面放在里面的小桌上，可能是有些烫，把两只手的食指和拇指分别放在两个耳坠上凉一下。然后回过头：“阿姨？什么阿姨？我没看见啊！”

　　女孩坐在那里并不吃面，而是在玩弄着自己的手机，吱吱呀呀的像是在玩微信，有时看看手机显示屏。脸上便露出笑容，是那种相当幸福的笑容，这让洛杨心里很不爽，不用说，网上聊天的肯定是她的男朋友。


第二百九十二章 倾城也不过如此

　　洛杨在心里叹口气：“女孩这么漂亮，又怎么会没有男朋友呢？”站起身，自己肚子饿了，先填饱肚子再说！

　　起身去洗手间小解了一下，然后直接奔向4号车厢，那里有餐厅，好不容易挤过去，人并不多，并不是饭菜不好，主要是价格太贵，竟然是饭店的四五倍，所以在这边吃饭的人并不多。

　　洛杨随便要了两个菜，又要了一瓶啤酒，其实他并没有酒瘾，但是喝一点酒能够使自己入睡的更快。

　　酒菜上的都很快，最后吃一碗米，算是把这顿晚餐给应付过去，拿着一根牙签晃晃荡荡的走了回来。

　　那美女也已经把泡面吃完，独自一个人坐在那里，眼睛看着窗外，也不再玩弄手机。外面乌黑，窗玻璃把她的面容清晰地印在窗子上，做凝眸状，象女神一样的漂亮，而且很有深度，特别是那微微翘起的唇角，即使是在沉思时也带着隐隐的笑意。这嘴角荡漾的笑，依然是似曾相识。接着他无奈的笑了。唉！癔症了。

　　从窗子的倒影里看见洛杨走了回来，女孩转过身，嘴角勾一勾：“你回来了？刚才列车服务员过来换票了，你不在。”

　　洛杨下意识的摸一下口袋里的车票，“一会他们回来时再换。”

　　正要赶上去和女孩子套套近乎，说点什么话时，只见那少女又把连转向窗外，大有拒人于千里之外的感觉。看看周围闹哄哄的，实在没有事情可做。只好再次回躺在那并不宽敞的小床上。

　　眯着眼睛，却没有睡意。这女孩太漂亮了。不是的忍不住扫一眼那凭窗而做的美女。

　　那女孩又坐了一会，想是也有些累了，站起身，微微的舒了一口气，洛杨听的明白，这是幽怨之气，发自内心的。

　　女孩立起身，踱到上床的小梯子旁边，慢慢的爬了上去！

　　天呀！怎么会有这么好的运气！就在那女孩上床的一瞬间，洛杨分明看见她那裙底的小内内，白白的，紧紧的，还有那米白色的丝袜紧紧地束在两条长腿之上。可惜，只是一瞬间的事。

　　洛杨躺在并不宽敞的小床上，幻想着上铺的女孩，禁不住有些蠢蠢欲动的感觉。眼睛盯着头顶的那片铁板，就在这铁板做成的小床上，隔着一个魅力无边的美女。

　　但是又觉得奇怪，记得分明是一个大婶，怎么就突然间变成一个少女了，倏的记起倾城的人皮面具。难道这女孩也是戴了人皮面具？或是这大婶戴了人皮面具？

　　时间过了九点半，卧铺车厢的灯已经息了。乘客们也陆续的发出轻微的鼾声，而洛杨却没有多少睡意，抬头透过窗子，望着外面一闪而过的漫天繁星，心里隐隐生出些感叹，昨晚还和林天涯卓翔在一起，想不到今天晚上竟然躺在开往内蒙古的列车上了。

　　心里毫无边际的想着，想着那不可预期的未来。就像这列火车在黑夜里穿行，只知道远在千里之外的重点，却不知下一步该驶往何处。

　　混乱的思绪也抵挡不住困意，终于还是昏昏的沉睡而去。

　　睡梦里感觉有什么轻微的声响，其实这不足为奇，在火车上，人多杂乱，人来回走动是正常的事。

　　但洛杨还是一下子清醒过来，因为声音是从头顶发出来的，正是那位小美女弄出的声响。洛杨眯着眼睛，仔细的观察着她的一举一动，黑夜里装睡也许能看到这女孩子的更多春光。

　　洛杨微闭着眼睛，那那孩子悉悉索索的从上面爬了下来。微微感觉这女孩和晚上说话时有什么区别，仔细一看，才发现她又换成了中午是的装束，完全像是一个大婶的打扮。

　　正在疑虑，只见女孩身形一闪，顿时消失在自己的视线里。哦！好快的身手，洛杨心里感叹。这绝对不是一个简单的女孩，这身手不比他慢，甚至比他还要快。

　　本来还有些迷糊的洛杨这时完全清醒，他要看看这个身手如此快捷的女孩子到底要去做什么。时间一分一秒的过去，大概过了十多分钟，依然不见那女孩子回来，心里禁不住更加狐疑，实在忍不住，悄悄的爬起身。恰好感觉有些尿意。还是先去个厕所再说吧！

　　抬腕看一下手表，时间正好是凌晨一点，随然是深夜，但车厢里光线并不顶黑，洛杨往车厢头的厕所走过去。

　　厕所边亮着灯，刚要打开厕所门，只见从旁边车厢里窜过一个身影，速度极快抓住他的手一并钻进洗手间里，然后快速的把厕所门关上，洛杨一惊，这个人不是别人，正是自己上铺的那个女孩，洛杨正要说什么，却别她用手堵住嘴巴。

　　只听见外面连串的脚步声，夹杂着噪杂的声音：“快追，是一个中年妇女，快接着便走了过去，从脚步声里判断，大概有十多个人得样子。”

　　洛杨听见人群已经走过去，急忙把女孩的手从自己嘴巴上拿下来，你憋死我了，看着女孩那一身的大婶装束，真是好笑，这和那个妙龄美少女截然就是两个人吗。

　　正在狐疑，只见那女孩做出一个惊人的举动，只见她把身上那身大嫂的衣服用最快的速度脱掉，打开厕所的窗子，用力扔了出去，转脸的功夫，那个活生生的美少女再次展现在他的面前，美胸，翘臀，粉雪一般纯净无暇的脸。洛杨都看呆了，这简直就是变魔术吗！倾城的易容术也不过如此啊！

　　正在吃惊，就听见外面脚步声陡起，直奔这边走来：“快。肯定就在这厕所里。”接着就是一阵急促的敲门声。

　　洛杨有些紧张，知道这女孩肯定做了什么错事，一时竟不知该如何是好。那少女并不慌忙，猛地把洛杨拉过来，双手搂住他的脖子，一双性感娇柔的嘴唇紧紧的贴了上去。

　　洛杨吻过女孩，但却从来没有像这样被一个女孩强吻，竟然有些不知所从，这时敲门声更响了。

　　少女一边咬着他的舌头一边用手从后面把厕所门打开，嘴巴并没有停息，而是用眼光扫了一眼外面的人。

　　洛杨也看了一眼，奶奶的，这简直就是他见过最强装的人，个个凶神恶煞的。

　　“各位哥哥，不好意思！耽误你们上厕所了。我们这就走。”少女说完，一转身，拉起洛杨就往他们的床铺方向走。几个人一看不是自己要找的人，话也没有说，便匆匆的转身走了。

　　少女见追自己的人已经走了，这才放开洛杨，用手使劲擦了擦自己的嘴。

　　倒是洛杨不愿意了，反手把厕所的门再次关了起来，身体往前一探，把少女逼到墙角之上：“说～！这到底是怎么回事？”

　　少女被洛杨逼在墙角，胸部几乎靠近他的身体，尽管两个优雅的半圆几乎果露在外面，但是洛杨却第一次没有把自己心思放在这方面。因为他感觉这个女孩很不简单。他刚才完全是被她利用了！

　　“哥哥，我不是坏人，我更没有做坏事，但是，我现在不能够把所有的事情都告诉你。”女孩嘿嘿一笑，把洛杨的手推开，转身就往外走。

　　“不行，你一定要说清楚。否则，我就把你送给刚才那几个人。你肯定是做了什么坏事。”说着话，洛杨就把女孩的手给抓住了。

　　其实，洛杨只是想知道真相，他绝对没有想把她送给那几个人的意思。刚才看了一眼追这女孩的那几个男人。从面相看，绝非善类，一定不是什么好人。

　　少女见一时不能脱身，笑嘻嘻的说道：“哥哥，我劝你不要问了，刚才我确实利用了你，但是我劝你不要知道太多，因为这是一趟浑水，一旦趟进来，会对你非常不利。不过，只要我在这趟车上，就还你能保护你。”

　　洛杨听了，忍不住笑了，“就你还能保护我？”

　　“好了，不跟你说了。我先回去，一定要替我保密，并且从现在开始一直到内蒙包头，我们都是情侣关系。”少女说完，莞尔一笑。


第二百九十三章 依依

　　洛杨心里一乐。报酬到不重要。重要的是自己可以和如此貌美如花的女子装扮情侣关系。这种事他做的太多了，不过在这种环境里还是第一次。“可以可以，我可以做你的男朋友，是不是我可以那个一下？”洛杨讪笑着，用手指指一下少女的粉唇。

　　“想的美啊！”美少女眉毛一扬。“你小子要是对我有想法就别怪我对你不客气。”说着话，拳头在他的面前晃了一晃。

　　洛杨捉住那只小手，紧紧地握住，就在握住她的手的一瞬间，感觉这女孩的内心深处隐隐透出一股无形的内力。

　　心中暗想，这女孩果然没有说大话，绝对是一个高手。但还是滑头道：“妹儿，刚才我的舌头都被你咬疼了。”说着话，把舌头伸出来，由于离得很近，几乎要凑在她的嘴边了。

　　少女脸一红，头微微低了一下：“要是你刚才敢把我出卖了，舌头肯定会给你咬掉的。好了，今晚不会有什么风险了。我们回去吧，时间不早了要好好休息。”

　　洛杨知道也只有如此了，也不再强求，取开门就要往外走。却被少女拉住：“亲爱的，扶着我么！”

　　洛杨打一个寒战。这丫也真是会装，在厕所里面是一副面孔，现在从厕所里走出来竟然完全变成了另一个人。嗲呀嗲的，骨头都酥了。

　　洛杨搀起她的胳膊，然后握住她的小手，搂着娇柔的肩膀，两个人晃呀晃的从厕所里走了出来。

　　回到自己的小床上，少女勾着洛杨的胳膊，面颊贴近他的耳畔：“哥哥也休息吧，我也累了。记得明天我们可是情人关系呀，不要漏了馅，装也要装的像一点，好不好？”说完，使劲在他的脸上啵了一下。然后麻利的跳上中间的小床。

　　洛杨缓慢的上了自己的床，刚才发生的一切，就像是做梦一样，竟然隐隐有些后怕。同时心中充满了疑问：这个女孩子到底是一个什么样的人呢？

　　疑惑最终抵不过困意，没过多久，双眼在酸涩之中慢慢的合上了。

　　这一夜，虽然短暂，但还是做了很多的梦，但是醒来的时候，却如云烟一样随风散尽了。挖空心思的回忆，却连一丝蛛丝马迹都抓不到。

　　天已经大亮，外面的阳光异常的明媚，仿佛外面刚刚下过雨，透过窗子，沿途的树木青翠碧绿，忙起了身，看看头顶的女孩正盖着小被子睡得正香，这才略微的把心放下。

　　穿了鞋，坐起身，靠近窗子的小椅子坐了，看着连绵不绝的草甸，知道已经进了蒙古地界了。

　　这时，对面的老同志拿着洗刷用具从洗手间走了过来，看见洛杨，笑了一笑，接着就把自己的东西放在包里，然后坐在他的身边。神秘的小声说：“昨天晚上火车上发生大事了。”洛杨心里一怔。但还是保持住沉静，就小声问道：“什么事呀？这么神秘。”

　　“昨天晚上一位江洋大盗把一位富商的一块鸡血石给偷走了。听说那大盗是个女的，四五十岁的样子，据说会飞呢。”那老同志说话是的表情仿佛自己亲眼见到了一样。

　　“是吗？现在还有这么厉害的人？！”洛杨已经确认这老头说的事情肯定就与昨晚的女孩有关。这才想起自己竟然还不知道这女孩的名字！呵呵！还要装情人关系，连名字都不知道。

　　洛杨不想再和老同志聊关于昨晚江洋大盗的问题，就说：“嘴里有些苦，我去洗刷了！”说完，从包里掏出自己的洗刷用具来到厕所边的水龙头旁。此时正是洗漱高峰，等了好久才挨得上，水小的象刚出生的孩子在撒尿，淅淅沥沥似流似滴似的。

　　回到自己的位子，却发现那女孩已经醒了，正坐在自己的床铺上发呆，看见他走过来，高兴地说：“老公，你去洗刷了呀！怎么不喊我？我忘记带洗刷用具了，就用你的吧！”说着话，站起身，把他的洗刷用具接了过去。

　　洛杨愣了一愣，知道这丫现在是在装，也不好说别的，用手扯了扯她的上衣，后面衣服太小，腰际露出一块月白。

　　那丫去洗漱了。洛杨迟疑了一下跟了上来，上前握住她的手：“小声说道，喂！你叫什么名字？”

　　少女回过头，朝他嫣然一笑：“忘了告诉你。我叫依依”说完，朝他莞尔一笑：“老公，我在洗刷，你不用跟着了。回去吧！”声音甜美温柔，令人舒心。

　　就在这时。那边过来几个警察，手里拿着一张照片，逐一对照，走到洛杨跟前。

　　“看见这个人没？”

　　洛杨看着模糊的照片摇摇头。“没看见！”他这时可以肯定，这几个警察正在寻找他的假女友。急忙拦住一名警察问道：“警察先生，有什么事吗？”

　　小警察年龄不大，看了他一眼，把手中的照片拿到他的跟前：“看见了没？这是一个江洋大盗，好好看看照片，如果碰见她，立即报告我们。”

　　洛杨一看笑了，照片上是一位又老又丑得中年妇女模样，就连他都不会相信和自己的冒牌女友是一个人，不禁笑着说：“切，真的假的！就这样老态龙钟的还是江洋大盗？”

　　小警察停住脚步，再次打量了洛杨：“小伙子，没听说过人不可貌相这句话吗！这个女人可不简单，不但这火车来去自如，据传还能飞檐走壁呢。”

　　“哦，哦！”洛杨答应着，向他挥手，意思是不耽误你工作了。

　　几个警察慢慢的往前移动着注意检查，此时的洛杨完全放下心来，就这样一千年也不回抓住这位姑娘的，倒是心里更加疑虑，这女孩到底做了什么坏事呢。但愿自己不是在助纣为虐。

　　旁边的老同志看见他，招呼他坐下，这时洛杨倒不怕他谈论刚才的话题了，连警察掌握线索都是假的，即使真的出来也没有人能够认识呀。

　　“昨天晚上的事情真是太神了，你说那富商七八个保镖还被一个女人给把东西偷走了。唉？你知道吧？听说这富商是一个大贪官的亲戚……”

　　洛杨平时最不愿意八卦，但这次倒是产生了兴趣，毕竟，这件事情间接地还是和自己有一点联系的，要是依依真是偷了无良富商的东西的话，那倒也不是坏事，这个社会，官商勾结，把老百姓可坑苦了！

　　“什么样的贪官？什么样的富商？”洛杨把身体往前探了探，小声问道。

　　“我也不太清楚，不过刚才我去洗手间抽烟，听见人们都在悄悄的议论，都说那盗贼是好样的。”老同志的眼神里闪着快意的光芒，看来也是嫉恶如仇之辈！

　　两个人正在聊着，依依洗漱完毕从那边走了过来。

　　洛杨不由得感叹，这丫虽然昨晚折腾了半夜，但脸上却没有一丝倦容，眼睛依然如一汪秋水般的纯净，腰肢一扭一扭的走来，真是让人着迷。

　　“老公，外面风景真好，你陪我去那边看看好吗？”依依说着话指着车厢另一头的抽烟区说道。

　　知道没有拒绝的理由，洛杨也不能拒绝，抓起她的手，两个人紧贴着身子朝边上走来，到了厕所傍边的抽烟区，洛杨点一支烟，然后紧紧搂住依依的肩膀，斜倚在车厢里看着外面，小声说道：“有事呀？把握喊出来！”

　　依依肩膀扭了一扭，“你小子是不是想赚我便宜？把我搂的那么紧？”

　　洛杨嘻嘻的笑了：“不是你让我装的像一点吗？”就在这时，刚才的小警察几个人返了回来。

　　洛杨知道也没有什么事，因为警察根本认不出现在的依依，但他还是决定接着这个机会和眼前的女孩子再亲近一下，想到这里，狠狠的丢给依依一个眼色，悄声道：“别回头，警察过来了。”说着话，搂着她肩膀的手轻轻的往前一拢，她还没回过神来，洛杨的两片嘴唇已经抵在依依的娇唇上。

　　“呜呜！”

　　依依并不挣扎，倒是把自己的嘴巴张开，任凭洛杨的舌头尽情的在她的嘴里游离。他得到准许，再用力，女孩的整个身体和他紧紧地贴在一起，能够清楚地感觉到依依那鼓胀的胸部柔软而且富有弹性。


第二百九十四章 四陪

　　洛杨正沉浸在欢愉之中，冷不丁感觉腰际一阵疼痛，急忙把舌头从她的嘴里抽了出来，手臂一松，把依依放开。

　　只见依依一脸媚笑着看着他，眼神里闪烁着得意的笑容：“你丫老占我便宜，看你还敢不敢。”说着话，打一个响指，洛杨明白，刚才是这丫拧了自己。真是哭笑不得。

　　“真的有警察！”洛杨被她刚才拧了一下，差点眼泪都出来了，看来不是自己真的老公，自己老公哪有这样拧的？

　　“是呀！警察我看见了，可是警察走了你还抱着我不放？嘿嘿，对不起，条件反射，所以就出手了，老公，真是对不起了。”依依说着话，小手在他的腰际轻揉了两下，算是补偿。

　　洛杨阴着脸，十分委屈的嘟哝道：“切，我知道你是故意的。你叫我过来有什么事呀？”

　　少女看了他一眼，“下一站我就下车了，你要注意你自己，谢谢你对我的帮助。”

　　“你不是说要到内蒙才下车的吗？怎么现在就下车。”洛杨有些失望。

　　“现在不是和你解释的时候，有机会我会告诉你，但是你记住，我不会做坏事的，还有这些给你，算是昨晚帮我的报酬，说着话，从自己的小包里拿出一张银行卡，里面有50万元，算是你的薪酬。”女孩说着，把卡递了上来。“密码六个6。”

　　洛杨急忙摆手：“不，我是坚决不会要的。无功不受禄！昨天我并没有做什么。”两个人推辞了一阵，最终洛杨还是没有收。

　　少女见他不收，也不好再说什么。只说说道：“你给我听好了，我才是你的老婆，从现在开始不许乱勾搭别的女孩子啊！”

　　洛杨一阵汗颜，这都那儿跟那儿啊？忍不住苦笑了一下。

　　“我跟你说的都是真的，别看我现在提前下车，但是我还是会跟着你的，你走到哪里我就跟到哪里。”女孩甜甜的笑道。

　　洛杨全当这女孩在开玩笑，笑着点了点头。这丫头挺好玩的。

　　又到了一站，依依提着自己的包包下去了。下车的时候，俏生生的回过身来和洛杨深深的拥抱了一下。“老公，可要记住我的话，不许勾引别的小女孩。”

　　拥抱完毕，洛杨匆匆头也不回的消失在人流里。

　　洛杨看着消失在远处的背影，思绪有些呆滞麻木，自从上车到现在，也就是不到一整天的时间，竟然整出这么一出戏，不知这算不算是艳遇。

　　依依离开，洛杨躺在床上百无聊赖，想想一天之内遇到的这些事，荒唐里带着浪漫，浪漫的同时又觉得可笑。不过这个叫依依的女孩子挺好玩的。

　　正在胡思乱想，倾城就来电话了，看着这女孩的电话号码？洛杨跌回到现实里，忍不住胡思乱想道，要是这女孩跟倾城是一个人该多好啊！

　　“杨哥，你在哪里？”洛杨接了电话，传来倾城那温柔的声音。

　　“我在火车上，你在哪里？”洛杨听到倾城的声音，心里一阵荡漾，这女孩没喊他姐夫。

　　“杨哥，我跟你说一遍，无论你在哪里，都不许和别的小女孩亲近胡闹，你要是和别的小女孩亲近的话，我再也不理你了。”倾城娇嗔道。

　　“你放心好了，我绝不会跟别的小女孩胡闹。因为我喜欢你。”洛杨嘴上这么说，心里有些后悔了，在火车上不该跟那个叫依依的女孩子瞎胡闹的。

　　“杨哥，告诉你一件事啊！我已经回到龙城了，你也快些回来吧。”倾城说道。

　　“你，你，你做我的女朋友我就回去。”洛杨心里一动，说道。

　　“这个……杨哥，等你回来咱再说这事好么？”倾城温情一笑道。

　　“这，这……行！”洛杨仿佛看见倾城款款朝他走来，心里一阵欣喜道。

　　“好的，就这样吧，到龙城再说。”倾城嘿嘿一笑道。

　　挂了电话，洛杨心里喜滋滋的，前几天他跟倾城这丫头彻底的表白了，现在给他回电话了，而且还不喊他姐夫了。看来这丫头是潜意识里接受他了。过一遍接触过的所有女孩子，最让他心动的只有白玲和倾城了，可是白玲已经结婚了。如过退一步的话，叶芜媚也涂诗诗也是走进他心里的女孩，分量没有倾城重而已。

　　既然倾城给他释放了这样一个信息，他就得好好的把握自己了，这一次来内蒙看涂诗诗，就不该有非分之想。一个人，在没有爱人的时候，怎么疯都行，但是一旦有了属于自己的爱人，就该管住自己，把那份感情留给自己的喜欢的爱人。

　　心里想着，觉得生活突然间变得美好起来，躺在小床上，嘴里心里脑海里全是倾城的名字和影子，就这样美美的睡着了。

　　等再次醒过来的时候，火车已经进站了，下了火车，洛杨这才想起来没跟涂诗诗联系，本来想上火车以后再跟她联系的，可是在火车上遇见傻丫头依依，把他的计划全打乱了。

　　提着行李箱走出来，找一个僻静的地方，洛杨才给涂诗诗拨一个电话。

　　“诗诗，你在哪里？”拨通电话，洛杨轻声问道。

　　“杨哥，我还能在哪里，在小姨家啊！”电话里传来涂诗诗那犹豫的声音。

　　“你小姨家住在哪里？”洛杨问道。

　　“我小姨家在内蒙包头一西70公里的呼斯楞镇。”

　　“诗诗，我在包头的。”

　　“啊！杨哥，你，你说的是真的还是假的？”涂诗诗声音变大，话音里带着惊喜。

　　“真的，把你的详细地址告诉我，我现在就去找你。”洛杨说道。

　　“杨哥，你，你没骗我吧？”听着洛杨的话语，涂诗诗的声音微微的有些颤抖了。

　　“没有啊！我怎么会骗你？我刚下火车，在出站口的。”洛杨说道。

　　“杨哥，你在那里等我，我现在就开车过去接你。”涂诗诗声音有些激动。

　　“那，那好吧。”洛杨心里也一阵莫名的激动，竟然有一种情人即见面的冲动。

　　挂了电话，洛杨忍不住笑了，还说要忠心于倾城，怎么一听见涂诗诗来接自己就这么激动？

　　刚把手机装进口袋，手机就又响了，是一个陌生的电话号码。看着是京都的号码，洛杨猜想不是卓翔就是林天涯，急忙接了。

　　“杨哥，你走了啊？”话音阴柔，既不是卓翔也不是林天涯，而是青儿。

　　“青儿啊！我走了，这几天打你电话一直没通，就没跟你道别。”洛杨照实说道。

　　“没事，这几天我忙其他的事情，就没顾上看你，我给你电话就想告诉你我帮你报仇了。阿涛让我给打了，本想让他半身不遂的，可我还是听了你的话，没这么做，只是打了他一顿，不过也得躺个十天半个月的了。”青儿确实把阿涛给打了，而且下手还很重，肋骨都断了三根。青儿有原则，她喜欢的人谁都不能欺负，除了她之外。

　　“青儿，谢谢你啊！有机会去龙城玩好么？到时候我好好的陪陪你。”洛杨是真心的邀请的。

　　“好的，我过些时间真去你们那里玩，到时候你可是要好好的陪我啊！”青儿笑嘻嘻的说道。

　　“绝对的，陪吃陪喝陪游玩，三陪！”洛杨自从得了倾城的电话，心里特别的清爽，所以也开始玩笑了。

　　“不要三陪，我要四陪。”青儿笑道。

　　“四陪？四陪是什么？”洛杨也笑了。

　　“我要让你陪我睡觉，嘿嘿！”青儿这丫头就是与众不同，说话从不藏着掖着，够直接的。

　　“这个……”洛杨多少有些迟疑，如果现在青儿真的在她跟前的话，他还真是不想和她那啥了。此时的他，心里全是倾城了。得到心仪女孩的暗示，他要端正自己的人生态度。

　　“咋了？真的把我采你的阳气啊？”青儿娇嗔道。

　　“没有，没有。你什么时候去龙城的时候，我一定四陪，说话算话。”洛杨猜想青儿不可能去龙城，所以大胆的说道。

　　他万万没想到，今天这一句话，让他在未来的日子里付出了莫大的代价。


第二百九十五章 草原之夜

　　“嗯嗯，我随时会去龙城的，到时候你可要遵守你的诺言哦！”青儿笑道。

　　“一定，一定！”

　　挂了电话，洛杨惆怅若失，突然间就想了，要是这青儿真的去了龙城怎么办？他真的会陪她么？其实陪她没什么？要是她真的要跟他那事怎么办？

　　想着这些，洛杨有些纠结了。

　　纠结一阵，洛杨在附近的摊位上随便吃了点饭。又过了一个多小时，涂诗诗的车子就停在他的跟前了。

　　这女孩一如往昔的漂亮，虽然身体比原来略显纤瘦，不过还是很美的，玲珑的眸子透着一股灵动，一身白色的裙子显得很是飘逸，那唯美的胸部直直的立着。这女孩的美，跟青儿形成鲜明的对比，纯正，可爱！美的雅致，不带有半点的媚气。

　　“杨哥，你，你怎么说来就来了？”涂诗诗想到洛杨会来，可是没想到他竟然来的这么突然。

　　“出来走走，就走到内蒙来了。不喜欢我来啊！那我走了。”洛杨玩笑道。

　　“喜欢，喜欢啊！”看洛杨这么说，涂诗诗有些着急了，顿着脚说道。

　　“喜欢就好，来看看你。”洛杨看着涂诗诗这妖娆的小模样，心里一动。但是很快就恢复了平静，他暗暗告诫自己，倾城在龙城等他的，可不准胡闹。

　　“杨哥，上车吧。”涂诗诗笑着把带斗的皮卡车门拉开了。涂诗诗看洛杨有些迟疑，笑一下说道：“杨哥，这是我姨夫的车子，平时用来拉草料用的。”

　　洛杨笑一下：“我喜欢，这对我而言就是好车了。”

　　上了车子，涂诗诗开车，洛杨坐在副驾驶上，两个人并排坐着，涂诗诗身上飘荡着一股淡淡的雅致的香味，如深谷幽兰一般。

　　车子有些老旧，就这样胡哗啦啦的朝呼斯楞镇走去。包头市不算很大，半个小时过后就出了城了，一路走来，路灯越来越少，洛杨透过灯的光影，看见前面是成片的草甸，慢慢的并没有路了，只有被车压出的痕迹，形成一条独特的路。还好，天上有着淡淡的月光，所以外面看的相对比较清晰。

　　“诗诗，你爸爸的事还没判下来。”洛杨突然间记起什么似的说道。

　　“我知道的，妈妈托关系问了，爸爸牵扯的事情太多，一时间怕是判不了。”涂诗诗轻声道。

　　“那你有什么打算，就一直住在这草原么？也不上学了？”洛杨问道。

　　“我想回去，可是不能回去，哥哥来越洋电话了，我和妈妈可能在不久的将来就要去日本了。”

　　“啊！你，你要去日本。”洛杨有些失态的说道，因为叶芜媚的事，他对日本没多少好感，这么漂亮的女孩子，要是去了日本可惜了。

　　“怎么了杨哥？干嘛这么紧张啊！”涂诗诗笑看洛杨。

　　“没，没有，日本好乱呢！特别是男女关系。”洛杨笑道。

　　“我没得选择了啊！龙城大学肯定是呆不下去了，我在小姨家里闲着，而且我也不想在内蒙呆一辈子，这边的人虽然不错，可是有些粗矿，我适应不了，所以只能出国了。我总不能在这草原上找一个骑马的汉子做老公吧。”涂诗诗苦笑道。

　　洛杨也苦笑，他不知道该如何劝慰涂诗诗，他自觉配不上人家，最主要的是他现在有心仪的人了，要是他没有心仪的人的话，也许可以挽留她的。

　　“诗诗，慢慢会好起来的。”他只好苍白无力的回复道。

　　“嗯嗯！”涂诗诗回应着洛杨，转脸去看他，看着洛杨那硬朗的线条，心里莫名的动了一下，最近一段时间，她看到的都是穿着长袍粗狂有余的蒙古人，再看洛杨时，才发现帅哥就是不一样。

　　“突突……”就在两个人四目相对的时候，车子突然间缓缓地停住了。

　　“什么情况？”涂诗诗愣了一下，再看洛杨。

　　“我也不知道啊！”洛杨说道。

　　“坏了，该是没油了。”出来的时候姨夫倒是说过的，叮嘱她加油的，可是只顾着兴奋了，把这事给忘了。涂诗诗说着话，又打了几次火，只是突突几声，根本就发动不起来。

　　“怎么办？”涂诗诗气的拍一下方向盘说道。“破车，没油了也不提示。”

　　洛杨环视一下四周，灰蒙蒙一片，虽然有月光，但是却看不太远，这样的夜晚，也算是浪漫，决定打开车门下来看看。

　　“别，别开车门。”涂诗诗看洛杨要下车，急忙把他止住了。

　　“咋了？”洛杨不解的看着涂诗诗。

　　“千万别下去，草丛里说不定会有狼，草原狼可不好惹。”涂诗诗说道。

　　“我，我想小解。”洛杨在车站边的铺子里吃了饭，喝多了水，确实有些尿意了。

　　“那，那也不行，这些地方真的有狼，从草丛里扑出来你都躲避不及。”涂诗诗说道。

　　“好吧，我忍着点。”洛杨双腿紧紧的夹着，越是这样，他越是难受。

　　“很着急么？”涂诗诗转脸看洛杨。

　　“我，我……没事，能忍。要不咱打110吧。”洛杨提议道。

　　“也只能这样了。”涂诗诗把手机掏出来，拨打110，电话通了，这110还算给力，说救援车已经排出来了。

　　两个人一阵欣喜。就坐在车里等着救援车的到来。洛杨坐在那里，看着身边的涂诗诗，坐如针毡，他有些憋不住了。

　　“杨哥，是不是很难受啊？”涂诗诗善解人意的说道。

　　“是的啊！有些憋不住了。”洛杨照实说道。

　　涂诗诗呆了一下，把身边的一瓶水打开盖，把里面的半瓶水倒掉，把瓶子递了过来。“用这个解决吧。”

　　“这怎么好意思？”洛杨为难道，确实，他有些不好意思。

　　“没什么不好意思的，快些吧，别憋坏了，我不会偷看你的。”涂诗诗笑一下，把通红的脸转向另一边。

　　洛杨犹豫一下，最终还是悉悉索索的把裤子解开了，把那物件掏了出来。这东西很奇怪，越是憋得久了，它越是庞大，就跟想那事了似的，他悉悉索索好一阵，才那那东西弄弯了，勉强对准了那位置，他的比较大，根本不可能全塞进去。

　　涂诗诗坐在那里，眼睛静静的望着窗外，耳边传来洛杨那哗哗的流水声，心里一阵阵的发毛，这小子怎么尿了这么久啊！一个瓶子够了么！

　　“诗诗，还有瓶子么？”就在涂诗诗胡思乱想的时候，洛杨说话了，的确，一个瓶子是不够的。

　　“我看看。”涂诗诗心神不宁的摸索一下，还好，后面还有一个绿茶的瓶子，就递了过来。

　　洛杨把第一瓶封号口从把窗子摇开一条缝，扔了出去，把绿茶瓶子接了过来，还没打开盖子，涂诗诗啊的一声转过身来，把他给紧紧地抱住了。

　　此时的洛杨，衣衫半解，那东西还湿漉漉的露在外面，万万没想到涂诗诗会扑过来抱住他，而且抱的很紧，以至于他把尿意都憋没了。

　　“诗诗，你，你怎么了？”洛杨被涂诗诗抱着，她胸前那结实的一对紧紧地积压在他的胸口上，这感觉很唯美。

　　“狼，有狼！”涂诗诗抱着洛杨，浑身微微的颤粟着。

　　洛杨听了涂诗诗的话，急忙看她的身后，果然，透过车窗，洛杨看见一片绿油油的光芒，正是一群狼站在距离他们这次几米远的位置看着他们。

　　从小到大，洛杨除了在公园里没见过几次真正的野狼，看着这绿油油的狼眼全身一阵颤粟不止，头皮一阵阵的发麻，不寒而栗。

　　“杨哥，怎么办？怎么办？”涂诗诗紧紧地靠着洛杨，手下意识的摸索着，竟然就把洛杨的物件给抓住了。

　　还好，刚才一阵惊吓，洛杨那东西没有威力了，变的像陈年油条似的了。


第二百九十六章 风俗习惯

　　尽管车外有十几只眼睛绿油油的草原狼，尽管他的头皮一阵阵的发麻，但是他还是感受到涂诗诗的手把它给抓住了，这家伙很有感觉，蹭的一下威武起来。

　　涂诗诗虽然单纯，但还是感觉到了。万万没想到自己慌忙之中竟然抓错了地方，羞的急忙撒手，窝在洛杨的怀抱里羞的头也不敢抬了。

　　这个时候的洛杨，当然没心情顾及儿女私情，而是双手紧紧的搂住涂诗诗，他想好了，今天晚上他就是被狼吃了，也要保护好涂诗诗。一个男人，保护女人是他的天职。

　　“怎么办？怎么办？”涂诗诗又羞又怕，羞的是刚才不小心摸了不该摸得地方，怕的是外面竟然真的有狼，而且就在车子的外面看着她们。

　　“别怕，别怕，有我呢！”洛杨虽然这么说，但是心里比涂诗诗好不多少，主要是他从来没见过这东西。龙城人烟厚，除了动物园几乎没这东西，而内蒙的草原就不一样了，成群的野狼随时可以出没。说着话，洛杨的手下意识的来回的摸索着，他并不是想赚涂诗诗的便宜，而是想找东西来做武器，可是狭小的空间里根本找不到东西，还不小心在涂诗诗的身上摸了几把，好在涂诗诗心里只顾着想野狼了，没把他当成色狼。

　　“咚！”就在洛杨搂着涂诗诗瑟瑟发抖的时候，身后传来几声响，车子也跟着晃动几下，洛杨急忙回头去看，吓得心脏差点跳了出来。

　　透过后面的玻璃，看见有几只野狼已经跳进车后斗里，伸着个脑袋在往里窥探。

　　涂诗诗正好搂着洛杨的脖子，抬头的阵儿，正好跟那野狼对了个眼，她们之间的距离，也就是二十公分的样子。看到这些，烟烟吓得啊的一声喊叫，把脑袋扑在洛杨的怀里，洛杨那物正雄赳赳气昂昂的，被涂诗诗差点给碰折了。

　　洛杨和涂诗诗紧紧地搂在一起，就跟两只鸵鸟似的，把脑袋藏了起来。

　　“杨，杨哥，怎么办？”涂诗诗抱着洛杨，眼泪都下来了。

　　“别怕，别怕，车玻璃都很硬的，估计他们进不来。”洛杨还算理智，说道。

　　“进不来就好。”涂诗诗被洛杨这么一说，心里稍微平复了一些。可是她的话还没说完，嗵的一声钝响，只见一只狼扑了过来，两只后脚站了起来，两只前脚趴在车玻璃上，几寸长的牙齿塔塔的咬着车玻璃。

　　洛杨心里一寒，麻痹这狼牙可是够硬的，一旦要是被他弄破一点小窟窿，这畜生就能进来，就算他练过武功，就算他针灸之术再高明，也奈何不了这些狼。狼这东西，心狠而且解人性，只要它看清人的弱点，知道人奈何不了它的时候，它就会毫不客气的把人置于死地。

　　塔塔！那只狼张着血盆大口用牙齿敲打着玻璃。

　　涂诗诗吓得直接就不行了，近乎是瘫软在洛杨的怀里了。

　　怎么办？这样下去可不是办法，最终两个人会被这群狼给收拾了。洛杨的手下意识的摸索着，他突然间感到衣服兜里有一个硬梆梆的东西，摸出来一看，是一个打火机。洛杨突然间想起来说狼怕火的典故来，伸出一只手，啪的一下把打火机点燃了，把橘红色的火苗往玻璃跟前一凑，那之狼一下子就滑了下去。

　　洛杨心里一阵快意，尼玛感情是真怕火啊！洛杨看野狼从车玻璃上滑下去，急忙把打火机熄了，得保存实力。

　　塔塔，塔塔，就在洛杨暗自得意的时候，周围竟然站起来七八只狼，就跟人一样站在那里，把车给围住了。这下洛杨傻眼了，这么多狼群起而攻之，他是没办法了。

　　帕拉拉，就在这是，左侧的车玻璃啪的一下碎了，瞬间变得就跟霜花似的了，紧接着一只狼牙刺了进来。

　　“完了，洛杨心一凉，自己英雄半世想不到竟然把命留在这里。”没得选择了。深陷囵圄，只能坐以待毙了。

　　忽然。塔塔声停止了，那群狼虽然还跟人一样站在那里，但是却都住了嘴，竖着耳朵在听什么。忽然，一声尖锐的狼嚎传过，这群狼风一般的跑了。

　　洛杨一愣，正要抬头看个究竟，一道刺眼的光束射了过来，洛杨这才看清，距离他们车子几百米处，两辆越野车呼啸而来，看着这两辆车子，洛杨心里一乐，眼泪就下来了。轻轻的搂着涂诗诗的肩膀：“妹子，110来人了，咱俩人有救了。”

　　涂诗诗该是吓坏了，一直趴在洛杨的怀里，簌簌的发抖着。

　　这个时候，越野车上下来好几个人，还有抱着枪的武警，过来敲门，洛杨开门，这才发现他的裤子没提上，也不知道怎么回事，涂诗诗手还抓着他的哥们。

　　110警察怔了一下，突然间就明白了，叹口气道：“你俩心真大啊！车子都被狼啃变了型了，你俩竟然还有心想那些事。”显然，警察是误会了。

　　洛杨没心情跟警察解释，全当逗乐子了。把裤子提好，紧紧地握着警察的手说道：“感谢党，感谢你们，要是没有你们的话，我们今晚就喂了狼了。”

　　“换车吧，把你们送回去。”110警察说道。

　　“不行，借我们点汽油吧，这车子是我姨夫的，明天他还要用的。”涂诗诗突然间开口了。

　　“也行！”警察找来一根管子，插进自己的车里，吹了一阵，就哗哗的流出汽油来，然后塞进皮卡的油箱里。几分钟过后，皮卡车就有发动成功了。

　　感谢110警察过后，洛杨和涂诗诗再次上路，这一次，涂诗诗一言不发，车子飞一样的奔驰。洛杨坐在副驾驶上，也不说话，他用手摸一下自己的脸，湿漉漉的，再摸一下自己的衣服，插不多也湿了。

　　想起刚才被涂诗诗抓着那物件的细节，心里慌慌的。

　　车子行了半个小时过后，在一处蒙古包群停住了。还没下车，就有人出来迎接了，十几个人，有老有少，洛杨只认识涂诗诗的妈妈，涂妈妈人也瘦了，看来这些日子过的也不是很好。

　　“诗诗，你怎么了？脸色这么难看？”涂妈妈看女儿面色苍白，不知道发生了什么事情，问道。

　　“车子没油了，遇到草原狼群了。”涂诗诗回答妈妈的话的时候，身体还微微的有些颤抖。

　　“啊！你们……”一个40岁左右的男子惊叫一声，看一眼洛杨和涂诗诗，显然，他是看看两个人受伤了没。看洛杨和涂诗诗完好无损，高兴的说道：“你们没事就好，没事就好。”

　　“姨夫，我要喝酒。”涂诗诗该是吓怕了，所以想麻醉一下自己。

　　“姨夫已经给你们准备好了，上等的马奶酒，烤全羊……”涂诗诗的姨夫爽快的说道。

　　大家跟进来，才发现这算是一个蒙古包群，有五六个蒙古包，中间的空地上燃着一堆篝火，篝火的中间挂着一只羊，已经靠的金灿灿的了，就连已经酒足饭饱的洛杨突然间也觉得饿了。

　　看见两个人回来，大家在地上铺了一张毯子，上面摆上草原独有的事物，大家围着坐下来，俨然是一次篝火玩会。

　　洛杨坐在那里，该是干才受了惊吓的缘故，感觉全身无力了。

　　涂诗诗突然间想起什么似的拍拍他的肩膀，示意他一边说话。洛杨跟过来：“诗诗，有事？”

　　“你不是小解么？现在安全了。”

　　洛杨这才想起这事，只是他明显感觉到，他那位置已经空了，没有半点尿意了。其实他哪里知道，刚才被狼群吓出一身汗，都变成汗液流了出来。只好摇摇头：“没了！”

　　“没了就没了吧，我跟你说两个注意事项，第一，女孩的蒙古包是不能进的，更不能在里面睡，除非你想娶这女孩。第二，要么你滴酒不沾，要么你就一醉方休，这是草原人的习惯。”诗诗提示道。

　　“啊！这么变态的风俗习惯？”洛杨惊讶道。

　　“就是这样的，注意就是了，小表妹的房间你千万不能进，一旦进去，小表妹就是你的了。”涂诗诗笑道。

　　洛杨无奈一笑，只好点了点头。


第二百九十七章 闷倒驴

　　洛杨无奈一笑，心想这内蒙竟然还有这么多的风俗习惯。就在这时，涂诗诗的小表妹就过来了，这女孩长得不高，脸盘还算周正，而且肤色也比较黑。洛杨就搞不明白了，涂诗诗的小姨长得这么漂亮怎么会嫁给这样一个男人？显然，这小表妹是随她爸爸的。

　　“姐姐，姐夫，你们怎么在这里聊天啊！那边正等着你们的。”这个叫雅兰的小姑娘虽然生的不是很漂亮，可是说话却挺好的听的，银铃儿一般。

　　涂诗诗笑着打了她的表妹一下：“别胡说，我们是朋友。”

　　雅兰看一眼涂诗诗，又看一眼洛杨：“姐姐，你就别骗人了，你俩要不是情侣，他千里迢迢的来找你干什么？再说了，你俩关系要是不亲密，你怎么会半夜三更的跑那么远去接他？”别看雅兰年纪不大，但是分析的还算是精辟。

　　“小孩家家的懂什么？”涂诗诗嗔怒的瞪了一眼雅兰。

　　雅兰扑哧一下笑了：“姐姐别说我没提示你，你要是不喜欢的话我喜欢。嘿嘿！”这小雅兰年龄虽然不大，个子也不是很高，但是生的却很丰满，特别是胸前那一对，估计不比涂诗诗的小。

　　“姐姐，其实我什么都懂，你说你跟他没关系我就不信，你们眼里都写着呢！”雅兰笑嘻嘻的说道。

　　洛杨看这丫头伶牙俐齿的，知道涂诗诗不是她的对手，急忙解围道：“小表妹，我跟你说啊！我俩真不是情人关系。”

　　“真的？你说了我就信了，你长的真帅？跟那个叫金城武的明星似的！明天我带你去骑马行不？”雅兰眉开眼笑道。

　　“行啊！这里你比我熟，你要好好帮我照顾我的朋友。”涂诗诗看自己表妹热情犹豫，就嘻笑道。

　　“好啊！好啊！明天我一定陪他去骑马。”雅兰兴高采烈的说道。

　　蒙古人果然是热情，热情你都不知道该如何去接招。洛杨坐在篝火跟前，看着热热闹闹的人们，感觉就像是进了世外桃源似的。

　　小姨夫还有另一个叫呼兰图的男孩子凑过来，端着一碗马奶酒递给洛杨。本来，洛杨的酒力不是很厉害，可是今天晚上受了惊吓，就把碗接了过来。小姨夫和呼兰图看见洛杨把碗接了过去，脸上你是露出愉悦的笑容，笑道：“爽快！”

　　洛杨还没回过神来，小姨夫和呼兰图已经把他们手里的碗喝空了。

　　洛杨有些后悔了，刚才应该听涂诗诗的话的，直接不喝酒也就行了。可是现在人家喝了，他也只是拼了，端起碗嗅一下，虽然是白酒，但是透着一鼓奶香，这香味真的跟酒一样，他心里放松了许多。就想了，要不他们一口能干一大碗，感情这酒跟牛奶一样啊！

　　闻着奶香，有了欲望，洛杨也学着小姨夫的样子一口把酒干了。酒到嘴里，洛杨感觉变味了，火辣辣的烫，感情这马奶酒也辣啊！洛杨闻着那浓厚的奶味，嘴里却是少有的辛辣，胃里突然一阵颤粟，还没来的及下咽，喉头一阵抽搐，哇的一声吐了出来。

　　所有的人都惊呆了，涂诗诗急忙拿过一把毛巾，帮他擦拭着嘴角。雅兰从一边端过奶茶：“快喝一口，喝一口就好了。”

　　小姨夫看着洛杨，呆呆问道：“怎么回事？”

　　洛杨羞的不行，只好说道：“这马奶酒是第一次喝，闻着香喝着辣，一点也不习惯呢！”

　　“哦！这样啊，我给你找酒，咱喝不带奶味儿的。”小姨夫笑嘻嘻的走进去，抱出一个白瓶子，洛杨看一眼，歪歪斜斜的几个字——闷倒驴。心里一笑，竟然还有这种酒。

　　为了弥补刚才的尴尬，洛杨端起呼兰图给他倒的闷倒驴，说一句先干为敬，就把酒干了，这一次，他做好了心理准备，甚至做了一个深呼吸，强忍着把那碗酒干了。

　　酒从喉咙滑下去，一股火焰一般的硕热，到了胃里的瞬间，大脑也跟着起了反映，轰得一下就有些眩晕了。

　　“是条汉子，真男人啊！来！我也换酒。”小姨夫看洛杨痛快的把闷倒驴喝了，也就爽快的把自己的马奶酒拿到一边，也换了闷倒驴，和闷倒驴度数可是够高，67度，洛杨喝那一碗，比平时七八两38度的普通白酒了。

　　小姨夫换了酒，就跟洛杨推杯换盏起来，开始洛杨心里还有所忌惮，胃里也烧的难受，可是喝了好几碗之后，胃里竟然不难受了，而且感觉酒也不是那么辣了。

　　涂诗诗虽然不喝酒，可是她却知道这闷倒驴的威力，所以劝慰道：“杨哥，不能喝就别喝了，都是自己人。”

　　洛杨想着两个人被饿狼困在车里的样子，有一种绝处逢生的感觉：“不喝怎么能行？今宵有酒今宵醉啊！”

　　“对对！读书人就是明理，今宵有酒今宵醉……”小姨夫颤巍巍的给洛杨倒酒，他也是醉了。

　　就这样，洛杨在淡淡的月色之下，蒙古包旁边，篝火一侧，完全领略了蒙古人民的热情，竟然喝了五六碗白酒。

　　涂诗诗知道洛杨的酒量，急忙阻止自己小姨夫：“小姨夫，杨哥是真的不能再喝了。”

　　“小诗，这男孩子真不错，是你的男朋友？”小姨夫醉了。

　　“这个……算不上，我们是好朋友。”涂诗诗被小姨夫这么一问，心里酸酸的，在龙城的时候，她确实为洛杨心动过，那时候，他是校长的女儿，骄傲的跟个小公主一样，她从各个方面都能配的上他的，现在境况却有了很大的转变，她现在流离失所，寄人篱下，而且不日就要跟妈妈去日本找哥哥了，所以，她不敢奢望感情，不敢奢望洛杨的感情，把还没有萌芽的爱恋湮灭在心里。

　　“小姨夫告诉你，这么好的男孩子别错过了。听我一句话，喝酒的男人都是好男人。”小姨夫说着话，歪歪斜斜的进了蒙古包睡觉了。

　　“杨哥，你怎么样？”涂诗诗看着斜倚在篝火旁边的洛杨，温情的问道。

　　“难受，胃里火辣辣的，想吐。”洛杨喝了太多的酒，脑际一片模糊。

　　“想吐就吐，我扶你。”涂诗诗扶着洛杨站了起来，朝一边走去。

　　“诗诗，不用啊！我一个人就行，万一有狼……”洛杨歪歪斜斜的站着，看着远方说道。

　　“这里是没有狼的，即使有狼也不怕，小姨夫家里有三只藏獒。”涂诗诗扶着洛杨说道。

　　“哦！”洛杨应一声，被涂诗诗扶到一边，稀里哗啦的吐了一阵，胃里才舒服了一些。

　　“杨哥，开始不是就跟你说了么！让你少喝些酒，可是你就是不听。”涂诗诗嗔道。

　　“诗诗，跟你说实话，我有一种重生的感觉，要不是110救咱的话，估计就完蛋了。”洛杨真心道。

　　“杨哥，是我错了，不该这么晚去接你的，而且还没加油。”涂诗诗心里一酸，她也不知道为什么这么着急见洛杨，可是见了他，却也只能是朋友。

　　“诗诗，诗诗。”就在涂诗诗扶着洛杨往回走的时候，涂妈妈在一边喊她了。

　　“妈妈！杨哥吐酒了。”涂诗诗脸色一红说道。

　　“诗诗，让洛杨去那个小包里睡吧，今晚我跟你睡在一起。”涂妈妈和善道。

　　涂诗诗点点头，把洛杨搀扶进一个小包里，扶着他躺下，让他喝了些水，才说道：“杨哥，晚上小解的时候靠左边，记住了，右边是雅兰的包，你可千万别走错了。”

　　洛杨点点头：“错不了，我就是进你的房间也不会进表妹的房间的，一点也不漂亮。”洛杨酒后吐真言了。


第二百九十八章 天上掉下个林妹妹

　　就在洛杨熟睡的时候，另外的一个蒙古包里，涂诗诗跟妈妈躺在一起，正在说悄悄话。

　　“诗诗，妈妈问你一件事情，跟我说实话行么？”涂妈妈小声道。

　　“妈！您说吧。”

　　“我问你，你跟洛杨到底是不是要好？”

　　“我……妈！这个真没有。”涂诗诗心里一酸，如果是在龙城，如果一切没有改变，也许他俩说不定会发生点什么。因为他是唯一走进她心里的男孩子。

　　“没有就好！其实这洛杨真不错，自从你爸出了事以后这小伙子对咱帮助不少，可是，可是你俩不合适。”涂妈妈语重心长道。

　　“妈！你什么意思？”虽然涂诗诗知道自己跟洛杨不可能，可是听妈妈这么说的时候，心里一阵酸涩，一股愁绪漫过心底。

　　“孩子，现在咱家里风雨飘摇的，四口人在三个地方，你爸爸暂时是出不来了，我不想让你一个人留在国内，我的意思是咱三口到日本团圆。”涂妈妈说着话，声音有些哽咽了。

　　涂诗诗鼻翼出一阵酸涩，眼角湿润了，外面的月亮的光束变得更加的混沌起来，她轻轻的应一声：“妈妈，我听你的。”

　　“好孩子，明天和雅兰好好的陪洛杨玩玩，人家来一次不容易。”涂妈妈嘱托道。

　　“记住了，我会的。”

　　“好了，睡吧，时间不早了，过几天签证下来咱就可以走了。”涂妈妈轻轻的碰一下女儿，轻叹一口气，这才转身睡了。

　　时间一分一秒的过去，不管是涂诗诗还是涂妈妈，都没有一丝半点的睡意。知儿莫过娘，涂妈妈了解女儿的心事，她喜欢洛杨，可是碍于各种原因，她不敢表露出来。所以，她干脆说了心里话，也就断了女儿的念想。

　　而涂诗诗，心乱如麻，心里担心爸爸，想念哥哥，还要照顾妈妈，所有的一切都让她不敢表露自己的心迹。回想晚上遇见狼群的时候，突发奇想，要是跟杨哥一起被狼吃了也是一种造化了。

　　再说洛杨，迷迷糊糊的睡了一觉，觉得尿急，就急匆匆的从包里走了出来，对着月光一阵惬意的挥洒，浑浑噩噩的就回包了。

　　再孤寂的夜晚也会过去时候。

　　草原的太阳似乎是比别的地方来的要早一些，因为昨晚都喝多了，所以大家都起的很晚，就在涂诗诗还在梦里的时候，被一阵叽叽喳喳的声音惊醒了。

　　“诗诗，不好了，昨晚洛杨钻进雅兰的包里去了。”涂诗诗刚爬起身，涂妈妈跑了进来。

　　“啊！怎么会是这样？”涂诗诗一阵错愕，急忙跑了出来。

　　看见在表妹的包前为了不少人，洛杨蹲坐在那里，表妹雅兰在那里哭鼻子。

　　“小姨，怎么了这是？”涂诗诗把小姨拉到一边问道。

　　“我也不知道啊！今天你妹妹醒了以后就发现这小伙子睡在他的身边了，看来这是天意啊！”小姨早就喜欢洛杨了，这小伙高高大大细皮嫩肉的，给自己的做女婿可是真不错。

　　“伯父伯母，我，我解释一下。”洛杨昨晚酩酊大醉，他自己都不知道怎么钻进雅兰的包里面了，还好，衣衫还算是完整。他坐在那里冥思苦想，实在是没想到自己会去雅兰的房间，他没记得昨晚出来小解的事。难道是梦游了？

　　“杨哥，你就别解释了，反正你不是我姐夫，你既然在我的房间里呆了一夜，那你就得为我负责。”雅兰停住哭泣，笑嘻嘻的看着洛杨说道。

　　洛杨一阵心惊肉跳，奶奶的这是什么情况？自己怎么就进了她的房间了。

　　涂诗诗看洛杨那样子，心想自己虽然不能追他，但是表妹是无论如何也不能和他在一起的，那还不把洛杨给折磨死。急忙把洛杨拉到一边：“杨哥，什么情况？”

　　洛杨苦瓜着个脸：“妹子，我真的不知道啊！醒来一睁眼竟然就和你表妹睡在一起了。”

　　“是不是做梦了？昨天我警告你的，你就是不听，这里有这风俗习惯，只要是进了小女孩的房间，无论大小，你得为人家负责。”涂诗诗认真道。

　　“诗诗，无论如何我是不能为雅兰负责的，我什么也没做，而且根本不知道怎么进去的。”洛杨苦瓜着个脸解释道。

　　“不听这些，你得抓紧想办法，除非你有女朋友，否则的话你就得留在这里，为表妹负责。”涂诗诗解释道。

　　“洛杨，我家女儿虽然长得不是很漂亮，可是我们家日子还算殷实，既然你晚上进了雅兰的房间，那我就为你们准备。”小姨夫说道。

　　“小姨夫，我，我……我有女朋友了，昨晚是个误会，是个误会啊！”洛杨急忙说道。

　　“你这孩子，昨晚我问你你还说自己的没有女朋友的，今天就有了？”小姨夫看好洛杨，即使他进了女儿的房间，他也不发怒。当然，他也问了自己的女儿，洛杨什么事也没做。

　　“这个，这个……”洛杨无语了，昨晚交流的时候，他确实说过自己的没有女朋友的。

　　“别问了，我就是他女朋友，我昨晚来的太晚，就把他拖进这个包间里一起睡了，本来我可以和他单独一个房间的。可是怕这小子把持不住坏了你们的规矩，就把他拖进这个包了。我来的晚，睡的沉，想不到惹出这些事来。”就在洛杨为难的时候，蒙古包的门帘一下子开了，盈盈走出一个美少女来。

　　看着这女孩，大家都惊呆了。

　　特别是洛杨，怎么也想不到这女孩会跟过来，他不是在中途就下车了么！

　　涂诗诗更是讶异不已，昨天晚上去接洛杨的时候，只看见他一个人，今天怎么变成俩了，而且还是一个超级美女。感情是天上掉下个林妹妹啊！

　　众人都说不出话来，这，这又是怎么一回事。

　　“亲爱的，对不起啊！昨晚你喝醉了，我就把你拖进这里面了。”依依走过来，用手抱住洛杨的胳膊，轻轻的晃动着。

　　洛杨看见依依，也顾不得其他了，急忙搂住依依的肩头，朝小姨夫说道：“小姨夫，我就说是误会的，都是这丫头惹的祸，对不起啊！我，我不是有意的。”

　　涂诗诗的小姨夫苦笑着摇摇头，也就不好说什么了。但是雅兰，气乎乎的进了包里面。一边走还一边说道，真是斜了门了。

　　事情暂时就这么平息了。洛杨把依依拉到一边：“怎么回事？你给我解释一下。”

　　“晕死，你问我我哪里知道，我今天早晨才过来，看见你被人围着就过来给你解围了。”依依笑嘻嘻的说道。

　　“你不是说昨晚来晚了把我拖进他的房间的么！”洛杨说道。

　　“我有病啊我这么做？”依依笑道。

　　洛杨想想也对，这女孩不可能做这种令人费解的事。但还是问道：“为什么帮我？”

　　“你是我老公啊！火车的事忘了？”依依笑嘻嘻的。

　　“别胡闹了，我有女朋友了。”洛杨突然间觉得好累，不想再胡玩了，好想回龙城。

　　“是不是这一个？”依依指着涂诗诗说道。

　　“不是，她是我朋友的妹妹，我是受朋友的委托过来看看她们母女的。”

　　“哦！你女朋友是谁？”依依依然笑嘻嘻的。

　　“说了你也不知道，还是不告诉你了。”洛杨叹口气说道。

　　“说了我就知道。”依依几分倔强的说道。

　　“她叫倾城，已经答应跟我好好的交流了。”洛杨想到倾城，心里所有的委屈一扫耳光。

　　“杨哥，这是嫂子啊！”俩个人正在交流，涂诗诗从那边走了过来。


第二百九十九章 回头看我

　　依依盯着涂诗诗看了一下：“姐姐真是漂亮啊！怪不得杨哥死活要赶过来找你。”

　　被依依这么一说，涂诗诗的脸刷的一下红了，呐呐道：“妹子不许胡说，我跟杨哥的关系是单纯的。”

　　“嘿嘿！我没说你们不单纯，杨哥跟我好，他就不会再喜欢别人。”烟烟搂着洛杨的胳膊，胸前的一对毫无节制的在他的胳膊上磨蹭着。

　　涂诗诗温和的笑一下，心里虽然酸涩，但还是挺高兴的，杨哥就是杨哥，他的女朋友不但是漂亮，而且率真，既然这样的话，她也就放心了，死心了。没有任何遗憾的去日本了。

　　“杨哥，这就是你的不对了，你起码也要给我介绍一下啊！”涂诗诗浅浅一笑道。

　　“我叫依依，姐姐喊我依依就好了。”依依大方地说说道。

　　“我叫诗诗，涂诗诗。”

　　“我知道你叫涂诗诗，杨哥跟我说过呢。”依依笑着看洛杨，洛杨苦笑，这丫头真能扇，他什么时候跟她说过这事来着。

　　“杨哥，诗诗妹子，来一趟内蒙不容易，不如咱骑马玩玩。”涂诗诗说道。

　　“也好，只是我骑得不好。”洛杨说道。

　　“不会不要紧，我可以教你。”雅兰是一个大方而且大气的女孩子，已经忘却了刚才的不快，朝洛杨走了过来。

　　就这样，四个青年骑着四匹快马，在一望无垠的草原上奔驰了起来。

　　“杨哥，昨晚的事对不起啊！”雅兰追上洛杨，红着脸说道。

　　“雅兰，说对不起的该是我，我不该进入你的房间的。”洛杨的脸也红了，同时暗叹草原人心灵的广阔，闹了这么大的误会，就跟没事人似的。

　　“杨哥，你女朋友真漂亮。刚开始我还以为你和表姐好的。”雅兰笑嘻嘻的说道。

　　“这个……没有了，我和诗诗是好朋友。”洛杨只好解释道。

　　就在他俩在一起聊天的时候，那边的诗诗跟依依也聊了起来。

　　“依依，你和杨哥是在怎么认识的？”诗诗觉得挺奇怪的，她记忆力洛杨根本就没有女朋友的。

　　“火车，在火车上认识的，一见钟情，我就跟着他来了，在火车上我俩就是老公老婆的相称了。”依依照实说道。

　　诗诗忍不住笑了，想不到杨哥也是个感性的人，竟然搞出个一见钟情来，不过现在看来这依依是个不错的女孩，也就放心了。

　　“诗诗姐姐，你跟我说实话，你喜不喜欢洛杨？”依依突然间来了一句。

　　诗诗的脸一红：“你这丫头，你的男人我可不敢喜欢。”

　　“嘿嘿！咱姐们不是外人，你要是真的喜欢的话我就让给你了，再说了，他千里迢迢的来找你，肯定是喜欢你的。”依依魅笑一下。

　　“怎么说呢！我看你不是小气的女孩，就跟你说心里话了。杨哥是不错的男孩子，功夫好，为人正直，长得不错，只是我俩没有缘分，而且，他也不喜欢我。”涂诗诗认真道。

　　“不对，他肯定喜欢你，要是不喜欢你的话，又怎么会千里迢迢的来找你？”依依认真道。

　　“你这丫头，思维有点小猥琐，男女也可以成为好朋友的。”涂诗诗弩着嘴巴说道。

　　“嘿嘿！我就是问问，姐姐真漂亮，我杨哥配不上你的，我这样的凑活着。”依依笑嘻嘻的说道。

　　就这样，四个有着朝气的青年在草原上一边走一边聊天，玩的不亦乐乎。

　　就在洛杨和依依单独在一起的时候，洛杨发话了：“你怎么跟过来了？”

　　“无聊呢！就过来找你了。怎么了？坏了你的好事了？”依依笑嘻嘻的说道。

　　“没有，不过真得感谢你的帮忙。”洛杨由衷道。

　　“不用这么客气吧，又不是外人，咱俩可是两口子呢！”依依笑嘻嘻的说道。

　　“别胡闹，别胡闹！”洛杨说道。

　　“杨哥，告诉我，那个叫倾城的女孩长得漂亮么？对你好么？”依依认真道。

　　“漂亮，对我也好。”

　　“那就行，我就不跟她挣了，晚上我就走了啊！”依依笑嘻嘻的说道。

　　“你去哪里？”洛杨其实有些担心，这大草原可是有狼的。

　　“我没事干，四处游荡着玩啊！”依依望着大草原的远处说道。

　　“不如咱俩在这里玩几天一起走吧？”洛杨建议道，也不知道为什么？看见依依的那双眼睛，洛杨就感到亲切。

　　“不了，咱不是一路人，记得有一天我再见到你的时候请我吃饭就是了。”依依深深的呼一口气说道。

　　“嗯！没问题，你要是到了龙城，那就是我的最好的朋友。”

　　就这样，四个人在草原上玩了一天，下午依依就做了呼斯楞镇的公共汽车走了，临走的时候还嘱咐洛杨不可以胡闹，让她不要对不起倾城姐姐。

　　洛杨恋恋不舍的把依依送走，自己在草原勉强呆了三天，就踏上了回龙城的火车，自从得到倾城的回信，他就有一种归心似箭的感觉。

　　涂诗诗去镇上送洛杨，就在临分手的时候，涂诗诗哭了，哭的跟个孩子似的，洛杨拥抱了她，就在涂诗诗哭的瞬间，洛杨心里很疼，他想说些什么，可最终还是没说出来，倾城在龙城等他的，他不敢说什么。理智战胜感性，两个人在车站紧紧的拥抱了十几分钟才分手了。

　　在列车上，洛杨的心跟着草原的白云一起飞翔，他喜欢大草原，也喜欢草原人的豪爽，甚至早偶尔的瞬间有这样一个想法，要是和涂诗诗在草原住一辈子，骑着马，赶着羊群，是不是也是很幸福的一件事？

　　车子渐行渐远，洛杨的心越来越近，到了第二早晨，已经到了东山省的省会南济市了，照这样下去，他估计用不了三个小时就到龙城了。他好好的洗刷了一下，好去见他的心上人。

　　洗刷完毕，坐在车窗跟前，外面早已经不是那一望无际的大草原，而是起伏不断丘陵。看着这些。洛杨的眼睛湿润了。

　　本来，他想出去多在外面走走，可还是早些回来了，他想倾城了。坐在车厢里，暂时忘掉了那大草原，还有草原上的涂诗诗，他的心里满满的都是倾城了。

　　想着想着，就把电话掏了出来，给倾城打一个电话。

　　“杨哥，别跟我说你回来了？”接了洛杨的电话，倾城笑嘻嘻的说道。

　　“什么意思？还不想我回来啊？”洛杨皱着眉头说道。

　　“有本事现在就回来？”倾城嘻嘻一笑道。

　　“哥哥我再有两个小时就到龙城了，去车站接我行不？”洛杨试探着问道。

　　“呵呵，当然行了，我不接你谁接你。”倾城声音不大，但是很甜，听了倾城的话，洛杨心里顿时被甜蜜给包围了，他，他突然间感觉自己好幸福，仿佛看见他带着倾城回老家了。看见父母特喜欢这丫头。

　　“先挂了。两个小时以后见。”洛杨思绪飞扬，眼睛看着窗外，竟然发现外面的雾霾都在减少，一片光明。

　　时间一分一秒的过去，洛杨终于下车了，从出站口走出来，洛杨感觉心要飞出来似的，左右环顾一下，并没看见倾城的影子，只好给她再打一个电话。

　　“杨哥，首先我跟你道歉啊！”倾城接了电话，笑嘻嘻的说道。

　　“怎么了？没时间来接我啊！你在哪里？我打车过去找你吧。”洛杨猜想这头可能是很忙，就说道。

　　“不是没时间，而是我在敦煌的，还没回龙城。”倾城小声道。

　　“啊！你，你……”洛杨突然间感觉头顶那刺眼的阳光都变得暗淡了，周围一阵寒冷，像是跌进冰窖里似的，十几秒钟的时间愣是没说出话来。

　　“杨哥，杨哥你没事吧，我，我不该骗你的，其实我在龙城，就在你的身后，回头看我。”倾城的声音再次响起。

　　洛杨听了倾城的话，心里一阵欣喜，急忙回头去找倾城，回头的瞬间，目光顿时凝固了。


第三百章 烟烟，依依，倾城

　　站在洛杨身后的，竟然是依依。是的，就是那个在火车上奇遇，后来又跟他去了内蒙的依依。

　　依依站在他的身后，袅袅婷婷的，手里捏着手机，满脸温情的笑。

　　“依依，你，你怎么来了？”洛杨吃惊非小，现在的洛杨，有点怕依依，因为在火车上的时候，他趁机赚了他的便宜，而且这女孩还说让他做她的老公。现在回到龙城，他不敢胡思乱想了，确切的说，在他的心里，倾城才是他最喜欢的人。

　　“依依？到现在为止你还认为我是叫依依？”依依笑眯眯的看着洛杨。

　　“你，你难道不叫依依？”洛杨心在狂跳，他似乎明白了什么。

　　“嘿嘿！我是倾城，难道你一直没认出我来？我还以为你在火车上就认出我了呢！”依依笑嘻嘻的说道。

　　“你，你是倾城？”洛杨心里一阵紧张，天天想倾城，想不到这女孩竟然就在他的身边，幸亏，他没敢作的太大，要是作得太大的话就麻烦了。“你真的是倾城？”洛杨靠近她，用手去摸她的脸。

　　“别，别动，我戴着人皮面具的，你在这里把我的面具揭下来，那还不得把大家给吓死啊！人家还以为画皮来了呢！”依依后退了连两步说道。

　　“那，那我们去哪里？”洛杨不知道是激动还是紧张，说话都有些不利索了。

　　“先吃饭吧，你在外面游荡了一圈，该是想吃家乡的饭菜了吧？走！前面有一家炒鸡店，干净卫生，我请你。”依依指着远处的一家饭店说道。

　　“也好，我饿了！”洛杨其实一点都不饿，他就是想快些找个地方让依依把妆卸了，他要看她的真正的容颜。

　　两个人肩并肩的走了过来，洛杨老是忍不住去看依依，这女孩偶尔也看他，会心的一笑，洛杨这下完全明白过来，她虽然戴了人皮面具，可是她的眼和嘴还是原来的样子，那一颦一笑，还是那么的让人心动。怪不得看她面熟，感情她就是倾城，可是她的脸还没完全露出来，他还是不敢完全确认她就是倾城。

　　进了酒店，依依专门要了个单间，两个人坐下，洛杨说道：“依依，不！倾城，把你的面具拿掉好么？”

　　依依笑一下：“好的，你等着啊！”说完，起身出去进了外面的洗手间。洛杨坐在那里，看着面前的一桌子饭菜，没有半点的食欲，老想着倾城会随时走进来。

　　等了几分钟，外面终于起了敲门声，洛杨心里就想了，这丫头还害羞啊！自己进来就是，但还是怀着激动的心情去开门，开门过后，他再次呆住了，站在门口的依然不是他想的倾城，而是烟烟，那个身怀绝技在龙城大学读书的烟烟。

　　“烟烟，你，你怎么来了？”洛杨惊讶的问道。

　　“杨哥，听说你从外地回来了，我就过来看看你，难道不让我进去坐坐么？这一桌子菜实在是太好了，我想吃……”看着桌子上的菜，烟烟也不管洛杨愿意不愿意，就挤了进来。

　　“烟烟，这，这不好吧，你，你可以去外面吃么？我给你买单。”洛杨局促不安，这丫头也是精灵古怪的，喜欢恶作剧，要是被倾城看见就不好了。

　　“杨哥，怎么了么？是不是在外面发达了还是怎么回事？回来就翻脸不认人了，不就是吃饭吗！这么多饭菜你也吃不完，再说了，咱俩的交情还不值这一顿饭么？”烟烟可是不管这些，笑嘻嘻的坐了，拿起双筷子，大口大口的吃了一起来，甚至还兀自倒一杯红酒一边喝一边吃。

　　洛杨心里郁闷，但是也不好说这么，这女孩对他不薄，曾经在他最需要帮助的时候帮助过他，所以他也不好说什么，只等倾城来之后好好的跟她解释一下就事了。

　　“杨哥，今天你跟谁一起吃饭啊？”烟烟坐在那里，一点也不客气，大吃而特吃。

　　“一个很重要的朋友，一会她过来，你可不许胡说八道，知道不？”洛杨警告道。

　　“谁啊这么重要？难道是你的女朋友？”烟烟嘻嘻一笑道。

　　“这个……暂时不能这么说，不过差不多了吧。”洛杨认真道。

　　“哦！这样啊！那我倒是要看看你的女朋友什么样子？”烟烟坐在那里，不再吃饭，而是端着半杯的红酒轻轻的啜着。

　　洛杨着急的看一下手表，心里好奇，这丫头去换装这么麻烦吗？应该差不多了！他焦急的看一眼手表，然后走门口往外观看，依然是没有倾城的影子。

　　只好掏出电话找到倾城的电话号码拨过去，竟然关机。

　　洛杨心里懵了一下，什么情况？这还关机了？

　　“杨哥，你在等谁啊？”一边的烟烟笑着问洛杨。

　　“我在等叶倾城，也就是我的准女朋友。”洛杨照实说道。

　　“是不是在放你的鸽子啊？你约好了么？”烟烟往前探一探，眯着眼睛看洛杨。

　　“她刚才从这房间里出去了的，可是一直没回来啊！”洛杨说道。

　　“是么？我刚才一直在门口的，没看见叶倾城啊！”烟烟笑道。

　　“你认识叶倾城么？”洛杨敷衍道。

　　“我怎么不认识？我跟似水姐姐见过叶芜媚，也见过叶倾城的。”烟烟笑道。

　　“哦！”

　　“咯咯，咯咯，咯咯……杨哥，你真的是很笨啊！”烟烟突然间咯咯的笑了。

　　听着她的笑声，洛杨愣了一下，是的，这声音就是倾城的笑声啊！“你，你，你是倾城？”洛杨完全懵了。

　　“笨蛋哥哥，我距离你这么近这么久你竟然不认识我？还说喜欢我，我看都是假的。”叶倾城说着话，手一抖，缓缓地把一张薄的不能再薄的面具扯了下来。面具虽然很薄，可是去掉面具的烟烟完全变了一个模样。也就是说，她就是叶倾城。

　　“倾城，你，你要告诉我？哪个才是真正的你？”洛杨看着眼前的倾城，眼圈红了。

　　看见洛杨的眼圈红了，倾城心里一酸，鼻翼处也酸了一下：“杨哥，对不起啊！烟烟是我，依依还是我，都是倾城。”

　　“我，我是很笨，你距离我这么近，我竟然没有认出你来，如果认出你，我也许就会好过些。”洛杨呐呐道，说话的同时，心里一阵莫名的委屈，眼角两行热泪流了下来。

　　“杨哥，别，别这样。”倾城从一边拿起纸巾，帮着洛杨擦拭眼泪，同时，她的眼圈也红了，眼睛变得无限晶莹起来。

　　洛杨抓住倾城的手，也不管她愿意不愿意，猛地把她搂在怀里，紧紧的。

　　叶倾城稍微挣扎了一下，也就不再动了，任由洛杨紧紧地抱着，如一只小鸟似的在他的怀抱里。洛杨抱着倾城，脑海里就跟演电影似的一幕幕的闪过，从认识的第一天开始到现在在瞬间过了一遍，他突然间成了最幸福的人。

　　“倾城，我，我……我爱你！”洛杨搂着倾城，轻声的在她的耳边说道。

　　“杨哥，我，我不知道该怎么说，可是我还是要跟你说。”倾城身体轻轻的动了一下，从洛杨的怀抱里挣脱了出来。

　　“倾城，有话你就说吧，我听着的。”洛杨看着眼前的娇人儿，心里全是话，可是不知道从何说起，只好听她说了。

　　“杨哥，你是一个好男孩，我喜欢你。”倾城低着头，牙齿咬着嘴唇，真挚的说道。

　　“倾城，我等的就是你这句话，我也喜欢你，不只是喜欢，我是爱，我爱你。”洛杨忍不住冲动起来，再次把叶倾城搂在怀里，这一次，他不再是搂抱那么简单了，把倾城抵在墙上，狂吻了起来。

　　叶倾城显然是没有经验，瞪着一双纯净的大眼睛有些不知所措，洛杨忍不住想笑，可是不能笑，因为有比笑更重要的东西，他用舌头叩开倾城的牙关，在她的嘴里不停地扫荡着。同时，腾出一只手轻轻的把倾城的眼睛给捂上了。


第三百零一章 不能对不起姐姐

　　“杨哥，我有话跟你说。”倾城和洛杨吻了一阵，挣扎着从他的怀里挣脱了出来。小脸绯红，娇俏可爱。她胸前的纱裙都有些皱了，那是洛杨手不老实的后果。

　　“亲爱的，说给我听。”把倾城给吻了，洛杨感觉这丫头就是他的了。

　　“杨哥，我在想你和我姐姐最合适。”倾城低着眉，眼神里掠过意思无奈。

　　“什么个意思？你什么意思？”洛杨心里一阵紧张，再次把倾城给抱住了。

　　“没什么意思，我其实一直在想这件事的，姐姐很爱你，这话她亲口跟我说的。”倾城轻轻的从洛杨的怀里挣脱了出来，坐在一边的椅子上。

　　“可是，我真正喜欢的是你，这你该是知道的。”洛杨心里一阵酸涩，显得有些无助。

　　“杨哥，其实，其实我也是真心的喜欢你的，可是我不能不顾及姐姐的感受，所以……”倾城坐在那里，眼圈微微的有些红了。

　　“什么意思啊你？你是想成全我跟你姐姐，咱俩却不能在一起，是这意思么？”洛杨有些呆了，事情怎么会是这样，接着又说道：“我这就去找你姐姐，把咱俩的是告诉他，好么？”

　　“不行！绝对不行，你不能告诉她，这样好不好，你给我些时间，也给你自己些时间，在这一段时间里，你要是对我姐姐没感觉的话咱俩就好可以么？”叶倾城笑道。

　　“这个没问题，你放心好了，只要你在我的视线里，我就不和任何人好，因为我喜欢你，爱你！”洛杨看叶倾城这么说，心里一阵欢喜，把倾城从椅子上拉起来，再次把她给抱住了。

　　“坏蛋，还吃不吃饭了？我现在还不是你的正牌女朋友，所以你得老实点。”倾城在洛杨的腰际捏了一把，洛杨只好把倾城给放开了。

　　洛杨用手摸索着自己的腰际：“嘿嘿！其实只要看见你我就幸福了。”

　　吃完饭，倾城帮洛杨拖着行李从酒店里走了出来。“杨哥，去哪里？”

　　“这个……”洛杨一时间还真不知道去哪里了。以前他住白玲家里，现在叶倾城要接纳他了，他就该学会洁身自好了，以前没有倾城的时候，他怎么样都行，可是现在他不敢住白玲那里了。叶倾城这丫头神来鬼往的，要是被她发现自己跟白玲有一腿那麻烦就大了。“我，我还没地方住的，要不……要不我先住宾馆？”

　　“住宾馆？算了吧，先去我那里住吧。我自己在龙城有一套房子，是爸爸给我买的，环境还不错。”倾城拉着行李箱，招手拦住一辆出租车。

　　“倾城，你的意思是让我跟你住在一起啊？”洛杨讪着脸说道，他突然感觉自己好幸福。

　　“是啊！不愿意啊！”倾城仰脸看洛杨，一脸的调皮。

　　“愿意，愿意，用不用同床共枕啊？”洛杨看倾城调皮的可爱，打趣道。

　　“想得美，我现在都还不知道你是姐姐的还是我的？可是不敢跟你胡来？万一你成了我的姐夫呢？”倾城弩着嘴巴说道。

　　“不可能，绝对不可能，我是你的，你是我的，跟叶芜媚没什么关系。”洛杨着急道，因为着急，她的话音有些大，以至于的哥都回头看他。

　　倾城白了他一眼，在他的大腿上捏了一下，洛杨顺手把她的手给抓住了，不大的小手在他的手里，来回的摸索着。捏着叶倾城的小脸羞的通红。

　　车子行驶了十几分钟，在一处别墅区停住了，看着这华丽的别墅，洛杨思绪有些呆滞，想起第一次见这丫头时的样子，真的跟个村姑似的，还说自己住过桥洞……当时被她骗的一个愣一个愣的，现在想来忍不住笑了。

　　“杨哥，发什么呆啊？是不是不想进去了？”倾城看一眼洛杨，兀自走了进来。

　　院子里花草繁盛，香气四溢，一看就是有钱人家的院落。

　　进了客厅，还没放下行李箱，洛杨从后面就把倾城给搂住了，紧紧的抱住她。

　　“杨哥，我的话你忘了？”倾城站在那里一动也不动，而是轻声的问道。

　　“我没忘，是我想起以前了，你骗我太多，我要惩罚你。”洛杨从后面抱着倾城，下巴耽在她的肩上，耍赖道。

　　“我哪里骗你了？”倾城粉嘟嘟的小脸回头看洛杨。

　　“哪里骗我？你自己不知道啊！先是一个村姑，还说没地方住，赖着跟我在一起，还说自己家是南方农村的，后来又变成烟烟，还有依依……你没骗我么？”洛杨搂着倾城的小蛮腰，手指来回的摸索着。

　　“你还有脸说，在火车上乱勾引别人，我要真是依依的话你是不是也那样做，不老实，还强吻！”说到依依，倾城收敛了笑容，质问道。

　　洛杨一阵汗颜，的确，在火车上，他确实有些不老实了。只好瞎编道：“其实在火车上看依依的眼神跟你很想，所以被迷惑了，其实还是错把依依当你了，事实证明，我的所作所为是对的。”

　　“油嘴滑舌！编了骗我的，你以为我信？还有，跑到内蒙去，要不是我跟你去了内蒙，估计你现在该在内蒙娶了雅兰过日子了。”倾城弩着嘴巴说道。

　　“倾城可不许胡说，我真是无意的，而且家里有这么漂亮的媳妇等我，我能在蒙古待？”洛杨这倒是真话，无论如何他是不会和雅兰在一起的。

　　“那你去内蒙干什么？难道不是为了涂诗诗？”倾城认真道。

　　“是的，我真是为了涂诗诗去的，可是我没有任何的想法，我就是想去看看她。”洛杨说道。

　　“我不管，以后不准和这些人来往。”倾城弩着嘴巴说道。

　　“嗯嗯，我只要我的小媳妇。”洛杨把倾城反转过来，紧紧地搂在怀里，胸前的温软积压在他的胸口，让他心神不宁的。

　　“胡闹，我现在可不是你的，我得好好的考虑一下，还有，你真的好好的想一想，我和姐姐虽然不是一个妈生的，可是她对我挺好的，我不能对不起她，所以……”倾城在洛杨的怀里，积分委屈，眼神变得暗淡无光了。

　　“这事我来处理，我相信慢慢的姐姐就会理解了。”洛杨抱着倾城认真道。

　　“反正你不许伤姐姐，如果她真的离不开你，我就把你让给她。”倾城咬着嘴唇说道。

　　“瞎话，你舍得我还不舍得呢。”洛杨说着话，把倾城抱了起来，直奔二楼的卧室而来。

　　“坏蛋，你，你想干什么？”倾城挣扎着喊道。

　　“看你吓的，我还能干什么？在我没正式向你求婚之前，我是不会想那事的，不过抱抱亲亲还是有的。”洛杨公主抱着倾城，一边走一边说道。

　　倾城不再说话了，而是双手紧紧地把洛杨的脖子给搂住了。见此情景，洛杨心醉了，太特么幸福了。

　　上了二楼，洛杨把倾城放在床上，他也靠了过来，就把倾城给压住了。倾城娇羞的躺在那里，手指抵住洛杨的嘴巴：“记住了，不许胡闹，你要是胡闹的话我就点你的穴。”

　　“嘿嘿！我才不会胡闹，点吧，点吧，你要不点我可就点你了。”洛杨说着话，手在她的身上摸索起来。

　　倾城突然间不动了：“杨哥，你可以亲我，摸我……就是不能做那事，因为我不想留下笑柄，万一有一天我姐姐要是真的嫁给你呢！”

　　“你放心吧，这辈子我非你不娶了，除非你不愿意嫁给我。”洛杨说着话，嘴巴把倾城的嘴巴给压住了，手也开始不老实起来。


第三百零二章 凭什么啊？

　　倾城走了，去了学校，她还要学习，还要保护沈似水的安全。其实现在的沈似水已经没有了人的不安全因素，因为倾城已经是龙城大学的大姐大了，三虎啥米的都得乖乖的听他的话。

　　洛杨在别墅里呆了一阵，感觉挺无聊的，他刚才跟倾城在床上缠绵了好一阵子，这种缠绵其实很让人无奈的，小腹一阵阵的疼楚，可是他又不敢把倾城怎么样，爱她，就要依着她。

　　这个时候，他突然间很想白玲，这个成熟风韵的女人，可是想归想，他却不敢去找她，或者说他不能去找她，心里有了真正的爱情，就不能再胡闹了。尽管他也爱着白玲，可是他不能这么做，也许这就是责任。

　　想到白玲，他的心里挺苦涩的，在外面的时候，他最想的人就是白玲跟倾城，现在回来了，却不敢去看她。

　　站在院子里，心一横，有什么大不了的，不就是去看她么，就算是自己的姐姐也行啊！洛杨想着以前白玲对他的好，从行李箱里拿出给她带的礼物，打车直奔白玲的住处而来。

　　一路上，洛杨感觉天气一片阳光明媚，心情大好，心里想着，这次去看白玲，就把自己和倾城的事告诉她。可是又想，倾城还没真的做他的情人呢。还是以后再说吧。

　　到了白玲的住处，竟然发现白玲就坐在院子里，手里拿着一本书在芙蓉树下读书，另一边的洗衣机在洗衣服。

　　“姐姐，我回来了。”洛杨看着成熟丰腴的白玲，心里一荡，这女人太有韵味了。

　　白玲听见洛杨的声音，愣了一下，急忙抬头。看见是洛杨，惊喜的书都掉了，站了起来：“弟弟，你什么时候回来的，怎么不让我去接你？”

　　“我刚回来，叶倾城接我的。”洛杨老实回答道。

　　“哦！叶倾城？就是你说的叶总的妹妹？你俩成了？”白玲脸上带着笑，甜甜的笑说道。

　　“也还没成，不过她答应跟我交流了。白姐，这个给你。”洛杨把一块和田玉手镯递给白玲。

　　“真漂亮，你帮我戴上吧。”白玲把手伸了出来。

　　看着那雪白的小手，蒹葭一样的手指，洛杨心里一动，这姐姐实在是太美了，要是她没结婚该多好啊！

　　洛杨帮着戴上，白玲从地上把书捡了起来，轻移莲步就进了客厅了。

　　洛杨走在后面，看着白玲的后背，心里痒痒的，若是以前，他肯定会会从后面抱住她，直接就上了二楼了，在二楼可以狂风暴雨一个多小时，可是现在他想都不敢想了，有了真正爱情，就不敢胡思乱想了。

　　“进来吧，干嘛站在门口啊！姐姐还能吃了你。”白玲看洛杨站在门口发呆，娇嗔一句说道。

　　洛杨小脸一红，跟了进来：“姐姐可别这么说，我才不怕你吃我。”

　　“真的不怕？那好，我现在就吃你怎么样？姐姐现在可是好久没有吃人了。”白玲娇羞一笑道。

　　洛杨心里其实很明白，白姐不是那种女人，她要是那种女人的话，随时都可以找到很多的男人，可是她矜持，庄重，而又美丽大方，这样的女人走到那里都是焦点的。“姐姐，我……”他无语了。

　　“好弟弟，姐姐虽然寂寞，可还是有原则的，姐姐以前说过的话绝对是算数的，只要是你有了心上人，姐姐就不再打扰你了。”白玲淡淡道，但是。洛杨能够看的清晰，她的眼神里带着一丝忧伤。

　　“白姐，我，我……”洛杨心里一疼，他不想让白玲姐姐伤心，这个女人对他太好了。

　　“好了，别这样，姐姐比你大，懂一些道理的。喝什么？绿茶还是咖啡？”看洛杨这个样子，白玲笑了。

　　“姐姐，我，我……”洛杨还是有些过意不去。

　　“咖啡？”白玲笑一下，给洛杨倒一杯咖啡送到他的跟前。

　　两个人就这么对面坐着，白玲款款自然的聊着话题，倒是洛杨，不知道是害羞还是觉得歉疚，都不敢看白玲的眼睛，过来还一阵才说道：“白姐，我，我对不起啊！”

　　“对不起？怎么会来这么一句？”白玲笑意隐隐的看着洛杨说道。

　　“我，我不能……”洛杨还是说不出口。

　　“小坏蛋，姐姐还是你的姐姐，你回来这不是就过来看我了么？说明你心里有姐姐的。”白玲坐在那里，碎花的裙子洒下来，大腿露出一半来。

　　“姐姐，我……”洛杨这个纠结啊！白玲还是那么的成熟唯美，和善可人，可是他不敢也不能动，也不能动，在他看来，动了就对不起倾城了。

　　“好了，好了，跟个小孩似的，吃饭了没？姐姐给你做饭？”白玲笑道。

　　“行，我饿了。”洛杨这倒不是假话，下了火车，跟倾城去了饭店是不错，可是他并没吃好，又跟倾城在家里腻歪了一阵，胃里已经差不多空了。

　　“好的，你喝咖啡，我给你做饭。”白玲温婉一笑，站起身进了厨房，洛杨坐在那里喝咖啡，心里慌慌的。

　　扭头时，看见白玲那曼妙的身影，这女人咱在那里，围着围裙，穿着碎花的裙子，露出雪白的胳膊，正在那里认真的为洛杨准备午餐。

　　看着白玲的身影，洛杨鼻息处一酸，一阵悲怆漫过心头。凭什么啊！凭什么白玲对自己这么好！从一开始在YT上班的时候她就对他这么好，钱，吃的，甚至上床，他想怎么样就怎么样，现在有了八字没一撇的倾城，就这么疏远白玲，自己还是人么？

　　可是，又该怎么办？洛杨陷入了极度的苦恼当中。

　　“弟弟，要是热就开空调，电视的遥控器在茶几上，自己开啊！”就在洛杨苦恼不已的时候，白玲从厨房里探头出来说道。

　　“嗯嗯！我知道的。”洛杨答应着，心里却乱糟糟的。

　　“弟弟，我给你包水饺的，很快，你吃三鲜馅还是猪肉馅的？”白玲从厨房里走了出来，两只手上占满了白面。

　　“姐姐，干嘛对我这么好啊？”洛杨心里挺难受的。

　　“我不对你好还对谁好啊！你是我弟弟呢。”白玲笑嘻嘻的说道，接着又说：“吃什么馅的？”

　　“都可以，都可以，只要是你做的我就喜欢吃。”洛杨这倒是心里话，白姐的手艺好，做什么都好吃。

　　“那就猪肉馅的吧，男人都爱吃肉。”白玲说着话就近了厨房。

　　洛杨迟疑了一下，还是站起身来，跟着白玲走进厨房里，厨房不大，里面飘荡着一股香气，当然不是食材的香味，而是白玲身上的香味。这女人和面出了汗，香汗！

　　“你进来干什么，烟熏火燎的，快去看电视吧。”白玲回头，朝洛杨娇柔一笑道。

　　“不想看电视。”洛杨站在那里，白玲近在咫尺，她身上香味让她着迷，她的背影是那么的曼妙，柔顺的头发洒在肩上，顺滑干净，看着这些，洛杨把所有的一些都忘了，猛地从后面把白玲给抱住了。

　　“小坏蛋，不许犯错误啊！”白玲手指一点，洛杨的脸上就沾了些白面。

　　“什么犯错误不犯错误的，我不管那么多了，白姐对我好，我们就要对你好。”洛杨走出第一步，也就不管那么多了，手就转进白玲的衣服里。

　　“弟弟，别胡闹啊！对面都看着的，要是被人看见就不好了。”白玲身体扭一扭说道。

　　洛杨也不管白玲手上有没有面，把她抱了起来，大步流星的朝二楼的房间走去，害的白玲手舞足蹈的叫唤：“坏蛋，手上全是面呢！”


第三百零三章 邂逅林慧烟

　　完事，洛杨搂着白玲躺在床上，白玲看着他的身体，嘻嘻的笑了。

　　“白姐，你笑什么？”洛杨多少有些纠结，他还是觉得挺对不住倾城的。

　　“我笑你啊！看看你的身上。”白玲笑嘻嘻的说道。

　　洛杨这才低头，发现自己的身上沾满么面粉，一块一块的白。

　　“弟弟，听姐姐的话，咱这是最后一次啊！你得为倾城着想一下。”白玲趴在洛杨的身上，那温软紧紧地挤压着他。

　　“白姐，我，我舍不得你。”这倒也是实话，洛杨再次想了。麻痹的为什么不是生在阿联酋，要是生在阿联酋的话他可以娶好几个老婆的。其实他想多了，就是在天朝，也有很多人有很多老婆，只是在暗处而已。当然，他纠结的原因不在这里，在他看来，真正的爱情就是从一而终，这想法虽然有些老套，可还是有人喜欢。

　　“舍不得也不行，姐姐不能让你犯错误。”白玲说道。

　　“那好吧，我还想再来一次。”洛杨扳着白玲的身子，就上去了。

　　白玲娇羞一笑：“你这坏蛋，挺有能力的啊！半个小时好几次了。”

　　“你以为我是谁。”洛杨笑一下，奋力起来。

　　再次完事。两个人一起洗了个澡，洛杨躺在床上睡了一觉，再次醒过来的时候，白玲已经把水饺端上餐桌了。

　　两个人面对着面吃，洛杨心里说不出是一种什么感觉，只觉得特矛盾。

　　“弟弟，你下一步打算怎么办啊？”白玲一边吃饭一边问道。

　　“下一步？什么意思？”洛杨不知道白玲指哪个方面。

　　“我的意思是你下一步干什么？还去学校保护那个女孩？”

　　洛杨摇头：“现在看不用了，不过我也不知道该干什么？”洛杨这是心里话，他不想去YT上班了，距离叶芜媚越近，他感觉压力越大。

　　“要不要我帮你找工作？”白玲说道。

　　“白姐，不用啊！我现在身上有钱，三年两年不上班也行，所以暂时还是先休息一下，顺便找找工作。”洛杨说道。

　　“也行！要是缺钱就找我。”白玲莞尔一笑道。白玲并不知道现在的洛杨属于钻石王老五级别的。

　　“谢谢姐姐，我就奇怪了，我哪辈子修来的福气，让我有你这么好的姐姐。”洛杨感慨道。

　　白玲芜媚一笑：“其实姐姐也挺幸福的，你对姐姐这么好！”

　　两个人一边吃水饺一边矫情，矫情完毕，洛杨离开了白玲家里，看时间才是下午，知道倾城还在上课，也就游荡着逛了出来，竟然没地方可去了。或者说可去的地方太多了，犹豫一阵，洛杨打车先是回到倾城的家里，拿了给大哥二哥买的礼物，这才打车直奔大哥的茶楼，他回来了，应该去看看大哥二哥。

　　进了茶楼，恰巧大哥在，李菲儿也在。看见洛杨，李竣很高兴，李菲儿有些小激动。要不是自己的哥哥在，估计李菲儿都敢扑上去把洛杨给抱住，无论如何，他俩之间是有过故事的。

　　李竣看自己的兄弟从外面回来，还给自己以及小妹甚至手下的五虎兄弟都带了礼物，特别的高兴，立即打电话给顾子龙，让他也过来，先是一起喝茶，接着就是喝酒，直喝到太阳西斜月亮东升。

　　洛杨给倾城打一个电话，说今晚不回去了。恰好倾城今晚也不回去，去陪沈似水了。洛杨看没了牵挂，这才陪着几个哥哥大喝起来。

　　喝完酒，大家依然是不尽兴，便去大哥旗下的一尺红唱歌，虹姐看李竣和洛杨一起到来，吃惊非小，安排了最好的房间，本想给安排几个公主，可是被洛杨拒绝了，自家兄弟在一起，再喊公主一起玩就没意思了。

　　唱歌，喝酒，玩，兄弟几个晃骰子猜谜语，倒也不亦乐乎，都喝的差不多的时候，房门忽然被撞开了，一个女人跌跌撞撞的扑了进来。摇头晃脑的说道：“怎么你们这里面全是帅哥？而我们房间全是美女，不如我们一起？”

　　洛杨听着这话语，心里一惊，好耳熟的声音。仔细看时，更是吃惊，不是别人，竟然是林慧烟。因为房间里人太多，而且灯光斑驳陆离，加上这女人喝了酒，所以并没认出洛杨来。

　　李竣皱一下眉头，心想在这些场所，男人闯进女人的房间有可能，没见过女人闯进男人的房间的，看来一群男人单独在一起和一群女人单独在一起一样容易被人引起注意。

　　顾子龙一笑：“这位女士，什么意思？”

　　“什么意思？就是一块喝酒呗，我们那边有好几个姐妹，你们这里有好多帅哥，咱搭配一下不就行了，反正不也是喝酒么！”林慧烟已经醉了，醉的有些不知轻重了。

　　顾子龙看一眼李竣，又看一眼大哥：“怎么办？”

　　“搭配呗，反正这也不是什么坏事，这是我的场子，喝酒越多越好啊！”李竣玩笑道。

　　“行，那我开始点了，我带走三个帅哥，一会给你们送几个美女过来。不过事先说好了啊！就是喝酒聊天晃骰子，不准有其他的想法，我的姐妹都是单纯的人，你们千万别错把她们当成小姐公主了。”林慧烟摇摇晃晃的说道。

　　洛杨心里纳闷，这姐们这是怎么了？本来就是生活丰富还是怎么回事？到这里买醉来了，还有姐妹换哥们玩，要是真想男人这一尺红多的是呢！

　　“洛总，别呆着了，我就是奔着你来的。”林慧烟突然转脸看洛杨，笑嘻嘻的说道。

　　洛杨呆了一下，感情他早就被这姐们给盯上了啊！

　　李竣和顾子龙对看一下，接着笑了，感情人家是奔着自家弟弟来的啊！还以为红尘艳遇了呢，朝老四老五一挑手指，“你俩陪你们杨哥去吧。”

　　洛杨本不想跟林慧烟去她们的房间，可是看她醉成这个样子，心里觉得好奇，就跟老四老五跟了过来。

　　“洛总，好久不见啊！”林慧烟依偎在洛杨的身上，洛杨嗅到她身上有一股浓重的酒味。

　　“是的，有些日子不见了，林总心情不错啊！来这种地方玩。”洛杨笑道。

　　“什么意思？你是在笑话我么？徐朗把我设计部的人全部带走了，带到江苏南通去了，现在我家里没有设计师，前天客户把我们原来的订单给退了，肯定是徐朗这小子把我的画稿给卖了。”林慧烟斜倚在洛杨的身上，有气无力的说道。

　　洛杨听了林慧烟的话，心里莫名的苦涩，这女人通过孙小美，偷走YT的画稿，导致他蒙了不白之怨，想不到现在竟然报应到她的身上了，但是，他心里没有应有的兴奋，甚至有些同情林慧烟了。

　　任何一个企业家，就怕公司里出现内鬼，一旦出卖了公司的重要信息，就会遭受灭顶之灾，看来林氏集团日子也不好过。就劝慰道：“林总，事情总会过去的，慢慢就会好了。”

　　“我看现在是好不了了，我一个设计师也没有，我靠什么东山再起？”林慧烟说着话，从一边抓起一瓶XO，仰头狂灌了起来。

　　洛杨看她醉了，急忙从的手里夺了下来。“林总，喝酒是不顶事的，你怎么变成这样了？”的确，在洛杨的眼里，林慧烟的能力一点都不比叶芜媚差，甚至她在某些方面比叶芜媚更加的灵活。

　　“干嘛？心疼我啊！要是心疼的话就送我回家？”林慧烟凄然一笑，看着洛杨说道。那眼神迷茫而且无助，洛杨一时间不知道该如何是好了。


第三百零四章 形象代言人

　　洛杨看着凄婉的林慧烟，心里很不是滋味，且不说这女人动机如何，她对他还真是不错。既然她这么说了，姑且就把她送回家吧。“林总，好吧，我送你回去。”

　　“嘿嘿！我突然间又不想回家了，你陪我喝酒好么？”林慧烟阑珊一笑道。

　　“林总，我已经喝了酒了，而且你也喝了不少的酒，我们今天就别喝了吧。”洛杨真挚道，他知道任何一个做企业的人都不希望会发生这样的事情，可是，有些事既然发生了，就该好好的去解决它，而不是买醉。借酒消愁本来就是一件荒唐的举措。

　　“洛杨，你不知道啊！我心里疼啊！客户退了很多合同，我该怎么办？”林慧烟满脸愁苦的说道。

　　“这……”现在的洛杨很想帮助林慧烟，可是他无能为力，他现在不做设计师了。而且退合同跟业务有关系，也不是一名设计师能管得了的。

　　“呵呵！没事的，我是不会被困难打倒的，今天晚上一醉方休，明天我重整旗鼓，整理一支过硬的设计队伍，不知道有没有兴致去帮我？”林慧烟还是不想放弃让洛杨去他的公司。

　　“林总，我已经离开设计师这一行了，就再也不想踏进去了。”洛杨心里有苦难言。无论如何他是不能去帮助林慧烟的，因为他即将和老叶家成亲戚了，即使叶芜媚不成为他的老婆，那也会成为他的大姨子，他又怎么回去帮助大姨子的宿敌。

　　“看你吓的，算了，还是陪我喝酒吧。”林慧烟嗔怒的白一眼洛杨，端起酒杯跟洛杨一饮而尽。

　　洛杨也只好喝了。就这样，洛杨和林慧烟喝了两瓶红酒，以至于洛杨怎么住进二哥的宾馆都不知道了。

　　第二天，洛杨被自己的手机铃声惊醒了。洛杨抓起手机，看着手机上的号码，他那原本混沌的大脑顿时吓醒了。这丫怎么会给自己打电话了？

　　“叶总，你，你有事啊？”洛杨接了叶妩媚的电话，一阵心慌道。

　　“怎么了？没事就不能给你打电话了？从外面回来也不过来跟我打个招呼，什么意思啊？”叶芜媚娇笑道。

　　“你，你怎么知道我回来了？”洛杨说完就后悔了，这话说的有些生分的。

　　“还有脸说，是倾城告诉我的了。你现在哪里？”

　　“昨晚跟几个哥们一起喝酒的，喝醉了，住在大富豪了。”洛杨只好照实说道。

　　“等着，我过去接你。”叶芜媚说完，就把电话给挂了。

　　洛杨心里这个郁闷啊！本来这次回来不想让叶芜媚知道的，可是倾城这丫头竟然把这自己给出卖了，等回去一定找她算账。快速的穿好衣服，快速的洗刷，然后给倾城拨一个电话。

　　“嘿嘿！杨哥，这么早就给我打电话有事啊？”倾城接了电话，笑嘻嘻的说道。

　　“你把我给出卖了，不是不告诉你姐姐我回来了么！”洛杨径直道。

　　“这事啊！早晚脱不了的事，何况姐姐找你有事的。”倾城一直笑嘻嘻的。

　　“找我有事？什么事啊？”洛杨一阵心惊肉跳，该不会是这女孩的老太太又从香港回来了吧。

　　“我也不知道呢！只说找你有事的。好了，我上课了，回聊！”倾城说完，把电话就挂了。

　　洛杨无奈摇头，只好把手机装进兜里。而这个时候，外面就有人敲门了。

　　洛杨一阵忐忑不安，但还是把门开了，叶芜媚笑意隐隐的站在门口。今天这女人多少有些反常，一身淡粉色的裙子婀娜多姿，显得特娇柔，这可不是她一贯的风格，头发柔顺的洒在肩上，俏皮的芜媚，整个人高贵而且典雅，不愧是美女中的美女。

　　“叶总！”洛杨下意识的喊一声。

　　“对不起啊！”叶芜媚红着脸说道。

　　“对不起？为什么？”洛杨有些不解道。

　　“呵呵！以前冤枉你了啊！”叶芜媚靠近一边的沙发坐了。

　　“没事，没事，事情都过去了。”洛杨急忙说道。

　　“只要你不记在心里就好，我以后会慢慢补偿你的。以后怎么打算的？”叶芜媚脸上氤氲着笑容，恬淡雅致。

　　“以后，我，我不知道啊！”洛杨现在还没搞明白叶芜媚来找他的意图。

　　“我的意思是你以后想干什么？沈似水有倾城一个人就行了，你呢？来公司帮我吧。”叶芜媚和颜悦色道。

　　“叶总，我，我实在是不想做上班了！”洛杨内心不是这意思，而是不想去叶芜媚的YT上班了。

　　“这样吧，你不愿意就不愿意，但是你还得帮我一个忙。”

　　洛杨一听叶芜媚不让他回去上班，心里一阵轻松：“跟我还客气，只要有用的着的地方在所不辞啊！”

　　“现在公司加大力度开发内销，集团开发了一个新的品牌叫‘梦柔’，转们从香港请来张子怡做梦柔的形象代言人，这么红的影星必须得保护好人家的安全，所以我想让你全程陪伴张子怡。有问题么？”叶芜媚看着洛杨认真的说道。

　　话已至此，洛杨也不好说什么，只好跟着叶芜媚来到YT。

　　跟着叶芜媚进了她的办公室，洛杨三女一男，女的该是张子怡的经纪人，还有一个年龄大一些，不知道是不是她的母亲，最中间的一个正是张子怡，今天的张子怡一身的牛仔休闲装扮，高梳着马尾辫，怎么看都不像是明星，更像是邻家女孩，但是气质卓尔不群，容貌也娇媚，自然不是一般女孩所能比拟的。

　　最后面是一个气宇轩昂的男孩子，年龄跟洛杨差不多，但是个子要比洛杨高5公分还多，生的面皮白净，眉宇间透着一股傲气，一身的名牌，一看就是标准的高帅富。

　　“你要干什么？”高帅富看见洛杨跟过来，警觉的问道。

　　“我，我是来做保镖的，保护张子怡小姐的安全。”平日里洛杨言语坦荡，说话流利，也不知道为什么，今天说话结结巴巴，加上一脸的汗渍，衣服也皱皱巴巴的，给人感觉有些猥琐。

　　高富帅又看了一眼洛杨，鄙夷的摇了摇头，把脸转叶芜媚：“叶女士，这是？”

　　叶芜媚看了一眼洛杨，也笑了，但还是说道：“他是我请来的保镖，功夫高手，张小姐是国际级的大明星，我自然是要保护好她的安全的。”

　　张子怡和那个年龄大一点的女士一边走一边聊天，连看都没看洛杨一眼。洛杨也不介意，就跟了上来。

　　上了二楼谈判间，众人进去了。洛杨没有跟进去，今天他的任务就是保卫张子怡的安全，人家在里面谈业务，他站在门口就可以了。

　　正站在门口发呆，叶芜媚风风火火的从办公室里走出来，看见洛杨，对他说道：“芙蓉家纺的赵总来了，你给我抵挡一下，别让他过来，我们正在谈广告合约的。”说完就进了办公室。

　　老赵他认识，滑头，油子，业界口碑很一般。

　　洛杨走出来，看见大门外堆满了人，老赵和好几个黑衣人站在门口，这几个黑衣人都戴着墨镜，一看就是他的保镖。

　　“赵老板，叶总和张子怡小姐从后门去酒店了，您还在这里等她吗？”洛杨笑嘻嘻的撒谎说道。

　　“你是谁？把门开了。”老赵傲慢道。

　　“对不起赵老板，今天真的不能开门。”洛杨冷笑道。

　　“妈的，让你开门你就开，再墨迹把你的大门给砸了。”一个戴眼镜的黑衣人往前走了一步伸手指着洛杨骂道。

　　“你骂谁呐？！”门卫一小伙子。看这小子在骂洛杨，顿时就变的不高兴了。

　　“草，还反了天了，兄弟们，先把大门给砸了。”那小子见这几个破保安竟然敢当自己老板的道路，顿时变得不高兴了，对准电动大门就是一脚。

　　那小伙见状，就要上前干架，被洛杨拉住，示意他站在一边。

　　“你小子给我听好了，我看在老赵是龙城著名企业家的份上不跟你计较，如果你要是再得寸进尺，那就别说我们不客气了。如果想进来，那就改天，我们双手欢迎，今天，对不起，请便。”洛杨知道里面正在跟张子怡谈业务，不便闹出太大的动静，就说道。

　　“马勒戈壁。这里哪有你说话的份儿，我看你是找打。”那小子仗着有些功夫，根本就没把洛杨看在眼里，隔着电动门对准他的脑袋就是一拳。

　　洛杨看在眼里，恨在心里，这种狐假虎威的畜生要是不教训他，自然是不知道这个世界还有真人，猛地缩头，伸手就把这小子的拳头给抓住了，猛地一拧，咔啪一声，手腕顿时脱臼。洛杨接着一推，整个人就跌倒在门外。

　　另外五六个黑衣保镖见状，刷的一下就围了上来，洛杨怕战火绵延到叶氏集团，身体一纵，从电动门内跃了出来。

　　叶氏集团的门卫见状，十几个人拿着电棍呼啦一下就窜了出来，在集团的大门口，顿时展开了一场恶战。

　　老赵的这几个保镖，确实也有些身手，可惜人少，加上叶氏集团的包围手里都有电棍。没一会，这几个人全趴下了。老赵看情况不妙，委曲求全说道：“哥们，多有得罪啊！”同时，伸手跟他握。

　　洛杨知道这是典型的小人，也就握了一握。说道：“赵总，今天叶总等真的不在，您有什么事的话我给您稍个口信。”

　　“谢谢兄弟，其实我也没有什么事，就是听说张子怡小姐来了，所以想请她吃顿饭。呵呵。等也总回来以后我再过来吧。”老赵依然是笑着。心里却恨死了洛杨。


第三百零五章 贴身男保镖

　　“好吧，等我见了叶总，一定把这话让她转达给她。”洛杨说道。

　　“那我就谢谢兄弟了，好了，没什么事我们就回去了。”说完，再次跟洛杨握一握手，带着那帮虾兵蟹将灰溜溜的走了。

　　“赵总，为什么不让警察来抓这小子。”保镖的一个头目跟老赵说道。

　　“不想死就闭嘴，这仇老子是早晚要报的。”老赵恶狠狠的说道。

　　这一幕，完全落在站在二楼落地窗跟前的张子怡的眼里。

　　谈判间里，这些人并没有在谈广告的事。叶芜媚陪着两个女子喝茶，而张子怡和那个男子则站在一边的落地玻璃跟前。在交流着什么。

　　“子怡，我的心你是知道的，我不想把你单独留在这里，你拍广告挺辛苦的，可是家里出现了些问题，我和妈妈还有妹妹必须得赶回去，希望你能理解啊。”男子一脸歉意的笑容看着自己的女朋友。

　　“回去就是了，不用跟我解释，我一个人在这里死不了。再说了，就我这样的，死了也无所谓了。”张子怡显然不想一个人留着这里。

　　“要不跟叶总和解释一下，这广告咱不接了。”

　　“你说不接了就不接了，广告合同已经签了，暂且不说违约金的事情，随便违约，这是一个职业演员的道德吗？”张子怡冷冷的看了一眼他的男朋友。

　　“那怎么办？我不放心你一个人在这里。”

　　“想走你们走，我在这里把广告拍完。”

　　“你一个人我们也不放心啊！”高大男子确实担心女朋友的安全，毕竟他是追了好几年人家才答应做他的女朋友的。可是他也没有办法，他老爸是香港著名的企业家，因为金融危机的事情导致股票缩水，心脏病复发，所以他和妈妈还有妹妹都必须赶回去。

　　“你回去吧，我这里你放心就是了，这个广告及推广活动也就是一个星期的时间，拍完广告我就回去，好了吧！”张子怡想想男朋友也没做错，老人身体不好是应该回去陪着的。脸色缓和了一下。

　　“子怡，你真是我的好老婆。”要是周围没人的话，估计他都要抱着自己的女朋友亲一口。

　　“好了，别肉麻了，快准备走吧。”张子怡朝男友苦涩一笑道。

　　“还是担心你。”

　　“没什么好担心的，也总不是已经给我找了保镖了吗？就是那个人。”张子怡指着大门外的洛杨说道。

　　“我感觉这人长的不怎么样。”高大男子撇一撇嘴巴说道。

　　“这样不正合你心意么！要是找一个无敌大帅哥做我的保镖，你放心啊？”张子怡笑了。

　　“那就这样吧，你好好的照顾自己，一旦拍完广告，就立即赶回香港，我到机场去接你啊。”高大男子深情的拥抱了一下自己的女朋友说道。

　　“好的。”

　　洛杨正在院子里闲逛，叶芜媚就打他的手机了，洛杨急忙来到她的办公室。

　　“这几天张小姐的男朋友和经纪人都回香港了，她的安全就由你负责，并且来回接送酒店的事也由你来安排，包括衣食起居。”叶芜媚这么安排，其实是张子怡点名要的他的。

　　“真的假的？她可是我的梦中情人！”洛杨笑嘻嘻的说道。

　　“贫嘴。注意点公司形象。”叶芜媚眉心一蹙说道。

　　“行啊，给我拨些款，我把自己好好地收拾一下。”洛杨有意打趣叶芜媚。

　　张子怡下楼。洛杨已经把公司的路虎开了过来，并且殷勤的把副驾驶打开了。“张小姐，请。”

　　“后面。”张子怡并不上车，只是冷冷的说道。

　　“哦！”洛杨这才明白，副驾驶只是佣人或是保镖坐的地方，重要人物都是做司机后面的。急忙又把后车门打开，伸手过来搀扶她。

　　“拿开你的臭手。”张子怡身体一晃，闪开他的搀扶，冰冷的说道。

　　洛杨的脸顿时就红了。旁边的叶芜媚还有其他人都忍不住偷笑了。

　　“张小姐，请问你下榻哪家酒店？”洛杨在前面开着车，通过后视镜观察着张子怡的神情，觉得这丫头有些落寞，很是不高兴的样子。

　　“香榭丽都。”

　　“张小姐，你的电影我都看过啊。《咱爹咱妈》《雁南飞》等，太好看了，你的演技绝对是一流的啊。”洛杨确实有些激动，做一千个梦也想不到今天竟然单独服侍国际级的影星。

　　“你没有病吧？”

　　洛杨一愣，这影星也太个性了吧，怎么会问这样的话题，尴尬一笑道：“我没病啊。”

　　“没病还一口一个小姐小姐的，这称乎很好听么？”

　　“对不起啊，你不是小姐。”

　　“你？”张子怡有些后悔了，这保镖有些二啊，不太好交流呢。

　　“对不起啊！我实在是不知道该怎么称呼你。”洛杨看张子怡生气了，急忙道歉道。

　　“不会称呼就不用称呼，快带我去酒店吧，少废话。”张子怡的眼神里全是鄙夷。

　　洛杨答应一声，加大油门，直奔香榭丽都而来。

　　还没到香榭丽都，就看见酒店的大门口围满了人，除了狗仔队就是影迷，甚至还挂了巨型的条幅：“欢迎国际巨星张子怡女士下榻香榭丽都。”

　　“停车，掉头。”张子怡也看到了酒店门口的人群，急忙喊道。

　　“张女士，有什么问题么？”洛杨嘴里这么喊，心里纠结，喊女士把美女都喊老了。

　　“今天心情不好，我就不接受媒体的采访，也不见影迷。”张子怡懒懒的说道。确实，她心情特别不好，男朋友撇下她一个人在这里拍广告，心里挺郁闷无奈的。

　　“哦。那要去哪里？”洛杨问道。

　　“随便找一家好一点的酒店就可以了，我累了。”张子怡倚在车后座上，有气无力的说道。

　　“梦都好吗？这是龙城排名第二的酒店，仅在香榭丽都的后面。”洛杨解释道。

　　“好的，我累了，快一点。”

　　梦都距离香榭丽都并不远，一会便到了。

　　“好了，你回去吧，记得明天早晨过来接我，八点。”洛杨帮着张子怡开了车门，不敢搀扶她，唯恐在被她说是占她的便宜。

　　“好吧。”洛杨跳上车还没来的及走，张子怡就把他喊住了。

　　“张女士，你还有什么吩咐？”洛杨不解的问道。

　　“我的证件都在香榭丽都的宾馆里，我没法住进这酒店啊！”这丫头脸上终于露出为难的神色。

　　“跟我来。”洛杨犹豫一下，从口袋里摸出钱包，还有身份证，走进梦都的大厅。大厅里有不少的人，但是还真就没有人认出张子怡来，可能是大家没有注意，或是觉得这么大的影星不可能会在这里出现。

　　洛杨用自己身份证开了一间上好的房间，把钥匙交给他：“张女士，不用我陪着进房间了吧？”

　　“你还是上来一趟吧，我觉得这家酒店阴森森的，风气不怎么正啊。”张子怡拿着房卡四处张望着，其实她的判断还真是对的，梦都本来就是以风月而出名的。

　　“那我还是跟你去房间看看吧。”两个人上了六楼，打开房间进去，洛杨检查了一下，这总统套房还是不错的，也没有发现什么异常，这才说道：“张女士。这房间还不错，你安心的住下吧，没有什么事的话我走了啊。”

　　“走吧。”张子怡头不抬眼不睁的玩弄着自己的手机说道。估计是在给自己的男朋友发信息。

　　洛杨摇摇头，看来明星也是人啊。就悄悄的走了出来，就快到走廊拐口的时候，后面传来张子怡的喊声：“等一会。”

　　“张女士，你还有什么事么？”洛杨住脚步。

　　“你叫什么名字，还有你的电话号码告诉我，我好随时联系你。”

　　“洛杨，电话号码是1390539XXXX。”

　　张子怡拿自己的手机记一下，完毕，也不跟洛杨招呼，哐的一下就把房门关上了，洛杨无可奈何的摇了摇头，大踏步走了出来。

　　恰好倾城来电，没什么事，就是问候一下，两个人聊了一会天，就把电话挂了。

　　接了倾城的电话，洛杨心里就挺高兴的。刚挂了电话，电话就又响了起来。是一个陌生的电话号码，就急忙接了起来。

　　“你这混蛋，干嘛啊？电话老是忙音，怎么一点职业道德也没有。”洛杨刚接通电话，电话里便传来一阵叫骂声。

　　洛杨愣了半天，心想这丫的是谁啊？打错电话了吧，电话号码是陌生的，声音是陌生的，开口就骂自己。尼玛什么人啊这是，随即就把电话挂了。

　　电话却又响了起来。

　　“你有病啊，竟然挂我的电话？”洛杨犹豫一下，还是接了电话，但是电话那边的人叫嚣起来。

　　“你谁啊？你才有病的。”洛杨回敬道。

　　“洛杨，你怎么做保镖的，我是张子怡。”电话那边的张子怡被洛杨气的浑身颤抖。

　　“啊！张小姐，啊不，张女士，对，对不起哦，我以为是谁呢？”洛杨在自己的脸颊上打一巴掌，咋就把这丫头给忘了呢？

　　“你小子给我听好了，合同里可是写着我在YT集团期间有人负责我的安全和起居事务的，你要是不听话我就跟你们违约，反正我心情也不好。”张子怡在电话里大声说道。

　　洛杨心里一阵恶寒，这女人也太野蛮了吧。但还是和颜悦色的说道：“张女士，对不起哦，刚才有点私事，您有什么吩咐？”

　　“帮我买些内衣吧。我的东西都在香榭丽都的。”这妞说完就把电话挂了。


第三百零六章 不是保镖是男朋友

　　洛杨一阵汗颜，幸亏他对女士衣物比较在行，边开车折回来，还没到商场，张子怡电话又打过来了，“要香奈儿的，其余的我穿不惯。”

　　洛杨知道香奈儿是国际名牌，便开车来到专卖店，在几个女服务生的帮助之下买了几条女孩的贴身小衣物，还有三双袜子。本来他想多挑选几套，可是这价格太昂贵了，三条文胸竟然用了1800人民币，害的洛杨心疼了半天。

　　洛杨敲门进来，张子怡围着那浴巾，正坐在沙发上抽烟，一边抽烟，一边看电视。

　　“张女士，你看买的合适不？”洛杨把几个盛衣服的包包递给她。

　　张子怡接了过来，对比了好一阵，挑选了一条内内一个罩罩还有一双袜子，把其余的往洛杨的怀里一扔：“这些拿走。”

　　“哦。”洛杨应了一声，把那些东西抱在怀里，就要往外走，快走到门口的时候，这丫头又喊道：“你，回来。”

　　“张女士，有事？”洛杨喜出望外。

　　“进来，进厕所等着。”这丫头看洛杨站在门外，手一伸，就把他拉了进来。接着一送，直接就把他塞进厕所里。“在里面呆一会，别出来啊。”

　　“尼玛，这是要干什么？”洛杨有些不知所以，不知道这丫头这又是演的哪一出，就喊道：“张女士，你这是要干什么？”

　　“稍等，五分钟你再出来。”外面的张子怡说道。

　　“不会吧，不会是五分钟过后穿内衣让我看看合适不合适吧？”洛杨心里猥琐想着，同时，眼睛透过门缝往外看一眼。惊得他差点没有跳起来。狭长的门缝外面，可以看到的空间不大，但是可以清晰地看到，张子怡正背对着他试穿文胸的。

　　看在眼里，急在心里，洛杨好想让她转过身来，这可是只有在电影里才看见的女神。

　　张子怡仿佛听见了他的心语，就在穿上内内的瞬间，身体一旋，就转了过来。尼玛要死了，门缝过于狭窄，张子怡位置有了移动，他只看见那只伸展的胳膊，其余一律看不见了。

　　“怎么办？出去看看？”心理作祟，洛杨恨不能破门而出，但是理智告诉他，他不能这么做，如果这么做了，等待他的将是刑事上面的惩罚，而且叶芜媚也会杀了他的。

　　而他那不争气的某些位置毫不犹豫的直立了起来，急忙放冷水洗一把脸，要是一会张子怡让他出去欣赏她服装秀的时候，多么难堪啊。

　　用凉水洗了脸和手，慢慢的做了个深呼吸，那个位置才渐渐的平复，但还是忍不住透过门缝去看，可是什么也看不到了，但是他并不难过，因为一会也许张子怡会让他看服装秀的。

　　正在无限期待，外面传来张子怡的喊声：“出来吧。”洛杨再次做一个深呼吸，抖一抖身体，擦亮眼睛走了出来。

　　晕！

　　张子怡已经穿好衣服，穿好了所有的衣服，除了文胸以外，外衣也穿好了，坐在沙发上。

　　“张女士，这衣物您穿着还舒服吧？”失望过后，洛杨小心翼翼的问道。

　　“这你就不用管了，跟我出去一趟。”张子怡把旁边的手包拿了起来。

　　“哦。”洛杨知道这丫头脾气挺大的，也不敢多问，就跟了出来。

　　“张女士，咱去哪里啊？”上了车，洛杨一边发动车子，还是忍不住问道。

　　“刚才给我买衣服的地方。”张子怡很冷，一句话也不多说，眼睛看着外面的天空。

　　“张女士，是不是你觉得我给你买的内衣不合适，你合适的话我去换就行了，你就不要去了，这么大牌的明星。”洛杨知道她心情不好，怕她跟人家小服务员吵架。

　　“你怎么这么多废话？我说去哪里就去那里，你没听见啊？”张子怡狠狠的瞪了他一眼，同时在他的车座后背上踢了一脚。

　　“好吧。”洛杨立即哑掉，一边开车一边郁闷。电影里是个玉女，其实是一河。

　　到了龙城购物广场香奈儿专卖店，再往电梯里面走的时候，洛杨嘱托张子怡：“张女士，您可别跟人家小服务员吵架啊。”

　　张子怡瞥了他一眼，连话都没说。

　　上了六楼，洛杨在前面领着，直奔香奈儿这品牌区走过来。那几个小服务员正在议论纷纷，议论洛杨一个男孩子竟然花大价钱买那么多内衣的事。

　　正在议论，看见洛杨和张子怡走了过来，定睛看时，竟然是张子怡。那女孩也是张子怡的粉丝，看见张子怡朝这边走过来，激动地声音都变了：“啊，快看，是张子怡啊！”

　　众女孩一听，顿时转过脸来，确定是张子怡过后哗啦一下就把洛杨和张子怡给围住了。

　　“哎呀，你们错了。我哪里是什么张子怡，看看，我这衣服跟你们没有什么区别吧，也没有戴大墨镜，更没有保镖。”张子怡知道多一事不如少一事的道理，双手一摊说道。

　　“这，这不是你的保镖么？他刚才还给你买衣服来着。”最开始的那个服务员指着洛杨说道。

　　“晕啊，这是我男朋友，不是保镖。”张子怡笑着走开了。

　　女孩们见不是张子怡，分分散开，嘴里说着些不咸不淡的风凉话。

　　洛杨冷冷的看了一眼洛杨，叹口气，摇摇头，直接朝另一边的高档男装区走了过来。

　　“张女士，你不是找香奈儿专卖有事吗？干嘛看男装？”洛杨看见张子怡略过香奈儿女士专卖区，疑惑的问道。

　　“谁说我要找香奈儿了？我只是想找一处高档购物区而已。”张子怡看着面前的高档男装说道。

　　“哦，你，是想给你男朋友买衣服么？”洛杨满脸堆笑说道。

　　张子怡并没有用回答他的话，而是自己一个人翻看起那些衣服来。

　　“请问有什么可以帮您的。”一个女服务员迎上来，客气的说道。

　　“这件皮尔卡丹品牌有没有限量版的？要黑色。”张子怡问道。

　　“在这边，请你这边看。”女服务员紧紧地盯着张子怡的脸在看，估计她也觉得这女孩在哪里见过。

　　洛杨和张子怡跟着走了过来。张子怡指着一身黑色的西装说道，“这一件，中大号。”接着又转到旁边，指着一件暗蓝色的衬衣说道：“这一件。还有这条领带。”她从旁边拿过一条深黛色的领带。

　　“小姐，您这是……？”女孩不解张子怡的意图。

　　“带他去试衣服。”张子怡往旁边一坐，指着洛杨说道。

　　“哦！”女服务员微微笑了一下，就去拿衣服。

　　洛杨歪头看张子怡，只见她脸并不看他，而且相当的严谨，心里不知道这丫头什么意思，也不好多问，就朝试衣间走了过来。

　　一会功夫，洛杨换完衣服，站在镜子跟前一照，我曹！原来自己这么酷，以前没穿过太多的名牌，从来没有这种感觉，冷峻无比，这才有冷血保镖的气质吗！的确，现在的洛杨出去走了一圈，人晒黑了，倒是更加有型了！

　　从试衣间出来，张子怡看一眼洛杨，也不由得怔了一下。转首问服务员：“多少钱？”

　　“衣服三万六，领带一千，衬衣三千。”

　　“好的！”张子怡点点头，从包里掏出一张卡递给女服务员：“自己刷！”

　　女服务员犹豫了一秒钟，把卡接了过去，转身去POS机刷卡了。一边走一边想，这美女谁啊？这么大方。

　　洛杨更是疑惑，这丫头这是给他买衣服吗？非亲非故的干嘛要给他买衣服啊，她的男朋友个子可是比他高一些的，不可能让他做衣服撑子，忍不住小声问道：“张女士，你这是什么意思啊？”


第三百零七章 先干为敬

　　“那么多废话！”张子怡白了他一眼。

　　洛杨不再说话，但是还是觉得自己的穿这衣服挺不错的。

　　结完帐，张子怡又领着洛杨来到七楼的鞋区，专门给买了一双进口鳄鱼皮鞋，还买了一件大墨镜，这一套装饰走下来，洛杨再站在镜子跟前的时候，就连他自己的都不敢认了，这是自己吗？中南海保镖也不过如此啊。不由得对张子怡的眼光另眼相看起来。

　　把洛杨收拾停当，张子怡开始装饰自己，在一家也是法国牌子女装店里，张子怡买了一身灰色的褶皱裙，上身是鸭蛋绿的无袖紧身背心，外面也是灰色的小褂。就这么简单一搭配，张子怡那优雅高贵的气质顿时就显现出来。

　　洛杨都看傻了，明星就是不一样啊！

　　“别看了，走吧。”张子怡结完帐，又从手包里摸出一个粉色的大眼镜，扣在她的脸上，把梳着头发的头绳解开，顿时就变成另一个人，娇柔，唯美。

　　“嗯嗯。”洛杨急忙和张子怡一起往外走了出来。路过香奈儿品牌专柜的时候，那群女孩子还在议论刚才的事情，她们竟然愣是没有认出洛杨和张子怡来。

　　“张女士，你，你这是什么意思啊？”洛杨总得问明白这件事情，无功不受禄啊。

　　“今天晚上我有个聚会，龙城的赵总也想让我做他的形象代言人，今天晚上约在一起吃个饭见个面，我的男朋友和经纪人都不在身边，所以只有劳驾你了。”张子怡的脸色比刚才好了很多，言语似乎也缓和了不少。

　　“赵总？”洛杨记起早晨的事情来。

　　“是的，既然来到龙城了，人家又作了善意的邀请，我不能拒绝人家的。”张子怡介绍道。

　　“好的。”洛杨终于明白这丫头干嘛给自己买这么多衣服，感情是为了陪她赴宴啊。但还是高兴地答应了。

　　正说着话，张子怡的手机响了。正是老赵打过来的。挂了电话，张子怡转首问洛杨：“羲之山庄在哪里？”

　　“去羲之山庄吃饭么？”洛杨觉得有些惊讶，龙城这么多酒店不去，为什么跑到那地方？

　　“是的，赵总要开车来接我，我说我和保镖一起去就行了，他还说那地方很有地方特色的。”张子怡淡淡道。

　　洛杨第一次没有回答张子怡的话，他隐隐有种感觉，这老赵请张子怡吃饭，绝对没有只是请她做代言人那么简单。

　　到了羲之山庄，已经是一片灯火阑珊了。

　　洛杨把车子停好，老赵带着几个人就迎了上来。“张小姐，欢迎光临，能邀请到您是我的荣幸啊。”老赵伸出双手和张子怡握手，张子怡大方的跟他握了一握。

　　就在两个人寒暄之际，洛杨打量了一下四周，今天的羲之山庄的停车场只停了几辆豪车，看来老赵为了请张子怡吃饭，是费劲了心思的。山庄的门口站着一群黑衣人，这都是老赵的保镖，有几个人跟他交过手，他们也看到洛杨，眼神冷冷的。

　　“洛老弟，想不到我们又在这里见面，今天情况有些特殊，我就不能陪你吃饭了。呵呵，让小弟们陪你吃饭吧。”老赵看见洛杨，心里挺不爽的，就拍着他的肩膀说道。

　　“呵呵，赵总，我知道你们有业务要谈，你们去忙就是了，我随便吃点就行。”洛杨知道，作为一个保镖是没有权利和这些上层人士一个桌子吃饭的。

　　“赵总，对不起哦，今天洛杨不但是我的保镖，更是我的经纪人，让他跟我们一起吧。”张子怡见多识广，知道这些老板们不喝酒的时候衣冠楚楚的，要是喝了酒，其实是禽兽不如。所以，还是让洛杨在她的身边更安全些，他的身手她可是见过的。

　　“哈哈，既然是这样的话那就一起吧，洛老弟，哥哥我没有别的意思，只是觉得这属于商业机密，既然张小姐不介意的话我也没什么的。”老赵搂着洛杨的肩膀，恨不能一掌把他拍死，但还是虚伪的说道。

　　众人走进来，穿过游廊，就是一张硕大的桌子就安在院子里，头顶藤蔓缠绕，身边绿树迎合，确实是不负山庄盛名。

　　众人落座，洛杨本打算坐下首，但是张子怡示意他坐在她的身边。他也不推辞，就靠近张子怡坐了，引得另外几个人恨不能用眼神刺死他。

　　另外几个人除了老赵之外，还有一个大腹便便的胖子，秃顶，手腕上戴着大个的黄金腕表，脖子上挂着斤把重的链子，一看就知道是典型的暴发户，老赵没介绍名字，只说是王老板，另外两个人一个是韩老板，做煤炭生意的，另一个是在港口做租船生意的李老板，看的出，这些人都是龙城生意场上的风云人物。

　　这几位老板级别的人物虽然都已经在四十至五十岁的年纪，但是看到张子怡之后，年龄仿佛都下降了十多岁，眼神里露出些鲜活的神色。

　　洛杨心里感慨，看来男人都是一样的，这几个老男人也是被张子怡的美貌所吸引了。

　　“张小姐，欢迎光临龙城，龙城虽然不比上海北京这样的大城市，但是经济发展也是很不错的，叶氏集团既然开了先河，我们就会紧步后尘，将会有很多广告项目方面和张小姐合作。”做煤炭的韩老板端起一杯所谓的国酒招呼道。

　　“韩老板，不用客气，作为一名艺人，能够得到大家的赏识与认可，我觉得很荣幸，只是我不胜酒力，我就以茶代酒吧。”张子怡其实是能喝点酒的，但是这种场合她绝对不敢喝，因为她看见这几个人的眼神里透过一丝猥琐与狡黠，所以还是不喝酒为妙，免得有不测发生。

　　“那怎么行，白酒可以不喝，但是葡萄酒还是可以喝的，服务员，把最好的葡萄酒拿过来，最好的是什么酒？”另一位所谓的老板听张子怡这么说，立即回头喊服务员。

　　“韩总，听说今天章子眉小姐过来，赵总特地准备法国里鹏葡萄酒三瓶。”服务员说道。

　　“好的，都拿上来吧。”韩老板手一招说道。

　　洛杨心里一愣，看来这几位老板也真是下了血本了，这里鹏葡萄酒可是法国顶级葡萄酒的代表，据说年产量不过几千瓶，他们竟然搞到3瓶，看来今天沾了张子怡的光了，他也是没有喝过这酒的。

　　张子怡听说人家准了法国里鹏葡萄酒，可见人家也是真心实意的，要是不喝一点的话，就有点说不过去了，就说道：“盛情难却，但是我又不胜酒力，就少喝一点吧。”

　　洛杨也说道：“我也喝点葡萄酒吧，这酒可是世界级的葡萄酒。”

　　“不行，今天晚上是男人的都要喝白酒，这酒也不错，那可是1952版的，这一瓶也要十多万的。”老赵举着一瓶所谓的国酒说道。

　　“就是，男人吗，就要喝白酒，不喝白酒就不是男人。”韩老板大手一挥说道。

　　洛杨没有办法，心想这暴发户也就这素质，只好乖乖的让服务生给倒了满满的一杯白酒。

　　酒都倒满了，菜就上来了。全是山珍海味这一桌，不见一点俗物，估计没有几万块拿不下来。

　　张子怡在大地方呆习惯了，龙虾鲍鱼吃厌了，一看这些，倒是也觉得新鲜。

　　“张小姐，听说你来到龙城，兄弟几个就让我撮合着请你吃顿饭，我说张大小姐是国际明星，一般不赏脸的，没想到您就来了，真是给足了我赵某面子，今天我先干为敬。”老赵看一眼张子怡，一杯酒直接一饮而尽。

　　这张子怡其实也是仗义之人，看见老赵一口把酒喝了，觉得自己不好意思，想又是第一杯酒，也就跟着喝了。


第三百零八章 阴谋诡计

　　众几位老板见状，齐夸张子怡为人豪爽，随即就都把自己面前的酒喝了。洛杨看的心惊肉跳，他和自己的哥们一起喝酒也算是豪饮，可是这四两一杯的酒一口干了还真是厉害。这可是53度的白酒。但是又不能不喝，只好屏住呼吸，一饮而尽。

　　喝完酒，洛杨顿时感觉脑际一片混乱。尼玛，看来这陈年的酒就是厉害，再看看周围几个人，都脸不红心不跳的，看来都是好酒量。

　　令他想不到的是，老赵带完酒，韩老板举着刚到满的杯子站了起来：“张小姐，今天见到大明星了，特高兴。来！我带一个酒，我是做房地产生意的，有时间你去帮我宣传一下。”说完，一仰脖，一杯四两多得白酒又喝了下去。

　　张子怡眉心一皱，急忙摆手道：“韩老板，我是真的不能喝酒。”

　　“张小姐，我的生意虽然不如赵老板做的大，但是也是算做生意的人，你可不能看不起我啊！”韩老板的脸上隐隐的透出些不悦。

　　张子怡心一横，仰着脖子，缓缓的又是一杯葡萄酒落肚。喝完，也感觉有些头晕目眩起来。

　　老赵和另外两位老板也是一饮而尽，最后就只剩下洛杨了。

　　洛杨讪笑一下：“各位老板，我还要给张小姐做司机，所以我就不喝了吧。”

　　“不行，没有这个道理，今天你可是张小姐的经纪人，这广告代言要是拿不下来就是你的原因。男人吗！要想干点事就要学会喝酒。”老赵笑着说道。

　　“谁怕谁啊？”洛杨又把这杯酒灌了下去，第二杯酒，没有第一杯那么冲了。

　　就在落杯的瞬间，洛杨觉察到老赵跟韩老板使眼色，那感觉特猥琐，心里不由得咯噔一下。

　　一来二去，洛杨竟然陪着老赵等人喝了满满的四大杯，虽然神智还算清楚，但是人已经醉了。

　　“洛兄弟，洗手间去不去？”老赵招呼洛杨道。

　　“不去，不喝啤酒一般不去洗手间的。”洛杨摆手说道。

　　“不去拉到，我们去。”老赵朝另外三个人招招手，三个人还真就站了起来，看着他们歪歪斜斜的背影，洛杨坚信他们也醉了。

　　“洛杨，我感觉有些醉了，看来今天晚上他们不打算谈业务，我们走吧。”张子怡坐在那里，脸颊绯红，虽然有些醉了，但是更加迷人了。

　　“张，张女士，我们等一会吧，我感觉有些醉了，这里又都是山路，所以还是等醒醒酒再走吧。”洛杨知道自己的醉了，所以不敢开车。

　　“那，那好吧。”张子怡现在有些后悔了，刚才无论如何不该喝这么多酒的。

　　老赵歪歪斜斜的走了过来：“洛老弟，你过来一下，我有话跟你说。”说完，也不管洛杨愿意不愿意，就把他从桌边拉了起来。

　　“赵老板，有什么要紧的事么？”

　　“你过来就知道了。”

　　老赵拉着他，直奔那边的一个房间走了过来。走进去，看见里面有一个妙龄女子，衣衫单薄的坐在床上。

　　“赵总，你什么意思？”洛杨不解的问道。

　　“兄弟，今天你带着张小姐过来，即辛苦又劳累的，我专门找了个小妹妹给你按按，好好地放松一下子。几位老板都在另外的房间里休息的。”老赵狡黠的笑着说道。

　　“这不太好吧，张子怡在里面等着。”洛杨从房间里跨了出来说道。

　　“你这担心就多虑了，都喝的差不多了，我也给张小姐找一个按摩师，好好地给她按一下。好了，你休息吧。小玉，这是我洛兄弟，你可要好好地伺候着。”老赵说着话，硬是把洛杨按到在床上，那个叫小玉的女孩子顺势一倒，就把他按住了。

　　洛杨刚才只看见她衣衫单薄，现在才看明白，感情这丫头是玩制服诱惑的，这单薄的服装，其实是护士服装。半透明的服装能够看清里面的一切。看着她的样子，洛杨顿时就把张子怡给忘了。

　　“洛老板，第一次来么？趴下，我给你好好地揉揉。”女孩声音特甜，示意洛杨趴下。

　　洛杨趴下去，女孩坐了上来。

　　张子怡喝一口水，看着桌边空空的桌子，苦笑着摇头：“男人喝酒在一起，真是无语啊！”正在感慨，老赵从外面风风火火的赶了过来，朝服务员抛一个眼色，几个服务员悄悄地离开了。

　　“赵总，那几个人呢？”张子怡问道。

　　“这几个混蛋，喝点酒非要去房间打麻将，我没那爱好，就让洛杨陪他们吧，我们聊聊天，喝点茶醒醒酒，今天咋不谈业务，明天再谈。”老赵说着话，开了一瓶绿茶，给张子怡倒了一杯。

　　“哦！”张子怡嘴上答应，但是心里有些不悦，更是埋怨洛杨，怎么能把她一个人扔在这里。同时又有些担心，因为老赵的眼神火辣辣的。

　　“张小姐，你的电影我看过不少，感觉你真人比电影上更加漂亮啊！”老赵借着酒力使劲盯着张子怡在看。

　　“看你说的！其实是一样的。”张子怡觉得挺局促的，开始后悔来这里了。

　　“张小姐，经常在外面拍戏挺苦的吧。不知道这次给叶氏集团了代言的广告费是多少？如果算是机密的话我就不再问了。”老赵装着很儒雅的样子说道。

　　“这算不得什么秘密，单是广告费是500万人民币，加上活动费用，一共是800万。”张子怡淡淡说道。

　　“张小姐，我想跟你协商一件事情好么？”赵老板眼神抖了一下。

　　“说吧。”张子怡以为他说的是广告代言的事。

　　“我给你两倍的价钱，也就是1000万人民币，你今天晚上陪我好吗？”老赵在龙城发展了这么多年，深知金钱的威力，在他看来，这个世界，就是有钱能使磨推鬼的社会，没有金钱解决不了的问题，也没有金钱买不到的东西，之所以买不到，那是因为金钱用的还不够多。他不喜欢拐弯摸角。并且感觉胜券在握，因为他用同样的方式摆平过无数的女星。所以信心满满，说完，恬不知耻的看着张子怡，等待她的恢复。

　　“什么？你再说一遍。”张子怡似乎是没有听清他的话。

　　老赵微微笑着，把刚才的话一句不落的重新又说了一遍。

　　“混蛋，你以为我是谁啊？跟我来这些。滚蛋。”张子怡听完老赵的话，噌的一下就站了起来。

　　老赵心里咯噔一下，卧槽！一线就是一线，看来自己的开得价码有些低了，并不恼怒，脸上堆起笑容，小声道：“张小姐，对不起了，是我不对，你这样的一线明星，当然是身价高贵的，这样吧。2000万。咋样？这山庄绝对安全保险而且还保密，狗仔队也没有。”

　　“畜生，滚蛋！真不要脸，别以为我们是演员就这么作践我们，告诉你。我挣得每一分钱都是堂堂正正的，别跟我玩这些狗苟蝇营的事情，立马从我眼前消失。”张子怡气的不行，全身微微有些颤抖。

　　“呵呵，张小姐你千万别生气，其实我刚才跟你开一个玩笑。朋友们打赌都说现在的女星跟高级鸡女没有什么差别，我就是跟你开个玩笑，事实证明，他们都是胡说八道的，张小姐就是堂堂正正的艺人。”老赵见自己马失前蹄，急忙改口道。

　　“少来，把洛杨喊过来，我们回去。”张子怡虽然有些醉了，但心里还是清醒的，这家伙可不是跟他开玩笑的。心里窝火，端起老赵给她倒的那杯绿茶一饮而尽。

　　老赵看着张子怡把那杯绿茶一饮而尽，脸上露出一丝得意的狞笑。

　　张子怡喝了那杯绿茶，顿时就感觉到不对，身体全身酥软，大脑发昏，还没来得及挣扎，就昏迷过去。

　　“装纯。就你着样的事业线要不是靠身体上位能混到今天？哪个女星不是靠事业线上位的。”狞笑一阵，直接就把柔若无骨的张子怡给抱了起来。


第三百零九章 人挡杀人，佛挡屠佛

　　而在另一个房间里，洛杨正趴在床上，任由叫小玉的女孩来回的按着，这女孩的手指灵巧轻盈，落在身上，就跟温柔的水滴一样。

　　“帅哥，想不想来一点刺激的，这样好闷哦。”女孩娇声道。

　　“什么意思？”洛杨不解的问道。

　　“我给你来一个刺激的，这样太乏味了。”女孩说着话，就把洛杨的上衣给脱光了。

　　“啊！”洛杨噌的一下爬了起来，把女孩摔倒在床上，并不是他不喜欢这感觉，只是现在的不同于往日，已经有心上人了。

　　洛杨顾不得后面小玉的呼喊，从房间里走了出来，他隐隐有一种预感，一种不祥的预感。果然他走到大厅的时候，发现大厅里已经空无一人了。

　　洛杨虽然有些疑虑，但是并没有想太多，因为刚才老赵曾经跟他说过，他也给张子怡找了按摩师，便坐在桌边抽烟，低头的瞬间，看见地上竟然有一只高跟凉鞋。正是张子怡的鞋子，看着眼前的一切，心里咯噔一下。噌的一下站了起来，大声喊道：“服务员。”

　　一个女孩畏畏缩缩的走了过来。

　　“张子怡哪里去了？”洛杨一把抓住那女孩的衣领问道。

　　“张，张子怡是谁？”女孩被洛杨的样子吓坏了。

　　“就是刚才在这里吃饭的唯一的女性。”洛杨不敢耽搁，这个时候稍微延迟一会，张子怡就可能被猪给拱了，所以他一点也不客气。

　　“对不起，我没看见。”的确。这服务生刚才被老赵给支出去了，她当然不知道。

　　“老板，把你们老板找来。”洛杨大声喊道。尽管他喊破喉咙，但是并没有人出来。

　　洛杨急了，把女孩往旁边一扔，从旁边抓起一把椅子，对准那边的吧台狠狠的砸了过去，吧台上的高档展示酒品顿时稀里哗啦的泻了下来，噼噼啪啪的碎在地上。

　　“快来人啊。”小服务员见洛杨跟疯了一样，对着外面喊了起来。

　　一群服务员和他们的老板跑了过来。

　　洛杨一眼就认出那个胖老板，一个箭步赶上去，伸手捏住他粗大的脖子：“告诉我，张子怡在哪里？否则的话就别怪我不客气了。”洛杨一边威吓着一边用力，胖老板顿时发出一声哀嚎。

　　“兄弟，有话好说。我确实不知道张子怡和赵老板去了哪里？”胖子老板眨着狡黠的眼睛说道。老赵是龙城大鳄，他嘱托的话他自然是不敢违背。

　　“放尼玛的屁，我没问你张子怡，你就知道她和老赵在一起，看来你是知道的。如果不说的话，今天我就废了你。”洛杨说到做到，手一伸，抓着胖子的脖子，另一只手抓住他的腰带，丹田提气，猛的就把这家伙给举过头顶。“说还是不说，再不说的话我就要把你扔到悬崖底下去。”话毕，双手举着他就朝外面走了出来。

　　胖老板用了半秒钟的时间做了一个比较，如果死了，这些年的奋斗拼搏就什么都没了。得罪了老赵总比死了好。就说道：“兄弟，饶命，我说，我说。”

　　“快说。”洛杨马不停蹄的往外走。

　　“赵总抱着那个女的在二楼的天字号房间里。”胖老板生怕洛杨真的把他扔到山涧里去，急忙说道。

　　“去死。”洛杨最恨这种不见棺材不落泪的主，一用力，就把他扔到门口的山石上。猛的转身，吓的那些小服务员节节后退，他们的老板200多斤，被洛杨举着就跟玩一样，他们就更不敌招了。

　　洛杨随手抓起一个主管模样的女孩：“告诉我，二楼天子房在哪个位置？”

　　“二楼，东边第一个房间。”女孩吓得浑身颤抖，但还是指着那边说道。

　　洛杨把女孩一扔，也没有走楼梯，噌噌噌的直接就顺着拐角楼爬上二楼，果然看见最东边的第一个房间写着天字号三个字。

　　洛杨想都没想，哐的一脚就把这房门给踹开了。

　　眼前的一幕足以让人癫狂。

　　张子怡躺在床上，上身已经接近赤果，只剩下洛杨给他买的那香奈儿了，好在下身还没有失守，人躺在那里，动弹不得，但是眼睛却睁着，眼角流着泪水。

　　老赵只穿一件短裤，跪在张子怡的身边，看情形是打算慢慢欣赏品尝她的美色。

　　看见洛杨，愣了一下，接着露出笑容：“兄弟，给你100万，别妨碍我的好事好么？”

　　洛杨嘴角勾起一丝冷笑，上前一步，抓住老赵的脖颈，猛的一扯，用力一掼。老赵直接就撞在墙上。

　　“张女士，对不起，我来晚了。”洛杨看着泪流满面的张子怡，歉疚的说道。看着洛杨，张子怡身体不能动，只任眼泪哗啦啦的流了下来。

　　“嘭。”

　　洛杨感觉头部一阵痛楚，接着一股血流伴着花瓶的碎瓷从他的头上泻了下来。

　　回头时，看见老赵双手还抱着那仅剩的瓶口。

　　“奶奶的，敢打我。”洛杨血红的眼睛瞪着，从脸颊上摸起一块带血的瓷片，奔着老赵的耳朵就擦了过来。

　　“啊。”一声凄厉的惨叫，老赵半边耳朵掉了下来。洛杨并不罢休，抬起一脚，就把这家伙踢出门外。

　　他连脸上的血渍都来不及擦一下，弯身把张子怡的衣服穿上。“张女士，你能行吗？”

　　张子怡感觉全身酸软，根本就没有一丝力气，坚持点了点头。

　　洛杨不敢拖延，外面可全都是老赵的保镖，加上另外几个人也带着保镖来的，就算是他有三头六臂，也打不过三四十个人。把张子怡用床单一勒，直接就把她背在身后。

　　刚走出来，就看见门口围了一群黑衣人，每个人的手里都拿着片刀铁棍什么的。这里面有很多人跟洛杨交过手，知道他的厉害，所以不敢靠前。

　　“妈的，都给我上，把这狗日的给我弄惨了。”老赵捂着耳朵，疯狂的叫嚣道。

　　被他这么一喊，那群人还真就围了上来。

　　洛杨血眼一瞪“闪开，人挡杀人，佛挡杀佛。”洛杨脸上全是血泽，就跟从死人堆里爬出来的一样。令人望而生畏。

　　众人哗啦让开了一条道路。在他们的注视下，洛杨背着张子怡渐行渐远的离开了。任凭老赵怎么叫嚣，也没有人敢上前。洛杨跟个血人一样，谁敢上啊。

　　“张女士，你坚持一下。”洛杨把张子怡放在副驾驶上，并为她系上安全带，这才上了驾驶室。开车窜进茫茫黑夜里。

　　“赵总，要不要报警？”保镖的头目看洛杨的车子走远，走过来问道。

　　“报你妈的警，快叫救护车啊。”老赵带血的巴掌扇在那保镖的脸上。

　　洛杨把车子开的飞快，唯恐老赵的人回过神来，会追杀过来，扭头看一眼在副驾驶上的张子怡，依然是混混欲睡的样子。此情此景，洛杨见过，这是药的作用。这种药道上经常见，无色无味，如果看中了某个女人，给她喝了就可以了。醒来什么事都不知道。

　　几分钟的功夫，洛杨走完了平日里十几分钟的路程，他并没有去梦都，而是直接开车来到倾城的家里。一则是因为他全身是血，这样会引起梦都酒店的混乱，另一则是张子怡已经吃了迷药，把她一个人放在那里不放心。最主要的，他的洛氏银针在倾城的家里。

　　所以，开车直接就来到倾城的家里。

　　倾城这丫头竟然还没回来，估计是又去了沈似水那里或是在学校住了，总之，这个点是不可能回来了。

　　洛杨把张子怡抱进房间，暂时先放在沙发上，他自己去洗手间把头上脸上的血渍洗干净，这才出来观看这女人。


第三百一十章 老大出马

　　张子怡躺在沙发上，处在半睡半醒的状态，眼神有些呆滞，只是泪流不止。

　　“张女士，别怕，你已经安全了，现在不是在宾馆里，是在我朋友的家里。你可能是喝了粉药，两个小时以后就会好的，你能听懂我的话么？”洛杨半跪在沙发跟前，用一张纸巾帮她擦拭眼泪。

　　张子怡眼珠转一下，头轻点了一下，嘴唇轻动：“谢谢你。”

　　“别客气，你要你没事就好，我帮你洗把脸扶上床上休息好么？”洛杨看她回答自己的问话，知道没有大碍，心里才一块石头落了地。心想幸亏是粉药而不是秋药，要是秋药的话就麻烦了。要是秋药的话，他就得动用他家的洛氏十三针了。

　　“谢谢。”张子怡再次微微点头，声如蚊蝇说道。

　　“别客气，你别说话了，你好好休息吧，一切我来帮你。”洛杨朝她微微笑笑，从浴室里打来一盆温水，洗了干净的毛巾，帮着她把脸和手擦洗了一下。整个过程，张子怡都非常配合。

　　“张女士，现在我把你扶到我的房间里休息吧”洛杨之所以用扶而不是抱，还是要照顾倾城的感受的。

　　“嗯，谢谢。”张子怡现在被药控制着，处在半清醒的状态。

　　“好的。”洛杨得到张子怡的同意，这才把她搀扶了起来，直奔二楼倾城对面的小房间而来。让她跟倾城靠的近一些，倾城就不会多想了。

　　把她放在床上，正要给他盖被子，就听张子怡说话了：“帮我把衣服脱了吧，我没有穿衣服睡觉的习惯，衣服上有血泽，别弄脏了被子。”

　　洛杨愣了一下，他有些犹豫，这可是国内巨星级别的人物，虽然是她要求，但是他还是有些紧张。“张女士，不用脱的，被褥上如果沾染了血迹可以换新的。”

　　“我没有穿衣服睡觉的习惯，帮我脱了吧，只穿内衣就好。”

　　洛杨心一横，脱就脱。给明星脱衣服可不是每个人都有机会的。俯下身，先把她上身的灰色外套脱了下来，脱掉外套，那圆润的臂膊就露了出来。

　　洛杨不是圣人，也不是神仙，他是一匹成熟的牲口。是一匹透过衣服就能看到本质的牲口。

　　张子怡穿着那鸭蛋篮的紧身背心，胸前鼓鼓涨涨的，但是他不敢动心思，甚至不敢多看一眼，人家是睁着眼睛的。废了好大的力气才帮着张子怡把背心和裙子脱了下来。

　　坐在沙发上，开始还想着张子怡那骄人的身体。慢慢的思维开始转变，觉得危险在向自己靠拢。老赵可是龙城经济大鳄。市长又是他的同学，就他的身份，在龙城杀个人就跟捏死一只小鸡差不多。他割掉他的一只耳朵，他又怎么会放过他？

　　洛杨担心，就他而言，发生什么事情都不觉得害怕，毕竟他身上是有功夫的，但是他担心老赵会报复他的家人，不由得越想越害怕。急忙打电话给大哥李竣。

　　听了洛杨的描述，李竣也陷入了沉思，是的。一将功成万骨枯，老赵生意能发展到今天，一则是同学的帮助，另一则就是自身的聪明。最重要的就是心狠手辣。在天朝，要想做成一件事情，不踩倒一片人又怎么能打出一片天，他的心狠手辣可是在业界出了名的。

　　“兄弟，你先别着急，按兵不动，好好照顾张子怡，我先想想办法。”李竣先安慰自己的兄弟，他慢慢的想办法。这件事情本来是一边倒的事情，状告老赵性侵犯就可以了。但是，结果呢？结果就是老赵从此和洛杨结下梁子，市长自然是和老赵站在一起。他也开始犯愁了。

　　而此时，老赵躺在市中心医院的病床上，那半截耳朵经过半个小时的手术，终于还是接上了。护士正在给他挂点滴。一个随从走了进来，悄悄地在他的耳边说道：“王市长来了。”

　　“请他进来，你们都出去。”老赵忍着痛，把大家都支了出去。

　　“怎么回事？半夜三更的伤成这样？”王友辞面沉似水。

　　“李竣哥们干的。哥，你要是再不除掉木子门，估计他们会造反。”老赵避重就轻说道。

　　“这话是你说的吗？说话要注意证据，把今天的事情说给我听听。”王友辞知道自己的这兄弟也不是什么省心的主。

　　老赵只好把整个事情的过程说了一遍。

　　贾市长听完，顿时就火了，啪的拍了一下桌子：“你啊，你怎么这么糊涂啊！张子怡是你能上的么？她可是国内一线影星。”

　　“大哥，你莫生气哦。我看有些有钱人不是玩弄着一大把的明星么。所以想效仿一下。”老赵低着头，跟霜打的茄子似的。

　　“胡闹，别的你不效仿，净干些歪七扭八的事情。人家玩明星是不差，那是金钱与身体的交换，是你情我愿，你这是什么？下药，跟李宗瑞学的吧，你知道他被监禁多少年吗？龙城大学什么样的女学生没有，你随便几十万就能交往一个，干嘛就这么犯浑呢？”王友辞气急败坏的说道。

　　被老王这么一说，这小子吓坏了。“大哥，我知道错了，这不才找你协商吗？”

　　“这不是一件小事，张子怡是一线影星，她的话在娱乐圈还是很有影响力的，一旦她要是跟你较上劲，不但能把你送进局子，也有可能把我拉下马。”老王黑着脸说道。

　　听了王友辞的话，老赵吓的从床上坐了起来：“大哥，那，那怎么办啊？”

　　“唉！你这么聪明的一个人怎么也犯傻啊！让我再想想。”王友辞倒背着手，来回的踱着步。

　　老赵顾不得疼痛了，眼巴巴的看着他。

　　“你的耳朵是李竣手下的人干的？”老王停住脚步，问老赵。

　　“是的，洛杨，小的们说他是李竣的兄弟，现在是张子怡的临时保镖。”

　　“哦！”老赵答应一声，把手机掏了出来，找出一个电话号码，拨了过去。

　　李竣端着茶杯，陷入了深思，这件事情处理不好的话，自己的兄弟将会面临困境，该怎么办呢？正在愁绪万千。电话就响了，拿起电话看一眼，心里咯噔一下。还是接了。

　　“王市长，这个时间了怎么有时间给我打电话啊？！”李竣知道以不变应万变觉的道理。

　　“这不是没什么事吗？半夜睡不好，想去你茶行喝茶的，不知道能不能行？”王友辞笑着说道。

　　“王市长，看你说的，我的还不就是你的啊，随时欢迎，派个车过去接你吗？”李竣似乎感觉到什么。

　　“不用，也深人静的，我自己过去就行，别打扰人家了。”

　　“好的，我在我们茶楼的芝兰斋等你。”

　　“不见不散。”

　　“大哥，你要去见李竣？”老赵直起身体，问王友辞。

　　“也只有如此了。”说完，就从病房里走了出来。

　　李竣站在自家茶楼的门口几分钟过后，就看见王友辞的奥迪缓缓地开了过来。李竣看车子停了，亲自把车门打开：“王市长亲自驾到啊！”

　　“客气，给，这是我上次去考察带回来的印度茶，一直给你留着的。”王友辞从旁边拿下一个盒子，递给李竣。

　　“呵呵，烦劳王大市长惦记着，快请进，外面凉。”

　　两个人走进茶楼，并没有进他的办公室，而是进了一间叫芝兰斋的房间，服务员沏好茶，就被李竣支了出去。

　　“王市长，这么晚来访，我想不单是为了喝茶吧。”李竣亲自给王友辞满一杯茶，笑着说道。


第三百一十一章 不安套路出牌

　　“唉！逃不过你的眼睛。”王友辞就把来意说了一遍。

　　其实洛杨早已经心知肚明。听老家伙说完，心里顿时敞亮了，这下从被动转变为主动了。

　　“王市长，你的意思是？”李竣笑眯眯的看着老王。

　　“整件事情都是赵总太糊涂，我就是想让你劝劝洛兄弟让他说服张子怡，别让她把这件事情弄到警察局那里，这样对谁都不好，她的声誉，我们的声誉都会受到损失，毕竟她是在咱市发生这样的事情啊。”老王语重心长的说道。

　　“是的，有道理，只是我担心这张子怡不一定肯罢休。”

　　“你让洛老弟问一下，让张子怡开个价，这件事私了最好。”

　　“这，这我要问一下他。”李竣心里畅快无比，他知道粉药的功能，到第二天，当事人几乎是什么都不记得。明天洛杨说是什么就是什么。

　　“李兄弟，咱俩也不是一天两天的兄弟了，今天你可要帮我啊。”老王端着杯子，动情的说道。这老家伙为了他的拜把子兄弟老赵，算是低下头了。

　　“王市长，你放心吧，只要是兄弟我能做到的，我尽力。我觉得应该问题不大，演员为了什么？不就是为了钱吗？赵总舍得花钱，应该没问题的。再说了，这张子怡也是要脸面的人，要是让媒体知道被人下了粉药，那她以后还怎么混了！”李竣呷一口茶，说道。

　　“有道理，被你这一分析我心里舒服多了，这件事情就靠你了，如果事成，哥哥我是不会忘记你的。”老王正色道。

　　“又见外了，咱兄弟还是外人吗？我尽力去做，洛杨那小子必须听我的。”李竣也严肃的说道。

　　“那好，我不打搅了。明天等你的好消息。”老王站起来，跟李竣握手道别。

　　李竣也不挽留，想不到事情竟然有了大转变。

　　看着老王车子走远，李竣急忙给洛杨打电话。把事情跟他说明白，洛杨心里也挺高兴的，今天虽然事端是老赵挑起的，但是他掉了半只耳朵，这惩罚也足够了。反过来还要求他，这真是一件大快人心的事，只是不知道明天张子怡醒过来后会怎么样？

　　挂了电话，洛杨躺在沙发上，想着整件事情的来龙去脉，不知不觉的就睡着了。

　　梦里依然是稀里糊涂的做梦，就被一阵喊叫声惊醒了。

　　洛杨睁开眼睛，愣了一下，又听见一阵喊叫声，从卧室传了下来。他一个鲤鱼打挺站了起来，急忙卧室跑去。

　　“怎么了？怎么了？”一般跑，洛杨一边喊道。

　　“你，臭流氓，你别过来。”张子怡坐在床上，围着他的被子，只露着一张脸，满脸的愤怒。

　　“晕！我还以为你怎么了？”洛杨看张子怡完好如初，笑着说道。

　　“混蛋，你，你昨天晚上对我做了什么？这，这又是哪里？”张子怡显然不记得她她喝了粉药之后事情了。

　　“昨晚的事情你都不记得了？”洛杨笑着问道。

　　“少来，你倒是告诉我，昨天晚上你到底做了什么？”

　　“冤枉啊，我可是什么也没干啊。”洛杨摊着双手说道。

　　“那我怎么会在这里？这是哪里？我怎么没穿衣服？”张子怡抛出一连串的问题。

　　“唉，真是狗咬吕洞宾啊！昨天晚上的事你不记得了么？”洛杨并没有正面回答她的问题。

　　“昨天晚上，哦？我记得昨天晚上赵总请我们吃饭来着，后来差不多都喝醉了，他还说了些很过份得话，后来我就什么也不知道了。”张子怡皱着眉头说道。

　　“昨天晚上你喝醉了，老赵打算赚你的便宜，让我给揍了，最后我把你带到我家里来了。”洛杨并没有解释的太细，也没有说老赵给她下了粉药的事，因为一旦让她知道真相，她绝对不会善罢甘休的，所以，尽量把事情简单化。

　　“为什么把我带到你家里而不是宾馆？”张子怡疑惑的问道。

　　“本来想把你带到宾馆的，可是担心你喝醉了，怕你没人照顾，就把你带我朋友家里来了，我朋友在读大学，暂时住在学校里。”洛杨解释道。

　　“那，那我的衣服是怎么回事？”张子怡乎不太相信他的话。

　　“你说你穿衣服睡觉不习惯，还说你的裙子上有血迹，不能脏了我的被褥，让我帮你把衣服脱了。这可是千真万确的啊。”洛杨照实说道。

　　被他这么一说，张子怡将信将疑的，毕竟她确实有果睡的习惯，全身没有脱光已经不错了。“你，你没把我怎么样吧？”

　　“我不是那种人啊，给你脱衣服的时候，我是闭着眼睛的，真的！”洛杨漾着一脸的笑意，装的很真诚的样子，但是在张子怡看来，多少有些猥琐。

　　“那你没有对我动手动脚吧？”张子怡一边问话，一边掀开被子看自己的身体，身上并没有异样，这才放下心来。

　　“把我的衣服给我拿过来，我要起床了。”张子怡用手摸一把头发，感觉头还有些蒙：“昨天晚上我做了很多梦，梦见老赵非礼我，是你救了我，你还像是被人家打破了头，变成了血人。”

　　“算你还有良心，那根本不是做梦，老赵确实想非礼你，但是没有得逞，我和人家打架，坏人把头打破了，流了很多血，把你的衣服都弄脏了，你的外套和裙子是没法穿了，背心上好像也有血迹。”

　　“啊！都是真的？你的头真的被打破了？”

　　“自然是真的。你看看。”洛杨龙脑袋低下，给张子怡看他头上的伤疤。

　　“疼么？”张子怡看着洛杨头上的伤疤，眉头皱了一下，伸出手去摸他头上的伤痕，那一条雪白的臂膊露了出来。

　　“不疼了，打架多了就习惯了。”洛杨说着话，眼睛却沿着张子怡的胳膊往里看，又看见把半圆的丘壑。心不由的动了一下。

　　“把我的手机拿过来。”张子怡看了一阵伤口，突然间面色一沉，说道。

　　“电话，找电话干什么？”洛杨警觉的问道。

　　“报警，我要报警，把老赵这坏蛋抓起来。”张子怡生气的说道。

　　“姑奶奶，你还是算了吧，昨天晚上他根本就没赚到你的便宜，还被我割掉了一半的耳朵，他别来找我们的事就很好了。”

　　“真的吗？割掉一只耳朵？那也算是对他的惩罚。哦，谢谢你呀！”张子怡朝洛杨笑了一笑。那慵懒的笑容，让洛杨的心一阵莫名的心跳。其实明星和平常人没有什么区别的。

　　“是的，这件事就这么算了，毕竟是都喝醉了。”洛杨不想把这件事情闹得太大，但是他却心里有一个敲诈老赵的计划正在酝酿成型。

　　“听你的吧。我，我想去洗手间。可是我没衣服穿。”张子怡面露难色道。

　　“这好办，我朋友是个女孩子，衣服多的是。”洛杨从橱子里找出很多倾城的衣服，拿出来放在床上让她自己挑选，自己则下楼去了。他知道倾城是不会怪罪他的。

　　就在张子怡自己穿衣服的时候，洛杨走到楼下，给李竣打了一个电话。

　　“兄弟，怎么样了？”

　　“张子怡完全好了，昨天晚上的事情她基本忘掉了。”

　　“哦，那就好，这件事情双方都没赚到便宜，这样最好。”李竣长舒一口气道。

　　“大哥，我有一个想法，像老赵这样的人我们就该教训他一下，他不是想跟张子怡私了嘛。不如我们敲诈他一下，就说张子怡打算1000万私了。你看如何？”洛杨知道该如何惩罚有钱人，那就是把他的钱变成别人的钱。

　　“这样好吗？有点不安套路出牌哦。”李竣说道。


第三百一十二章 明星也是人

　　“对待这样的人就不能按套路出牌。”洛杨记得老赵的傲慢，所以，还是决定惩罚他。

　　“呵呵，试试吧。”

　　挂了电话，看见张子怡从楼上走了出来。

　　她穿一条牛仔裤，上身一件白色T恤，头发略微凌乱的披在身上，慵懒而且华贵，休闲而且高雅。美女就是美女，无论是什么衣服，她也能穿出味道来。只是她的脸颊还有些苍白，估计该是昨晚药力残留的结果。

　　“洛杨，我有些饿了。”张子怡说着话，就坐在门口的台阶上，双手托着下巴，在橘黄色的阳光和斑驳的树影里，留下美丽的倩影，美的一塌糊涂。

　　“你等着，我出去给你买早餐去。”

　　“别出去买了，家里做点吃吧，出去买的饭不安全。”张子怡坐在那里说道。

　　“我不怎么会做饭，怕是做了不好吃，再说了，家里也没有什么东西了。”洛杨有些为难的说道。的确，倾城这房子十天半月不回来一次的。

　　“刚才我下楼的时候看见你的厨房里有鸡蛋还有小米什么的，随便吃一点就是了，你不会做我会。”张子怡嘴上不说心里其实挺内疚的，他为了保护她脑袋都被人家给打破了。

　　“不会吧，你可是明星的，应该有私人保姆和营养师的，怎么会自己做饭？”洛杨惊讶道。

　　“是的，确实也是如此，但是他们都在香港，其实演员吃得了苦的，有时候在外面拍电影，连盒饭都是凉的。”张子怡站起来，招呼洛杨回家，到了楼上，一边说话，一边朝水龙头走了过去，打开水管，哗啦啦的洗起脸来。

　　洛杨突然间想到一个镜头，那就是一个著名女演员说自己皮肤好，说是泡牛奶浴的结果，张子怡的皮肤当然好，不知道她是不是也洗牛奶浴。

　　张子怡洗完脸，就进了洗刷间，接着又走出来：“洛杨，有没有没有用过的牙刷？不知什么原因？嘴里挺苦的。”

　　“没有啊，我从来不准备这些的，你等一会，我出去给你买吧。”

　　“别出去了，你看你的伤还没有好，出去被风吹了不好，要不我用你的吧。可以吗？”张子怡把洛杨的牙刷牙缸端了出来。接着回头看他：“这是你朋友的还是你的？”

　　“我的，这不太好吧！”这东西不可能乱用，除非是情人之间偶尔用一下还可以。

　　“算了，你要是嫌弃的话我就不刷牙了，漱漱口就好了。”张子怡白皙的脸红了一下。

　　“晕，你理解错了，我不是嫌弃你，我……”洛杨语吃。

　　“好了，别说了，你不嫌弃的话我可就用了啊。”说着话，就进了洗刷间。再出来的时候，连头发都变的柔顺了。

　　张子怡看见洛杨在厨房里，就走了进来：“伤员先生，你出去吧，我来。”

　　“嘿嘿，你真的会做饭啊？”洛杨站在张子怡的身后，突然间觉得俩个人心灵隔的很近。从后面看她，个子差不多高，柔顺的头发披在肩上，洒在背上和圆润的肩膀上。还嗅到一股淡淡的清香，突然间错把她当成是倾城的感觉，甚至有一种从后面想拥抱她的冲动。

　　“洛杨，你的身手这么好，这是你女朋友的房子？”张子怡身体并没有动，而是在那里用碗搅拌着鸡蛋问道。

　　正在无限幻想的洛杨愣了一下，回过身来：“呵呵，就我这样的，算是准女友吧，正在考察阶段。”

　　“你挺好的，人长得也帅，身手好，而且有正义感，算是比较难得的男孩子了。”

　　“是吗？我怎么没感觉到。”洛杨站在她的一边，看着她娴熟的搅拌着鸡蛋，不知道她在干什么。

　　“动作好娴熟啊。”洛杨夸赞道。

　　“呵呵，这可不是做饭练出来的，有时候用蛋清做面膜的。”张子怡看洛杨靠近，身体不小心一抖，一滴蛋液跑到脸上，痒痒的。

　　“洛杨，快帮我拿纸巾擦一下。”张子怡一手端碗，一手拿着筷子不方便。

　　“家里没纸巾了，我用手指给你擦一下吧。我的手可是洗干净了的。”洛杨往前探身，用手擦拭张子怡脸上的蛋液，张子怡竟然把眼睛闭了起来。洛杨看着那殷红的嘴唇，真想抱着她吻下去。

　　但是洛杨还是没有吻下去，现在的他，以倾城为重。

　　张子怡果然是一个聪慧勤快的女子，不但是电影演的好，还能做一手不错的菜，虽然条件有限，但是她还是做了中式蛋挞，水果沙拉，竟然还烧了小米粥。

　　“吃饭吧。”张子怡把她做的饭摆在桌子上。洛杨感觉这顿饭有一种中西合璧的感觉。在餐桌前，两个人对面坐着，静静的吃。

　　“洛杨，吃完饭给叶总打个电话，今天我怕是不能参加推广活动了，身体有些疲惫，还要出去买一些衣服。”张子怡说道。

　　“哦。”

　　“吃完饭我先陪你去医院，然后你再陪我去买衣服，好吗？”

　　“买衣服可以，医院就不用去了吧，我这点小伤算不得什么的。”洛杨觉得自己的这点伤算不得什么。

　　“不行，吃完饭就走。”张子怡态度坚决，不容洛杨拒绝，这倒是让洛杨生了些感动，这红遍两岸三地的明星看来也是有着一颗母性的心的。

　　吃完饭，两个人开车就到了医院，在医院给洛杨做了个检查，并无大碍，只是皮肉伤，因为觉得不太雅观，就没有进行包扎，只是上了些消炎药。

　　从医院出来，洛杨就陪着张子怡逛街购物。张子怡和别的女人都是一样的，也喜欢在超市里乱转，最后又买了不少的衣服，这才把她身上倾城的服装给换了下来。洛杨理所当然的成为她的跟包的，帮她提了不少的东西，但是他觉得挺舒心的，这个女人和别的女星不一样，至于哪里不一样，他也说不出来。总之，和她在一起，有一种愉悦的感觉。

　　时间过得挺快的，转眼已是夜晚。

　　“洛杨，今天晚上请你吃饭，说吧，想吃什么？”逛了一天的张子怡，竟然一点疲惫的状态都没有。

　　“请我吃饭？为什么？”单独和大明星一起吃饭当然是他求之不得的事情。

　　“昨天你救了我，今天你又陪我逛了一天的街，理所当然的请你吃饭么。”张子怡看着洛杨的眼睛，娇柔的笑着。倒是洛杨不敢看她，唯恐被她的眼睛魅惑。她可是天上的月亮，要是对她产生了好感的话，那可就惨了。他可是不想对不起倾城。

　　“好吧，给你个机会。哦！差点忘了，给我签个名啊。”洛杨从口袋里掏出个小本本。

　　“晕，不给签。”张子怡把脸一沉，把脸转向一边。

　　“为什么啊？”洛杨委屈的说道。

　　“这一个礼拜我们都在一起，干嘛非要签名啊。今天要签名，过两天你就厌了，想扔都来不及。”张子怡淡淡道。

　　“为什么？”洛杨不解的问道。

　　“这不是很简单的一件事情么，现在你看我是明星，等几天熟了以后，发现我还不如你身边的那些女孩子，所以还是不要签名的好。”

　　“不会的，不会的，绝对不会的。我会好好的保存着，直到终老。”洛杨谗着脸说道。

　　“切，谁信呐？！”张子怡把脸转向一边，突然间又转了过来。“真的想一辈子珍藏着么？”

　　“那是，绝对的，就是不能刻在心里，要是能刻在心里的话，我找工匠把你的名字刻在我的心里。”洛杨玩笑道。

　　“好呀，我给你刻在心里。过来。”张子怡邪魅一笑。一把就把他拉到自己的跟前。

　　“你，你想干什么？”洛杨看见她的笑有些不怀好意。


第三百一十三章 恶作剧

　　“过来，我还能害你吗？”张子怡笑里藏刀般的样子，那一双娇媚的眼睛就跟小狐狸似的。

　　“哦。”洛杨往前靠了一靠，他不知道这丫头到底要干什么。

　　“闭上眼睛。”张子怡温柔吩咐道。

　　“晕，这丫头到底要干什么？刻在心里？怎样才能刻在心里？啊！不会吧，亲一下么？要是被她亲一下的话估计这一辈子那就真的忘不掉她了，这样就算是真的刻在心里了。等老将终死的时候，跟子孙们也有炫耀的资本啊。”洛杨一边闭上眼睛，一边心里窃喜。

　　正在无限的向往，突然间感觉自己脸颊一阵凉意，像是什么的东西在游动，不会吧，这是什么？是张子怡的舌尖吗？怎么凉凉的？睁开眼睛，却看见一只马克笔在他的脸上游走。

　　“OK，凡事一步一步来，先写在你的脸上，然后再刻进你的心里，咋样？”

　　“啊！”洛杨惊叫一声。这种事情，很小的时候做过，经常趁同学睡熟的时候把名字或是小乌龟画在别人的脸上。恶作剧哦！

　　“好看不？”张子怡从手包里拿出一面小的化妆镜，给洛杨照着。

　　“这，这是什么，就跟蚯蚓一样。”洛杨看着镜子里的那张脸，看见脸颊上一连串的看不懂的文字。

　　“嘿嘿！我的英文名了。我总不能把张子怡三个字清清楚楚的写在你的脸上吧，人家还以为你是我的私有财产呢？！”张子怡开心的笑，笑起来的时候特甜。

　　“好吧，卖给你了。”洛杨也笑着说道。

　　“不要，你都这么大了，没什么用处。”

　　“晕啊！你包里有纸巾吧，我把脸好好擦一下吧，否则的话人家还以为我疯了呢。”

　　“等回家洗澡再洗吧，纸巾擦不干净，多脏呀，这样就跟纹身一样，没什么的。”

　　“也有道理，被你骗了。要是不给我签名，我就在你的脸上也写满字，看你以后怎么见人？”洛杨本想说在她的身上写满字的，但是没敢说。

　　“过两天再说吧，现在去吃饭。”张子怡拉着洛杨朝一家小店走去。

　　这是一家小店，但是很清幽安静，环境也算是干净，惊奇的是人们竟然都没发现张子怡，而所有的人都在看他，大概是看见他的脸上有一排英文的感觉。而且还真有人觉得这是个性刺青。有几个潮哥问他在哪里纹的？害的不知道该怎么解释。

　　两个人叫了一些菜，又要了一瓶红酒，在角落里一边聊天一边喝酒。

　　聊着聊着。就聊到张子怡的身上，这才知道张子怡出身并不好，出生在内地的一个小镇子里，后来进了电影学院，被导演相中，才一步步走到现在。而且现在的男朋友虽然对她很好，但是因为出身的缘故，总是觉得尴尬。

　　“你男朋友对你好么？”洛杨不太适应喝葡萄酒，只喝一点就有些迷糊。

　　“还好吧，只是我总觉得我俩不般配。在他家里，感觉压力好大。”张子怡苦涩一笑道。

　　她说过的话洛杨其实是能理解的，现在娱乐版块有多少著名影星嫁入豪门之后都落得个悲哀的结局。大家都清楚。

　　“其实你不应该嫁给你的男朋友的。”洛杨说完，连自己的都觉得震惊。

　　“咦？什么意思？”张子怡看着洛杨的眼睛小声问道。

　　“试想啊，凭你的身份，要是把你嫁给普通人家，人家定会把你像龛上的神一样待你，可是要是嫁给你现在的男朋友你那就是嫁入豪门啊，嫁入豪门的明星多了去了，有几个从一而终的？”洛杨既然说了，就干脆说下去。

　　“是的，有道理，要是早认识你就好了。”张子怡点头说道。

　　洛杨的观点被张子怡认可，变得兴奋起来。

　　两个人天南海北的聊，交流的越深，洛杨也明白了张子怡说的那句话，开始她是高高在上的明星，最后她会和身边的朋友一样。确是如此，通过交流洛杨感觉到张子怡和普通女孩子没有什么差别，爱美，喜欢帅哥，喜欢购物，对男人有依赖感等等，通过交流洛杨觉得他和张子怡的距离拉近了不少。

　　聊着喝着，两个人就都有了酒意，从酒店出来的时候，时间已经很晚了。

　　洛杨把张子怡送到梦都大酒店，正要开车回去，却被张子怡拉住了：“洛杨，今天晚上你陪我吧？！”

　　“这是什么意思？”洛杨心里一惊，不自觉的问道。

　　“我总感觉这梦都不怎么安全，所以，最好是你陪我。”张子怡话语平淡，并没有什么不好意思。

　　洛杨淡淡一笑，看来是他自己想多了。反正倾城天天跟沈似水在一起，他去那里和不去那里没什么区别，就点了点头。

　　把车锁好，两个人朝酒店走了进来，张子怡也不知是什么心态，竟然搀着洛杨的胳膊，这让洛杨感觉自己的高大威猛了不少。

　　进了房间，洛杨把东西一扔，直接就躺在床上：“累死我了。”

　　看着躺在床上的张子怡，洛杨就想起昨天晚上的场景，不觉心动了一下。

　　“张女士，我还是回家睡吧，我在这里对你不好。”洛杨总是有些担心，也不知道担心什么。

　　“小样，你怕什么？是我让你来的。再说了，这几天你是我的贴身保镖，你在我的身边陪我也是应该的啊。”张子怡看了洛杨一眼说道。

　　“我担心被狗仔队发现了，对你的声誉不好。”洛杨说的倒是真心实话。

　　“不怕，哪个明星没有绯闻？要是在乎那么多的话还怎么活。你快去浴池洗澡吧，时间不早了。”张子怡说着话，把外套脱了下来。紧身的内衣把唯美的体型展现了出来。

　　洛杨在浴室里，把身上洗了个干干净净，从来没有这样干净过。他隐隐有些期待，期待着今晚会有一段缠绵的故事发生。

　　当从浴室里走出来的时候。顿时就失望了。看来只是他自作多情而已。张子怡在地毯上铺了一床被子，还有一个枕头。看来是给他准备的。

　　“张女士，你睡床吧，我睡沙发就行，不用这样的。”

　　“洛杨，以后别喊张女士了，听着真别扭，就喊我子怡吧。”

　　“子怡，不用另弄铺盖了，我睡沙发就挺好的。”洛杨说道。

　　“那怎么行？今天陪我逛了一天挺累的，睡沙发多累啊，铺一条被子睡在地上很舒服的，如果你觉得委屈的话就睡床，我睡地板。”张子怡一边说着话，一边帮他整理床铺。

　　“你是我们请来的大明星，那还是我睡地下吧。哦！还是我自己来吧。”洛杨说道。

　　“那好吧，收拾好的话你就睡吧，我要洗澡了，昨天晚会上就没有洗，今天身上粘糊糊的。”张子怡把手里的东西递给洛杨，便进了浴室。

　　洛杨收拾一下，衣服也没脱，就躺了下来，找一个床单盖在身上，勉强闭上眼睛。

　　浴池里传来哗哗的水流声，洛杨眼前不自觉的展现出一个画面，这个画面在电影里见过。那是张子怡演的一部电影里，她站水龙头的下面，水如珍珠般的落在她那光洁的肩膀上，当然，镜头只展现了这么多。现在呢？是不是张子怡如电影里一样的唯美。或者说是更美。

　　不知过了多久，水声终于停了。洛杨又开始幻想。现在会是什么样子？是不是站在镜子面前展示自己的身体，还是在用浴巾擦拭身上的水珠，还是在做着其它的事情？总之现在的她是性感的。

　　“洛杨，洛杨。”

　　正在胡思乱想，张子怡的喊声打断了他的思绪。


第三百一十四章 黑色幽默

　　“有事么？”洛杨从地上坐了起来。

　　“帮我把新买的睡衣拿过来，在那个白色的袋子里。”浴室里传出张子怡的声音。

　　“好的，稍等。”洛杨站起身，从茶几上的很多手提袋里找到那个黑色的袋子。从里面把白色的真丝的睡衣拿了出来。

　　洛杨轻轻地敲门。

　　门吱呀一声开了一条缝，一条沾满水滴的胳膊伸了出来。蒹葭一样的手指白里透红，张子怡接过睡衣，接着就把门关上了。

　　洛杨又回到自己的位置躺下，心里更加向往起来。

　　门又开了。张子怡袅袅婷婷的走了出来。洛杨惊呆了。现在的张子怡，美的无法形容。妖娆的身体穿着一件白色的吊带睡衣露着白的臂膊和小腿。头发湿漉漉的，搭在肩上，偶尔一滴水珠落在肩上，就跟初出水的荷花一样。

　　“干嘛用这种眼光看着我？”张子怡白了洛杨一眼，娇嗔道。

　　“实在是太美了，我要拍张照片。”洛杨站起身就去找自己的手机。

　　“不行，不准拍照，穿的这么少要是传出去不好。”张子怡把洛杨的手机抢了过来。

　　“我，我不会给别人看的。”洛杨红着脸说道。

　　“说话要算数？”

　　“算数，我只是留在手机里一个人看。”洛杨信誓旦旦的说道。

　　“好吧，要是传出去了，我，我会杀了你的。”张子怡笑着说道。当然这只是玩笑。

　　洛杨从张子怡的手里接过手机，聚焦拍了好几张照片，张子怡很配合，摆出几个优雅的姿势。

　　拍完照，张子怡爬到床上，刚上床，就收到一个电话，洛杨不敢出声，安静的躺在那里听她打电话，感觉是她男朋友打来的，口气并不怎么友好。过来好一阵，张子怡把手机扔到一边，爬在床上抽泣起来。

　　洛杨不知道该何去何从，是不是该安慰她，但是又不知道该怎么安慰，毕竟人家是两个人的事，他只不过是一介临时保镖而已。

　　但是张子怡的哭声不止，而切变得越来越大声。洛杨终于忍不住，坐了起来：“子怡，别哭了好么？”

　　“混蛋，王峰这混蛋，说好来接我的，竟然又不来接我了，让我一个人回去。”张子怡哭着说道。

　　洛杨心里挺纠结的，心想这王峰确实不怎么疼张子怡，这样一个玉人儿竟然让她一个人在外面，多少有些残忍。

　　“不接就不接吧，还让我在外面别和胡闹，别跟那些男老板走的太近。胡扯。这不是诬陷我吗？我是那种人么我？混蛋。”洛杨趴在床上委屈的抖动着双肩，哭的跟个泪人儿似的。

　　“你不是那种人，我能证明。”洛杨看她哭的可怜，在一边安慰道。

　　“就是嘛？我从来没有背着他做过对不起他事情。”张子怡见洛杨帮她说话，擦干眼泪抬头跟洛杨说道。

　　“其实这是你的错，正是因为你对他太忠心了，所以，所以他以为你对他死心塌地了，所以他就不知道珍惜你。”洛杨也不知道从哪里弄来这样的谬论。

　　“什么？这话从何说起？不过你说的好有道理啊。他就是不怎么珍惜我。我要出轨一次给他看，看他珍惜还是不珍惜？”张子怡停止哭泣，坐在床上气呼呼说道。

　　“啊不会吧，我，我没有那个意思的。”洛杨惊讶道，这丫头什么思维啊？他可真是没有引诱她犯错的意思。

　　“你怕什么？我出轨也不是你。看你吓的。”张子怡白了他一眼。

　　洛杨心里一阵醋意：“你，你想和谁出轨？”

　　“我和谁出轨都不和你，你就不用担心了。”

　　“那会和谁？唉！其实像你们这样的明星认识人太多了，要想出一次轨的话太容易了。问你件事呗？”

　　“有话就说，干嘛这么啰嗦哦？”张子怡很是不高兴的样子。

　　“都说很多影星都被潜规则过，你有没有啊？”

　　“晕死了，我看你比王峰还不是东西。净说些不着边际的话，所谓的潜规则只是个别人，大部分导演还是很尊重演员的，你思想狭隘！”张子怡不屑的说道。

　　“不跟你说了，我困了。”话不投机，洛杨觉得没意思，人家两口子闹别扭跟他有什么关系啊？

　　“睡就睡，谁怕谁啊。”张子怡躺下，拉一个毯子盖在身上。洛杨也赌气似的合上眼睛。

　　张子怡啪的一声把床头的灯关了。房间里顿时变得昏暗下来。

　　睡觉这东西，奇怪的很，有时候想睡觉了，是无论如何睡不着，有时候有事不能睡，却总是不知不觉的就睡着了，今天洛杨想尽快睡觉，可是竟然就无论如何也睡不着，眼前老是张子怡穿着睡衣的影子。

　　时间一分一秒的过去，直到听到张子怡匀称的呼吸，听着她睡了，心里突然间安静了下来，看来今天晚上也就这样结束了，站起身去个厕所，然后回来好好的睡觉。

　　从厕所回来，昏暗的夜色里，洛杨看到张子怡蜷缩在床上，一条薄薄的毯子盖在身上，玲珑的身躯朦胧的显了出来。洛杨看的眼热心馋。就在这是，张子怡的身体突然间动了一下，同时发出一声轻呼，吓得洛杨急忙躺下，装着发出鼾声。没一会，就昏昏沉沉的睡着了。

　　夜里，感觉有人在碰他，睁开眼睛，看见张子怡坐在床边，用脚轻轻的碰他。

　　“咋了？”洛杨正睡的迷糊，被踢醒了，心里很是不爽。

　　“你听，什么声音？”张子怡仰着头，瞪着眼，像是在聆听的样子。

　　“哪有什么声音啊？”洛杨顿了一顿，根本就没有听见有什么声音。

　　“你再好好听一下。”张子怡支愣着耳朵，就跟望风的兔子似的。

　　夏天的夜晚，稍微有些热，空调开久了伤身体，所以宾馆的窗子都开着，外面的动静也能听到一些，被张子怡这么一说，洛杨也屏住呼吸，认真的听，果然，一个声音传进他的耳朵。这个声音好奇怪，粗细不已，高低有致，粗如牛喘，细似莺啼，高而无续，低却绵软，又如琴瑟之音和谐有度，更似山风呼啸连绵不绝。

　　睡意朦胧的洛杨还真是没有领悟过来，但突然之间就明白了那是隔壁房间里的一对情人在交欢。

　　“你，你不知道这是什么？”洛杨当然不信，作为一个演员，喜怒哀乐是必修科目。床戏也算是内功，她怎么会听不懂这个？

　　“晕死！我当然知道，这些人真没有公德心，半夜不睡觉弄出这些动静来，你快去隔壁，要么打断他们，要么让他们快些结束。”张子怡弩着嘴巴说道。

　　洛杨看着张子怡的样子，全当她是在搞黑色幽默。玩笑道，“那样多不好，人家是要害羞的，不如，不如我俩以其人之道还置以其人之身，咱们俩弄出更大的声响，镇住他们。”

　　“是呀，你说的有道理，要不我们试一下。”张子怡很是鬼魅的笑着。

　　“这样好么？”洛杨晕乎的，这可是国内一线的明星，且不说张子怡身材容貌如何的出众，单是她那明星的头衔和影响力就足以让他自豪一辈子了。自古以来，名伶佳人多是那些王后公子所享用的，现在社会，这些莺莺燕燕也不会飞入寻常百姓家的。如果今天晚上真的能和张子怡有点什么，那也算是光宗耀祖了。

　　“你想么？”张子怡身体往前一探，脸靠的他很近，那粉润的嘴唇闪着润泽的光芒。眼睛魅惑的看着他。

　　“你，你想么？”洛杨感觉心在扑通扑通的跳，仿佛要跳出来一般。

　　“我问你想不想，不想的话就算了。”张子怡狡黠一笑，再次问道。


第三百一十五章 不是有意的

　　“我，我。”洛杨其实心里很想，但是他还是不敢说出口，心里很矛盾，原因也是多方面的，倾城这一道坎就过不去。

　　“呵呵，洛杨啊洛杨，你可是笑死我了，不跟你开玩笑了，我知道你是一个不错的小伙子，绝对不会做出那种事情来。快睡觉吧，明天咱还有很多事情的。”这丫头说完，扑通一下就躺下了。

　　洛杨一头黑线，心里暗骂：“现在的女孩子怎么都这样啊？这不是玩人吗？”但是又不好说什么，毕竟人家只是跟她开玩笑，要是认真的话他就输了。无奈的躺下，心里仿佛装了很多只小兔，骚动不安的，老是幻想着张子怡的身体，幻想着半夜里她会悄悄地钻进自己的被窝，但是直到第二天醒来这个愿望也没有实现。

　　洛杨正在酣睡，他的电话就叽里哇啦的响了。为了怕影响张子怡休息，他抓起手机，急忙钻进洗手间里。

　　“你，你……”

　　敞开门的瞬间，洛杨惊呆了，这丫头不是洗澡了么？怎么一大早的又洗啊，就是洗澡也要把门关上来吗。这下倒是好了，昨天幻想了一个晚上张子怡的身体一然在今天早晨实现了。张子怡赤果果的站在那里，双手抱在胸前，直呆呆的看着他。虽然掩住了胸部，但是下面却忘了掩护，那萋萋芳草一览无余的展示在他的眼前。

　　“混蛋，你快出去，关门。”张子怡手里的浴巾奔着他的脸就扔了出来。

　　“没看见，没看见，其实我什么也没看见。”洛杨双眼一翻，急忙把门关了上来。关上房门的瞬间，里面又传来一声脆响，估计是沐浴露瓶子砸在门上的声音。

　　完了，完了，这下这丫头肯定跟他没完，不过话说回来，这丫头的身材果然是极品啊，一丝赘肉都没有，改凸的地方凸了，该凹的地方凹了，绝对是完美啊。

　　“晕，手机忘了接。”洛杨再次被手机的铃声惊醒，见张子怡没有杀出来，急忙接了。

　　“老大，你行啊，连张子怡都能勾搭上。嘿嘿。快说说，和明星睡觉的感觉是什么样子的？”电话接了，传来赵强东的声音。

　　“哥们，你乱说什么啊？我怎么听不懂的？”洛杨真的不明白赵强东什么意思。

　　“还装，昨天晚上是不是和张子怡在一起啊？”赵强东胸有成竹的说道。

　　“你，你怎么知道的？”洛杨惊讶的问道。

　　“先说是不是？”

　　“是，是啊。”

　　“呵呵，爽不爽？张子怡跟其他妞有什么不同？”赵强东笑的很是猥琐。

　　“少来了，我们没在一起睡，我睡地板，她睡床。我就想知道你是怎么知道这件事的？”洛杨确实很纳闷。

　　“你现在在哪里？”

　　“宾馆。”

　　“到楼下找今天的都市早报看看吧。呵呵。你是兄弟们的榜样，你是兄弟们的骄傲。好了，不打搅你了，时间还早，你可以再缠绵一会。”赵强东笑嘻嘻的说道。

　　洛杨脑袋嗡的一声，都市早报？晕啊！不会吧。

　　没来的及洗刷，急忙夺门而出，看见门口站了很多的记者，幸亏保安拦住，洛杨手遮着面从服务台拿了一份龙城都市早报。在早报的首页，赫然写着一个标题：

　　香港著名影星张子怡内地另结新欢，与龙城少年同宿梦都。

　　标题的下面是一张彩色的照片，正是张子怡抱着他胳膊往宾馆里走的镜头，背景正是梦都酒店，这张照片该是昨天晚上拍的。

　　洛杨还没来的急看正文，手机就又响了。

　　“老大，你太牛叉了吧，你让我们佩服的五体投地哦。”接了电话，是张恩鹏的声音。

　　“胡闹，不要以讹传讹，这都是假的。”洛杨见是自己的小兄弟，立即训斥道。

　　“老大，不用担心，我们不会跟沈似水和烟烟姐说的。但是她们要是看报纸的话我们可就是没办法了哦。”张恩鹏笑嘻嘻的把电话挂了。

　　洛杨愕然，刚进电梯，电话又响了。下意识的低头一看，竟然是叶芜媚打过来的。

　　接还是不接？洛杨不知道接到这丫头的电话会是怎样的一顿暴风骤雨，但是又不能不接，只好惴惴不安的把电话接了。

　　“叶总，我，我什么也没干。”洛杨干脆先老实交代道。

　　“什么也没干？还没起床吗？抓紧起床吧，今天要新城会馆的门口举行内销产品发布会的。十点之前你把张子怡接过来。”叶芜媚声音幽幽的说道，一点都没有愠怒的感觉。

　　“你，你没看今天的报纸么？”洛杨紧张过度，见这丫的表现出人意料，忍不住问道。

　　“我正忙着广告代理的事，哪有时间看什么报纸呀，接送和保护张子怡的事情就拜托给你了。顺利完成任务的话，我会给你一份特殊的奖励的。”叶芜媚声音温柔的说道。

　　洛杨明白了芜媚并没有发现报纸这件事，心暂时放了一放。“好的，叶总，一定完成任务。”

　　“好了，我要忙了，等你们啊。”

　　挂了电话，洛杨这才长长的吁了一口气，进了电梯。

　　推门进去，叶芜媚张牙舞爪的就扑了过来：“姓洛的，你赔我的人，你赔我的清纯，你这个坏蛋，什么都让你看见了。”张子怡依然是只穿着那件单薄的睡衣，伸手就卡住洛杨的脖子。

　　“我，我不是有意的哦。”洛杨抓住张子怡的手说道。

　　“我不管，谁让你偷看我的，今天我要杀了你。”张子怡也不管动作雅不雅，直接就把洛杨按在床上，一副杀之而后快的感觉。

　　“子怡，别胡闹，你先看看这个。”洛杨把手里的报纸摇一摇说道。

　　“先杀了你再说，看的哪门子报纸？”张子怡双手掐着洛杨龙的脖子，当然，并没怎么用力。

　　“你先看一眼，等一会你在杀我也不迟。”洛杨把报纸拿到她的眼前。把首页给她看。

　　“啊！”张子怡终于看到了报纸。接着发出一声惊叫。同时，按着洛杨的手也松开了。洛杨轻轻地把她扶到一边，坐了起来。

　　张子怡双手捧着报纸，认真的看了一遍，接着把报纸扔到一边：“说吧，怎么办？”

　　“什么怎么办？我，我也不知道哦。”洛杨心里一点底都没有。

　　“就报纸上说的哦，看看。张子怡看似清纯，竟然背着豪门男朋友与龙城帅哥厮混。厮混？呵呵，咱俩厮混了吗？”张子怡吃吃的笑道。洛杨看不明白她是笑还是在哭。

　　“对天发誓，我是真的没有跟你厮混，我，我是那种人么？”张子怡哭丧着脸说道。

　　“什么？”

　　“错了，你，你不是那种人。”洛杨急忙纠正道。

　　“那你不是折了？”张子怡冷笑着问鲁阳。

　　“我倒是无所谓，只是你怎么跟你的男朋友解释啊？”洛杨知道这些豪门二代最忌讳这些东西。

　　“你怕了是吧？看看，这照片可是相当的清晰，要是王峰怒了会派人追杀你的。”张子怡看着洛杨的眼睛说道。

　　“这我倒不怕，我死活无所谓了，贱命一条，其实就是担心你，这下你就麻烦了哦。”洛杨真的挺为张子怡担心的。

　　“我倒是也不怕，就是觉得有点怨，连媒体都说我跟你厮混了，竟然还是清白的。你说怨不怨？我倒是觉得我们应该对的起这些狗仔队。”张子怡看着洛杨，眼睛在喷火。

　　“你，你什么意思？”洛杨不解的问道，张子怡的眼神让他心跳加速。

　　“我在想，不如我们有点什么。也好对的起媒体。”张子怡说着话，竟然就把睡衣的带子拉了下来。


第三百一十六章 痛恨狗仔队

　　洛杨顿时傻了眼，这次张子怡可不是跟他开玩笑，而是真的把睡衣的带子拉了下来。

　　“你，你。”洛杨的心在狂跳，不知道该何去何从。

　　“我要挑战我自己，每次拍电影有这种镜头的戏的时候，导演总是说我不够投入，今天我要和你试一次。”张子怡的脸红了，眼神似乎也有些迷茫。

　　“哦！”洛杨答应一声，只觉的喉咙好干。很想喝点什么。

　　张子怡低下头。“你，你嫌弃我么？”两个人对面坐着，有些手足无措。

　　“我。”洛杨并不是单纯的男孩子，自然也是去过那些花天酒地的地方，但都是在酒醉的情况下，而且也都是晚上。现在大清早的，而且两个人又都那么清醒，他有些不怎么适应。而且，倾城正在考验他的。

　　“嫌我脏么？我可是干净的。”张子怡声音很小。同时，轻轻地把洛杨的手抓了起来，按在她的身上。

　　“哦！”洛杨心灵一颤，果然是不一样。很是特别的一种感觉。

　　张子怡手指压在洛杨的嘴上：“我，我还是少女。”

　　“晕，不会吧，真的假的？”洛杨可是不信，吻着她的额头问道。

　　“当然是真的，不信你看啊。”张子怡娇羞的说道。

　　洛杨摇头轻叹，这女孩是正直的人，不会说假话，她说是少女那肯定就是少女了。无需对证观察。

　　“别难过，我自有办法。不会让你失望的。”张子怡温柔地把洛杨按到，娇俏小嘴凑了上来。

　　“子怡，你真的很棒喔。”一场暴风雨过后，洛杨搂着张子怡说道。

　　“你也很棒，可惜，只可惜我还没有过第一次，要是有过第一次的话肯定都给你。”张子怡羞涩道。

　　“我已经很满足了。”洛杨刮一下张子怡的小鼻子说道。

　　“坏蛋，坏死了，不理你。”张子怡在洛杨的腰际拧了一把。

　　“亲爱的，告诉我，我哪里坏了？”洛杨一脸坏笑道。

　　“坏蛋，不告诉你。好了，起床了。别等他们的人来接。”张子怡把毯子揭开，坐了起来。

　　“唉？要是你男朋友不要你了咋办？”这个时候洛杨又记起报纸上的事。

　　“晕啊，他凭什么不要我？”张子怡一边穿内衣，一边转首问洛杨。

　　“那什么，报纸上的事他肯定会知道的。”洛杨知道媒体的威力。

　　“呵呵，这你就不用担心了，没有绯闻的名人还是名人嘛？我依然保持着少女的身子，他信我还是信媒体？”张子怡穿好小衣，开始穿衣服。自然坦然而且淡然的说道。

　　是啊！她说的很有道理啊，人家还是少女，怎么鬼混啊？怎么出轨啊？

　　洛杨就开始纠结了，怎么才算是出轨？怎么才算是鬼混？难道这不算么？可是这样不会留下什么证据的哦。

　　穿好衣服，两个人没有走正门，而是从后门悄悄地溜了出来。因为正门有很多的媒体，要是再被她们看见，那就是真的死定了。

　　洛杨开着车子，张子怡不在坐在他的后面，而是坐在副驾驶上，头靠在他身上，怎么看都是一对小情人的感觉。

　　到了会馆，众人都已经到了。张子怡深情款款的去化妆，换衣服。洛杨当然不能跟着，看见几个小保安站在一边嘻嘻笑着看他。

　　“你们笑的跟海狗似的，预谋不轨啊。”因为上次打架的事，洛杨跟这些保安混熟了。

　　“洛哥，你真行，过来，过来给你看看。”几个人把洛杨一架，拉到一个僻静处。

　　“你们又要干什么？有话就说。”洛杨感觉他们有事似的。

　　“洛总，看看这个……”小保安从背后掏出一张报纸来，正是龙城都市早报。

　　“你们也知道了，报纸给我，你们既然来了，就帮忙去好好保护现场，去好好保护你们张子怡。”洛杨在一个小保安身上各捶了一拳，说道。

　　“嗯嗯，你慢慢的看，我们去了。”小保安朝洛杨做一个鬼脸，就去那边凑热闹去了。

　　洛杨坐在台阶上，翻看着手里的报纸，自己长这么大了就没上过报纸，可是想不到今天竟然就上了报纸了，而且还是个大彩，以后还让不让他在那些美女跟前混了，奶奶的混蛋的狗仔队，要是让老子见到你，一定要把你给宰了。

　　杨子！

　　洛杨终于在整篇报道的下面发现了这个名字，晕，无良的狗仔队，这不是破坏他的声誉吗！他的声誉事小，张子怡的清白才是大事。不行，得找报社，让这无良记者发报道澄清事实。

　　洛杨注意已定，嘱托那些小保安好好地主持现场，他则开着车直奔报社而来。就在报社门口的售报亭边上，站满了人，几乎每个人手里都捧着报纸。也有人在啧啧赞叹：“晕死！张子怡竟然和龙城的小伙搞上了？”

　　还有人说：“明星也是人，也有七情六欲，到了龙城也不甘寂寞啊！”

　　也有人说：“男欢女爱，正常。”

　　“快看，那个小伙不就是昨天晚上和张子怡在一起的那个人吗？看，对比一下。”三十七八岁的女子眼尖，看到了洛杨，急忙拿手里的报纸跟真人对照。

　　洛杨一看不妙，手一遮脸，直奔报社钻了进来。

　　后面那些人听女孩一说，刷的一下就跟了上来，洛杨可不想找麻烦，噌的一下就钻进厕所里。趴在门口往外看。

　　“你，想干什么？”洛杨的肩膀被人拍了一下，一个女声传了过来。

　　“女厕？”洛杨一声尖叫，急忙从女厕里钻了出来，又跑进男厕里。过了好一阵，才从厕所里走了出来。

　　那群跟随的人们，没有找到洛杨，以为看花了眼，才纷纷离去了。

　　“你还出来啊？大铯狼，竟然敢进女厕所？”洛杨刚探出头，一杆扫把迎头扑了过来。

　　“误会，绝对是误会，刚才有人追我？我本想躲一躲的，结果就钻进女厕所里了。不好意思哦。”洛杨抓住扫把，歉疚的说道。

　　“啊！是你？！”女孩这才看清洛杨的脸，惊喜的说道。

　　“你认识我？”洛杨疑惑道。

　　“当然认识你了，你不就是昨天晚上和张子怡在一起的那个人吗？呵呵，你挺有本事的啊，连影星都能泡的到。张子怡呢？”那女孩生怕洛杨跑了，抓住他的衣服说道。

　　“错了，错了，你认错人了，我可不认识张子怡。误会解除，我可是走了哦。”洛杨用力挣脱这女孩，直奔报社记者部跑了过来。

　　站在记者办公室的门口，洛杨定了定神，这才开始敲门。一个年轻的小伙子戴着一副深度的眼镜走了出来：“你找谁？”

　　“杨子那小子在不？”洛杨板着脸说道。

　　“杨子？小子？”那小子近视挺厉害的，扶着眼睛看着洛杨。

　　“是的，就是这小子，在不在？”

　　男孩的脸突然间一变。“来了，就在你的身后。”

　　洛杨回头，看见在厕所里碰到的女孩竟然就站在他的身后。苦笑道：“姐们，都跟你说了，我真的是无意才不小心进了女厕所的，真的没有其他的想法的。”

　　“我没有追你呀，是你挡住了我进办公室的路而已。”女孩莞尔一笑。

　　“杨姐，这位帅哥找你。”刚才的男孩扶一扶眼镜对女孩说道。

　　“杨姐？你就是杨子？”洛杨一把抓住女孩的胳膊。

　　“是的，我就是杨子，有何赐教？”杨子看着洛杨，笑道。

　　“好啊，我总算是找到你了。”洛杨拉着女孩的手，直接就把她拉进记者部，同时，把那个男孩子直接就推了出去：“你先出去呆一会。”说完，哐的一声就把房门关上，并且从里面反锁了。


第三百一十七章 李沁现身

　　杨子是见过世面的女孩子，并没有惊愕害怕，而是笑着说道：“我正要采访你的，想不到你就来了。”

　　“少来，抓紧发一篇报道，澄清我和张子怡的事，你知道不知道？你这样不负责任的报道会出人命的。”洛杨把杨子按在墙上说道。

　　“这位先生，跟你说啊，我们是记者，而且我在龙城是负责娱乐版块的，我有照片为证，还需要澄清么？做了都做了，还怕什么？”女孩不但不害怕，反而训斥起洛杨来。

　　“你？”洛杨气的说不出话来。

　　“难道我说的不对吗？”杨子反问道。

　　“对吗？你觉得你的报道对吗？我们两个人就不能在宾馆里谈些业务吗？为什么想的那么龌龊？”洛杨质问道。

　　“孤男寡女同居一室，我在报纸上说你俩在宾馆谈业务，人家信么？还有，我要是这么写谁还看我们的报纸？”杨子伸手握住洛杨的手，想把他的手拿开。

　　“好吧，既然你这么说那我也就不客气了，现在就咱两个人在这办公室里？明天早晨你会怎么写？”洛杨当然不会松手，胳膊肘压着杨子，把她按在墙上。

　　“帅哥，不要这样哦，咱这是在办公室里，你那是在宾馆里，而且还是晚上。”杨子依然是不紧不慢的说道，这丫头心里素质还是真不错的。

　　“办公室又怎么样？我本是一个好人，结果被你们报道的跟台湾淫少似的，今天我就错一次，看看你明天怎么写？”洛杨咬牙切齿的说道。其实他只是吓唬这丫头的。

　　“你要干什么？”杨子脸上终于有了一点点的惊骇之色。

　　“干什么？你说我要干什么。”洛杨的脸上露出一丝狞笑，同时使出挤奶龙抓手的样子在她的胸前乱舞着。

　　“别，别这样，有什么话好说。”杨子看见洛杨这个样子，早已经吓得花容失色，连眼睛都闭上了。

　　洛杨当然不会非礼这女孩，也只是看她嚣张吓吓她而已，见她闭上眼睛，就把手放下了，这个时候，他才开始仔细的打量面前的这个女孩，仔细看时，才发现这也是一个不错的美女。“说，到底该怎么办？”

　　“哥们，报纸已经发行了，而且都卖出去了，我总不能一张一张的再收回来吧。”杨子看洛杨把手收了回来，脸上露出了笑容。

　　“我不管，你总得给我挽回损失，我倒是无所为，张子怡怎么办？她的老公要是因为这件事情不要她了怎么办？”洛杨看见杨子睁开眼睛，说道。

　　“其实没什么大不了的，哪个明星没有绯闻啊！你看看网站的娱乐板块，全都是绯闻，要是没有绯闻，说明这明星没有吸引力，说明没人关注她。”杨子嬉皮笑脸的说道。

　　“胡扯！你哪来的这些奇谈怪论？就算是你说的有道理，张子怡面对绯闻无所畏惧，可是我呢？我不是名人啊，被你这一弄我的名声就玩完了，以后找不到老婆怎么办？”洛杨这是玩笑话了，看着女孩过于嚣张，有意调戏她玩的。

　　“那该怎么办？其实也没什么的，你想啊，咱龙城有几个女孩能比得过张子怡，他们要是喜欢连张子怡都喜欢的人那说明了什么？说明了她们的品味和张子怡是一样的。你就等好吧，我敢保证，张子怡一走，追你的女孩会成排的。”杨子不愧是记者，小嘴果然是滴水不漏。

　　“我不管，要是我找不到老婆的话，我，我就……。”洛杨脸上露出邪恶的笑容。

　　“你会怎么样？”杨子小脸往前一送，说道。

　　“我，我就把你拿下。”洛杨恶狠狠地说道。

　　“真的假的？我等着啊。”杨子笑嘻嘻的说道。

　　洛杨这个郁闷啊，这丫头怎么这个样子啊，一点都不知道自重，这样的女孩，玩玩还可以，要是动真格的，他可不干。所以，他决定调戏她一下。

　　“不信啊，不信我现在就把你拿下。”洛杨看着杨子，她的眼神里透着一个欲望，这种欲望深不可测。

　　“是吗？我倒是要看看你怎么拿下？”杨子身体扭动了一下，并不是十分突兀的胸部竟然往前挺了一下。

　　洛杨知道他应该结束了，面前这个女孩子绝不简单，不是他随时就能拿下的，或者说，即使拿下了，这女孩也是有目的的，这是一个城府很深的女子。但是，他毕竟是成年的牲口，今天早晨跟张子怡虽然有了肌肤之亲，也达到顶峰，但是毕竟不是走正常程序，所以洛杨心里难免有些遗憾，这杨子虽然不是一等一的美人，但是也算是不错的了，特别是她的肤色，给人很温馨的感觉，所以，内心那股冲动怎么压都压不住。忍不住就凑了上去。

　　“这可是办公室。”洛杨靠杨子很近，可以感受到她鼻翼的气息。

　　“办公室怎么了？你不觉得很刺激吗？”杨子的身体随意的动了一下。

　　“是吗？能给我个理由吗？”洛杨心一横，丫的，反正也没有人看见，就算是对你的惩罚了。

　　“理由？这还要理由吗？不过你要告诉我，你和张子怡什么关系？”杨子的手被洛杨抓着，她并不挣扎，任由他来回的捏着。

　　“我们就是朋友而已。”洛杨不想跟这女孩子解释。

　　“你没想娶她么？”杨子抬起头，眼神魅惑的看着洛杨。

　　“可能吗？你觉得一个演员适合做老婆么？”洛杨从杨子的话音里似乎感觉到什么。

　　“我也是这样理解的，老婆就是老婆，情人就是情人，有些人可以做老婆，有些人可以给你做情人。像张子怡这种女子，是只能做情人的，决不能做老婆。”杨子笑着说道。

　　“是吗？你怎么这样理解？那你说什么样的人可以做老婆？你这样的么？”洛杨笑道。

　　他只是一句玩笑话，可是万万想不到这女孩竟然脸红了，这种红正是那种娇羞的红。看来是被洛杨一语中的了。

　　“别胡说，我是正经女孩的。”杨子这么说，但是身体在不停的摆动着，仿佛是在向洛杨炫耀一般。

　　洛杨是什么人物，阅女无数，一眼就知道这丫头其实一点都不单纯，甚至都不正经，就这样的，上了也是白上，心里想着，径直就把嘴巴贴了上来，万没想到，这女孩竟然比他来的很急，竟然就把他抱住了。

　　洛杨一惊，觉得有些鲁莽，这太对不住倾城了，但是最终抵不住诱惑，直接就把手从下面伸进杨子的衣服里，手指轻挑，伸进小衣里。捉住以后就有些后悔了，这不是少女的感觉，已经被男人融化过的了。

　　“笃笃。”洛杨正打算把杨子进一步处理。可是想不到外面竟然传来敲门声。

　　“有人。”杨子听见响声，急忙放开洛杨，一边擦着嘴唇一边把洛杨往外拥。

　　两个人刚分开，就听见哐的一声，那扇原本不算太厚的门直接就被踹开了，一个黑洞洞的枪口伸了进来，指着洛杨道：“不许动。好大的胆子，竟然在光天化日之下劫持人质。啊！怎么是你？”

　　进来了好几个警察，为首举枪的竟然是李沁，看见洛杨，她把枪放下了。“你，你到底要干什么？”显然，李沁看了今天的报纸，心里正埋怨这小子的，结果就得到电话说报社有人劫持人质，就跑了过来，想不到竟然是洛杨。

　　“警官，这是误会，我不慎在报纸上诋毁了他的声誉，我们正在协商该怎么解决的，哪有劫持这一说啊！”杨子狠狠地白了戴眼镜的男孩子一眼。


第三百一十八章 不学好

　　“以后不准乱报警。”李沁也狠狠地瞪了那男孩一眼。

　　“好了，事情解决完了，我也该走了。”洛杨看周围都是人，刚才的暧昧是不可能继续了。

　　“随便！”李沁心里埋怨洛杨，好久不见这小子了，今天竟然以这种方式见面了，而且还跟张子怡搞出些绯闻来，让她心里特失望。

　　“你，你等一下。”杨子追上洛杨。

　　“还有事么？”洛杨心安理得了，刚才摸了她，这件事算是扯平了。

　　“你叫什么名字？还有你的电话。有时间我请你吃饭。”杨子柔声道。

　　“哦！”洛杨把名字和电话给了杨子，大踏步走了，一边走一边想，这女孩子也太随便了哦。

　　而杨子，看着洛杨的背影，则有自己的想法。能和张子怡做朋友的人，绝对是有身份的人，这洛杨面貌不俗，应该是高官巨贾的公子少爷，一定要把他拿下。拿下他，什么就都有了。

　　洛杨出了报社门口，本想等李沁出来说句话，或者是解释一下，可是这丫头心里正恨他，没给他机会，开着车带着部下一溜烟的走了。洛杨摇头无语，只好等有机会再说吧。

　　这一天，特忙，忙的洛杨连饭几乎都没来得及吃。和几个兄弟们维护现场。

　　张子怡果然是国内一线明星，她的效果果然与众不同，人山人海水泄不通，而且从四面八方来了更多的媒体，这些媒体大多是奔着张子怡的绯闻来的。正所谓有心栽花花不发，无意插柳柳成荫，让叶氏集团内销产品免费做了一次更有效果的广告。

　　好不容易忙完，叶芜媚等人陪着张子怡在香榭丽都用餐，洛杨也坐陪。吃完饭的时候，叶芜媚洛杨等人一起把张子怡送回房间，安顿好。才把洛杨拽了出来。

　　“你能给我解释一下么？”叶芜媚把洛杨逼到一个角落里问道。

　　“叶总，这，这全是误会啊。”洛杨委屈的说道。

　　“什么意思？我冤枉你了，报纸你没看吗？”叶芜媚脸阴着，恨不能一巴掌把洛杨给拍死。

　　“叶总，你真的冤枉我了。”洛杨把张子怡被欺负的事情说了一遍。“我晚上只是为了保护她而已。”

　　“真的吗？”听了洛杨的话，叶芜媚将信将疑的问道。

　　“当然是真的了，老赵的为人你不知道么？再不信的话你去看看他，他还在医院里躺着呢。”洛杨理直气壮地说道。

　　“好吧，信你一次，张子怡是著名影星，你可不能胡闹，人家是有老公的人。”叶芜媚的语气变得温和起来。

　　“叶总，你放心就是了，我是什么人你还不知道么？如果我要是真的想了，我就是欺负你也不会欺负她的。”洛杨看一眼芜媚，笑着说道。

　　“坏蛋，我总感觉你不是好东西，可是你也没做过坏事。等张子怡走了以后，我请你吃饭。”叶芜媚微微笑着，看洛杨的眼光有点看孩子的感觉。

　　“这么关心我？心里有一点小小的感动哦。”

　　“少来，以后有你受的。我走了，也累了。”芜媚再次深情款款的看一眼洛杨，这才转身上车走了。

　　看着叶芜媚走远，洛杨急忙上车，朝俏江南走来，杨子已经打了好几遍电话了，他倒是要看看这女孩到底想干什么？

　　俏江南是一家江南风味的连锁店吃，比较有品位，适合那些中上层的人士来吃，今天下午杨子给他打电话，特地请他来这里吃饭，算是赔罪。

　　下了车，洛杨就看见杨子站在俏江南的门口，就跟发情的小鸟一样东张西望的，看见洛杨下车，直接扑了过来，就跟久违的情人一样紧紧地搂住洛杨的胳膊。洛杨下意识的把手拿开，她想好了，无论如何也就是过来看看这丫头想干什么，他不想对不起倾城。

　　“杨哥，今天晚上想吃什么？我请客。”杨子微微抬头，笑的妩媚，今天晚上她化了妆，更加的娇柔，殷红的嘴唇在昏暗的光线里有些暗，但是眼睛却扑朔迷离，看着她的眼睛，洛杨意志有些动摇了。

　　“我呀，想吃你。”洛杨坏笑道。

　　“杨哥，你真坏，我这么大，你怎么吃啊？”杨子模样懵懂的问道。

　　“嘿嘿。”洛杨没有回答，想起早晨和杨子在宾馆里相互吃的时候，某个位置竟然就有了感觉。现在的他无非也就是调戏一下这个把他和张子怡卖了的女孩子，他还是坚定信念，不做对不去倾城的事，尽管倾城还没有完全答应他。

　　“杨哥，说真的，报纸的事情真的很对不起哦，所以，今天请你吃饭，说吧，吃什么都行？”杨子再次回过头，面对着洛杨，靠的特近。

　　“我也说真的哦，我真的想吃你，其他都不想吃。”洛杨笑嘻嘻的说道。

　　“你坏死了啊，人家是清纯的女孩子。”杨子眼睛不停地四处张望。

　　说着话，两个人就来到一个单间，房间不大，但是挺精致的，而且已经叫好了菜，看来杨子来的很早的。

　　“你先出去吧，有事的话再喊你。”杨子对服务员说道。

　　“杨哥，坐吧。”杨子看见服务员出去，接着就把门关了上来。同时，把外套脱了去，挂在衣架上。在灯光下，洛杨才看清杨子今天真实的模样。紧身白色背心，把不大不小的胸部衬托出来，小腰不盈一握，背心很短，露出深深地肚脐，还有腰际那一抹白。

　　“杨哥，为了表示歉意，我专门给你准备了好酒，来。”杨子从一边摸出一瓶白酒。洛杨喝过，这可是1952版的国酒，这一瓶少说也3万块。

　　“这酒太烈了吧。”洛杨看着酒瓶说道。

　　“没事，喝一点吧，我陪你喝，算是为你赔罪了。”杨子亲自把就打开，走过来为洛杨倒酒。

　　“别，别，这不是有葡萄酒么，咱喝点葡萄酒就是了。”洛杨急忙阻止。

　　杨子根本不听他的，兀自给他倒酒，洛杨只好抓住她的手阻止。

　　“杨哥，喝一杯吧。”杨子并不停手，而是一味的倒酒，被子满了，酒从杯子里溢了出来。

　　“满了，满了。”洛杨见不能阻止杨子，就站了起来，不知不觉，竟然把杨子给抱住了。

　　“别乱动，否则的话我把酒倒在你的身上。”杨子看一眼洛杨，娇嗔道。

　　“倒就倒。”洛杨一用力把洛杨转了过来，正面把她抱住。当然，她轻轻地把壶放在桌子上。

　　“你不是问我想吃什么吗？现在告诉你，我就想吃你。”洛杨抱着杨子，把她按在墙上，姿势和今天中午差不多。

　　可怜的男人，在紧要关头根本控制不住自己，这个时候，他把自己的底线忘到九霄云外去了。

　　“坏蛋，不学好，我这么大你能吃得了么？”杨子娇柔的笑着，小脸羞得满脸通红。双手抱在胸前，趴在洛杨的胸前。

　　她越是这样，越是挑战了洛杨的欲望，伸手抓住她的手，轻轻地把两只手分开，紧紧的贴了上去。杨子竟然轻轻地把他的腰抱住了。

　　“让我听听你的心跳，感觉一下你在想什么？”杨子笑嘻嘻的说道。

　　“听心跳？”洛杨下意识的问道。

　　“是的，让我听听你的心跳，听听你在想什么？”杨子真的把脑袋贴在洛杨胸膛上。认真的听着。

　　“听到了没？”

　　“听到心跳了，但是没感觉到你在想什么？”杨子天真的说道。

　　“是吗？要不要我告诉你？”洛杨看着怀里的杨子，就跟小狐狸似的，他怎么也想不明白，两个人才认识了半天，竟然就到了这种的地步。这到底是一种怎样的现象？一见钟情？不，绝对不是，在他的心里，绝对不会把杨子列为女朋友的候选人。可是既然没有，为什么还撩拨人家？

　　单单是雄性荷尔蒙分泌过剩的缘故吗。


第三百一十九章 让我陪你一起走

　　“杨哥，你怕了么？”杨子轻盈的吻了一下洛杨的额头。

　　“怕什么？兵来将挡，水来土淹。”洛杨说着话在杨子的小手上捏了一下。

　　“说说你的情况呗，咱俩也算是很熟了啊。”杨子靠在洛杨的身上柔声道。

　　“我啊，怎么说呢？申城大学艺术系毕业，单身一人。”洛杨照实说道。

　　“恩！”杨子轻轻的应了一声。

　　“没有房子，没有车子，在YT集团设计室的三流设计师。后来被开除了，现在暂时给张子怡当保镖。”洛杨攥着杨子的手，一边摇晃着一边说道。

　　“别开玩笑了，我又不会赖上你。”杨子笑嘻嘻的说道。

　　“晕，我没开玩笑啊。我说的都是真的。”洛杨止住了笑容，认真道。

　　“什么？你也曾在YT集团了上班？”杨子也止住笑容。

　　“是啊。我是YT集团设计室的设计师。不过现在不是了，被开除了，怎么了？有问题么？”洛杨看杨子的脸色有些不对。

　　“你，你和YT集团的叶总什么关系？”

　　“雇佣关系啊。”

　　“那你和张子怡什么关系？”

　　“没什么关系啊，只是叶总让我保护她的安全的，结果被你拍到了，要是我俩真的有关系的话我还会去找你吗？！”洛杨不明白杨子的脸色为什么变得这么难看。

　　“你家是哪里的？你爸妈是做什么的？”杨子不再趴在洛杨的怀里，脸色更加难看了。

　　“我家是洛家屯的，我爸爸妈妈都是农民，这是我的身份证，我也是农民的。”洛杨把自己的身份证掏了出来。

　　“混蛋，流氓，骗子。你就是个骗子。”杨子接过洛杨的身份证看了一下，直接就把身份证摔在他的脸上。

　　“晕啊。我骗你什么了？”洛杨不知所云，这丫头突然间这是咋了？

　　“你说你骗我什么了？你不是有钱的少爷吗？你不是高官的公子么？”杨子泪流满面的说道。

　　“我什么时候说我是高官的公子了？我什么时候说我是有钱的阔少了。我从来没说过啊。”洛杨觉得特冤枉。

　　事实却也如此，洛杨从来没说过他自己是公子王孙，这全是杨子的错觉而已，她看到洛杨跟张子怡在一起，错误的以为和明星美女在一起的多是些钟鸣鼎食的后代，所以就做了错误的判断，原本以为今天有机会接触上层阶级的子弟，没想到竟然是一农民。这种落差自然难以接受。

　　“混蛋，你，你纯粹就是混蛋，骗子，流氓。我，我算是瞎了眼。”杨子咆哮着，抓起桌子上的水杯，直接就朝洛杨泼了过来。洛杨连躲都没躲，那水直接就泼他的脸上，顺着脸颊淌了下来，把胸前的衣服都湿了。

　　杨子则捂着脸呜呜的跑了出去。洛杨万没想到事情会瞬间变成这样，真是冰火两重天啊，就在五分钟以前，他握着杨子的手拥她入怀，现在竟然就怒目相向反目成仇，这也太快了吧。

　　洛杨没了吃饭的心思，喊来服务员，刷卡买单，直接走人。走出来，风吹过来，热乎乎的。洛杨暗自苦笑，这都办了些什么事啊。来去两匆匆，仔细想一想，这结果还是不错的，总比躺在床上一边嘿咻一边反目要强的多。

　　洛杨上了车子，开着车在街道上慢慢的游荡着，酒喝的不多，也没有醉，只是觉得心里不舒服，感慨良多。一天之间，和两个人缠绵，说缠绵有些勉强，但是这些做法也已经突破了普通朋友的界限，可是都没能达到极致。这种做法是不对的，这对别人不负责任，对他自己也有点玩弄人生的感觉。他开始后悔了。不是说不做对不起倾城的事么？刚才自己确实是过份了，他恨不能扇自己两个耳光。

　　到了倾城的住处，洛杨惊讶的发现里面的灯竟然亮着，这让他感到惊喜，惊喜里透着惶恐不安，今天晚上无论如何都不该跟杨子去吃饭的。还有，即使张子怡再美，她也是别人的。

　　在门口犹豫了好一阵，洛杨才按了门铃。一身白色裙子的倾城就跟个蝴蝶似的飘了出来：“杨哥，你回来了？我正要找你的。”

　　“找我？”洛杨心里一阵惶恐，倏的想起龙城都市早报的事，估计这丫头什么都知道了。

　　“是呀！好几天不见你了，还说喜欢我？都不去学校看我。”倾城弩着嘴巴搂住洛杨的胳膊说道。

　　洛杨一阵惶恐不安，一时间无话可说了：“我，我……”

　　“好了，好了，跟你开玩笑的，我知道这几天你很忙，姐姐都跟我说了，让你去保护张子怡的安全的，所以我也没回家。”倾城说着花搂着洛杨的胳膊走了进来。

　　“倾城，我，我和张子怡什么也没发生，你信么？”洛杨现在是真的后悔了，他后悔跟张子怡发生那些事了。

　　“信啊！张子怡有未婚夫，而且还是豪门，而你喜欢我……所以你跟张子怡的传闻肯定是噱头。”倾城搂着洛杨的胳膊坐在沙发上。

　　“倾城，你，你真好，你太善解人意了。”洛杨看着倾城，心里一阵颤抖，无论是跟张子怡还是杨子在一起，他看她们都是性感的女人，都有一种把她们扑到在床的欲望。可是看倾城的时候，她就是一婉约仙女，瑶池中一株洁白的莲花，不忍心亵渎，不容靠近，甚至多看一眼都是亵渎。而就是这样一个女孩正抱着他的胳膊，坐在他的身边，就连她身上的香气都是雅致的。

　　“杨哥，我好也不是一天两天了，就不用夸我了，吃饭了没？”倾城嘴角微微勾着，看着洛杨温柔道。

　　“跟姐姐和张子怡一起吃了就回来了。”洛杨说道，他当然不会提杨子那点事，杨子就是风中一飘絮，已经从他的脑海中飞走了。

　　“那就好，也免得我给你做饭了，一起喝杯酒吧。”倾城站起身，从一边拿过一瓶红酒来。

　　“喝酒？”洛杨疑惑的看一眼倾城，记忆中这女孩可真是没怎么喝过酒呢。

　　“是的啊！我想喝酒，你不肯陪么？”倾城笑着拿过两个杯子，每人倒一杯。

　　洛杨陪倾城喝酒绝不会拒绝，他现在再次端正态度，认准这丫头就是自己的女朋友了。“好，喝一点也行。”

　　“来！杨哥，干一杯，干了这杯酒我要告诉你一件事。”倾城说道。

　　“好，干杯。”洛杨跟倾城碰一下杯子，把杯中酒一饮而尽。

　　“杨哥，似水已经离开龙城大学了。”倾城把杯中酒也是一饮而尽。

　　“什么？这，这就毕业了。”洛杨带着几分疑惑的说道。

　　“没有，他妈妈现在不是中国地区的业务代表了，所以她跟着妈妈回英国了，昨天走的，本来想喊你一起坐坐的，可是你太忙就没喊你。”倾城笑道。

　　“哦！那她走了你是不是就一个人了。”洛杨下意识的说道。

　　“还有，杨哥，我，我也要走了。”倾城兀自倒一杯酒再次一饮而尽。

　　“啊！你，你说什么？”洛杨的脑袋轰得一下。接着又说道：“你要去哪里？”

　　“杨哥，上次在去内蒙的火车上你还记得不？当时我偷了一块鸡血石，那块鸡血石是一位官员送给别人的礼物，虽然我乔装改扮，但我还是被人盯住了，所以我得抓紧出境，否则的话我怕是离不开天朝了。”倾城苦笑一下说道。

　　洛杨皱一下眉头，“倾城，我，我都认不出你来，谁还能知道是你干的？你别骗我好么？”

　　“杨哥，我没骗你，我百密一疏，虽然做了乔装改扮，可是我的指纹还是留在鸡血石上，在我出手的时候被盯住了，所以我必须尽快离开，否则的话真的就走不了。”倾城眼睛潮红，苦笑着跟洛杨说道。

　　“倾城，我，我陪你一起走，这辈子我要和你在一起。”洛杨紧紧的把倾城给搂住了。


第三百二十章 伤离别

　　“杨哥，说实话，其实我也很喜欢你，可是，可是……”倾城的眼圈红了。

　　“没有可是，我跟你走，我们一起浪迹天涯，我们一起去香港陪老爷子。”洛杨坚毅道。

　　“杨哥，你说的都是真的？”看洛杨这么说，倾城的眼圈红了。

　　“真的，都是真的，我爱你。”洛杨看倾城要哭的样子，紧紧地把她给抱住了。

　　“杨哥，谢谢，谢谢你陪我，长这么大，除了爸爸和姐姐真正的疼我之外，再就是你了，谁对我好我清楚，我不会忘记你的。”倾城抓起一杯酒，再次干了。

　　“倾城，别这样，少喝点酒好么。”洛杨用手把倾城的杯子抢了过来。

　　“杨哥，想不想要我？”倾城连着喝了三杯酒，有些醉了。

　　“什么意思？”洛杨几分疑惑的看着倾城。

　　“傻子，还什么意思？就是问你想不想今晚跟我在一起，我把一切都给你。”倾城咧着嘴，傻傻的笑道。

　　洛杨摇摇头：“不，我不要。”

　　“你。你这坏蛋，嫌弃我？”倾城弩着嘴巴在洛杨的肩膀上拧了一下。

　　洛杨茫然摇头，双手捧起倾城那娇俏的小脸：“倾城，我爱你，我在乎你，我就要等你到洞房花烛的那一天，不结婚我绝不会亵渎你的。”

　　听了洛杨的话，倾城心里一动，眼泪簌簌的流了下来。“杨哥，我是不是很傻？我干嘛在火车上顺手牵羊偷人家的鸡血石啊！我只想着惩罚一下贪官，可是没想到会有这样的结果。”

　　洛杨紧紧的把倾城搂在怀里，抚摸着她那柔软的肩膀，不忍心放手，生怕她随时会走了。“倾城，你做的每一件事都是对的，这事怨不得你，无论你去哪里，哪怕是天涯海角我也要陪你。”

　　“杨哥，我，我还想喝酒。”倾城看洛杨很近，嘴里的气体喷在洛杨的脸上，痒痒的。

　　“好！喝酒，我现在就陪你喝酒，不醉不归。”洛杨给倾城倒一杯，自己又倒一杯，一瓶红酒差不多空了。

　　“杨哥，我问你件事可以么？”倾城端着酒杯，坐在洛杨的身边，任由他的手搂着她纤细的腰际。

　　“倾城，跟我就别客气了，有什么话就直接说吧。”洛杨说道。

　　“告诉我，你喜不喜欢我姐姐？”倾城正色道。

　　洛杨略一沉思：“姐姐漂亮，有能力，为人正直无私，对下属体贴入微……可是，我感觉她没有你好。”

　　“姐姐哪里不如我好？我要能力没能力，身材也没姐姐好。”倾城苦笑一下。接着又说道：“如果没有我，你会不会喜欢姐姐？”

　　“这个……怎么说呢？如果没有你，如果你姐姐喜欢我，我应该会接受她。但我不会主动地去追她，她是女强人，自然得很优秀的人才能配的上她。”洛杨这话倒是现实，在叶芜媚跟前，他多少还是有些自卑的。

　　“杨哥，姐姐其实是外刚内柔，她的心肠是很软的，她喜欢你。”倾城笑一下，往洛杨的身边靠一靠，洛杨把她的肩膀给搂住了。

　　“不会，真的不会，只要你在，我谁都不会喜欢，也许我以前做过坏事，可是从今晚开始，我要陪你闯天下，我要跟你一起走，我爱你。”洛杨搂着倾城，动情道。

　　“杨哥，我，我也爱你。”倾城窝在洛杨的怀抱里，就跟一只受伤的小兽似的。

　　“嗯嗯，我好幸福。”洛杨看着倾城那花一样的唇，忍不住凑了过去。

　　倾城并不躲闪，而是顺从的靠了过来，两个人就紧紧地吻在一起了。倾城不怎么会接吻，洛杨就开始霸道起来，手也在她的身上不住的摸索起来。

　　过了一会，倾城从洛杨的怀里挣脱了出来：“杨哥，我困了，咱休息好么？”

　　“嗯嗯！休息，休息！”洛杨有些心猿意马，所以他不敢继续了，真的爱她不是为了占有她，而是为了让她过的舒心。

　　“今晚咱睡在一起好么？”倾城几分柔情的看着洛杨。

　　“这个……不好吧，哥哥我定力好差。”洛杨说道。

　　“可是，可是我想你陪我说说话，反正咱都穿着衣服，你怕什么？怕我强了你啊！”倾城笑嘻嘻的说道。

　　“巴不得呢！”洛杨笑了，跟倾城在一起永远是那么的轻松愉快，让人舒心。

　　“好了，不玩笑了，一起睡吧。”倾城拉着洛杨上了二楼，两个人就和衣而卧躺在床上。

　　这个时候，已经是盛夏了，天上的月光很亮，洛杨跟倾城并排躺在那里，看着窗外那又圆又大的月亮，聊着那些过去了的时光。洛杨突然间觉得好幸福，和心爱的女人在一起，最愉快的时光不一定就是爱爱，像这样聊天看月亮也是很美好的一件事。

　　正在说着话，倾城突然间不说话了，取而代之的是一阵轻微而且匀称的呼吸声，这丫头竟然睡着了。

　　洛杨看倾城睡着了，轻轻的坐起身去看她，这女孩静静的躺着，宛若夜色里一朵娇羞的百合，白净的脸，白净的脖颈，微微突起的胸部，还有纱裙遮不住的小腿，看着看着，洛杨心里一动，这女孩就是天仙一样的女孩子，以后再也不能胡闹了，要好好的照顾她，爱护她。这种女孩生来就是被人心疼的。

　　洛杨欣赏了一阵月下美女，这才躺下缓缓地睡着了。

　　夜里，洛杨做了一个梦，梦见他跟倾城紧紧地搂在一起，在一起亲昵，滚床单。他倏的醒了过来，发现这一切都是真实的，是的，绝对是真实的。月光里，倾城跟女神一样一丝不挂，坐在他的身上。

　　洛杨完全清醒了。是的，在梦里两个人不知道是谁主动的，但是现实是两个人真的在一起了。洛杨感觉到倾城那汪幽泉的美好，猛地坐起身，把这女孩紧紧地搂住了。那张硕大的水床合着窗外的月光轻轻的摇动起来。

　　这一夜，洛杨和倾城几乎没有合眼。

　　直到临近天明的时候，两个人才迷迷糊糊的搂在一起睡着了。

　　再次醒来的时候窗外的月光消失了，取而代之的是明晃晃的太阳，洛杨摸一摸脑袋，迷迷茫茫的，感觉像是做梦一样，突然间想起什么似的去看身边，倾城不在，倒是在她身下那雪白的床单上，一朵朵艳丽的血梅在盛开。看着斑斑的血色梅花，洛杨心里一疼，看来昨晚跟倾城在一起的事情并不是梦。

　　看着这床单，洛杨觉得幸福，同时又有些失落，他不该这么做的，可是梦里的事情他并不知道，这并不是他主动的。

　　他把自己衣服穿上，从二楼走下来，从现在开始，他认定倾城就是他的未婚妻了，他要好好的拥抱她，去爱她，去用心疼她。

　　走下来，并没看见倾城，只剩下空荡荡的屋子。洛杨去一下洗手间，心想也学倾城去外面买饭了，去尽一个妻子的责任了。

　　洛杨呆坐了一会，正要去洗刷，就听见手机叮铃一下收到一个信息。

　　拿出来一看，短信是倾城发来的，看着这信息，洛杨心里咯噔一下，忐忑不安的把短信打开了。

　　“杨哥，请允许我的不辞而别。你是一个好男孩，其实我也幻想过和你在一起，可是理智的想一下还是不可能。因为横在我们中间的不是一道坎，而是很多道。昨晚，你说陪我去香港，陪我去周游世界，我真的很感动，可是这现实么？你的爸爸妈妈怎么办？他们都那么大年纪了，我们能为了儿女私情离开他们？还有，姐姐是喜欢你的，她虽然不说，可是她喜欢我远远胜过我喜欢你……好了，我走了，你别难过，姐姐不容易，一个人担当这么大的重任，你有权利帮她。谢谢你，我的爱人，我的杨哥，我的姐夫。”


第三百二十一章 仗义疏财

　　看完倾城的短信，洛杨眼泪忍不住流了下来，他迅速的找出倾城的号码拨过去，显示已经关机。他连洗刷都来不及，快速的穿好衣服，开着车就本奔机场而去，在机场找了一个多小时也没看见倾城的影子。

　　失魂落魄的回来，洛杨的心情降到最低点，他心疼的厉害。一遍一遍得的给倾城打电话，都是显示关机。回到倾城住过的房间，看着那带着点点嫣红的床单，心里一酸，眼睛再次模糊了。心里很纠结，好想放弃一切去香港找她，如果她不在香港就去她说的德国去找她，可是他最终还是做不到，家里的父母年事已高，他又怎么能够放弃他们去过属于自己的生活，想到这些，他犹豫了。

　　正在这时，他的手机突然间响了。洛杨一阵兴奋，以为倾城给他回电话了，急忙抓起电话，却发现是一个陌生的电话号码。

　　“你好，请问你是洛杨先生吗？”电话刚接通，一个阳刚且富有磁性的声音传了过来。

　　“我是洛杨，你是哪位？”洛杨问道。

　　“我是王峰，现在香榭丽都，有时间么？我想跟你谈一谈。”那富有磁性的声音说道。

　　“啊！”洛杨忍不住惊叫起来。感情是张子怡的老公找上门来了。一时竟然不知道该如何是好了。

　　“洛先生，有什么问题么？”王峰的话语很是平静的说道。

　　“没，没什么问题。我只是想跟你解释一下，我和你女朋友之间没有什么的。”洛杨心里一阵莫名的不安。

　　“洛先生，我知道你们之间没什么事情，但是毕竟媒体已经报道了，我想咱俩还是见个面，我家是名门望族，在一些事情还是要注意的。”王峰说道。

　　“好吧，既然你这么说的话我就去找你。”洛杨当然不怕他，但是正是因为做了亏心事，所以有些不好意思。好比小偷，拿了人家的东西，再见人家主人，肯定是会脸红的。

　　到了香榭丽都，正是张子怡的那个房间，打门进去，洛杨倒吸一口凉气，房间的沙发上坐着王峰，在的身边，站着四个人，一身的黑衣服，带着大墨镜，而且身材高大威猛，一看就知道是身怀绝技的保镖。看来，人家这次是有备而来，下意识里，洛杨使劲攥了攥拳头。

　　“你们先出去吧。”王峰看洛杨进来，朝另外四个人招招手。

　　四个人看都不看洛杨一眼，兀自走了出去。

　　“洛先生，请坐。”王峰坐在沙发上，并没有站起来，示意洛杨坐下，同时，有竹箸从茶海捞出一个杯子，给他倒一杯大红袍。

　　“王先生，我想我们这之间是一个误会。”洛杨尽管很不安，但还是坐了下来，端一杯茶，呷了一口说道。

　　“我知道是误会，昨天晚上我跟子怡聊了一夜，也曾提到你。我信你，其实我是更信她的。”王峰笑笑说道。

　　看着王峰穿着睡衣，又说昨天晚上跟张子怡聊天的事，就知道两人肯定是住在一起的，心里免不了产生些醋意。好在自己劝自己，本来张子怡就不是他的，倾城才是他的最爱，这才心里安了一些。

　　“洛先生，这几天我家里发生了些事情，所以就回去处理了，多亏你照顾子怡，听说是你救了她。”王峰很儒雅，说话时微微笑着，看着洛杨的眼睛。

　　“那都是我应该做的，YT集团安排我保护张小姐的，这是我的职责。只是想不到因为保护她而被一些无良的记着给拍到了生出些事端来，害的大家都不得安宁。”洛杨想把这事情给圆过去。

　　“是啊，现在的媒体都是这个样子，为了销量什么事都能做的出来，给洛先生带来麻烦，实在是不好意思啊。为了表达我的歉意，这里有五十万港元的支票，请您笑纳，一则是对您保护子怡的感谢，另外是对您名誉受损的赔偿。”王峰说着话，从桌角拿起一张支票递了过来。

　　“这可使不得，我保护张小姐是公司授权，是我的本职工作，公司已经给我薪酬了，这钱我可不能要。”洛杨急忙推辞，心里就想，既然已经赚了人家女朋友的便宜，怎么能再收人家的钱。那也太无耻了。

　　“洛先生，这钱你必须得拿着，我们老王家说什么在香港也是名门望族，只要是做了对我家有恩的事情，我们都是要回报的。”王峰又把那张支票推了过来。

　　“王先生，无论你怎么说，这钱我是真的不能收的，我这是本职工作。”洛杨再次把支票退了回去。

　　“洛先生，你把钱收了吧，我还有一事相求。”王峰又给洛杨续了一杯茶。

　　“有话请讲，只要我能做到的，我一定去做。”洛杨觉得这王峰还是一个不错的人，没有那些纨绔子弟的作风，就说道。

　　“洛先生，因为子怡的事，我知道让您受了不少的委屈，同时，作为王家的媳妇，她也是顶着很大压力的，所以我想和你成为最好的朋友，或者说是结拜兄弟，我们再发表一份声明，就说这事件纯属记者胡编乱造，其实我们私底下就是很好的朋友。更或者可以说子怡是你的嫂子，这样咱不就是一家人了么？你晚上去送子怡进宾馆也是无可厚非的。”王峰一边喝茶，一边说道。

　　洛杨暗自惊叹，看来这王峰确实是一个思绪缜密的男人，张子怡有这么一个男人爱着，也该满足了。

　　“王先生，只要是你觉得合适，我怎么都配合你。但是这钱我真的不要。”洛杨笑着再次拒绝。

　　显然，王峰没想到洛杨会是这么一个仗义疏财的男人，心里也觉得挺高兴的，就更相信章子怡的话了。微微颔首点头，从身边摸出一块手表：“兄弟，这是我从香港带过来的，不值钱，送给你了，也算是我的一点心意。还有，我就决定和你结为八拜之交，这样的话，你保护你嫂子也是名正言顺了。”

　　洛杨心里咯噔一下，单凭这王峰的为人处世。跟他结拜兄弟也不是一件坏事，但是他先前确实做过对不起人家的事，如果要是和他结拜为兄弟，那他先前做过的事就算是欺负嫂子了，这可是有悖伦理道德的事情。这，这该如何是好。但是又不能拒绝。

　　“这……。”洛杨真不知道该怎么办？和王峰结拜为兄弟，那可是多少人做梦都想不到的事情。老王家在香港，就跟叶童生的地位差不多。有这样的把兄弟，少奋斗很多年的。

　　“洛兄弟，还有什么问题么？”王峰心里也在琢磨。这小伙子其貌不扬，心气却挺高的，他都说到这份上了，可是人家竟然一点都不激动，甚至是无动于衷。看来这小子还真是不简单。

　　“我觉得结拜不结拜并不重要，重要的是把这件事情澄清完毕就好了。”洛杨淡淡一笑说道。

　　“呵呵，兄弟，就你这句话，你这个兄弟我是认定了。跟你说啊，我虽然生在富贵之家，但是没有什么不良嗜好的，我认识很多人，但是从来没有和其他人结拜过，今天这件事情就这么定了，晚上我在香榭丽都摆局，烧香磕头，这件事情就算是定下来了。”洛杨越是这样，王峰觉得他这么做是值得的。其实，他心里另有想法。

　　洛杨无奈摇头，既然如此，他也就不好再说什么了。

　　到了晚上，王峰真的在香榭丽都摆局，来的人虽然人不多，但是龙城乃至省城的媒体都来了。

　　结拜仪式很江湖，跟香港电影里的感觉差不多，倒是弄得洛杨有些不好意思。王峰年龄比洛杨大两岁，算是兄长，洛杨就是兄弟了。

　　所有的媒体见证了这一现场，一场风波自然而然的就平息了。


第三百二十二章 不能对不起我哥

　　第二天中午，洛杨收到张子怡的短信，说是王峰已经回了香港，让他迅速到香榭丽都有事协商，她在房间里等他。

　　洛杨看了短信，心里犹豫不决，无论如何，他都和王峰成为拜把子兄弟，张子怡就是他的未来的嫂子了，所以，绝对不能再胡来了。心里又纳闷，这王峰怎么说走就走了，也不给他打一个电话。去了洗手间，掏出手机，给他拨了过去。

　　“兄弟，我走的太急，正要给你打电话，你就打过来了，老爸病重有危险，我已经回到香港，你要帮我照顾好你嫂子。谢谢。”王峰说完就挂了电话。

　　洛杨本来想说点什么，但是看他真的很着急的样子，也就没有再说什么，直奔香榭丽都而来。

　　站在张子怡的门口，洛杨心里很是忐忑不安，他真的不知道该如何面对她。

　　犹豫了好一会，还是抬手敲门。门便开了，张子怡上身一件白色的吊带衫，下身一件白色的长筒裤，裤子很紧，转身的时候，甚至看以看见翘臀上那内内的痕迹。但是，洛杨不敢看，他知道，过去的已经成为过去，他尽量的不去想。

　　“你最终还是来了。”章子眉淡淡一笑，说道。

　　“有点忙，就没过去看你，怎么样？广告拍摄还算顺利吧。”洛杨想把话题转移，他觉得有些压抑。

　　“还好，一直都是王峰陪着我，他今天回香港了，我突然间的觉得很空虚，就给你发信息了。没有什么要紧的事，他临走也跟我说过的，要是我寂寞的时候就给你打电话，让你过来陪我的，还说都是自家兄弟，不用客气的。”张子怡坐在沙发上，从茶几上拿起一个香蕉，剥去皮一口一口的吃。

　　洛杨一阵汗颜，香港人当然是开放，但是他弄不明白这个‘陪’字的意思，作为嫂子，他来陪她照顾她是应该的，可是总觉得不自在。只好随口应了一声。

　　“坐吧，干嘛老是站着，怕我么？”张子怡看一眼洛杨，眼神里带着些不屑。

　　“哦。”洛杨对面坐下来，不敢抬头，但是闻到那股洗澡后的香味。这种香味让他有些窒息，眼前又浮现出那天晚上的香艳画面。

　　“洛杨，陪我聊聊天吧。”张子怡从果盘里拿出一个苹果，亲自削了皮，递到洛杨的手里。

　　“哦。聊吧。”洛杨局促不安的坐着。

　　“干嘛这么紧张啊！我还能吃了你是怎么滴？放松些，今天陪我聊聊我的人生大事的问题。”张子怡朝洛杨笑笑说道。

　　“我有些笨，不怎么会聊天的，你说吧，我听。”洛杨也不知道为什么，就觉得特尴尬。

　　“前几天发现你挺聪明的啊，怎么现在就变笨了？不会吧，为什么啊？”洛杨抬起头，眼睛微微笑着看着洛杨。

　　“没，没有。”洛杨不敢抬头，但是眼睛的余光还是看到张子怡的样子，吊带衫有些短小，胸前的这一对，那个晚上曾经带给他无尽的欢愉，但是，现在面前这个人已经变成了他的嫂子。

　　“其实把我也没什么事，就是一直在想一件事情，越想越觉得纠结，郁闷，就喊你来跟我分享了。你说我到底应该还是不应该嫁给王峰？”张子怡轻松地问道。

　　“这……，这我该怎么说呢？要是我没见过他的话，我不赞成你嫁给他，但是我见过他了，我觉得你嫁给他就算是对了。”洛杨说的是心里话，现在在他看来，王峰是一个大度而且有责任心的男人。

　　“为什么？就是因为现在你俩是把兄弟？！”张子怡笑眯眯的看着洛杨。

　　“不是，只能说是我开始了解他了，刚开始的时候我觉得他不过是一届纨绔子弟而已，现在看来不是那么回事，他就算是商人，也是儒商，值得的我学习和尊重的。”洛杨真诚的说道。

　　“呵呵，洛杨，你做事还真是对的起兄弟啊，刚刚结拜，就开始帮着他说话了。”

　　“嫂子，别，别这么说。”洛杨的脸有些红。

　　“嫂子？呵呵，你现在知道喊嫂子了，那天晚上你可是够疯狂的，要是让你哥知道了，你猜他会怎么样？”张子怡笑一下，不紧不慢的说道。

　　“嫂子，那事咱不提了好吗？”洛杨尴尬的央求道。

　　“好的，我不提了，不过我要问你，你可是要如实回答。”

　　“嗯哪。”

　　“假如，我只是说假如。加入我不是你嫂子的话，你会不会追我？”张子怡并不羞涩，眼神直直的盯着洛杨，看的他心里直发毛。

　　“嫂子，这，这让我怎么回答？”洛杨低着头，不敢看她。

　　“晕，别喊嫂子，我是在跟你假设的，我可是不会离开王峰的。只是假如。”

　　“我当然不会追你。”洛杨坚毅的说道。

　　“啊！为什么？”张子怡杏眼圆睁，鼻孔呼呼的出气。

　　“我只是一个打工仔，而你是国内最出名的电影明星，咱两个人之间的悬殊太大了，我根本高攀不上你，所以，所以我不会去追你。”洛杨这话倒也是实话。在这之前，他觉得电影上的艳丽女子都是很遥远的事情，连索要个签名都要看人家脸色，更别说是一起吃饭谈心了。

　　“唉！我总觉得嫁到王峰的家里不踏实，看看那些嫁入豪门的女星，最后的后果都很凄惨，我骨子里还是想要一个平凡的家庭，过着平凡的日子。”张子怡叹口气说道。

　　“别胡思乱想了，你就好好的跟着王峰，好好地做我的嫂子吧，嫁入豪门可是每一个女孩的愿望啊。再说了，哥哥对你那么好，你可是要学会珍惜。”洛杨劝说道。

　　“你说的有道理，但是我还是觉得我和王峰不是真的爱情，你知道吗？他打算娶我，是因为我长的漂亮，嫁到他家里，可以给他们遗传优秀的基因，也可以给他们作为花瓶一样在众人面前展览，为他们赢得脸面。而我呢，嫁入豪门在业内人士面前变得风光无比，连父母姐妹也会跟着沾光不少。而受惠最大的当然是我自己，只要嫁给他，我就可以不劳而获的过上优越的生活，这一辈子不用奋斗，下一辈子也可以锦衣玉食。但是你想过没有，一旦嫁给他，我就再也没有了自由，一旦结了婚，我就会变成笼中的鸟儿，再也没了自由，更别说是演戏了。”张子怡侃侃而谈道。

　　“是的，你说的很有道理。”洛杨不得不点头，看来张子怡确实是一个心灵聪慧的女孩子。她分析的完全有道理，这也是过来人留下的经验。“那，那该怎么办？”

　　“我要改变这个现状，我要找一个平民百姓的男孩子做老公，我不要嫁给王峰。”张子怡如释重负的说道。

　　“哦！那你想怎样？”洛杨无序问道。

　　“洛杨，我们在一起好吗？”张子怡往洛杨的身边靠了一靠。

　　“别，嫂子，别这样。”洛杨往后退了一下。

　　“咯咯，看你吓的。我这是在跟你协商这件事情，干嘛这么紧张啊？”张子怡笑着说道。

　　“嫂子，我们差距太大，你可不要开玩笑，再说了，我不能对不起我哥哥。”洛杨当然不会答应。

　　“洛杨，有什么悬殊啊，就你这功夫，我们去香港，通过我的关系，你很快就能成为一名不错的打星，跟洪金宝成龙李连杰一样，倒时候我们就可以在一起了。”张子怡托着下巴，梦幻一般的说道。

　　“嫂子，别胡思乱想好么？我哥可不是一般女孩子所幻想的，你要好好珍惜哦。”洛杨当然想当成龙李连杰一样的打星。但是通过这种途径是错误的。眼前这个漂亮的女孩子，是他的嫂子，做人要有道德底线的。

　　更何况，跟他有过肌肤之亲的倾城已经种进他的心里了。


第三百二十三章 谢谢嫂子

　　“呵呵，杨哥，该说的话我已经说完了，至于你是不是珍惜那就是你的事情了。好了，你回去吧，明天给我回个信，如果你愿意的话，等这个广告拍完，我们一起去香港，我给你找最好的团队来包装打造你，你要是不愿意的话我也不强求。我就死心塌地的嫁给王峰，做我的少奶奶了。请吧。”张子怡把房门敞开，做一个让洛杨离开的手势。

　　洛杨有些迷惑，真的不知道该怎么做，一个人的一生有很多机会，有些机会如天上的流星，瞬间即逝。比如今天，如果他答应跟张子怡离开的话，那将是一个非常华丽的大转身，退一步说，就是他不可能在影视界有一番作为的话，就他和张子怡的身价结合在一起，那将是世人所羡慕的一对。

　　怎么办？洛杨看着张子怡房门关上的瞬间，变得纠结起来。张子怡艳丽天下，是多少公子王侯所向往的，可是今天机会却摆在了他的面前。真让他一时间不知道该何去何从。最后，他还是决定等倾城，张子怡再美和他也不是一路人。

　　张子怡看着洛杨走出自己的房间，心里一痛，身体倚在门上，眼角的眼泪哗的一下流了下来，她的骨子里向往自由率真的爱情，可是这些年为了在演艺圈打拼都已经把自己给迷失了，自从那天洛杨救了她以后，她觉得这男孩子就是她命中注定的那一位。今天无论如何冒天下之大不韪已经告诉他了。至于他如何选择那就是他的事了。她的命运并不掌握在她的手上。

　　第二日，洛杨早早的来到香榭丽都。他知道王峰走了，他要保护好嫂子的安全。

　　“这么早？”张子怡看见洛杨，打着呵欠问道。

　　“是啊，这不是还要保护你的安全吗？大哥回香港了，他不在，我可是要保护好你的安全的。”洛杨坦然的走进张子怡的房间。

　　“哦！看来你是想好了。”张子怡听见洛杨口口声声的喊王峰为哥哥，心里忍不住一阵阵的失落。

　　“嫂子，没有什么可以想的了，你和我哥在一起，是最好的结果，你俩才是金童玉女般的一对。”洛杨真挚的说道。

　　“哦，那也就这样吧。”张子怡扭头的瞬间，一滴眼泪落了下来。

　　洛杨听了张子怡的话，心里也是一阵酸涩，挺难受的。

　　张子怡用纸巾擦拭了一下眼泪，猛的回过头，扑在他的身上，紧紧地把洛杨抱住：“杨哥，吻我。”同时，闭上眼睛，把头微微的扬了起来。

　　洛杨看着那殷红润泽的双唇，闪着诱惑的光芒，但是他不敢吻下去。做错事并不可怕。可怕的是明知道是错事还要坚持去做。洛杨摇摇头，叹口气，轻轻地伏下身，在她的额头上蜻蜓点水般的吻了一下，然后抬起头：“嫂子，咱走吧，时间不早了，别让摄影师等我们。”

　　“好的，谢谢你。”张子怡牙齿咬一下嘴唇，轻轻地从洛杨的怀抱里脱了出来。

　　“嫂子，你收拾一下，我在大厅等你。”洛杨不敢回头，唯恐自己不够坚强，忍不住意念转变，大踏步的从房间里走了出来，直奔电梯而来。

　　洛杨在大厅里喝了一杯咖啡，抽了两只烟，才看见张子怡从电梯里走出来。虽然使了淡粉，但还是遮不住脸颊的憔悴，眼圈也微微有些红。洛杨有些不敢看她的眼睛。两个人到了摄影棚的时候，大家早已经到齐了。接着就开始了匆忙的工作。

　　最后的几天里，洛杨一直呆在摄影棚，他坚守着那个信念，一定要保护好嫂子的安全。张子怡慢慢的脸上也多了笑容，也不再要求洛杨什么，看他的眼神也不再火辣，跟平常人无疑，洛杨也渐渐地放松了。

　　紧张的拍摄终于完成，张子怡的任务也就完成，洛杨帮着买了周末去香港的机票。

　　他理所当然的去送张子怡，车子在高架桥上行驶，洛杨透过后视镜看着张子怡，一脸的冰霜，正在玩弄手机。

　　“嫂子，是不是给我哥发短信让他接你啊？”洛杨不想太压抑。

　　“呵呵，你满脑子除了你哥还有谁啊？”张子怡没有抬头，幽怨的说道。

　　“嫂子，我对我哥好你还不愿意啊？”洛杨笑一笑说道。

　　“洛杨，我最后问你一句，想不想去香港发行展？”张子怡把手机扔到一边，抬起头来。

　　“嫂子，我，我不能对不起我哥。”洛杨有些为难的说道。

　　“狭隘，我问你去不去香港发展，没问你是不是要跟你嫂子有一腿。咱俩的事已经过去了哦。”张子怡嘴角勾一勾，几分不屑的说道。

　　“嘿嘿，嫂子，你倒是说明白呀。”洛杨难为情的说道。

　　“这几天我也是一直在想，既然王峰对我好的话，我就好好地跟他处，虽然有些不如意，但是还是好的地方多不是？看看周围的姐妹，谁不想跟王峰相处？可是他偏偏选择了我，所以我觉得这是我的荣幸。至于你吗，权当是我做了一个梦而已。但是对你工作的问题，我确实想让你有更好的发展。毕竟我是你嫂子吗。”张子怡语气平淡的说道。

　　她的话让洛杨感动不已。

　　“谢谢嫂子，我有点小感动哦，可是我去香港能干什么呢？给你做保镖还是给你开车。”洛杨玩笑道。

　　“看你那点出息，除了做保镖就不能干别的了？就你现在这身功夫，完全可以在香港打拼出一片天地。看看香港的打星，成龙，李连杰，甄子丹，那一个不是红遍两岸三地甚至是国外。你有那个实力的。”

　　被张子怡这么一说，洛杨还真是有些心动，记得很小的时候，就是因为看了李连杰的少林寺才开始迷上功夫的，才开始跟爷爷练武功的。现在他的功夫，就实践搏击而言，真不比这些明星差。“可是我从来没拍过电影的。”

　　“谁生下来也不是一开始就会拍电影的，我的第一部电影虽然也获了奖，但是现在看来却也是青涩的很。现在不也是不错的演员了吗。”张子怡有些谦逊的说道。

　　“其实做演员也真是不错的哦，等有机会我去香港找你。”洛杨这话倒是真心的。

　　“好吧，话就搁在这里了，你什么时候想做演员的时候就去香港找我，有我和王峰在，你不会觉得为难的。”

　　“嗯，谢谢嫂子，谢谢嫂子这么疼我。”洛杨顽皮一笑。

　　“少来，以后可要对嫂子尊重点。这结果都是你自己的选择的。”张子怡苦涩道。

　　“是的，下次不敢了。”

　　两个人一边聊着天，终于还是到了机场。首都的机场依然是人满为患，看时间还早，就在机场边上的咖啡馆里喝了杯咖啡，喝完咖啡，准备过安检登机。

　　“洛杨，拥抱一下好么？”张子怡凄婉的一笑，张开双臂。

　　洛杨也苦涩的点头，深情的拥抱了一下张子怡。

　　“洛杨，这个给你，希望他能陪在你的身边。”张子怡从脖颈上摘下一块发晶玉牌，递了过来。

　　“这，这。”洛杨不敢去接。

　　“拿着吧，不值钱的。只是我刚出道的时候妈妈送给我的，我最困难的时候它一直伴着我。”张子怡看洛杨吞吞吐吐的。解释道。

　　“哦，”洛杨接过来，这是一块上好的发晶，水头很好，就挂在脖颈上。歉疚的说道：“嫂子，我没有什么东西可以送给你哦。”

　　“晕，你以为我这是跟你交换定情信物啊！我这是把这件我认为能够带来好运的东西送给你，希望它也能给你带来好运。就这么多，别想歪了。”张子怡白了洛杨一眼。


第三百二十四章 柳庄液

　　“嫂子，你对我这么好，我，我有些舍不得你走了。”洛杨愁肠百结。长这么大，真正对他好的人并不多。除了白玲和倾城之外。

　　“少来，晚了。我已经决定这辈子非王峰不嫁了。”张子怡狠狠的白了洛杨一眼。

　　“哦，我哥幸福我就幸福了，有机会的话我就去香港找你，如果没机会的话，希望你们两口子回大陆来玩，毕竟这是老家吗！”洛杨动情的说道。

　　“嗯，再说吧，人生风云变幻莫测，没有人知道下一步会发生什么，但是有一点，坚持自己的信念，做一个真正的自己。好了，我该走了。”张子怡微微的笑着，但是眼圈还是红了。

　　洛杨主动地拥抱了一下自己嫂子。

　　看着张子怡的身影，洛杨心里唯有祝福，祝福吧，祝福她和王峰相互搀扶，终生到老。

　　洛杨看着她的身影越走越远，期待着张子怡能够回头看他一眼，或是跟他招手告别，但是她竟然没有回头，直至消失。

　　洛杨又呆滞的站了一会，这才从机场大厅里走了出来，出来的时候，外面已经是黄昏了。从京都到龙城，走高速的话大概需要五个小时的路程，看着红彤彤的夕阳，他急匆匆的来到停车场。

　　开着车子上了高架桥，用了半个多小时的时间，才从京都上了通往龙城的高速公路，刚上高速，就收到了张子怡的信息。

　　洛杨。谢谢你这几天的照顾，跟你在一起的时光我这一生都不会忘记，欢迎你能来香港发展，我和王峰一定会不尽余力的帮助你。你有这个潜力的，不要在龙城这么小的地方埋没了你的才气。

　　洛杨吧唧一下嘴巴，在车上无法回信息，就给她把电话拨了过去。可是已经关机，这个时候，飞机已经升空，手机全部关掉了。

　　洛杨无可奈何的摇摇头，心里倒是一下轻松了，要是电话打通的话，他还真不知道该跟她说些什么。

　　夕阳已经落山，只剩下一片酡红，洛杨突然间有些伤感起来，人生跟太阳差不多，最终也会慢慢地消失，消失的无影无踪。但是跟太阳又有所差别，太阳今天落下去，明天还会升上来，但是人生却只有一次，一旦老去再无返还，所以，所以要活就要活得有意义，想做的就去做，不要顾虑太多。

　　心里纷扰复杂的想着，竟然就想起和张子怡的事情来，那天晚上如果他愿意的话，他依然可以留下来陪她，她的身材无可挑剔，她的柔情无人比拟，她的热情更是从来没有过的享受。

　　一边开车，一边回味着张子怡的话，其实她的话是对的。在情感面前，要以自我为中心。张子怡嫁给王峰，未必是真的幸福。而他，却真的该去寻找自己的幸福，那个叫倾城的女孩现在又在哪里呢？他突然间很是想她了。

　　晕！洛杨突然发现前面停了不少的车子。看来前面又出事了，高速公路，最怕堵车。

　　“哥们，怎回事？”放下车玻璃，对着那个正在站在路边小便的男人问道。

　　“堵了，前面五六百米呐，估计今天晚上够呛。”那男人若无旁人的站在那儿小便，头不抬眼不睁的说道。

　　“哦，真晕。”洛杨拍一下方向盘，无可奈何的趴在那里。

　　洛杨看见不少的车子直接从旁边进了服务区，他皱了一下眉，一打方向盘，也进了服务区。原来，连接服务区往北，是一条小道，是高速公路未建成以前的主干道。

　　沿着这条小道又走了一个多小时。外面的天已经完全黑了，在昏黑的夜色里，前后的车并不多，洛杨有一种回到了鸿蒙时代的感觉。突然间听见肚子咕噜噜的叫唤起来。看一眼车上的表，已经是晚上七点三十分了，这才想到已经是七八个小时没有吃饭了。

　　又走了一段路，看见前面有一个小镇子，镇子虽然不大，但是看起来比较干净。

　　洛杨来到一家小酒馆的门口停下，管他呢，先填饱肚子再说。

　　“老板，这里距离龙城还有多远。”洛杨进了酒馆，找一张桌子坐下，同时问柜台的老板。

　　“龙城？哪里的龙城？”老板停下手中的活计抬头问洛杨。

　　“当然是东山省的龙城。”洛杨不以为然的说道。龙城这么大的城市，他竟然不知道。

　　“大概还有600公里左右吧。”

　　“啊！不会吧，从京都到龙城也就是500公里，我走了两个小时了，竟然还有600公里。”洛杨当然不信这老板的话。

　　“是的，京都距离东山省的龙城确实是500多公里。可是这江津市确实是距离那边是600公里。”老板抬起头，对洛杨说道。

　　“江津？你说什么？这里属于江津市？”洛杨惊讶的问道。

　　“是的。”

　　晕啊，洛杨暗自叫苦。虽然他的地理只是学的不怎么好，但是知道江津市在京都的西面，而东山省则在京都的南面，这样一来，岂不是走错方向了。

　　“从这里往东山省怎么走？”洛杨纠结的问正在算账的老板。

　　“直奔东南，赶往江津市里，然后奔高速，就好走了，至于小路，我也不太清楚，不如你在这店里吃饭，晚上去隔壁旅馆住下，明天再赶路也不迟。”老板抬头跟洛杨说道。

　　“这里有什么特色饭菜？”洛杨看小店虽然不大，倒要干净，加上老板热情，他的肚子又饿，决定在这里吃饭，吃完饭走不走看情形而定。

　　“本店有津河鲈鱼，红烧鹅掌，萝卜野兔肉，空心狮子头……这几道菜是本店的招牌菜，还有本镇自家酿制的柳庄液，都算的上是精品，清朝时候，还曾经作为贡品的。”小店老板看洛杨气质不凡，又开着宝马，知道不是一般的山野村民，所以热情的很。

　　“好吧，你说的那几道菜全要，一瓶柳庄液，一碗米饭。有茶的话来一壶好茶。”洛杨有些饿了，人在旅途，品尝一下当地的菜品也是一个不错的选择。

　　小店老板愣了一下，心想一个人能吃的了这么多菜吗？但是瞬间就回过神来，吃的了吃不了管他鸟事，有钱赚就行啊。屁颠屁颠的亲自去后厨安排菜品去了。

　　店虽然不大，但是菜品还算精致，而是数量也很可观，几个菜上齐，原本不大的桌子竟然就满了。所谓的柳庄液并不是一瓶酒，而是一坛子。这坛子古朴素雅，看来就也应该不错。

　　洛杨略微迟疑一下，抬腕看了一下手表，时间已经快晚上九点了，如其摸黑走路，不如在这里喝点小酒，然后到对面住下，明天再走。心一横，就把酒坛的封盖打开了，顿时，一股奇异的香味就扑了过来，心里不由得叫好，果然是好酒，明天带几坛回去跟哥们共享一下。

　　这酒算不得白酒，应该是黄酒或是米酒系列，或者可以归为女儿红系列，到嘴绵香醇厚，确实是不错的地方酒，加上菜品味道也不错，洛杨便放开肚皮尽情的吃喝了起来。

　　柳庄液这酒是纯粮食酿造，开始喝的时候觉不得酒味多浓，但是待洛杨喝了几杯之后，脑袋就开始晕乎乎的，吓得他不敢再多喝，毕竟这是在外面，不是在家里，孤身在外，还是多注意些为好。

　　“老杜，小庙不大来的和尚不小，门口竟然开始停宝马了。”酒馆的门开了，一个粗大的声音传了过来。三个汉子晃着膀子走了进来。这三个人身形彪悍，面膛黑红，眼角带赤，一看就知道是喝了酒的人。

　　“东哥，你怎么来了？吃饭了没？要是没吃的话我让后厨给您做。”小店老板看见这几个人，脸上顿时露出怯怯的笑容，同时从柜台上把烟拿了过来，抽出一支，恭敬地递了过来。


第三百二十五章 真人不露相

　　“少来，我来做什么你是知道的，这个月的分红该交了啊。”被喊为东哥的人一手把老杜手里的烟打掉自在地上，用脚碾碎说道。

　　“东哥，上个月不是刚交了吗！今天这不才四月初九吗，等月底好吗？”老杜可怜兮兮的说道。

　　“老杜，你妈的别跟我扯犊子行不？要是没有我陈东，你这破酒店再就查封了，你知道不？你这地方是违建，还有你的手续也不健全。你妈的别觉得委屈，你给我的那点钱都给上面送礼了，才留住你这破店。别以为进了我的要腰包了。”陈东说着话，靠一边的桌子坐了下来，身后的小弟立马从兜里掏出精品黄鹤楼塞进他的嘴里，然后亲自给他点上。

　　“东哥，我知道你都是为我好，等月底，我一定一分不少的把分红的钱给你，这里有两条烟，你先拿着抽着。”老杜转身拿出两条软中华，递了过来。

　　“尼玛，你打发要饭的呐，软中华，孙子才抽软中华。我抽这烟，看见没？”陈东白了老杜一眼，把燃着的烟蒂扔到老杜的身上。

　　“东哥，咱这店小，也没什么好烟，要不您自己去买？”老杜从兜里掏出2000块，塞到陈东的手里。

　　“算你识时务。告诉你，这烟也不是我抽了，是给上头的人抽了。别觉得委屈，现在就这个样子，你挣钱就得大家一起花，否则的话。哼，你也别想挣钱。20号把红利分成准备好，老子来拿。”陈东骂骂咧咧的把钱往兜里一塞，转身就往外走。

　　快到门口的时候，突然间意识到什么，缓缓的转身，径直朝洛杨走了过来。手指一挑：“宝马是你的？”

　　“是啊，就是我的。”洛杨爱答不理的说道。他最看不惯这些狐假虎威的人。

　　“谁让你停在门口的，知道不？这酒馆我有股份的，你停在门口我们可是要按时收费的哦。”陈东狞笑着就靠洛杨的对面坐了下来。

　　“是么？他也没跟我说要收费哦，我是外地人，看能不能通融下下。”洛杨装的怯怯的说道。

　　“行啊，先拿1000块吧，你这车子要好一些，所以停车费自然是要高一些。”陈东纵纵肩说道。

　　“不会吧，不就是停个车么？还要这么贵？”洛杨冷笑一声说道。

　　“东哥，别误会，这是我表弟，外地的，今天过来看我，这停车费就免了吧。”老杜知道陈东看洛杨是外地人，有意欺负他，又不敢直接阻拦，就说道。

　　“表弟？他是你表弟？这么多年了我就没听说过你有过这样的表弟，人家可是开着宝马的。你妈的给我滚蛋，否则的话别说我不客气。”陈东转首对着老杜怒骂道。

　　老杜朝洛杨使一个眼色，不敢再言语了。

　　“是啊，这是我表哥，你就通融下呗。来！喝杯酒。”洛杨从旁边拿一个酒杯过来，把柳庄液倒满。

　　“老子不缺酒，就缺钱，快把停车费交了，否则的话车给你砸了。”陈东拍着桌子说道。

　　“是吗？缺钱好说，我什么都缺，就是不缺钱。”洛杨一转身，从口袋里把钱包掏了出来，刷刷捏出几张卡，包括那两张紫金卡，当然还有一叠红彤彤的人民币。

　　陈东看见洛杨的钱包，眼睛顿时就绿了，恨不能装进自己口袋里。“1000块，麻溜的。”这小子不傻，先把1000块钱拿到手，再想其他的办法。

　　洛杨呷一口酒，冷笑一下，从钱包里捏出一叠钞票在陈东的面前晃了一下，猛的摔在他的脸上。接着抬腿，直接就把陈东踢翻在地。他身后的两个小子见状，袖子一撸就冲了上来，洛杨脚一抬，压在陈东的脖颈上，冷笑这对冲上来的两个人说道。“你俩想让他死么？”

　　“别，别过来，千万别过来。”陈东虽然是地痞混混，但是很识时务，知道自己三个人加起来也不是洛杨的对手，被人压着喉咙，一不小心的话，就把喉管爆裂的。

　　“说吧，怎么办？”洛杨冷冷的笑着，对躺在他脚底下的陈东说道。

　　“大侠，我，我有眼无珠，纯属是一场误会哦。”陈东躺在地上可怜兮兮的说道。

　　“还要不要停车费了？”

　　“不要了，不要了，都是自家地盘，还收的哪门子停车费啊！”

　　“那就起来吧，陪我喝酒。”洛杨把脚一收，伸手把陈东拉了起来。其实洛杨这主意是在一分钟之前才改变的，本来，他想好好地教训他一顿，但是他怕自己痛快了，将会给老杜带来更大的灾难。这老杜人心眼不错，刚才为了帮他还说他是他的表弟来着，所以他不想给他带来更多的麻烦。

　　“这，这不好吧。”陈东被洛杨拉了起来，眼神流离着说道。

　　“有什么不好的，这是我表哥的酒店，你是他的朋友，也就是我的朋友，坐在一起喝一杯也算是正常啊。”洛杨扶着他的肩膀，直接就把他按在椅子上。

　　老杜没想到事情会在瞬息间变得这般模样，面前这小伙子虽然其貌不扬，但是武功不错，又开口喊了他为表哥，就顺口推舟道：“误会，都是误会。东哥还有两位兄弟也坐下喝一杯。”说着话，就把旁边的椅子搬了过来。

　　“老杜，不是我说你，兄弟这么大老远的过来，你也不早打个招呼，刚才弄得多不体面，还有什么好菜，都上来，今天晚上我请客。”陈东也是见过过世面的人，知道面前这小子是个人物，既然斗不过，不如拉拢一下，说不上哪一天就能用得上。

　　“呵呵，都是哥哥我不对，本来想喊你的，还没来得及喊你就来了，看见没，我上了这么多的菜，就是为了一起喝一杯的。”老杜也是聪明人，话头转的也挺快的。

　　“好，刚才都是误会，我自我介绍一下，我叫陈东，这两位都是自家小兄弟，张龙，赵虎。刚才哥哥我对不住了。”陈东歉疚的笑着说道。

　　“洛杨。”洛杨不敢说太多，说多了就露了馅了。

　　“老杜，别忙了，过来喝酒，把事情交给服务员。”陈东看老杜依然是站在柜台里，就喊道。

　　“好的，一会就好，你们先喝着。”老杜其实不敢过来，唯恐几句话以后就露馅了。

　　“嗯哪，等你。”陈东招呼两个小兄弟坐下，客气的给洛杨倒酒。“兄弟，不知道你在哪里高就？”

　　“京都。”

　　“京都？在京都干什么啊？你的身手真的很棒喔。”陈东谦恭的问道。

　　“其实也没做什么大事，就是保护一些外国来宾的安全，如果不来外宾的话一般也没什么事，有时候也保护部级以上的干部的安全……。”洛杨这个谎撒过一次，只是不记得在哪里撒过的了。今天搬出来，其实没有恶意，只是想住他，别给老杜带来不必要的麻烦。

　　“啊！皇家保镖？”陈东惊讶的差点没把眼珠子掉出来，庆幸刚才没有过多的反抗。

　　“不是皇家保镖，算是中南海保镖吧。其实也没什么的，别人看来很风光，我们自己觉得挺苦挺无聊的。”洛杨为了把慌撒的更圆，不得不继续装B。

　　“老杜，老杜你这家伙竟跟我装，弟弟这么风光也不跟我说一声，要不是今天我来撞见的话，你要瞒我到什么时候？”陈东站起来招呼老杜，老杜也不得不走了过来。

　　“东哥，这是不能怨表哥，天朝的有些事情你是知道的，靠上级领导太近，一般不能暴漏身份，咱的安全是小，领导的安全是大，避嫌不是？你应该明白的。”洛杨狡黠的笑，神秘的说道。

　　“明白。明白。现在就是这样的，真人不露相，露相不真人。东哥我能认识你这兄弟真是太高兴了。来，走一个。”陈东本来就带着酒意，又喝了两杯，有点找不到北了。


第三百二十六章 人生何处不相逢

　　“东哥，我表哥也算是老实人，但是对兄弟绝对没的说，我小时候他可是没有少帮助我。我就是想知道酒店分红的事是怎么回事？”洛杨心一横，干脆这次就帮老杜把事情都解决了吧。

　　“洛杨兄弟，这件事可有可无，我虽然也有些困难，但是，从今天开始，这酒店绝对不会再有人来打着其它的幌子来收保护费，包括我。”陈东拍着胸脯说道。

　　“东哥，这事也不要太难为你，既然是上面的决定，我就想知道是谁？没事的，你告诉我呗。”洛杨冷笑着兀自点一支烟。

　　“没，没事，你放心好了，你哥的店就是我的店。错了，不是我的店，但是以后我会当我自己的店来保护，绝不收一分钱。至于以前的那些钱，我也会一分不少的退回来。”陈东面红耳赤的说道。

　　老杜看事情要玩大，眼神阻止洛杨。

　　“表哥，我虽然很少来家，但是我和上面那些人还是很熟的，我就是想了解一下是谁想拆迁你的酒店，又是谁想拿你的干股？”洛杨大手一摆，那感觉就跟他真的是中南海保镖一样，就跟他真的跟中南海的领道们很熟一样。

　　老杜见洛杨这么说，也被他唬住了，虽然他不是自己真的表弟，但是这派头说是中南海保镖绝对会有人信，开着宝马X6，钱包里两张紫金卡，一个人点这么多菜。这可真不是一般人。他也信了这个陌生的少年就是中南海保镖了。

　　“弟弟，其实东哥平日里对我很照顾的，我们平日里关系还是不错的。”老杜当然不会得罪陈东。

　　“就是，就是。我和老杜那也不是一天的感情了。”陈东见老杜给自己说情，感激的看一眼老杜。

　　“那就好，总之吧，我因为工作的关系。不经常回家，所以不希望有人欺负我哥。东哥，以后的日子可就靠你了哦。”洛杨端起酒杯朝陈东照一照说道。

　　“都是自家兄弟，这样的话就不用说了，总之吧，以后在柳庄镇，谁要是欺负老杜，那就是欺负我陈东，我绝对不会放过他。你放心好了，这酒店也绝对不会再有人来手保护费了。”陈东信誓旦旦的说道。

　　“那就好。”洛杨淡淡一笑，从兜里掏出中南海烟，递给陈东一支。

　　“但是，今天晚上我有一个要求。”陈东抬起头，说道。

　　“说。”洛杨吸一口烟，装的很威严的样子。

　　“今天晚上这顿我请了。”陈东真挚的说道。

　　“看你说的，都是自家兄弟，什么请不请的？咱这不就是家宴吗！”老杜心里高兴，今天洛杨教训了陈东，而且还给他减去了日后的不少麻烦，就说道。

　　“这样可不行，弟弟来了，你总得给我个机会，既然你说今天晚上是家宴的话，那么我们今天晚上就去江津市里，带着弟弟好好放松一下。”陈东说道。

　　“弟弟，东哥说要带你去江津市放松一下，你去还是不去？”老杜不了解洛杨的底细，只好问道。

　　“这可不行，组织上有纪律的。”洛杨装的有模有样的说道。

　　“王兄弟，跟你说哦，我也有个表哥，在江津市开了一家洗浴中心，绝对安全，今天晚上我们去放松一下，今天初次见面，这个面子你是一定要给的。”陈东搂着洛杨的肩膀说道。

　　“这，这不会太好吧，我们安全局的制度可是很严的，我，我从来没去过那种地方的。”洛杨当然不想去这地方，他本来就和这些人不熟，包括这个刚刚认识的假的表哥。

　　“洛兄弟，这个你就放心了，我表哥开的那家洗浴中心，绝对的安全可靠，你平日里呆在安全局，不知道外面的风情，今天哥哥我带你去见识一下，一条龙服务哦。”陈东搂着洛杨的肩膀说道。

　　“我还是觉得不妥，这样是违反纪律的。”洛杨心底里其实还真是想去这些地方风光一下，但是他今天决定不去，一个人在外面，难说会遇上什么事情。同时，心里惦记着倾城，觉得爱情还是专一一些更好，一个人放纵自己容易，把那颗放纵的心收回来很难。

　　“兄弟，你就放心好了，绝对安全，绝对放心，而且是绝对刺激。”陈东搂着他的肩膀嘻嘻的笑着。

　　“不行，绝对不行，我不能破坏纪律的。”洛杨找借口道。

　　“东哥，不如我们先喝酒吧。”陈东的小弟举着酒杯说道，同时不时的跟陈东递着眼色，他的意思很明了，等洛杨喝醉了一切就好办了。

　　在天朝，贿赂有很多种，但是，男人与男人之间的贿赂，最直接的就是来自于异性，正是应了四大铁的俗语。

　　一起同过窗的，一起扛过枪的，一起嫖过娼的，一起分过赃的。但凡是一起共做过其中一件的，就视为知己，不分彼此。陈东想要的，就是这种效果。他的小弟更是善解人意，看洛杨一个劲的推辞，还以为洛杨不好意思，所以，一个劲的劝酒。

　　但是，洛杨的酒量在他们之上，他没喝醉，他们倒是先醉了，最后没有办法，就被统一安排在对面的‘天然居’住了下来。

　　‘天然居’不大，但是比较干净，而且显得很古朴，洛杨喜欢这种风格，便自己要了个单间，拒绝了陈东的再次邀请，回房休息了。其实陈东也醉的一塌糊涂，东西南北都分不清了。

　　也许是白天太累，洛杨早早躺在床上，背倚在枕头上看了一小会电视，肚子里火辣辣的，真是要人命，今天晚上不该喝这么多酒的。

　　不知不觉，竟然昏昏沉沉的进入梦乡。不知什么时候，旁边的电话响了起来，把他吓了一跳，这才发现在床头柜的那一端有一部黑色的电话，因为在台灯的旁边，要是不响，没有人会发现这里还有一部电话。

　　“喂，老板你好。”

　　洛杨拿起电话，那边传来温柔的吴侬软语。晕，这声音有些熟悉啊。

　　“你是？”洛杨觉得可笑，在这里怎么会有认识的人。

　　“服务员，你需要服务吗？”那边的声音由温柔变得作酸发嗲！让人身上起鸡皮疙瘩，但内心又感到温润。

　　“哦？服务？”

　　“是的，老板！按下下喽，奔波一天很累的，我给你敲敲背，可舒服了。”

　　“什么价位？都有什么服务！”洛杨醉了，总觉得女人的声音有些耳熟，心里莫名的向往，不由自主的说道。

　　“你想什么服务就什么服务了，只要你愿意。”

　　“什么价位？比如敲背。”洛杨其实现在倒真需要放松一下，奔波了一天全身酸痛不已。要是真有人踩踩背那是再舒服不过了。

　　“价格好商量了，等我把你服务舒服了再谈价格嘛！老板。”

　　“先说价格。”

　　“敲背100，特别服务200。”

　　“我只想敲敲背，真有些累了！”

　　“好的，老板你等着，我这就过来。”

　　一会，门开了，走进一位绝对佳人。

　　洛杨不觉笑了，人生真是无处不相逢，这女子竟然是在广州宾馆里的绝色佳人，想不到在这里见到她，只是这女人早已经不认识他了。这女人穿的太少了，应该也不算少，但是太透了，粉色的纱裙，把该露的，不该露的都露了出来。

　　绝色佳人微笑着姗姗飘了过来，嘴角漾着笑意。绝色佳人坐在他的身边。

　　她的身上依然飘着那股馨香，醉人，醉心，通过鼻孔入心，由心延至七窍，迷惑了他的双眼，迷惑了他的神经，迷惑了他所有的感觉。


第三百二十七章 午夜来电

　　是的，衣服还是那身衣服，一切几乎没有改变，所有的一切还是那么的美好。

　　“老板，发什么呆呀！来，我给敲背吧。”佳人手里握着一个小包，还有一个浴巾模样的小毯子。把小毯子铺在床上。

　　“叮铃铃，叮铃铃……”那部曾经给他送来佳人的电话再次响了起来。一下子把他拉回现实。

　　佳人把电话拿起来递给洛杨，朝他厥一撅嘴，示意他接电话。

　　“洛兄弟，怎么样？哥哥给你找的女孩还不错吧。”洛杨接了电话，那边便传来陈东的声音。

　　“你，你不是喝醉了吗？”洛杨一下子清醒了。

　　“嘿嘿，是的，我喝醉了，你也喝醉了。你的领导不会知道的。我在另一个房间，正在爽呢，你听……”陈东说着话，就把手机转到另一边，接着就传来一阵女孩的喊叫声。

　　洛杨听的汗颜，怎么今天晚上就误入藕花深处了呢。看似不起眼的一个小店竟然就有这样的服务，那要是到了江津市，又会是一种怎样的一段风流，心底里竟然隐隐的向往起来。

　　“弟弟，放心的玩就是，这里距离京都天高皇帝远的，你就是皇帝了。”说完，那边就挂了电话。

　　恰在此时，他的手机就响了。佳人把他的手机拿了起来，默默的递给他。

　　“洛杨，你回龙城了么？我已经到了香港了。”电话里传来张子怡的声音。

　　“我，我还没有到龙城。路上堵车。”洛杨看一眼绝色佳人小声说道。

　　“哦，我在机场王峰过来接我的，现在没什么事，你再陪我聊会天呗？”张子怡笑着说道。

　　“好的。”

　　就这样，洛杨趴在床上，女孩帮他敲背。跟电话那边的张子怡聊了起来，虽然没有什么至关重要的事情，但是两个人还是聊了大半个小时。直到王峰出现在她的跟前，两个人才挂了电话。

　　挂了电话，洛杨有些想念起这个女孩来。也许，他拒绝她是这辈子的一个错误。心里想着，就觉得有些迷茫。

　　刚要坐起身，电话又响了起来。

　　“杨哥，你在哪里？”是李沁的声音，这让洛杨觉得特意外。自从上次跟杨子误会之后，一直没见这女孩的。

　　“我在外地往回赶的，路上堵车的，怕是今天走不了。”洛杨撒谎道。

　　“晕啊，那怎么办啊？今天晚上我等你来还有事的。”李沁焦急的说道。

　　“什么事啊？很着急么？”

　　“当然很着急，明天爸爸的老朋友带着他的儿子来龙城，并且让我去接他们，他们就是奔着我来的，那男的我见过，长得跟猪头似的，帮帮忙，把他赶走哦。”洛杨有气无力地说道。

　　“什么？你爸爸？我记得你没爸爸呢！”洛杨随口说道，的确，在他的记忆力，李沁只有一个哥哥，就是那个胖哥。

　　“唉呀呀，这个以后再跟你解释了，总之是我亲爸从外地回来了，还给我带回一个男朋友，我看过他的照片，跟个猪一样啊！”李沁委屈的说道。

　　“啊！那该怎么办啊？”洛杨看一眼身边的佳人说道。

　　“你尽力吧，反正明天你必须陪我，否则的话我就惨了。”李沁带着哭腔说道。

　　“哦，我尽力吧，实在不行的话我就下高速。”洛杨仿佛看见李沁那忧郁的眼神，安慰道。

　　“好吧，尽量吧，我实在是没有办法了。你，你路上慢一点。”

　　洛杨犹豫了一下，转身走到床边，把上衣又穿上了。

　　“帅哥，你，你这是怎么了？”佳人缠住洛杨。

　　洛杨心一横，轻轻地扶着佳人的肩膀，把她放在床上，然后从口袋里捏出几张纸币：“妹子，哥哥还有重要的任务，今天就到此为止吧，麻烦你跟老杜和陈东说一声，我先走了。”

　　“你，你真的走了么？”佳人环住洛杨的胳膊，贴了上来。

　　“妹子，哥哥真的有任务，再见。”洛杨咽一口唾沫，轻轻地把她的手松开，大踏步的走了出来。

　　夜色浓重，洛杨凭着喝酒时老杜的指引，在昏黑的夜色里穿行，困的时候就在公路边的水沟里用冷水洗一把脸，累的时候就听听快节奏的音乐。

　　期间，又收到李沁的两个电话，一个是问他到哪里了，另一个是计划明天的事情的。

　　刚从旅馆出来的时候，洛杨有些恋恋不舍，在这个没有人知道的地方，跟一个陌生的女子温存一夜该是一件多么刺激甜蜜的事情。但是将行渐远，心里也就平静下来，特别是收到李沁的两个电话以后，心情更加好转。甚至是觉得自己的这个举动很伟大。

　　在黑夜中不知道穿行了多久，就在东方露出鱼肚白的时候，洛杨终于到了李沁的住宅楼下。看着她家的楼层，这才长舒一口气，把车座后仰，倒头便睡。

　　李沁这一夜并没有睡好，她甚至有些害怕天明，一旦天明，她几年未见爸爸还有帮爸爸做生意的那个朋友的一家人就会赶过来，哥哥跟爸爸不和，早就躲了，她就要去机场接他们，这些都不重要，关键是这家人是她老爸的好朋友，他家的儿子对她已经是垂涎好久了。

　　既然睡不着，干脆就不睡，坐在床边一直待到天明。突然听见楼下一阵汽车的马达声，探窗而望的时候，惊喜的发现洛杨的车子竟然就停在她的楼下了。

　　顾不得身上穿着睡衣和拖鞋，直接就跑了下来。

　　“杨哥，太让人感动了哦。”李沁爬上车子，晃着洛杨的肩膀说道。

　　“妞！哥哥我困死了，别晃好么？”洛杨躺在那里，闭着眼睛说道。

　　“还睡，火烧眉毛了，不睡了好么！”李沁撅着嘴巴，晃动着他的胳膊说道。

　　“妹子，现在才几点啊，凌晨五点啊，我跑了一晚上的路好累啊，再说了，接机现在也太早了哦。”

　　李沁想想也有道理，是呀，爸爸的老朋友要中午10点钟才来的，现在才五点，还有五个小时的时间，确实有些早了哦。“躺在车里睡多不舒服哦，不如到我家睡。”

　　“那可不好，胖哥在家呢！”这是洛杨的真实想法，人家哥哥在家，他这个时候去确实不好意思。

　　“我哥听说我老爸回来，早躲了。”李沁笑道。

　　洛杨缓缓地睁开眼睛，看着面前的李沁，睡意顿时就没了。“你，你这是干什么？”洛杨惊讶的望着李沁，这丫头只穿着一件黑色的睡衣趴在他的身上，那一对白兔似隐似现的堆在他的眼前。

　　“晕，要死了，你能不能有点出息？起来了，去我家睡吧。”李沁这才回过神来，感情春光要乍泄，急忙从车上走了下来，趿拉着拖鞋朝楼梯走来。

　　洛杨看着李沁那窈窕的身影，心里一阵快意。这丫头害的他昨天晚上没能形成好事，看来今天她要给补上，难道这就是传说中的因果循环？急忙从车上跳下来，跟了进来。

　　进了李沁的房间，看见这丫头竟然找了一件大衫披在身上，那诱人的春光瞬间就消失了，不觉有些失望。

　　“杨哥，你去我的床睡吧。”李沁坐在一边的沙发上，打一个呵欠说道。

　　“你，你也没有睡好吗？”洛杨看着李沁有些疲倦，便问道。

　　“我就没有睡，正在想着今天该怎么应付的。”李沁有打一个呵欠。

　　“嘿嘿，不如我们一起睡，这件事情有我在就行了，到时候看我的。”洛杨坏笑着说道。

　　“晕，少来。要是再打姐的注意，我就……。”李沁白了一眼洛杨说道。

　　“算了，不跟你说了，我困了，睡觉。”洛杨着话，就把鞋子脱了，跳到李沁那柔软的床上。


第三百二十八章 极品老爸

　　“晕啊，你还是先洗个澡吧，这床铺是我刚换的。”李沁知道开一晚上车就跟干一晚上活一样，身上脏得很，就说道。

　　“洗澡，那你得帮我搓背。”洛杨又是坏笑一下，从床上走了下来。

　　“行啊，你就在里面等着，等着我给你洗澡。”李沁白一眼洛杨，抬脚朝他的屁股踢了过来。

　　“唉吆！”

　　李沁万没想到洛杨会转过身来，这一脚不偏不歪的正好踢在他的小腹下面的位置上。洛杨刚才看了李沁的胸，受了刺激，那个位置正直直的立着，这一脚，正好踢中位置，幸亏李沁没有穿皮鞋，只是棉拖，否则的话他就惨了。但还是有些隐隐作痛。

　　李沁一下就变成了大红脸，虽然她还没有过那种事情，但是也知道了男女之间的那点事。羞得眼前一片模糊。

　　“妹子，你想干什么？让我断子绝孙么？”洛杨看李沁娇羞的模样可爱，忍不住调戏道。

　　“你，你，你再胡说八道我还踢你。”李沁身体荡一荡，全身的血都在沸腾。

　　“算了，还是先洗澡吧。”洛杨看着丫头脸红的跟打了鸡血似的。逃也似的钻进浴室。

　　进了浴室，把衣服一件一件的脱了下来，吓！今天是怎么了？不是说劳累过度这小东西就会变小的么，今天怎么就这么大呢？再仔细看时，竟然还有些红，接着就是微微的疼，看来这真被这丫头给踢到了。

　　“笃笃。”

　　“洛杨，开门。”外面传来李沁的喊声。

　　“晕啊，人家都脱衣服了，你要干什么？”洛杨隔着门喊道。

　　“少废话，让你开你就开，我管你穿不穿衣服？”李沁在外面厉声道。

　　“尼玛，这丫头到底要干什么？”洛杨只好把衣服一件一件的穿上，然后把门开了。

　　李沁气势汹汹的走了进来，直奔浴室的角落的晾衣架上。洛杨这才看见，在晾衣架上，挂着好几件惹火的内内和文胸，性感的很。李沁也不看洛杨，用手一划拉，抱在怀里走了出去。

　　洛杨摇摇头。真晕，不就是贴身内衣么。哥哥早已经过了对着你内衣撸管的年龄了。切！

　　洗完澡，洛杨从浴室里走出来，看见李沁斜倚在沙发上睡着了。他上了床，躺在那柔软的床上，别提有多舒服了，有心想把李沁喊过来一起睡，但是又觉得不妥，最后干脆一个人睡，本来睡意很浓的，但是却怎么也睡不着，就感觉他睡床让李沁睡沙发觉得很不妥。最后走下床来，把这丫头抱上床，他睡沙发这才心安理得的睡着了。

　　洛杨睡得并不浓，做了些乱七八糟的梦，梦里全是女人，模糊不清，不着边际。好在还有梦醒的时候，洛杨醒来的声音，惊醒了李沁，看洛杨睡在沙发上，她睡在床上，歉疚的笑一笑，“不好意思，竟然就睡着了。”她并不知道是洛杨把她抱上床的。

　　洛杨笑笑，也没再说话，时间已经十点多了，两个人随便吃了点饭，又简单的收拾了一下，这才从家里走了出来。外面是白花花的日光，太阳已经很是有些威力了。

　　路上，李沁又好好的跟洛杨交代了一下，感情，他从现在开始就是李沁的男朋友了，当然，是假的。

　　洛杨开着车，李沁坐在副驾驶上。在等红灯的时候，洛杨摸了一把她的手：“老婆，要不要给那猪头买束鲜花呀？”

　　“切！混蛋，你到底想什么呐？谁是你老婆？”李沁反打了一下洛杨的手，嗔道。

　　“这可是你说的哦，前面找路口停车，我还没有睡够，得回去补个养颜觉。”洛杨说道。

　　“洛杨，你要是敢不仁我就敢不义，今天早晨是不是没踢中要害啊？！”李沁坏笑着说道。

　　“大姐，可不带这样玩的，我还有很多事情没做，你真的想让我断子绝孙啊！”洛杨报以邪魅的笑。

　　“这可真是难说，今天要是不好好配合的话，哼。”李沁做一个一刀切下的手势。

　　“吓，你要是把我切了，我就在你家里住着，让你伺候我一辈子。”洛杨撅着嘴巴说道。

　　“行，我老家找一间房子，就像农村圈养小猪一样养着你。”李沁得意的笑着说道。

　　“你，你才是小猪。”洛杨被李沁说成是小猪，佯怒着在他的腿上捏了一把，而现在的李沁正穿着一件白色的裙子，由于她的皮肤好，所以她是不穿丝袜的，看见洛杨要袭击她，身体一斜，裙子拉起一角，洛杨的手正好触在她的腿上，当然，他不会捏下去，而是顺手摸了一把，爽滑的手感，让他有些忘乎所以。

　　“坏蛋，要死了，不好好开车要出麻烦的。”李沁在他的手上狠狠的捏了一下。洛杨这才把手抽了回来。

　　“李沁，你说老爸的朋友的儿子长的跟猪头似的？真的假的？”洛杨把话题一转说道。

　　“有点夸张了，不过我真的不喜欢，年纪轻轻的就大腹便便，一点活力都没有。”李沁见洛杨提起这件事，摇着头说道。

　　“妹子，你让我做你的假男朋友，有报酬没？”洛杨笑道。

　　“想要什么？”

　　“这个，我想要你！”洛杨坏笑一下。

　　“贫嘴。”李沁白一眼洛杨。

　　“贫嘴还找我，天朝那么多男子，干嘛非要我去啊。”洛杨撅着嘴巴说道。

　　“切！你什么意思？不情愿么？告诉你啊，本小姐在街上喊一声，一抓一大把。”李沁得意的说道。她的话还真是不假。她在警局可是数一数二的美女了。

　　两个人就这样打打闹闹的到了机场，到机场的时候，时间才是十点半，距离飞机到来还有半个小时，两个人坐在车里聊了一会天，才到了出站口。

　　又等了好一会，果然看见那边走过三个人来。李沁小声说道：“他们来了。”同时，伸手把洛杨的胳膊搂住了。

　　洛杨仔细观看，这三个人不像是一般的平常人家，老头五十多岁，肥头大耳面皮白净，馋嘴的时间根本对他无可奈何，只可惜少年白头，显得玩笑幼稚，但是气度不凡，走路昂首挺胸若无旁人，他的左边，是一夫人，夫人年龄不大，模样周正，脸色苍白，唇膏太红，容易让人联想起鬼片里的妖女，有些姿色，但是不够纯净，和老头走在一起，不太像是原配。在老头的右边，一个身材粗壮的小伙子，年龄也不是太大，但是身材却很是高大，脸色黧黑，唇厚脸胖，肚子更像怀胎七月的孕妇。怪不得李沁说不喜欢这男孩，就连洛杨都看不顺眼。

　　在三个人的身边，是一个看似儒雅的男人，洛杨凭感觉还是认出来了，这就是李沁的爸爸。洛杨疑惑了，这样的爸爸怎么会有胖哥这样的儿子？

　　李沁看见她爹，还是挺高兴的，看来这女孩跟她爹关系还是可以的。

　　“爸爸，伯父，我来介绍，这位是我的男朋友洛杨。”李沁脸上带笑，羞涩的笑。其实是她自己假装的。

　　“男朋友？”高老头脸上微微露出些不悦的神色来。

　　李沁她爹把女儿拉到一边：“闺女，你这是个什么意思？以前怎么没听说过？”

　　“嘿嘿！爸爸，刚谈的哦！”李沁讪笑道。

　　“你们，你们还没住在一起吧？”李沁她爹严肃的说道。

　　“哎呀老爸，看你说的，你闺女是那种人么！”李沁没想到自己的极品老爸会说出这样的话来，脸顿时红了。

　　“那就好！”老头听自己的女儿跟洛杨还没发生实质关系，这才放心的送了一口气。


第三百二十九章 癞蛤蟆想吃天鹅肉

　　那小子看着李沁早就看呆了，眼珠子都不转了，吓得李沁急忙搂住洛杨的胳膊。

　　洛杨心里暗笑，“李沁啊李沁，你也有今天，你要是真的嫁给这个男孩子的话，那可真是白瞎这个人了。”

　　“青儿，青儿。你给小沁准备的礼物呢？”高老头见自己的儿子不争气，只好喊道。

　　“哦。”高青答应一声，从身边的兜里掏出一个纸包，直接递了过来：“小沁，也没有什么好孝敬你，就给你专门订做了个小物件，请笑纳。”双手递了过来。

　　李沁对这男孩子一点好感都没有，抽搐着不想伸手去接，倒是洛杨，伸手把盒子接了过来：“谢谢啊，我代李沁收下了。”把盒子接过来，对李沁说道：“小沁，既然礼物带来了，不如拆开看看。”

　　高老头和儿子听了洛杨的话，顿时就把头颅扬了起来。洛杨暗衬，看来这盒子里的礼物还算是贵重，这更加增加了他的兴趣，还不待李沁答应，就把外面的纸包撕开，里面露出一个红木的盒子，特精致。

　　洛杨倒吸一口凉气，看着一对父子俗不可奈，但是这礼物还挺讲究，真正的红木可算是珍惜木种了。但是打开盒子，却忍不住失望，俗了！盒子是一束玫瑰花，当然，这可不是真的玫瑰花，竟然是黄金锻造加工而成的，看的直晃人的眼睛。这束玫瑰花，可真是价值不菲。看来，这父子对李沁还是挺舍得花钱的。这也说明了两个问题，第一，这趟来龙城，志在必得。第二，这对父子家境绝非一般。

　　高青看着洛杨的样子，以为被这金玫瑰震惊了，脸上的表情更加丰富了。倒是洛杨，心里一点压力也没有，且不说他喜不喜欢李沁是另一回事，但这父子的品味，就绝对不能和李沁同日而语，她断然不会嫁给这种品味的男人的。

　　洛杨在前面开车，李沁坐在副驾驶上，高老头以及李沁的爸爸一家坐在后面，高老头言谈举止之间透着一股傲慢的情绪，这让洛杨考虑这老头的身份，应该是政府官员，一般的商人的话，没有这股傲气。

　　“小沁，你还没有跟这小伙子定亲吧。”高老头看一眼窗外，随意的问道。

　　“还没有。我们很快就定亲。”李沁笑着说道。

　　“别定了，这小伙子不适合你。”谁也没想到这高老头会这么直接。洛杨被这老头这么一说，郁闷的不行，心一横，你丫的要是这么说的话那我还真就是当仁不让了。

　　“伯父，我和小沁交往一年多了，没觉得哪里不行啊。我俩从来没有红过脸的。”洛杨邪魅一笑，淡淡道。

　　“这个时代，要讲究门当户对，你的家庭配不上她家。李兄不会愿意的。”高老头依然是一脸的傲慢。

　　“你怎么就知道我配不上小沁的。”洛杨不服气的说道。洛杨就想了，到目前为止也没看出李沁家境有多好，她哥还在街上卖烧烤呢！

　　“你这身份，你配不上小沁的。”这老家伙说话倒是挺直接的。

　　洛杨冷笑一下：“没钱怕什么？没权怕什么？我是真心喜欢小沁的。”

　　“小伙子，你就别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，就你这种身份，去找个打工妹结婚得了。李家大小姐岂是你可以想象的。呵呵！”高老头为了儿子，为了和李沁的老爸搞好关系，直接想把洛杨吓退。这老头在官场混习惯了，喜欢钻研天朝名著《厚黑学》。更懂得《孙子兵法》中的不战而屈人之兵的道理，所以，他想用气势把洛杨吓走。

　　洛杨本来就是假的，虽然觉得李沁很好，但是也没有打算追她成妻的意思，被高老头这么一说，锐气就上来，说道：“伯父，那我还就不信了，倒是要看看我是不是配的上小沁？”

　　车子并没有去李沁的住处，而是在李沁爸爸的指引之下来到一座庄园，洛杨算是开了眼。这是一座庄园，大门是大理石砌成的，给人感觉更像是巴黎的凯旋门，两边是南方棕榈树，树下花圃，圃上上高中低的三层路灯。走进来，给人一种置身在南方城市的感觉。大门口两边，停着两辆白色的丰田霸道，这是他家佣人的坐骑。大门口一边各站着一个穿蓝色制服的特勤。

　　看见他们的车子，两个特勤哗的一个立正，就像是迎接国家特首一样。

　　进了院子，里面还有很长的一段路，路都是由大理石铺成的，干净整洁。院子里错落着几栋别墅，中间有假山和人工湖。间隙是些奇花异木，洛杨大概目测了一下，这庄园没有200也有150亩。

　　“妹子，怎么回事，这真是你家？”洛杨小声问道。

　　“我爸跟我小妈的家，以后再告诉你。”李沁小声道。

　　洛杨撇撇嘴，尼玛！现在都流行抛弃前妻了。

　　在家人的指引之下，洛杨把车子停在一座复古的西式建筑跟前。

　　“杨哥，你跟我来。”李沁看众人朝里走，扯一扯洛杨的衣角说道。

　　“我，我不用进去么？”洛杨看着众人走进去，心里难免有些失落。

　　“晕，你进去干什么？本来就是假的，再说了，没有人认识你，你先去我的房子休息，等需要你的时候再找你。”李沁说着话，就示意洛杨跟她朝另一边的一坐别墅走了过来。

　　“小沁真是你家啊！你家每人住一座别墅么？”洛杨跟在李沁的后面问道。这让他想起香港叶芜媚的家来。

　　“不是，我平时不住这里，这不是我的家，但是爸爸还是给我同父异母的妹妹安排了一栋，那丫头去美国了。爸爸和小妈妈住一栋，一栋闲置，另一栋是佣人住的。”李沁一边开门一边说道。

　　“哦，想不到你竟然是有钱人的女儿。”

　　“少来，这不是我的家，老爸平时不在这里住，一直在外面做生意，爸爸不来，我也不来。哥哥不想爸爸娶小妈，所以父子不和。你在我的房间里休息一会，我去看一下情况，从现在开始，你可就是我的男朋友了，撑住！”李沁拍一拍洛杨的肩膀说道。

　　“跟你说哦，这姓高的哥们确实不咋地，真的跟个猪头一样。”洛杨想起高青的样子，笑着说道。

　　“那你还收人家的礼物？”李沁白了他一眼。

　　“不收白不收，话说回来，我是你男朋友，有这个发言权的。”洛杨坏笑一下。

　　“晕，你可要记好了，假的，这可是假的。”李沁在洛杨的肩膀上捶了一拳。

　　“嘿嘿，你想真的我也不愿意哦。”洛杨看着李沁的样子，有意刺激她。

　　“想的美，你也好不到哪里去，那小子长得跟猪头似的，你长得跟癞蛤蟆似的，彼此，彼此。”李沁见洛杨过于骄纵，有意打击他。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，今天爷就把你这天鹅给啃了。”洛杨说着话，伸手假装朝李沁搂了过来。

　　“你敢？”李沁柳眉一竖，抬脚欲踢。吓的洛杨双腿一夹，急忙缩到一边。“不就是开个玩笑么。还用这么当真么？”

　　“这种玩笑不能开，小心我当真。”李沁狡黠一笑。

　　“木事，当真就当真，大不了收了你。”洛杨知道这丫头在跟他开玩笑，所以有意撩拨她。

　　“再胡闹的话我就不客气了。”李沁杏眼圆睁，怒道。

　　“你能把我怎么样？”洛杨看着李沁胸口一鼓一鼓的，忍不住一阵心动。

　　“你以为我不敢是么？”李沁气的脸红心跳，抬手就去掐他的胳膊，只可惜洛杨动作比她快，还不等她靠近他，他已经抓住了她的手，接着一按，就把按在墙上。

　　“你，你想干什么？”李沁被洛杨逼在墙上，吓的扭头问道。

　　“干什么？我还能干什么？反正我今天也是你的男朋友，不如我们把周公之礼给行了。嘿嘿。”洛杨说着话，手在李沁的胸前张牙舞爪舞弄起来。当然，并没有落下去。

　　“洛杨，你，你要死了。不怕别人看见。”李沁脸红的跟三秋的红苹果似的。

　　“有人么？我怎么没看见？”洛杨来回扫一眼。

　　“没人也不行，你又不是我真的男朋友，坏蛋，要是再不松手的话我可就喊人了。”李沁缩在那里，可怜楚楚的如受惊的小狐狸。

　　“喊呀。你打算怎么喊？来人啊！有人非礼了么？”洛杨嘻嘻的笑着说道。

　　“要死了，你这个坏蛋，趁人之危是不是？我可真的是要出手了。”蒋小柔斜一眼洛杨，冷笑道。

　　“出吧，我倒是要看看你有多厉害。”洛杨嘴上说着话，眼睛的余光扫一眼李沁的腿。这丫头挺阴的，早就打他子孙的注意了。

　　“都是你逼我的，那我就不客气了。”李沁知道今天这小子要耍流氓，如果不给他点厉害的话，这小子指不定要做出什么出格的事来。眉心一皱，抬脚直奔他的双腿之间的位置踢了过来。

　　“啊呜。”

　　李沁一声惊叫，她的右脚被洛杨的两条腿给紧紧地夹住了。

　　“嘿嘿，跟我来阴的。”洛杨双腿夹着李沁的小腿，那真丝的裙子斜拉下来。


第三百三十章 李碧柔

　　“坏蛋，放开我。”李沁右腿被洛杨夹着，左右手被按在墙上，这姿势很撩人，甚至有些暧昧，特别是这小子的一双花眼，竟然直直的盯着她。晕死！

　　“你想让我断子绝孙，今天我也豁出去了，先把你OOXX了再说。不行，先亲你。”洛杨嘴巴一撅，假装直奔李沁那润泽的嘴唇拱了过来。

　　“坏蛋。你敢？”

　　“嘿嘿，你看我敢不敢？以前不是没有过。”洛杨被李沁激气勇气来了，心一横，丫的，我就吻你你还怎么了？为了你，昨天晚上我可是连佳人都放弃了。

　　洛杨的嘴巴正要压下去，李沁吓的把眼睛就闭上了，眼看洛杨就要成好事了，可就在这时，李沁的手机竟然就响了。她急忙睁开眼睛。“电话，电话啊！”

　　洛杨吧唧一一下嘴巴，也回过神来，急忙把她的手松开。

　　洛杨接了电话，嗯嗯啊啊了一阵，接着把电话挂了。转首对洛杨道：“都是你，胡闹。老爸找我了。”说完就要走。

　　洛杨一把抓住她：“你走了我怎么办？”

　　“你不是昨天晚上没睡好吗？就在我的床上睡一会吧，这里我不经常来睡，被褥都是干净的，你要把外衣脱掉，别弄脏了我的床铺。需要你的时候我就过来喊你。”李沁把洛杨按在床上，一个人风风火火的去爸爸的别墅了。爸爸和小妈还有高老头一家人在那里等她的。

　　洛杨见李沁去年走出去，有些意犹未尽的坐在她的床上，这才仔细的打量起她的房间来，这卧室真是够大，透着一股温驯之美和宁静。一张大床大概是220X220CM的。宽大奢华。床上是整齐的被褥，在一边散落着一些小衣服。

　　床头的顶上，是一张大的照片，李沁素颜照，背景是京都长城，估计是旅游的时候拍摄的，画面上李沁笑吟吟的，甜美无比。对面的墙上，是一张更大的艺术照，画过妆而且PS以后的，猛一看还认不出是她，美的一塌糊涂，跟电影明星一样美。

　　洛杨看着李沁的照片，突然想起倾城，也不知道她回到香港后怎么样了？又想起和她在一起的缠绵悱恻。忍不住的摇头哀叹。

　　在李沁的房间里浏览了一会，并没有什么诱人之处，除了她的那几件贴身内衣之外，现在的洛杨不再是那个青涩的洛杨，早已经不再满足于那些性感的内衣，因为他见过看过的甚至尝试过的更多，所以，这些早已经勾不起他的兴趣了。正是应了那句话：曾经沧海难为水，除却巫山不是云……

　　又坐了一会，便觉得无聊，困意随即而来，把外衣脱了，把李沁的被褥盖在身上，昏昏沉沉的睡去。

　　李沁同父异母的妹妹李碧柔从美国回来三天了，还没见自己的姐姐。

　　佣人说来了重要的客人，既然是重要的客人，就应该客气的招呼，出于礼貌，她要化一个淡妆。上了楼，惊讶的发现姐姐的房间半掩着。笑着摇头，姐姐可是轻易不回家睡觉的，透过门缝，看见姐姐正在盖着被子睡觉，便轻轻地把门掩了上来。姐姐平日当警察很累，不要妨碍她休息。

　　李碧柔回到自己的房间，先是洗了个澡，然后赤身果体又坐在梳妆镜前补了个妆。这才只穿着三点内衣站起身在柜子里挑衣服，挑来挑去，总觉得不合适，放在身上对照一下，总有些过时的感觉。

　　“咦！对了，姐姐衣服多的是，不如去她的房间问她找一件。”李碧柔突发奇想，把自己的衣服扔到床上，只穿着三点内衣朝姐姐的房间走了过来。

　　推门而进。姐姐依然是躺在床上。“唉！有多累啊，大白天躺在床上睡觉。爸爸不是说有客人来了么！”李碧柔嘟囔着就爬到床上。

　　“姐姐，起床了，别睡了哦。”李碧柔跳到床上，看见洛杨蒙着被子在睡觉，还以为是姐姐，拍着他盖得被子说道。

　　洛杨其实早就醒了，从李碧柔进来的瞬间就已经醒了，只是这丫头赤身裸体的走进来，他不敢招呼而已，而是把头蒙进被子了。

　　“姐，我也困了，不如我们一起睡吧。”李碧柔见姐姐睡得正香，掀开被子的一角，钻了进来。

　　洛杨蒙在被窝里，不知道该何去何从，万没想到李碧柔会钻进来，只好趴在那里一动不动。李碧柔看也没看，直接就把洛杨给抱住了。“姐姐————。”

　　洛杨这个纠结啊！该怎么办呢？这可是超级小萝莉，人家脱光衣服找你了，再装的话那就是标准的250了，可是要是直接迎上来的话，那不就被人当做色狼了么！该咋办呢？

　　有了，洛杨脑海灵光一现，自己不是在睡觉么，既然是睡觉的话就是睡着了，一个睡着的人是不清醒的。想到这里，两只手展开，直接就把只穿着三点式的李碧柔给抱住了，同时，脑袋低下，压在她的那丰满鼓胀的胸部上。

　　李碧柔突然感觉不对，急忙把被子揭开，当看见一个男人时，吓的“啊”的一声惊叫起来。

　　洛杨该抱的也抱了，该亲的也亲了，再要是装下的去的话，这丫头该疯了，急忙睁开眼睛，很是无助的问道：“怎么了？怎么了？啊！你是谁？怎么跑到我的被窝里来了？”

　　“你，你这个混蛋，怎么会在姐姐的房间里？”李碧柔看见一个男人，双手抱在胸前，挡住她那春光，怒问道。

　　洛杨看着女孩长的跟李沁有些相似，知道该是她的妹妹。不是说在国外吗？怎么回来了？嘴角一笑，手搔着头皮说道：“我和你姐姐一起来的，她去看你老爸了，我就在这里睡了一会。”同时，他的眼睛却忍不住在女孩的身上飘着，这女孩身材无可挑剔。身材颀长，虽然她的胸部被胳膊遮住，但还是从缝隙里露出诱惑无限的春光。胳膊下面，腰身纤瘦，曼妙有度，特别是那深深的肚脐，深的可以装的下一粒大号的珍珠。肚脐以下，才是最诱惑的地方，那紧身的小三角紧紧地勒在那个位置，丝毫的褶皱都没有。

　　“啊！你，你和我姐姐睡在一起了？”女孩顾不得自己不雅，惊叫道。

　　“晕，你胡说什么啊？我们是清白的。”洛杨差点被雷晕。

　　“清白，你还说清白，你不是说你在这里睡觉，姐姐去看爸爸了吗？”女孩显然是理解错了，她以为这男孩跟姐姐在这里睡觉，姐姐睡完后出去看爸爸了，而洛杨继续躺在这里睡。

　　“你理解错了，我和你姐姐一起来的，你姐姐直接就去看你老爸了，我昨天晚上没有睡好，就在你姐姐的床上睡一会。”洛杨解释道。

　　“那你是我姐姐的男朋友？我姐夫？”

　　“不是，我们，我们是假的。”洛杨解释道。

　　“别想骗我，我姐姐有洁癖，你要是假的又怎么会让你睡她的床榻？”李碧柔争辩道。

　　“不信拉倒，不信你问你姐。”洛杨嘴上这么说，眼睛却在李碧柔的身来上下的游离着。这个机会可不是每天都有的。

　　“混蛋，你，你要干什么？”李碧柔看洛杨的眼睛就跟饿狼似的，怒斥道。

　　“我，我什么也没干啊？”洛杨委屈道。

　　“那你还看我？再看我我把你的眼珠子挖出来。”李碧柔这才回过神来，咬牙切齿道。

　　“冤枉啊，我确实不是有意的啊。我正在睡觉，你就光着个身体钻了进来。”洛杨委屈的说道。

　　“你还有脸说，看见我进来干嘛不早提示我，竟然还抱住我？我，我的胳膊都还疼。”其实李碧柔的胳膊并不痛，而是胸部痛，洛杨好不容易冒险一次，自然是不会错过这个机会的。

　　“姐们，我睡着了，根本就不知道是你进来了。我做了一个梦，梦见我家的阿黄了，它看见我，兴奋地扑了过来。我看着它也兴奋，所以就来了拥抱，可是万万没想到拥抱的竟然是你。对，对不起哦。”洛杨发现自己的撒谎的能力越来越强了。

　　“坏蛋，坏蛋，大坏蛋，你说什么呐？这不是分明在骂我吗？”李碧柔听了洛杨的话，张牙舞爪的扑了过来。

　　“姐们，我说的是真的啊，天地作证，我没想赚你便宜的。”洛杨见李碧柔扑了过来，伸手就把她的两只手给抓住了，这下可有点走光，李碧柔毫无遮拦的裸在洛杨的眼前了。

　　“我不管，今天我要杀了你，你看见我不穿衣服的样子了，还抱了我，今天我要杀了你。”李碧柔杀气腾腾的扭动着身体，她的身体一动，洛杨可就受不了了，恨不能反客为主直接放倒。但是，他不敢，这女孩是李沁的妹妹，真是把她给上了，那后就不堪设想了。

　　“妹妹，我真的冤枉哦。”洛杨可怜的说道。

　　“冤枉也不行，趴下，让我揍你一顿再说。”李碧柔性格温和，但是也有底线，今天无辜让洛杨看了她的身体，而且还挤了她，她岂肯放过他。见他告饶，也不打算放过，用力一推，直接就把他推倒在床，推到是推倒，但是，并不是趴着，而是躺着。这丫头没有男女之间的经验，见洛杨倒下，借势就压了上来，本来想压着他，好好地欺负他一阵出口怨气，但是万万没想到这是一个十足的错误。


第三百三十一章 画

　　本来，洛杨就没穿多少衣服，只是一件长一点的短裤而已，上身也赤果着，李碧柔穿的也不多，特别是下面，只是一件薄薄的小衣物，她翻身上马，恰好就骑在洛杨的那个位置上。

　　洛杨本来就不是什么正人君子，加上这丫头对他不客气，他正想报复的。突然间发现李碧柔的脸红的跟落日的夕阳似的，心里一下就明白了。

　　李碧柔坐在洛杨的身上，根本不知道该怎么办，只觉四肢无力，全身柔软，连逃的力气都没有了，潜意识里后悔跨到洛杨的身上，同时，又有着一种莫名的期盼，期盼什么，她自己也不清楚。

　　洛杨看着李碧柔的样子，知道这丫头不谙世事，没有过经验，这样对人家有些残酷，但是他却舍不得放开，好在中间还隔着两层布，暂时不会有大的危险，但是还是忍不住动了两下。

　　李碧柔本来就是熟透的瓜果，早已经到了待摘时日，被洛杨这么一收一放，全身就跟着了火一样，连眼睛都有些昏花了。心里仿佛爬过一万只蚂蚁，痒的不行，但是又没有准确的位置，想挠都找不到地方。

　　“你，你放我下来。”里碧柔喘着粗气，说道。

　　“你不是要找我算账吗？看你还敢不敢？”洛杨抓住李碧柔的两只手，把她扶正，唯恐她从他的身上掉下来。

　　“你，你想害死我么？”李碧柔不能自持的说道。

　　“还敢不？”

　　“我。我不敢了？”李碧柔看情形对自己很不利，只好认栽了。

　　洛杨这才恋恋不舍的把李碧柔给放了下来。

　　李碧柔缓缓的清醒过来，但是并没有咆哮着朝洛杨扑了过来，而是悄悄的从他的身上爬了起来，转身悄悄的回自己的房间了。

　　洛杨又坐在那里发了半天的呆，才点一支烟默默的抽。

　　而此时的李碧柔，正关着房门坐在自己的房间里，脸色绯红，胸口的狂跳还没有平静下来。心里只卖怨自己，今天这是怎么了啊？这表现都丢死人哦，怎么就趴在这个男人的身上了呢？可是也太奇怪了，女人和男人在一起竟然有这样的感受，太奇妙了，感觉像在飞一样。

　　李碧柔纠结郁闷的站起身，走进自己房间里的浴室里，想起自己刚才的情景，心里痒痒的，躺在温水里，闭着眼睛感受温热的水温。

　　想让自己安静下来，可是根本不可能。眼睛虽然是闭着，但是脑海里却全是这个男人影子，这坏蛋。虽然不是很帅，但是好有型哦。

　　洛杨心里觉得挺内疚的，今天这事情要是被李沁知道的话，估计他就会死定了，吓得急忙穿上衣服，在李沁的房间里踌躇了许久，这才来到李碧柔的房间。

　　“笃笃。”

　　“开门。”洛杨小声的喊道。

　　李碧柔躺在水里，把手放在自己那个敏感的位置。正在像在云层里飞翔一样的快意，外面就传来洛杨的敲门声和喊叫声。

　　“我睡觉了，你有事么？”李碧柔定了定神，稳住情绪回道。

　　“刚才，刚才对不起哦。我，我不是有意的。”洛杨趴在门边小声说道。

　　“哦。没事的，只希望你不要告诉别人。”李碧柔心里像揣着小兔一样，也不知道该何去何从，但是她却不想让任何人知道这件事。

　　洛杨听了李碧柔的话，见她并没有怒气冲冲的，心里踏实了许多，又听她说了别说出去的话，心里顿时就放了心，看来这件事情她是不会告诉她姐姐的。

　　正要抽身回房，就听见楼梯里传来一阵高跟鞋的踢踏声，洛杨知道是李沁回来了，急忙抽身缩回房间。

　　“杨哥，你等急了吧？”李沁看见洛杨微微笑着问道。

　　“没有，刚才睡了一觉，刚睡醒的。”洛杨摸着头皮假装睡意朦胧的说道。

　　“哦，碧柔这丫头回来了是吗？我在路上看见管家，说是她回来了。”

　　“是吗？也许吧，我睡着了，没有看见她，也许是回来了。长的跟你像么？”洛杨说这话的时候，尽量的不让自己的脸变红，要是露了馅，那可就麻烦了。

　　李沁没有说话，转身走出来，来到李碧柔的房间，嘟嘟的敲门：“碧柔。你在么？”

　　“姐姐，我在的，我在换衣服，一会就出去哦。”里面传来李碧柔的回声。

　　过了一会。门便开了，李碧柔从里面姗姗的走了出来，换了一身衣服，清新靓丽，只是脸颊微微有些红，低着眉，眼睛不敢看姐姐，当然，更不敢看洛杨。

　　“这是你洛哥，见过面么？”李沁指着洛杨说道。

　　“哦？！”李碧柔是个清纯似水的孩子，根本不会说谎，自然是不知道该怎么回答。

　　洛杨见状，急忙解围：“我在你的房间里睡着了，所以没听见她来。呵呵，你妹妹真漂亮！”

　　李碧柔还是不敢看洛杨，抬首对姐姐说道：“管家说今天来了重要的客人，只是不知道是什么样的重要客人？”这丫头虽然单纯，但是绝对是玲珑剔透，所以及时把话题给改了，不再谈论她和洛杨的事。

　　“高叔，就是在南济军区当师长的高叔，还有他的儿子——高青。”李沁谈及这父子，脸上就露出不悦的神情。

　　“哦？这高叔在外面为官，怎么和你家老爷子成为好朋友的，而且看起来还是很不错的样子。”洛杨见李碧柔把话题扯开，当然不想再扯回来。

　　“说来话长，以前这高叔驻扎龙城军队，是个营长，我老爸当年也是喜欢在道上混。干些打打杀杀的营生，又一次犯了错被抓进去，幸亏高叔，出钱找人把他救了出来，现在关系铁的很。”李沁解释道。

　　“姐姐，高叔这次来有什么重要的事情么？”李碧柔在一边问道。

　　“唉！都是奔着我来的，看情形是打算来求婚的，好在爸爸也没看好他儿子，只是觉得面不辞人，暂时也没法拒绝。咦！碧柔，今天有件事情跟你协商哦。”

　　李沁搂着妹子的肩膀说道。

　　“说就是了，咱姐妹不用客气的。”李碧柔见不再聊她的话题，心里轻松了不少。

　　“今天之所以让洛杨哥哥过来，就是想这让他做一会我的假男朋友，你明白这里面的意思么？”李沁知道妹子单纯，解释道。

　　“明白，不过我觉得你俩在一起挺好的，干嘛要装啊，直接来真的不就行了。”其实，李碧柔还真是看好洛杨的。

　　“胡闹，现在不是开玩笑的时候，你记住了，无论在什么时候，都要站在我的角度上帮我。”李沁在妹妹的肩膀上拧了一下说道。

　　“哦！那就这样呗，是不是我该喊他为姐夫了。”里碧柔说着话，偷偷的看了洛杨一眼，恰好洛杨也正在看她，吓得急忙把头低下了，李沁只想着自己的事情，所以也没注意这两个人的眼神。

　　“小沁，我装你的男朋友倒是没有问题，可是要是见了你爸爸的面该怎么办？”

　　“现在事情还不是太遭，其实我老爸没有看好高青，但是又不好拒绝，你就见风使舵吧，总之，你的身份是旅美画家。可是要记住了。”李沁嘱托道。

　　“好的，我刚才看这高家父子不像是善类，我怕和他们在一起会闹顶了。”洛杨的担心不无道理，这高家父子气势凌人，这是洛杨最看不惯的。

　　“忍耐些，但是要坚持真理，我老爸以前是在江湖上混的，所以比较认死理，你学的嘴巴甜一点。”

　　“好的。我知道了，反正不是真的。”

　　三个人一边聊天，一边朝他老爸的府邸走了过来，进了大厅，果然看见大家正坐在那里喝茶。老李坐在上首，高家父子坐在主宾的位置上。

　　“姓洛的，你是干什么的？”洛杨刚刚坐定，高青那小子端起一杯茶喝一口，很是不屑的问道。

　　“回高公子，我是画画的，在美国画了几年的画，这不是刚回来国内发展。”洛杨知道混江湖出身的老李最讲究礼仪制度。所以，他对高青的不敬没有半点的愠怒，而是客气的回答。

　　“画画的。哼！说的好呀听一点是搞艺术的，说的不好听那就是要饭的。”高青脸上的表情更加不屑了。

　　“呵呵，高公子见解果然是与众不同，怎么说呢？我这个人没有什么大出息，文不能经商，武不能做官，也就是写写画画，当然是跟高公子没法比哦。只是不知道高公子在哪里高就啊？”洛杨知道李沁不喜欢这种小子，她的老爸也不喜欢这小子，所以很是儒雅的说道。

　　“高就？高就是什么意思？”这高青本来就是个草包，读的书不多，竟然连这两个字的意思都不懂，傻傻的问道。

　　洛杨苦笑着摇头，怪不得这家伙一见面就这样的不友好，感情是个傻蛋，心想要是李沁真的要是嫁给这样的一个男孩子，不知道会是怎样的一种生活境况。

　　李沁姐妹听了高青的话，在一边摇头微笑。

　　高老头虽然也是草莽之辈，读的书也不多，但是知道‘高就’这个词的意思，见儿子憋得满脸通红，立即过来解围：“青儿现在手下有两个俱乐部。他算是老板，也是教练，南济很有名气的。”


第三百三十二章 冤枉

　　“高伯伯，高青哥哥开了两个俱乐部，干什么的啊？”李碧柔搂着姐姐的肩膀，问道。

　　“格斗，散打。”高青总算是有可以炫耀的地方了，双拳往脸前一举，说道。

　　“是吗？好想刚才洛杨哥哥也说他是练过武术的，不如你们较量一下试试。”李碧柔就不怕事情闹大。

　　“行啊，当然可以，不过我担心他不行。”高青确实是练过的，从小在军队里呆着，不爱学习，天天舞刀弄枪的，后来他老爸让部队的武警教他练武，这小子虽然生的不够灵巧，但是有些蛮力，加上身高体壮，竟然也练出些本事来，在南济确实是小有名气。

　　“不行不行，我就是点三脚猫功夫，根本不能和高公子比。”洛杨急忙摇头，他虽然不是李沁真的男朋友，但是却不想给她留下坏的印象，就说道。

　　高青看见洛杨这样子，还以为他害怕了，顿时露出鄙视的神情来。

　　老李不露声色，在一边静静的观察着两个人。

　　“小洛，你现在一幅画卖多少钱？”老高觉得儿子在气场上压不住洛杨，就掺和进来。

　　“怎么说呢？我的画不值钱的，也没卖过多少。”洛杨知道在老李的跟前不能谈钱，人家根本不屑一顾，所以干脆装的清高些。

　　“是吗？那你怎么生活？我有一个画画的朋友，经常画一些松树老鹰什么的送给我，让我孝敬上面的领导，我觉得他的画并不好，但是又不好意思不收，就给他几千块钱，结果现在每年来送好几次，我推都推不掉。”老高跟洛杨在说话，但是眼睛却看着老李。

　　不管这话是真的还是假的，他的目的只有一个，那就是画画的人都是穷光蛋。

　　“是吗？这种事也许有，但是我的画几乎不卖的，佳士得曾经向我索过画，想要在展会上拍卖，但是我觉得自己的画还不够成熟，就没有给他们。”洛杨见对方吹牛，所以也不客气。

　　“那你靠什么生活，这么大了不该还是靠你爸妈养活着吧？”老高同志显然就是让洛杨出丑的。

　　“当然不是，我爸爸妈妈都是农村人，我上学的时候还花了他们不少钱。现在我虽然不卖画为生，但是生活却是没问题的。”洛杨淡淡一笑说道。

　　“李大哥，恕我直言，我还是不同意这小伙子跟小沁谈恋爱。”老高同志当然希望李沁嫁给他儿子。

　　“呵呵，老高啊，咱都年纪大了，年纪大了代表什么？就说孩子们都开始不听话了，小亲这孩子我亏欠她太多所以我尊重她自己的意见，做不了主的。这样吧，今天高青和洛杨都在，我谁也不偏向你们，你们用自己的本事，谁能赢得小沁的芳心就看你们的了。好了，这件事情再不提了，都是孩子们的事。走，吃饭去。”老李看不好高青，但是又不想让自己的老朋友太难看，所以把话题转了。

　　老高是军人出身，理应说行事应该是光明磊落的，但是他心里却有些灰暗。其实他这次带着儿子来求婚另有所图，如果高青能够和李沁结婚的话，那老李的家业差不多一半就是他的了。所以，他不怕豁出去老脸，也要帮着儿子得到李沁。

　　一行人去香榭丽都吃饭，席间，高青处处对洛杨发难，让他难堪，但是洛杨在李沁姐妹俩的帮助之下一一化解。

　　吃完午饭，老李夫妇带着老高夫妇回去喝茶休息，高青却邀请李沁姐妹还有洛杨出去游玩，其实，他无非就是想借着这个机会奚落一下他而已。

　　“小沁，我想给你买一件见面礼物，本来想从南济给你带来的了，但是又不知道你喜欢什么，说吧，喜欢什么都可以。”高青说道，在他看来，洛杨就是个屌丝，他想奚落洛杨的。

　　“谢谢高大哥，不用了吧，我要是喜欢的话洛杨就会给我买了。”李沁笑着说道。

　　“呵呵，他，就他，他能给你买什么啊？”高青得意的笑着说道。

　　洛杨笑而不语，他本来就是假的，所以不直接跟他竞争，越是这样，高青更有一拳打空的惶恐。这才来龙城，他可是带了10万块私房钱来的。

　　“洛杨兄弟，小沁这么漂亮的女孩子，高贵的很哦，我觉得你不配做她的男朋友的。”高青傲慢的说道。

　　“高大公子，我怎么就不配做小沁的男朋友了，现在我就是他的男朋友哦。”洛杨胜利的微笑。同时把李沁的手给抓住了。

　　“反正觉得你配不上她。身份就配不上，小沁她爸是公司的老总，身价上亿，小沁要嫁的人非富即贵，你真的不合适的。”高青本来就是一俗人，平日里也是以身份的高低和经济的厚薄来看待一个人的。

　　“呵呵，是吗？那你的意思是我怎么才能配的上他？”洛杨微微一笑，看着高青说道。

　　“你要么是县级以上的干部，要么你是千万以上的富翁，才勉强配的上她，画家不行，我爸说的很对，画家就是要饭的。”

　　“高大公子，你可以贬低我，但是不要贬低画家哦，这可是一个很高尚的职业的。”王文峰心里有些生气，真有点秀才遇见兵，有理说不清的感觉。这小子也太猖狂了，他自己一点品位没有，口口声声的说画家是要饭的，该怎么让他开开眼呢？

　　“难道我说的不对吗？我老爸有个画家朋友，天天去给我老爸送画，我爸爸随意的施舍些钱给他，你说他不是要饭的又是什么？不过我感觉你还不如我老爸的那个朋友。”高青这小子已经猖狂到极点了。

　　洛杨虽然很不高兴，但是这家伙说的却是现实，所谓艺术，从来都是经济的附属品，真正用心搞艺术却不懂炒作的人艺术的人都没有好的结果，中外的一些著名画家，生前都是穷困潦倒，直到死后他们的作品才被真正的认识。梵高，八大山人就是最好的例子。梵高一生只卖过一幅画，还是他哥哥买走的，她认识一个妓女，这女孩嘲笑他，如果你割掉一只耳朵的话我就跟他爱爱，结果他真的割掉一只耳朵，最后在屈辱中开枪自杀。在他死后很多年，他的作品《向日葵》最后以一亿美金的价格被买走。这就是艺术的悲哀。对于高青说的他爸爸的那个朋友，这件事他是相信的，但是，他却不想让这小子侮辱这个行业。

　　“高大公子，我觉得你说的都是个例，艺术是无价的，像我，随便画一幅画，差不多也能价值几十万。你信么？”洛杨决定要跟这小子玩一次。

　　“呵呵，骗鬼去吧，有本事画一幅卖掉给我看看啊。”高青显然不信。

　　不但是他不信。就连李沁也不信，洛杨打架的能力有目共睹，但是他的画还真是没见过的。不觉得长张大嘴巴站在那里。

　　“算了吧，这些事情没有什么好张扬的。”洛杨笑一笑说道。

　　李沁也跟着笑了，权当是洛杨跟高青怄气的。

　　“那可不行，你既然说了，这件事就必须得去做我才信。都是男人，说话就该算数。”高青知道洛杨在吹牛，所以不放过这个让他难堪的机会。

　　“算了吧，都是玩笑，你也当真？”李沁虽然不理解洛杨的意图，但是知道他根本没有这本事，别说是在龙城，就是在整个天朝，一幅画能卖上几十万元的也寥寥无几，她是警察，见多识广，参加过不少的拍卖会，对画的市场行情是非常了解的。

　　“小沁，洛同志可是旅美回来的画家哦，从美国回来的画家大多是很值钱的，我也想看到他给画家们正名的机会。洛同志，是不是？”高青听李沁这么一说。更猜测洛杨的话是在吹牛，底气更足了。

　　“呵呵，看来也只有这样了，这些天我挺为难的，我和小柔交往这么长时间了，一直想给她买件像样的礼物，手里钱不多，也就耽搁了。唉！卖画就卖画吧，搞艺术的有时候也不得不为五斗米折腰啊！”洛杨自言自语的说道，同时把手机掏了出来。

　　李沁姐妹都愣住了，这小子到底是唱的哪一出啊，李沁知道洛杨的底细，他是李沁的兄弟人，钱是难不倒他的，但是卖画这件事情肯定行不通，这旅美画家的封号还是她给加上的，他到底要干什么哦？

　　倒是洛杨，若无旁人的看了高青一眼，在李沁姐妹疑惑的眼神中，在自己的手机电话本中翻找了起来。略微思衬，把叶芜媚的手机号翻了出来，接着按了绿键。

　　“洛杨，你回来了？”叶芜媚接了洛杨的电话，温情的说道。

　　“叶总啊，我是小洛，您上次说是要画的事情我想好了，要不我给您画一幅吧，你是要国画还是油画？”洛杨完全不按套路出牌，不去接叶芜媚的话，而是兀自说道。

　　“洛杨，你说什么呐？我怎么听不懂哦。”叶芜媚听了洛杨的话，还以为他打错了，但是声音是他，电话号码是他，肯定错不了的。

　　“什么？价格？呵呵，这件事情我也不太好说，你是知道的，我这个人不喜欢卖画的。哦？行……”洛杨看一眼李沁等人朝她们招招手，那意思是谈价格，算是隐私。便到了一边打电话去了。

　　到了僻静处，洛杨用最快的速度把事情的经过与缘由讲了一边，暂时让叶芜媚出马糊弄一下。

　　叶芜媚笑了：“你小子是不是喜欢那丫头？”

　　“冤枉，冤枉，等以后再跟你说，先救急。”洛杨笑嘻嘻的说道。


第三百三十三章 丑小鸭变白天鹅

　　挂了电话，洛杨长吁一口气，满面笑容的走过来。

　　“杨哥，你，你能行不？”在高青跟前，李沁也只好装上了。

　　“没问题，就是价格的问题，他问我多少钱一平尺，我没怎么卖过，只好走市场价了，20万人民币一平尺，他要四尺的山水画，80万了。都是比较熟的人，我就收他60万吧。”洛杨话语淡淡，波澜不惊，这话说的就跟真的一样。

　　“啊！”李沁先是惊讶的长大嘴巴，她是最知道洛杨底细的。这到底是唱的哪一出啊？

　　“洛杨哥哥，你，你太厉害了，一幅画就买60万，到底是什么样的画啊？！”李沁更是惊讶，她看姐姐的样子，倒是真的信了。

　　“还没画呢。一会他们过来，我们一起去一家茶馆，到那里取货，人家让我现场发挥，以保证是真迹。”洛杨撒谎的能力越来越高，这话说的连洛杨都有几分相信了。

　　高青站在一边，他也被洛杨的表现给唬住了，要是一幅画能卖60万人民币的主还能这样？就说道：“走吧，去哪里？我倒是要看看你画的画。”

　　“不能走，一会他们过来，咱一起直接去一家茶馆，里面笔墨纸砚文房四宝都有，人家需要现场发挥的。”洛杨解释道。

　　就在这时，洛杨的电话响了，是叶芜媚打过来的，接了叶芜媚的电话，他明白了。

　　原来，事情有了出入，叶芜媚突然间有点急事过不来，又怕洛杨着急，就安排一个人来代替她。

　　过了一会，一个气宇轩昂的男人走了过来，洛杨笑了，竟然是叶氏集团的办公室主任，还别说过，这家伙真有几分老板的派头。

　　“洛大师，您终于可以让我收藏您的作品了！”说着话，从后面拿过一个密码箱来。打开。里面全是红彤彤的毛爷爷，这一箱子，大概有几十万。

　　“以前也没想卖画的，不怕你笑话，最近手头有点紧，也就只好为五斗米折腰了，顾不得穷清高了。咦！你要油画还是国画？”洛杨自己心里都觉得可笑，演这场双簧只是为了给高青看而已。但是他俩演的戏把李沁姐妹俩给迷惑了。

　　倒是李沁，觉得在哪里见过这哥们，可是怎么也记不起来了。

　　洛杨暗地里偷笑，这哥们西装革履，甚至是举止文雅。

　　“洛大师哦，还有件事情需要征得你的同意，今天听说你的画出手，叶总非要跟着过来，我坚决不让，可是她还是过来了哦。”办公室笑着说道。

　　这下临着洛杨眩晕了，这又是唱的哪一出啊。正在纳闷，一辆红色的保时捷哗的一下就停在他们的跟前。车门打开从车上走下盈盈一女郎，这女郎一身玫红色的裙子，惹火而且高贵，就跟小天鹅一样走了过来。

　　原来，叶芜媚还是有点不放心，简单的处理一下手上的事情就赶过来了。

　　“洛大师，你的墨宝我早就想收藏了。”红衣女郎把墨镜摘了下来，扭着猫步直接就朝洛杨走了过来。

　　洛杨差点笑喷，晕啊，叶总今天怎么这么装扮？没有了以前的冷艳理性，变得娇柔高贵起来。叶芜媚走到洛杨的跟前，就跟走秀一样围着他转了一圈，若无旁人。

　　要说叶芜媚，这才是标准的美人胚子，眼神里的那份端庄妩媚绝对能够秒杀李沁姐妹。

　　李碧柔看这女子扶着洛杨的肩膀，明显是挑逗的感觉，恨不能上去踹她两脚。

　　“叶总，你，你怎么也来了？”洛杨结结巴巴的说道。没办法，这戏还得演下去。

　　“洛大师，我为什么不能来哦。我想要一幅画，用我做模特，穿不穿衣服都行。至于价钱么，你看着收就是了，我可是不差钱的哦。”叶芜媚早就看见这里好几个美女，她想试探一下。

　　洛杨知道这叶芜媚在跟他开玩笑，但是他不敢接招，只好说道：“叶总，我最近不怎么画油画，不如画国画给你。”

　　“国画？国画可以画人体么？你是大画家，我想让你帮我留一幅我年轻时的作品的。”叶芜媚两天不见洛杨，当然不肯放过他的。

　　“国画画人体不好，等我有时间的话给你画吧，现在我还要陪客人。”洛杨心里暗恨叶芜媚在整自己，要是在以前，直接就把她抱起来按在车里给上了。可是现在不行。

　　“哦！那就先给我画一幅写意画吧，你最拿手的。”叶芜媚看大家老是拿眼睛看她，知道玩笑不能开的更大，就说道。

　　“好的。”洛杨答应一声，招呼众人上车，前后三辆豪车直奔一家茶馆而来。

　　在二楼的办公室里，早就有铺好的毡和宣纸，还有笔墨纸砚等。

　　叶芜媚跟那办公室主任装很恭敬地样子亲自铺纸。洛杨挥毫泼墨，画了一幅墨竹，一幅大写意山水。从国画艺术的角度来看，确实有些不敢恭维，但是艺术这东西本来就是这个样子，很难有人看得懂。加上叶芜媚这样的顶级美女加富姐在一边大声喊好，众人就更加眩晕了。特别是李沁，就跟做梦似的，根本弄不懂是怎么回事。

　　两个小时过后，叶芜媚和办公室主任离开带着自己的人离开，留下两手提箱的钞票，大概有七八十万之多。

　　临行，叶芜媚把洛杨拉到一边，“晚上到我那里，我感觉你要出事的，李沁和这小丫头看你的眼光不纯。”

　　洛杨无语摇头，忙说是她想多了。

　　“小沁，咱俩谈恋爱这么久了，我也没给你买什么东西，今天我有了点小钱，你想买什么就买什么，随你便哦。”洛杨把两个手提箱往李沁的身边一推说道。

　　“晕啊，我和你谈恋爱是为了钱么？人家还不是觉得你这个人好么。”李沁脸竟然真的红了，同时，搂住洛杨的胳膊。这些，都是她做给高青看的。

　　高青身上也没有多少钱，也就十多万，本来想在洛杨跟前炫耀一下的。可是想不到今天竟然大跌眼镜，人家很轻松的就赚了近百万，这可是他两个俱乐部半年的收入。

　　“高大哥，现在看到了吧，我姐夫是不是很厉害哦？画家也不再是要饭的吧？”李碧柔笑嘻嘻的问高青道。

　　高青心服口服，对李沁的念头彻底的消失，从各个层面上讲，他都不是人家的对手。

　　李碧柔把洛杨画画的事说给她的老爸听，老头笑了，还以为洛杨是真的大画家呢。倒是李沁，借着说警局有事，边暂时搬到自己住处去了，她虽然不怨恨她老爸，但是她还是忘不掉自己的生身母亲。

　　洛杨和李沁一起离开老李家，李沁要好好的请洛杨吃饭，洛杨本来想陪她但是看时间不早，还是决定去找叶芜媚。他找叶芜媚一是为了致谢，二是想通过叶芜媚了解一下倾城的近况，只有在静下来的时候，他才觉得孤独，那是一种清苦的孤独，这份孤独主要是来自倾城。

　　这两天陪伴李沁姐妹，完全是在敷衍，尽管这也是一对极品姐妹花，可是她们还是不能跟倾城同日而语。有人陪伴的时候，她思念倾城的心就像是上上了麻药的伤口，一旦闲下来，又好比伤口的麻药消退，疼得厉害。

　　到了叶芜媚的办公室，这女孩换了装，黑色的一步裙，白色的衬衣黑色的小西装，整个人一如往昔，但是，和以前又有着很大的转变，脸色红润，也已经不再是冷冰冰的感觉了，那股温馨的笑容让洛杨觉得多少有些不适应。

　　“来了。”看见洛杨进来，叶芜媚从老板椅上走了下来，示意他坐在沙发上，自己也坐下了。

　　“嗯！叶总召唤，我敢不来么！”洛杨笑道。

　　“小样，还喊叶总，是不是还在生我的气啊？”叶芜媚娇嗔的说一句。

　　“这话说道哪里去了？我没理由生气啊！”洛杨不想提及过去的事情，继续笑道。

　　“不生我的气就好了，协商个事行不？”叶芜媚说道。

　　“不用这么客气吧？有什么事直接吩咐就行了。”

　　“回来帮我。”叶芜媚说这话的时候，脸上绽放出笑容。同时也变红了。

　　“好的，我回来。”洛杨记得倾城的话，倾城临走的时候嘱托过他的，让他帮姐姐，现在答应过来，更多意义是对倾城的一种思念。

　　“太好了，我在想给你个总经理行不行？”叶芜媚说道。

　　“总经理？”洛杨有些疑惑的看着叶芜媚。

　　“是的，就是总经理，咱不是新开了个服装公司么！我想让你去那里做总经理。”叶芜媚认真的说道。

　　“叶总，我，我真不是做总经理的料。”要说做个设计师他还是没问题的，可是做总经理他确实觉得有困难，他没这方面的经验的。

　　“少来，举贤不避亲，就你了，你有这方面的能力。还有，你嫂子快毕业了，让她去给你打下手，负责财务那一块。”

　　洛杨一阵感激，于他而言，这份工作干与不干没什么大不了的。可是对嫂子于月眉而言，那就不一样了。从一个农村家庭妇女转变为一个高级白领，那可是从丑小鸭到白天鹅的蜕变。


第三百三十四章 借酒消愁愁更愁

　　“那好吧，我试试。”洛杨想想总经理总比设计师要好，无论如何还是先锻炼一下吧。

　　“这就对了，你放心好了，我，我会给你配齐所有的人员，让你舒舒服服的做总经理。”叶芜媚笑道。

　　“谢谢叶总。”

　　“又来了，跟我还这么客气，走了！今晚请你吃饭，也算是对你这几天工作的肯定，也算是为上次的事道歉。”叶芜媚眉眼弯弯，笑着说道。

　　“我已经在李沁家吃了。”洛杨脱口而出。

　　听到李沁，叶芜媚眉心微微的皱了一下：“哥们，到底是李沁对你有意思还是你对李沁有意思？感觉你俩关系不寻常呢！”

　　“叶总你想多了，我俩是好朋友，真真正正的朋友。”洛杨装的很是严肃认真的样子说道。

　　“算了，我才不管你。”叶芜媚对自己很是自信，就说道。

　　“真的，真是朋友。”洛杨心里挺纠结的，看来倾城说的没错，叶芜媚是真的在乎他的。

　　“我不会吃醋的，走吧，今天去我家，好好的喝一杯，赔礼道歉啊！”叶芜媚笑的妩媚可爱。

　　洛杨不好拒绝，就跟着叶芜媚到了她的住处，叶芜媚叫了菜，家里有酒，两个人就面对面的喝了起来。

　　洛杨心情不好，叶芜媚心情太好，就这样，两个心情迥然不同的人坐在一起了，喝着喝着就醉了。洛杨的醉是无奈无助对倾城思念的醉，而叶芜媚的醉是打心里的醉，因为误会了洛杨，她倒是更加的珍惜他了。

　　“杨哥，我妈妈想见你。”叶芜媚醉眼朦胧，笑眯眯的看着洛杨。

　　“这个……”

　　“洛杨，跟我一起去一趟美国吧，我妈妈真的想见你。”叶芜媚带着几分羞涩的意味说道。

　　“啊！”洛杨忍不住惊叫起来，他心里有些矛盾，怎么办？如果答应了叶芜媚，基本这事就算是定下来了，他就是叶家的女婿了。但是，不管他怎么花心，但是在他心里最重的还是倾城，没看见那带血的床单，他的心就颤抖。

　　“叶总，我，我有件事想跟你说。”洛杨心一横，还是要把他喜欢倾城的事说出来。

　　“说吧，我听着呢！”叶芜媚笑的舒心，看洛杨的眼神里都带着一股母性温存。

　　“其实我很喜欢倾城。”洛杨照实说道。

　　“啊！你说什么？你喜欢倾城？”叶芜媚皱着眉头惊讶的说道。

　　“是的，我确实喜欢她。”洛杨说道。

　　“那，那好吧！祝福你们，只是倾城怕是再也回不来了。”叶芜媚凄然一笑道。万万想不到这小子竟然喜欢自己的妹妹，她除了伤感，已经是无话可说了。

　　洛杨正要说些什么，手机就响了起来。竟然是田涛打过来的，这哥们可是好久没联系了。他跟杨竣在李竣的茶楼里做茶艺师的。

　　“兄弟，有什么事么？”洛杨看田涛这么完的打来电话，有些疑惑的问道。“大哥，你还好么？”接通电话，那边就传来田涛那焦灼的声音。

　　洛杨的心一沉。“哥们，怎么回事？”

　　“李竣大哥被抓了，他手下的那几个哥们也被抓了，他的赌场还有茶馆全部被封了，你没事吧。”田涛焦急的说道。

　　“啊！”闻言，洛杨眼前一黑，险些跌倒在地。回过神来，飞也似的从里冲了叶芜媚的家门。

　　洛杨不相信自己的眼睛，但是事实就是事实，往日敞开着的大门已经关闭，一把鎏金大锁，把门锁住，交叉着贴着两个封条，还有红色的大印。

　　走下车，隔着窗子往里观看，里面一片狼藉，往日那整齐的桌椅东倒西歪的跌在地上，旁边的盆景花草也已经不知去向，门前的朱红灯笼也掉下一只，看着眼前的一幕，他心里一算酸，险些落下泪来。

　　这里往日是一片繁华，怎么就突然见衰败到这种程度呢？这是茶庄，不是赌场，为什么要查封。

　　洛杨心里想着，急忙上了车子，朝江北大道的赌场而来。以前那曾经喧哗热闹的赌场，也已经铁门紧闭，一样贴着封条。

　　看着那紧闭的铁门，把手机掏了出来，找出大哥的电话号码，拨过去。却显示关机。另外几个哥们的电话全部打一遍，没有一个人的电话能够打得通。

　　犹豫了一会，驱车直奔向东的别墅而来，还好，他家的门并没有被查封。按了门铃，迎接他的正是李菲儿，这丫头憔悴了不少。

　　“洛杨哥哥。”李菲儿看见他，猛的就扑了上来，紧紧的把他抱住了，在他的怀里嘘唏起来。

　　“菲儿，别哭，有话慢慢的说，到底是怎么回事啊？”洛杨抚摸着李菲儿的头说道。

　　“天还没黑透，警察就来家了，说是把哥哥带入警局了，说哥哥涉黑涉赌涉毒……”李菲儿说着话又哭了起来。

　　“菲儿，别哭，嫂子和孩子呢？”洛杨问道。

　　“嫂子和孩子听见大哥出事了，就回娘家了，我一个人在这里看门的。”李菲儿哭着说道。

　　“菲儿坚强，咱不哭哦。相信我，我能够把事情处理好的。”洛杨当然只是为了安慰她，他哪有什么更好的办法啊。

　　“嗯！杨哥，我信你，但是你也要注意安全哦。”李菲儿擦拭一下眼泪。说道。

　　“好的，你要好好看家，如果警察来了就开门，除了警察以外咱不开门哦。”洛杨就跟哄小孩子似的。

　　再次见到李沁的时候，这丫头穿上警服了，整个人变得更加丰腴了，衬衣扎在腰里，整个胸部似乎都凸了出来，但是现在的洛杨却没有这份心情欣赏。

　　“杨哥，不是刚分手么！这么早找我干嘛？请客吃饭？”李沁笑道。

　　“妹子，一起喝杯咖啡吧，我大哥的事情你该知道了吧。”洛杨有些愁苦的说道。

　　“你大哥怎么了？”李沁脸色一变。

　　“啊！你不知道么？就是刚才的事情。”洛杨一边讲解，一边示意两个人朝旁边的咖啡馆走了进来。

　　“是吗？我给你打电话问问。”李沁从兜里掏出电话，直接打给她的同事。依依呀呀的一阵过后，才把手机关了，脸色变得凝重起来。

　　“怎么样？”洛杨把属于她的咖啡推到她的跟前。

　　“很麻烦，他们说这件事情是市长亲自授意的。而且你的那几个哥们逃跑以外都被抓了去。”李沁呷一口咖啡说道。

　　“啊！这么严重么？抓人是需要罪名的哦。”洛杨惊叫道。

　　“聚众赌博，聚众贩毒，聚众滋事。”

　　晕啊！这招够狠，赌博聚众滋事都不算什么。贩毒这一项足以把几位兄弟打入大牢，甚至是死罪。这可不是闹着玩的。“李沁，你要帮我，多少钱都行。”洛杨诚恳的说道。

　　“杨哥，你说到哪里去了？你帮我我帮你是对的。”李沁也诚恳的说道。

　　“妹子，大哥对我不薄，我也知道我的弟兄们做了什么，是的，打架，开赌场，甚至收保护费他们都做过，但是，却从来没有做过贩毒这件事情，他们不但不贩毒，而且他们兄弟从来都不靠近毒品。”

　　“我感觉有些奇怪，龙城赌场不止你们一家，而且你们木子门的势力那么强大，怎么会说封就封了，我记得你们老大跟官场的这些人玩的都挺好的。”李沁有些不解的问道。

　　“我也不知道，是刚才知道的。大哥跟官场的人玩的不错其实也都是假象，大哥为人刚直不阿，而这些官员们都是些狗苟蝇营之辈，他们结交大哥，也都是为了好处，其实都是表象，不是真实的兄弟情意。”洛杨解释道。

　　“哦！原来如此，好吧，我现在就回局子，托人把事情好好地探听一下，然后再给你信息，根据实际情况再想办法吧，我担心你大哥得罪了什么人，否则的话不会这么突然，你们和当朝市长有过节吗？”

　　洛杨和李竣是好哥们，但是在一起的时候却并不多，所以他不知道李竣跟市长的关系，只好摇头。

　　“好吧，就这样，我们随时联系。”李沁看洛杨说不出什么，决定离开。

　　“行！”洛杨感激的看了李沁一眼。

　　“杨哥。”李沁走到自己的车跟前的时候，回过头来喊住洛杨。

　　“还有什么事么？”

　　“杨哥，你要好好的保重自己，记住了。二十四小时开机，有任何的问题与困难都要给我打电话。我，我不想你出事……”李沁说完，脸颊一红，直接就上了她的车子，开着车远去了。

　　洛杨看着李沁远去的背影，又是一阵迷茫。

　　看着李沁走远，洛杨又想起一件事来，给李沁打了个电话，想通过她的关系看能不能暂时先近看守所看一眼大哥。李沁说暂时先别急，他会慢慢的想办法，她一定帮着想办法，等想好办法就给他打电话。

　　住在倾城的家里，洛杨在路边店要了两个小菜，开一瓶白酒，越吃越觉得愁苦，越吃越觉得难过，便喝了半斤的白酒，直把自己灌得晕乎乎的。借酒浇愁愁更愁，喝了半斤酒，想起往日大哥对他的好，心里越发难受起来。


第三百三十五章 胡思乱想

　　这一夜，洛杨熬过了有生以来最难过的一夜，他借着酒劲去找二哥顾子龙，可是二哥一家人去欧洲旅游刚走。估计一时半会也回不来，看来这事只能靠他了。好在有李沁帮他。

　　第二天一大早，李沁就过来找他了。因为是周末不上班，所以李沁穿着休闲衣服，李沁带着洛杨，到国贸大厦买了两张一万块钱的购物卡，直奔江北公安局而来。

　　“孟叔，这是我朋友，李竣是他表哥，求你通融一下，让他们见个面，呵呵，也就是见个面。”在孟局长办公室里，李沁跟那个胖胖的局长说道。同时，悄悄的把那两张购物卡塞了过去。

　　姓孟的局长也不客气，随手就接了，他已经习惯了，这年月，谁找他办事弄空着手啊。以前都送名酒名烟，现在很少有人送了，一是收礼方收的太多不好消化，二是不遮人耳目，网络曝光太厉害，所以现在求人办大小事都送卡了。

　　“李竣的表弟？”孟局长犀利的眼神看一下洛杨。

　　“是的，李竣是我表哥，这件事麻烦您了，我就是想看看我表哥，没有什么其他想法的。”洛杨低声下气的说道。

　　“唉！你表哥这下是玩完了，什么生意不好做啊？竟然敢贩毒。”孟局长点一支烟，不疼不痒的说道。

　　“小李呀，这也就是你领来的人，才会给你这个面子，否则的话谁都不行的，李竣这事不是小事，市长的亲自过问的。”孟局长说着话，就打了一个内线电话，接着就从外面走过一个警察。

　　“小张，这位是李队，你带着他们去看看李竣。”

　　“好的。”

　　洛杨和李沁都很感激的谢了孟局长，这才跟着小张朝后院走来，由于洛杨等人刚被抓进来，并没有定罪，所以他还被关在看守所里。

　　“小张兄弟，这里有几包烟，拿着抽去。”走到后面看守所的时候，李沁发现四周没人，从挎包里摸出一条精品黄鹤楼，塞了过来。

　　“李队，这可是使不得，我们都是一个系统的。”小张急忙摆手说道。

　　“看你，就是见外，我们不都是自己人么！这烟是你哥单位发的福利，他不抽烟，你就拿着抽吧。”李沁不容小张拒绝，又从包里掏出一个黑色的袋子，把烟装好，直接塞到他的腋下：“你这孩子，跟姐还客气。”

　　“谢谢李姐。”小张不好再说什么，就把烟收了。

　　到了一个大铁门跟前，小张稀里哗啦的开门，接着对李沁说道：“李姐，这李竣是毒贩，属于重大犯罪，你们要节省时间，上面盯得很紧。”

　　“好的，谢谢你。”

　　大门开了，洛杨看见李竣正蜷缩在不大的房间的一角，像是睡着了。

　　“杨哥，你过去吧，我在门口看看。”李沁和李竣并不熟，所以也不过去掺和。

　　“大哥，大哥。”洛杨看着李竣，急忙过去蹲了下来，用手晃着他的肩膀。

　　“兄弟，你，你怎么来了？”李竣睁开眼前，似乎不相信眼前是真的。

　　“大哥，你，你还好吗？”洛杨看着李竣，知道他肯定不好，因为他的嘴角残留着血迹，额头上起了一个大包，几天不见，整个人憔悴了不少，这哪里还是那个叱咤风云的大哥。

　　“没事，我的骨头硬，死不了的，但是这些鳖蛋玩意不让我睡觉，这一招挺狠的，你知道我这个人跟猪似的，就喜欢睡觉。”李竣苦笑着说道。

　　洛杨心里一阵苦涩，大哥就是大哥，这个时候，他竟然还能笑的出来。“大哥，他们为什么打你？”

　　“呵呵，说我是黑社会，这我认了，说我开赌场，这我也认了，竟然说我贩毒。妈的，我最痛恨的就是贩毒，这我不能招的，所以他们就打我，属于严刑逼供哦。”李竣说道。

　　“是的，我会想尽一起办法救你出去。”洛杨肯定的说道。

　　“兄弟，别把事情想的那么简单？现在正是严打时期。同时，我觉得这事情有些蹊跷。可能与上次你的事有关。”李竣看一眼门口，说道。

　　“大哥，什么意思？”洛杨脑袋嗡的一下。

　　“上次张子怡的事你把老赵的耳朵给割了，作为市长的王友辞出面调和，我觉得这一次他想一箭双雕。先弄我，再弄你。其实他很早以前就看我们不顺眼了，现在终于是下手了。洛杨，你一定要注意自己的安全……”李竣认真道。

　　“大哥，对不起啊！我们该怎么办？”洛杨也坚信这件事情肯定跟老赵有关。

　　“你放心就是了。我身上没有人命。他说我贩毒得需要证据，再说了，我也不会承认。就凭另外两条的罪证，也不会把我怎么样，顶多在监狱里呆个几年，等我出来，我再找这些人算总账也不迟。”李竣看着洛杨说道。

　　“嗯嗯！有道理。不过无论如何我得想办法把你救出来。”

　　“兄弟，有烟没？给我点上一根。”

　　洛杨从兜里掏出香烟，递给李竣，这才发现他的手上竟然带着手铐，而且手背也肿了，看来他在这里收了不少的苦。

　　“兄弟，我知道最近我是不可能出去的，在这里哥哥有两件事拜托你，一定要谨记。第一，你要好好的保护好自己，我担心这些人会对你下手，只是不知道会是什么手段？我猜很有可能也是出动警力。第二，你要帮我照顾好你嫂子和孩子，还有菲儿。”李竣深深的吸了一口烟说道。

　　“大哥，你放心吧，这件事情就交给我了。”洛杨真挚的说道，其实大哥不这么说，他也会这么做的。

　　两个人正在说话。李沁和小张从外面走了进来。示意洛杨离开，他这才恋恋不舍的和大哥告别。

　　走到院子里，小张哐啷一下就把大门锁上了。洛杨看着那黑乎乎的大门，心里一阵酸楚，呆了一会，走到小张跟前：“张警官，拜托你一件事。”

　　“别客气，李姐的朋友就是我的朋友，有什么话就直接说吧。”这小张还算客气。

　　“我大哥是性情中人，喜欢抽烟喝酒，在这里面可能不太方便，我这里有张卡，里面的钱也不多，你拿着，到时候帮我大哥买包烟买瓶酒什么的。这个忙肯帮么？”洛杨当然没跟他说里面有多少钱。

　　“这，这不太好吧。”小张愣了一下，并没有去接那张卡。

　　“没什么，你就拿着吧，不会白用你的，这张卡就是你的了，里面……。”李沁没有把话说完。

　　“李姐，这就更不行了，烟我抽了，这钱不能拿。”小张急忙摆手，同时，眼神四处流离着。

　　“弟弟啊，你想哪里去了？你这是给我们帮忙，拿着吧，你洛哥也不是外人。”李沁把洛杨手里的卡接过来，硬是塞到他的手里。

　　洛阳明白，有些事，不花钱是办不好的，社会进化到这种程度，也不是一个人两个人造成的。既然遇到这么大的困难，就该想办法解决。变相的送礼也罢，买通工作人员也罢，总之是为了让大哥少吃些苦，在看守所里的日子过的舒服些。

　　“好吧，既然这么说了，那这张卡我就拿着，我会把这些钱都花在洛大哥身上。”小张红着脸说道。

　　洛杨苦涩一笑，给人家送礼，还得谢人家，觉得好悲哀，就说道：“谢谢张哥，有机会咱兄弟再好好的聚一聚。”

　　走出来，洛杨的心里稍微的好受了一些，毕竟是知道大哥现在还是健健康康的，尽管吃了很多的苦。李沁非要请她吃饭，恰好这里距离李沁的家不远，人家既然诚心邀请，他也就去了她的家。

　　李沁亲自下厨，做了几个可口的饭菜，两个人面对着面吃饭。

　　吃完饭洛杨就离开了，临分手，李沁喊住洛杨：“哥们，如果一个人不想做饭的时候就给我打电话，我做给你吃哦。”这丫头笑容里透着不怎么纯真的妩媚。洛杨笑一笑，感激的点头，然后转身，大踏步的走了。

　　望着他的离开的背影，李沁心里一阵阵的失落：“这家伙，记得挺懂风情的哦。”

　　洛杨并没有回自己的住处，而是来到大哥李竣的家里，他记得大哥的话，他要保护大哥和李菲儿的安全，到了大哥的家里，李菲儿看见洛杨，红着眼圈就扑了过来，紧紧地把他给搂住了。因为他俩有过那种事，所以李菲儿并不羞涩。

　　洛杨轻轻的用手拍一拍李菲儿的后背：“妹子，别这样好么？要是被嫂子和孩子看见就不好了。”

　　“杨哥，嫂子和小黑回娘家了，家里就我一个人，你也不早来陪我，我都吓死了。”李菲儿撅着嘴巴，委屈的哭了。

　　“对不起啊！都是我的错，今天我也没什么事，就在这里陪你吧。”洛杨暂时实在是想不出救大哥的法子，也只好稍微的等一下了。

　　“谢谢杨哥。”李菲儿用手擦一下自己的眼角，把洛杨松开了，看着李菲儿娇柔的模样，洛杨的心里动了一下，他跟李菲儿有过一次，这女孩的风情可不是一般女孩所能比拟的。

　　想着想着，他恨不能扇自己两个巴掌，都什么时候了还敢这样胡思乱想？


第三百三十六章 不见棺材不掉泪

　　这一天，洛杨关机，什么事也不去做，就在大哥的家里陪大哥的妹妹，同时，在冥思苦想的找解救大哥的法子。

　　李菲儿很懂事，一声不响的洗衣做饭，临近天黑的时候，她炒了几个菜，两个人面对面的喝酒。

　　没一会，两个人就处于微醺的状态了。

　　“菲儿，早些洗刷一下睡觉吧，我，我睡不着，在这里休息一会。”洛杨坐在沙发上，点一支烟说道。

　　“哦！我进去洗澡，你，你不洗么？”李菲儿红着脸笑一下，从一边拿着睡衣问道。

　　“我暂时不洗，你进去洗吧。”洛杨柔和的朝李菲儿笑一笑。

　　看着李菲儿走进浴室，洛杨的心里有些沉重，到底该如何救大哥呢？

　　李菲儿躺在浴缸里，温水在她的身上来回的浮动。思绪却在四处翻飞，内心的愁苦更是如着泡沫一样，填满了整个空间。泪水涔然而下，一滴一滴落尽水里。也不知道为什么？越是在这伤感的时候她竟然想了，想跟洛杨温存一番。这真是一个奇怪的想法。

　　洛杨抽了几支烟，抬头看一眼墙上的挂表。这丫头都进去快一个小时了，怎么还没出来？就走到浴室门口，举手轻轻地敲门：“菲儿，菲儿，好了没？”

　　“好了，你稍等啊。”李菲儿听见洛杨的喊声，这才用毛巾擦拭一下泪眼，从浴池里踏了出来。

　　“洛杨哥哥，你看我好看么？”一阵柔声传了过来。

　　“菲儿，你，你这是？”洛杨脑袋嗡的一声响，李菲儿竟然赤果果的站在浴室门口，那唯美性感的身体无一漏落的展现在他的眼前。

　　“洛杨哥哥，说，我好看吗？”李菲儿已经做了最大的勇气，加上以前跟他有过那事，所以并不觉得难为情。

　　“好看，当然好看。”洛杨不知道该怎么说，坐在沙发上竟然僵住了。

　　“傻子，好看还愣着干什么？把我抱到楼上去？”李菲儿一脸的红润，如盛夏的水蜜桃似的。

　　洛杨不是圣人，也不是神仙，他就是一个凡人，一个爱美女爱生活的凡人，李菲儿这般模样钻进他的怀里，他又会怎么样呢？“菲儿，别，别这样好么？”

　　洛杨心里挺乱的，一方面想着倾城，另一方面想着自己的大哥，大哥不在，跟大哥的妹妹缠绵多少有些说不过去。

　　“抱紧我，我没穿衣服，感觉好冷啊。洛杨哥哥，抱紧我好么？”李菲儿久疏战阵，双臂一环，紧紧地把他的脖颈搂住。

　　洛杨迟疑一下，把李菲儿款款的搂入怀中。“菲儿，快把衣服穿上，别感冒了。”轻轻地把她抱起来，来到卧室，并没有直接把她压在床上，而是拿起一件她的睡衣帮她穿上。

　　“洛杨哥哥，你，你嫌弃我么？我，你可是我真正的第一个男人。”李菲儿坐在床中心，苦楚的问他。

　　“菲儿，你胡说你什么啊！我当然知道你的心，可是现在大哥还……。”洛杨道出心里话。

　　“我不管，我心里害怕，我现在就想要你。”李菲儿娇柔一笑，整个人又靠了上来。

　　洛杨内心豁然开朗，不再坚持，猛的把李菲儿搂在怀里，两个人滚在床上。

　　这一夜，两个人不知道缠绵了多少次？

　　时间已经是中午，吃了所谓的早饭，两个人从院子里走了出来，还没来得及开车门，一干人马闯了进来，全是警察，而且每一个人身上都带着配枪。

　　“你们，要干什么？私闯民宅也不打个招呼？”洛杨怒气冲冲道。

　　“洛杨，找了这么久才找到你，请你跟我们去警局协助调查。”为首的是一个高大的警察，满脸满眼的凶光，手一招，他身边的两个警察直接就走了过来，把洛杨架住。此时的洛杨，要说真正打起来，未必不是这几个人的对手，但是他却没有这么做，他能逃。但是李菲儿逃不了。万一打起来，误伤李菲儿更不好，自己没有犯罪，不信他们会把他怎么样？

　　“放开我，我自己走。”洛杨一甩膀子，把两个人甩开。把李菲儿拉到一边：“菲儿，记住我的话，有困难的时候就去找叶芜媚。”说完，跟着那群人警察上了他们的警车。

　　后面传来李菲儿一阵悲悯的哭声。洛杨不敢回头，高昂着头颅，眼圈却红了。

　　上了车，还没回过神来，几个警察就把他按倒在地，给他戴上手铐。

　　“混蛋，我犯了什么罪？你们竟然铐我？”洛杨大吼道。

　　“哼！什么罪你慢慢就会知道的，省些力气，进去慢慢的受吧。”那个高大的警察冷笑着对洛杨说道。

　　洛杨知道这些人都是衙门的狗，跟他们说也说不着，被抓进来也不一定是坏事，说不定能见到几个哥们，那样的话就好了。只是担心李菲儿的安慰，她一个人的日子也够苦的了。

　　到了警局，洛杨被架下车的时候，突然间被人把眼睛蒙住了，眼前变得很是昏暗。接着又被人驾着走，走了好一阵，哐的一声，大铁门开了。有人把他按在墙角，在他的身上乱摸着，最后把钱包手机等等全都给摸走了。最后又有人用绳子绑住他的手腕，直接就挂了起来。

　　洛杨的手被绳子勒的很疼，最重要的是，他被吊在半空，脚尖似着地似不着地的，特不舒服。关键是他的眼睛被蒙着，眼前一片黑乎乎的。这些家伙把他吊了起来，接着哐啷啷的把大门就关上。只留下他一个人挂在那里。

　　“妈的，这是想整死我啊！”洛杨纠结的在心里骂一句。

　　可怜的洛杨，这几天着实劳累，昨天晚上和李菲儿缠缠绵绵的一个晚上没睡，今天一点精气神都没有，现在竟然被吊了起来。真他妈的悲催啊！

　　挂了一小会，洛杨就感觉自己的胳膊就跟断了是的，疼的不只是手腕，而且还有腰部和脚尖，心里暗恨这帮混蛋，等会记清他们的脸面，等有朝一日再报仇雪恨不迟。正在胡思乱想，大铁门稀里哗啦的就开了，他的头上的黑布被拿去，眼前顿时变得明亮起来。

　　洛杨这才看清楚，感情他妈的这是刑讯室，他被关在一个外面是铁门还有一层栅栏门的房间里，栅栏门外坐着两个穿制服的人。

　　“你是叫洛杨？”一个人问道。

　　“是的，我是叫洛杨，请问警官先生，我犯了什么罪？你们这么对待我。”洛杨不服道。

　　“闭嘴，问你话就回答，不问你话就不准说话。坦白从宽，抗拒从严。你要老实点。”那小子打着官腔说道。

　　洛杨看那个人的脸面就知道是一狗苟蝇营之辈，这种人欺软怕硬，对上司就像一只狗一样，对下人，完全就是一个大老爷。他最恨这种人。

　　“你是黑帮木子门的人？”那家伙看洛杨不说话，以为他的话镇住他了，得意的问道。

　　“放屁，木子门什么时候成黑帮了？我看你才是黑帮。”洛杨看着他那傲慢无比的样子，气就不打一处来。

　　“小子，挺狂的哦。”那家伙看一眼洛杨，把手里的笔一放，就站了起来。

　　“狂又怎么样？不狂又怎么样？作为执法人员不问青红皂白就抓人，还直接把我铐了起来，你们这是暴力执法，知道么？”洛杨挺窝火的，看到这种人，心里就挺不自在的。

　　“暴力执法？我要是没有证据敢对你这样？告诉你哦小子，这次你进来就别想出去，木子门贩毒藏毒论千克记了，你觉得你还有机会么？”这小子隔着栅栏，朝洛杨露出奸佞的笑容。

　　闻言，洛杨心里一阵惊愕，头上冷汗就出来了，他知道藏毒贩毒的罪行有多重，要是真的论千克计的话，少则十几年，重则死罪。看来是自己把大哥带沟里了。

　　“怕了吧，那就老实交代。把你们贩毒藏毒的事实从头到尾说出来。”那家伙来回晃荡着。

　　“我们木子门从来不碰毒品，这是大家都知道的。你不要血口喷人。”洛杨怒目而视，刚直不阿。其实他根本不是木子门的人，但是他和李竣是结拜兄弟，事到如今，把大哥都带进去了，他说自己不是木子门的人对的起大哥么？！

　　“有血性是吧，有骨气是吧。我看你是不见棺材不落泪。”这家伙严刑逼供习惯了，敞开小铁门就走了进来。“说还是不说？”

　　“你让我说什么啊？我们木子门从来不沾毒品的。”洛杨正色道。

　　“哼！我见过有骨气的。”这小子冷不丁猛地一转身，一个侧踹直接就踢在洛杨的胸口之上。

　　洛杨万万没想到这小子会突然间出脚，而且他明显是练过跆拳道的。这一脚踢得结实，正好命中胸口。可怜的洛杨，双手被人家吊着，根本没有还手的力气，但是眼睛却如鹰隼一般的盯着他：“有种把你的名字报上来，等我出去。”

　　“吓我，我怕你啊。老子叫孙丰，市刑警副大队长。”那小子斜一眼洛杨。啪啪又是两个耳光甩了过来。

　　“孙大队长，你的电话。”这小子正要继续教训洛杨，他的放在桌子上的电话响了，另一个人喊他道。

　　孙丰走出小门，接过手机，看见上面的电话号码，脸色一变，拿着手机走了出去。找一个僻静处把电话接了。


第三百三十七章 夜色如磐

　　“您好，您好。有什么吩咐？”孙丰点头哈腰的说道。

　　“孙队长，这洛杨有些功夫，骄横无理，比较难对付，你可要好好的照顾他。”一个稳健而得意的声音。

　　“是的，是的，您尽管放心，他就是金刚铁骨，我也要让他开口，承认贩毒这件事。”孙丰诺诺连声的说道。

　　“嗯！我相信你的工作能力，如果木子门贩毒这件事情你处理好了，赵小明下任。呵呵，正队长还不就是你的了。”

　　“谢谢栽培，这件事情我一定会处理好的。你就等好吧。”孙丰听见这件事情要是处理好的能够晋升，脸上笑容更加生动了。

　　“好吧，就这样吧，上头还等你的好消息。”那个声音说道。

　　“好的。我绝不辜负上级的期望，绝对把这事情处理好。”

　　挂了电话，孙丰健步如飞的朝刑讯室走了过来。进了刑讯室，他看见洛杨的嘴角已经流出鲜血。

　　“小子，你到底说不说？”孙丰走到洛杨的身边，冷笑道。

　　“你让我说什么？告诉你啊，你现在怎么揍我，我就会怎么还给你，你这只疯狗。”洛杨看着他那得意的样子，怒骂道。

　　“草拟吗的，你敢骂我是疯狗。”孙丰一听就怒了，抬脚朝洛杨的双腿之间小腹部位就踢了过来。

　　洛杨心里更怒，这些年来，谁都可以和他过不去，但就是不能骂他的母亲，听见孙丰问候他母亲，火噌的一下就上来，也不知道哪里来的力气，身体一提，借着上升的力气，双腿猛地就把孙丰的那条退给夹住了。

　　胜算还是有的，加上洛杨本来身手不错，而且孙丰毫无心里准备，被洛杨夹住一条腿。一用力，孙丰整个人就被摔了出去，哐的一下就撞在一边的栅栏上，接着就摔在地上，由于那张脸朝下，鼻子都跌破了。

　　另外几个人急忙过来把他扶住。

　　“闪开。都给我闪开。”孙丰用袖口擦拭一下鼻血挣脱众人的搀扶，恶狗一样朝洛杨就扑了过来。可怜的洛杨，只觉暴风骤雨般的拳头落在身上。

　　叶芜媚从李菲儿那里听说洛杨被抓了，心里忘却了所有的恩怨，特别着急。她自己也说不明白为什么这么牵挂这小子，经过一番关系走动，在下午将近黄昏的时候，见到了洛杨。而这个时候，他应经被打得面目全非了。

　　“洛杨，洛杨。”叶芜媚看着洛杨的脸都肿了，一阵心痛漫过心头。轻轻拍着他的肩膀说道。

　　“芜媚。是你啊！这，这些人真狠。”洛杨咬着牙根立起身来。

　　“洛杨，你一定要挺住，无论如何我都要把你弄出去。”叶芜媚看着洛杨的样子，眼泪落了下来。

　　“他们严刑逼供，我大哥真的没有贩毒，可是他们非让我承认。”洛杨苦涩一笑，嘴里流出来的都是血渍。

　　“洛杨，你记好了。不管怎么打你，你都不能承认贩毒，一旦承认，你就完了。你忍住，我再想办法。”叶芜媚心疼不已。

　　洛杨点头，就是死，他也不会承认的。

　　洛杨从看守所出来，准备了些礼物，来到童伟局长的家里。对于叶童生的千金，谁都不敢慢待，何况人家带了一份厚礼过来。童伟虽然没有权利直接放人，但是有权利照顾好洛杨，随即打了电话给赵小明，让他好好照顾洛杨，绝对不能用严刑逼供。好腾出时间，让叶芜媚跑关系，并嘱托她，这件事情是市长直接安排的，非他松口不行。

　　夜色如磐，四周一片漆黑。

　　孙丰被老赵在山庄里宴请归来，心情舒畅，哼着小曲，开车直奔龙城而来。今天心情大好，不但教训了洛杨，还收了老赵礼金，最重要的是市长已经亲自给他打了电话，说是等赵小明离职，就把他扶正。这是多么叫人兴奋地一件事啊。

　　车子拐过一座山梁，猛地发现就在前面不远处停着一辆桑塔纳，竟然就横在路中间，幸亏他的车技还不错，否则的话就会撞在那辆车上。

　　“麻辣隔壁的，谁的车？”这家伙在警局里横行霸道习惯了，加上身上有功夫，所以根本就没把这辆破车的主人放在眼里。把车子一停，打开这门就下了车。同时，把手放在腰际的手枪上。

　　“怎么？打算杀人灭口还是怎么滴？”就在孙丰车跟前走的时候，一个声音从他的身后传了过来。

　　警觉的回头，看见一个其貌不扬的女孩站在她的车跟前。

　　“你，你是谁？”孙丰虽然有些功夫，但是想不到这女孩子竟然无声无息的就到了他的车跟前，半夜里，跟个鬼似的。

　　“别问我是谁？我给你机会，明天一天的时间，你把洛杨给我放了，否则的话，别说我不客气。”那女孩说着话，对准他的车子就是一拳。嘭的一声钝响，车玻璃顿时就碎了一大片。

　　“你，你到底是什么人？”孙丰猛地拔出枪，对着女孩就是一枪。女孩看的清楚，身形一摆，一颗子弹呼啸着从她的耳边就飞了出去。

　　女孩眉心一皱，脸上堆起怒容，警察的配枪是对付坏人的，竟然说开枪就开枪，看来不教训他一下他是不知道天外有天人外有人，心里想着，身形一摆，就飘到他的跟前，对着他的手腕就是一掌，那把枪凭空就落了下来。女孩脚尖一勾，把枪接住，一挑，枪落在她的手里。举起枪，对着他的耳朵，嘭的一声，接着那只耳朵就变得血肉模糊。

　　一声凄厉的惨叫划破夜空，女孩把枪对准孙丰的太阳穴：“闭嘴，否则的话我就开枪了。”

　　“姑奶奶，饶了我。饶了我。有什么事这你都和协商。”孙丰当然怕死，顾不得痛楚，捂着耳朵哀求道。

　　“没得协商，抓紧把洛杨给我无条件的放了，否则的话，我就爆了你。”女孩也不啰嗦，站起身，开着那辆破桑塔那，直奔龙城而来。

　　灯光撒下来，有些凄冷。夜色迷茫，洛杨又疼又饿，感觉有些寒冷。他自己明白，身体是在发烧。正缩在墙角迷糊，铁门哗啦啦的开了。一阵刺眼的光芒射了进来。

　　“洛杨，你本事够大的哦，上级下了命令，你不用蹲看守所了，可以直接进监狱了。”一个声音传了过来。洛杨疑惑怎么就换人了，还好，他最不愿意看见的那厮不在。他当然不知道这个时候孙丰正在医院里躺着的。

　　接洛杨就被蒙上眼睛，被押上一辆车子。现在的他全身没有一丝力气，连说话的声音都没有了，感觉骨头就跟散了架似的。

　　在黑暗中，穿梭了一个多小时，洛杨又来到一个陌生的世界。

　　“韩处，这位是著名毒贩，市长让您好好地照顾他一下的。这是市长带给您的米酒，据说是他家乡土法酿制的。”洛杨虽然被蒙着眼睛，但还是听到了他们的谈话。

　　“代我谢谢市长。只是我没弄明白好好照顾是什么意思？”被称为韩处的人问道。

　　“这家伙据说骨头很硬，不但是贩毒，而且还是黑社会，听说是木子门手下的小弟，很能打，不过我看现在也没什么本事了。”另一个声音带着嘲笑的味道。

　　“哦，这么说我就明白了，你放心就是了，我绝对每天会给他加餐吃小炒的。”被称为韩处的人哈哈的笑着说道。

　　“好的，那我们回去了，这家伙就交给你了。我回去跟市长交差。”那个声音也笑着说道。

　　洛杨半躺在车里，心里终于明白了是怎么回事。没想到连刑都没判就被投进监狱，看来是非要整死他不行，这让他突然间就明白了，木子门的倒塌，完全是因为他伤了老赵而招来的。这让他内疚不已。

　　事实确也如此，上次他伤了老赵，惹得老赵的把子兄弟当朝市长大怒，决定要除掉木子门，就有了前面的一幕。他并不知道，除了老五之外，其余的人全部都被抓了起来。只是洛杨受到了特殊照顾。直接被关进监狱。

　　正在胡思乱想，洛杨被人从车上就想拖死狗一样拖进一个房间里。

　　“老大。新人来了么？”洛杨头上的黑布被解开，他看清了这个房间。说话的是一个光头，穿着囚衣，赤着脚丫坐着一边的床上，手里竟然握着一把茶壶，就跟大爷似的。正是他跟押送洛杨的警察说话的。

　　“狐狸，你可是不准胡来。他是新人，而且戴着手铐的。”那个四十多岁的警察对这个人说道说道。

　　“老大，看你说的。我狐狸除了会孝敬老大之外，从来不做坏事的，你就别说我了。”那个叫狐狸的汉子嬉皮笑脸的说道。

　　“那就好，你是这间牢房的组长，要照顾好大家。”四十多岁的汉子对狐狸说完，又转身对洛杨说道：“我叫程晓松，是你们2号囚房的看管警察，有什么事找我就行了。”

　　洛杨点点头，本想说饿了还没吃饭的，但是嘴巴翕动了几下，还是没有说出来。

　　程晓松看洛杨无话可说，便转身把大门一锁，走了出去。

　　“你，新来的？”狐狸看见铁门关上，顿时变得威武起来。

　　洛杨看他那鸟样也不像是什么好人，坐在地上，根本就没鸟他，蹒跚的站起身，朝一边的空床走了过去。

　　“吆喝，很牛叉啊。不就是带着手铐吗？我听说戴脚镣的才是杀人犯，你戴着手铐算什么？强干犯？”狐狸看洛杨不鸟他，有意调戏他。


第三百三十八章 太不给面子了

　　洛杨心里想着另外的事情，根本就没把他放在眼里，看见那边的空床，侧身躺了下来，这两天，他实在是太累了。

　　“老大，我过去看看，这小子太不给老大面子了。”狐狸身边的一个瘦猴为了讨好他，又看洛杨半死不活的样子，径直走了过来。“妈的，闪开，说让你坐了吗？你就在这里坐着？”这小子本来就是欺软怕硬的货色，看洛杨这样子，以为他顶多算是白面书生而已。

　　“你骂谁？”洛杨坚持坐起来，眼睛如鹰隼一样射向这瘦猴。瘦猴本来打算扇洛杨一巴掌的，可是手掌举了起来，愣是没能落下来。洛杨的眼神里全是仇恨，仿佛一把刀似的。

　　瘦猴坚持了半秒钟，怯怯的退了回去，走近狐狸：“老大，这小子拿眼睛瞪我。”

　　“瞪你麻痹，他戴着手铐你没看见吗？就他那个熊样，就是不戴手铐还能怎么滴？无用的玩意。”狐狸一抬脚，一脚就把瘦猴踢到一边。“黑子，你过去看看，这小子衣服虽然破了，但是还是名牌，看看他的身上有什么值钱的东西没？”

　　“是的。”那边一个胖乎乎的小子朝洛杨走了过来。

　　“你要干什么？”洛杨瞪了他一眼。

　　那小子吓的不敢看他，把头扭到一边，象征性的在他的身上摸索了一下就说道：“老大，他身上什么也没有，是个穷鬼。”其实他心里很明白，被严刑拷打过的人身上的值钱东西早就给过滤过了。根本进不了监狱。

　　“操！又是个穷鬼，话说我狐狸雁过拔毛的主，就这样的穷鬼我该怎么处理？”狐狸嘴对嘴的喝一口茶问身边的小子。

　　“嘿嘿，老大，我觉得你的思维错了。这小子虽然穷，但是生的细皮嫩肉的，估计菊花应该不错。”瘦猴一双眼射出淫光说道。

　　“吆喝，对呀，我怎么就没想到，话说我也好久没有尝试新菊花了。你这瘦猴的菊花太松了。来人，把这小子的裤子给我扒了。”听了瘦猴的话，狐狸顿时来了精神。

　　这群人都是些定刑的罪犯。平日里最缺女人，没了女人的日子，总是要解决问题，所以就靠菊花度日。狐狸是这里的老大，空间虽小，老大就是皇帝，所以他看好谁就是谁，这个通间里十几个人，差不多都被狐狸试过了。今天看见细皮嫩肉的洛杨，他又岂肯放过？

　　被他这么一说，这群人呼啦一下就把洛杨围了上来，有的人是害怕狐狸的淫威不得不干，还有一部分是想看热闹，还有一部分是等狐狸用完了他们也想用一用，所以，都虎视眈眈的围了上来，动手动脚的。

　　“住手，谁要是动我一下，起就让他不得好死。”洛杨歇斯底里的吼道。

　　“兄弟们，都快半死的人了你们还怕他，把他的裤子脱了，我用完你们大家挨着来。”狐狸端着手把壶喝一口茶，得意洋洋的说道。

　　他的话音一落，这群人顿时有了精神，如狼似虎一般扑了过来。

　　“告诉你们，我的大哥是木子门的老大李竣，我是木子门的人。”洛杨知道木子门的威力还是在的。

　　这群人听了他的话，刷的一下就散开了。木子门在龙城，那可是响当当的，这些人以前都是些罪犯，差不多都在江湖上混过，自然对木子门特别敬畏。

　　“你，你真的是木子门的人？”狐狸也是一愣，手拿着茶壶走上前来。

　　“我当然是木子门的人，你们都给我滚远一点。”洛杨看着这些人龌龊的样子，心里特别不舒服。

　　“老大，他的话你能信么？木子门的人怎么会进监狱？我看着小子就是骗子。”瘦猴站在狐狸的一边，说道。

　　“有道理，这小子怎么看都不像是木子门的人，木子门又怎么会是这副熊样。兄弟们，别听他胡说，先把他的裤子给扒了。呵呵！”狐狸哈哈一笑，说道。

　　这些人本来就是墙头草，被狐狸这么一说，顿时又明白过来。就朝洛杨扑了过来。可怜的洛杨，即使身怀绝技，但也不是这十多个人的对手，被人家按在床上，把裤子就给扒了下来。狐狸一脸的狞笑，朝洛杨就走了过来。

　　“慢着！”就在狐狸要靠近洛杨的时候，一个声音传了过来。

　　这个声音虽然低沉，但是却很有力。声音是墙角的一个男人发出来的。这个男人，大概有三十多岁的样子，一身囚服干干净净，身材高大威猛，一看就知道是骨骼硕键的人，这个人说着话就站了起来。

　　随着他的喊声，大家立即就停住了，特别是狐狸，竟然就站在那里不动了。

　　“老杨，不会是你也对这小子感兴趣了吧？”狐狸回过头，谗笑着问道。

　　“当然，帅哥谁不喜欢，只是不知道组长肯不肯让给我？”那汉子清笑一下，怎么看都不像是那些肮脏之辈。

　　“老杨，你可不许拿哥们开玩笑哦！”狐狸脸上露出微微不悦的神情。

　　“组长，我什么时候跟你开过玩笑，你们别打他的主意了，都去睡觉休息吧，把他交给我了。”那汉子看一眼洛杨，又环视一下说道。

　　众人听了他的话，都纷纷退到一边去。看来，这个人的威力绝对在狐狸之上。

　　“你，到我那边睡。”那汉子手指一挑，面无表情的说道。

　　“休想，大丈夫可杀不可辱。”洛杨冷笑一声说道。

　　“哥们，有个性，你要是不想被别人爆菊花的话就到紧挨着我的床边，否则的话今天晚上你的菊花会凋零的。还有，哥哥我从来对男人不感兴趣的。”那汉子靠近洛杨的耳边，小声说道。

　　洛杨看着男人一脸正气，就跟着他来到他的身边。紧挨着他的那小子早就搬到一边去了。

　　“兄弟你好，我几杨志，家里拆迁把村长砍了就被抓进来了。”那汉子跟洛杨说道。

　　“我叫洛杨。”洛杨知道这个人暂时帮他度过危机，所以很是客气。

　　“你真的是木子门的兄弟？”汉子脸上露出惊异神色。

　　“不是。”洛杨也不知道什么原因，大概是出于木子门的脸面，就在话要出口的瞬间，还是否认了自己的身份。

　　“我就想的，木子门是龙城的第一大帮派，听说平日里不做什么坏事，他们的兄弟又怎么会进监狱？”汉子若有所思的说道。

　　“你认识木子门的人？”洛杨见这个人如此评价木子门，心里高兴。

　　“不认识，以前想投奔木子门的但是没有机会，后来就进来了，等出去的时候一定投奔木子门门下的哥们都是仗义疏财的英雄好汉，特别是老大李竣，更是人中龙凤，刚才听说你是木子门的人，我才把他们拦住的，想不到你也是借木子门的名字来吓他们的，我就想呐，木子门的人连市长都巴结着，又怎么会进监狱。不过咱俩也算有缘分，我看你一脸正气，不像是狗苟蝇营之辈，所以，以后你就跟在我身边，他们谁也不敢对你怎么样。”那汉子很健谈，不待洛杨说话，他自己就说了那么多。

　　“哦！那太谢谢你了。”洛杨全身酸疼，又惦记着李菲儿，没有心情跟样杨志聊天。杨志看时间已晚，也不打搅，加上晚上睡觉的铃声已经响起，大家就各自睡去。

　　半夜里，悄悄地走进来一个人，把狐狸拉了出去。

　　“韩处长，你找我有事么？”从房间里走出来，狐狸才看清喊他的人是监狱长，大家都喊韩处长的那个人。

　　“是呀，狐狸，听他们说你在监狱里表现不错，我想跟你聊聊天，这里有两条软中华，你拿着去抽吧。”韩奉为塞给狐狸两条烟。

　　“韩处长，这可使不得，我都没烟给你抽，又怎么敢抽你的烟。”狐狸慌得不敢去接。

　　“看你这点出息？我的烟为什么不能抽了？拿着，给我帮个忙就行了。”韩凤伟脸上露出意思狞笑。

　　“韩处长，您说，狐狸就是上刀山下火海也要在所不辞，干什么都行，您一句话。”狐狸见监狱长给他安排任务激动的有些不知道该如何是好。

　　“你们寝室不是新来了一个小伙子吗？听说是叫洛杨的，我跟你说啊，市长都打了电话了，让好好照顾他的，你是组长，你有这个义务，帮着市长好好照顾他一下啊。”韩凤伟冷笑着说道。

　　“啊！”狐狸听了韩凤伟的话，吓得差点瘫在地上。

　　“你干什么？”韩凤伟疑惑的看了他一眼。

　　“韩处，我，我一定好好照顾他，一会回去我就帮他捶背揉肩。”狐狸显然是理会错了他的意思。

　　“你傻啊，给他捶背揉肩，好赖话听不出来。我的意思是你好好的修理他。这会懂了吧。”韩凤伟有些不耐烦的瞪了他一眼。

　　“啊！这个照顾啊，好说好说，干别的我不会，修理人这活我会干。哦？不过有些难度哦，杨志那小子看好他的菊花了，怕是我们近不了身。”狐狸顾虑道。

　　“少跟我说这些，我要的是结果，不管你有没有阻力，如果做好了，到时候市长一高兴，给你减免个三年两载的也有可能。就看你努力不努力了。”韩凤伟老奸巨猾，知道抛饵勾引的效果。

　　“是，是，谢谢韩处长看的起，这件事情我一定要尽力办好，不辜负您的期望，也不辜负市长的期望。”狐狸点头哈腰的说道。

　　“好吧，这件事情就交给你了，我给你一个月的时间，把这小子给我弄残了。记住了，这是你们的事，跟我和市长都没关系。”韩凤伟说完，奸佞一笑，转心就走了。


第三百三十九章 此处乐不思蜀

　　狐狸揣着两条软中华，悄悄地走了回来。环视一下，洛杨睡着了，杨志也睡着了，大家都睡着了。他不好下手，想一个月的时间够用，就爬上床睡了。

　　老韩安排好狐狸，还没走办公室，就接到老赵的电话。

　　“赵老板，不知道您有什么吩咐？”这韩凤伟见到有钱的大老板，就跟见到他亲爹似的。

　　“韩处长，别来无恙啊。”

　　“很好，很好。烦劳惦记着。”

　　“韩所长，很忙吗？不忙的话我请你喝杯茶怎么样？”老赵说道。

　　“我就是在忙也得陪赵老板喝茶啊。在哪里？我现在就开车过去。”韩凤伟用听说龙城巨富请他喝茶，有些飘飘然了。

　　“你在办公室等着，我这就派人过去接你。”老赵把手从身边一个女孩的怀里抽出来，又在她的脸蛋上摸了一摸：“小翠，你和司机去把韩监狱长给我接来。”

　　看着小翠走出去，老赵用拐杖指了指身边的另一个女孩：“阿紫，你再去找两个漂亮的姐妹，过来陪韩监狱长喝茶，记得。要漂亮，还要性感。”

　　“是。”这个女孩下去。

　　“你，去把钻天豹给我找来。”老赵对身后那个保镖说道。

　　“是。”那保镖也走了出去。

　　“赵总，要不要给你揉揉肩？”看见人们都出去，仅剩的一个女孩俏生生的走到老赵的跟前娇滴滴的说道。

　　“好啊！不过我的身上不累，下面累了，用你的身体给我揉揉好吗？”老赵放荡的说道。

　　“赵总，你坏死了，总是招惹人家。”女孩娇羞的说道，但是眼神却放出邪荡的光芒。

　　“哈哈，我就这样，你不喜欢吗？”老赵手一伸，就把那女孩拉了过来，然后按坐在他的腿上。女孩乖巧，转过身，骑在他的身上，连腰带也不解开，拉开拉链，接着开始上下浮动了起来。

　　两个人正运动的欢，外面便传来打门声。

　　老赵眉心一皱，把女孩扶了起来，一边帮她把衣物穿上一边说道：“你去楼上开个包间，等我，两个小以后我过去找你。”

　　女孩一边整理衣服，一边点头称是，转身就走了。

　　“请进！”老赵把自己的衣服也整理一下，喊道。

　　门开了。进来的正是韩凤伟，看见老赵，双手抱拳，满脸讨好的笑容：“赵董事长果然有魄力，我说自己开车来就行，非派这样一个大美女去接我，弄得我多不好意思。”

　　“怎么？周所长不喜欢美女么？今天我可真是给你准备了两个美女哦！如果不喜欢的话，我就给退了。”老赵知道韩凤伟那德行，笑着说道。

　　“呵呵，爱美之心人皆有之，既然赵董事长都准备了，推掉多麻烦，不如我们喝茶聊天，让美女们在一边吹拉弹唱岂不快哉！”这韩凤伟果然也是官场腐朽之辈，正如野猫见到臭鱼，岂有不喜欢的道理。

　　“好，爽快。来人，上茶。”老赵朝外招呼道。

　　话音刚落，果然是进来四个女孩，每个人的手里都托着茶具等物品。这四个女孩衣着暴露，身材娇媚，一身轻纱似隐似现。

　　“你们都出去吧。”老赵手一挥，给他的那些下属说道。众人会意，都悄悄的退了出去。

　　“韩处长，你这样的高层领导实在是很难请到，今天赵某谢谢你给我这个面子。”老赵当然是老江湖，客气的说道。

　　“是董事长这话让我汗颜，我们这些人拿着那点微薄的俸禄，跟叫花子似的，哪里能跟赵董事长相比，今天能和赵董事长坐在一起实属荣幸，只是不知道赵董事长喊我来是不是只是为了喝茶？”韩凤伟当然知道老赵喊他来不是为了喝茶。

　　“周兄又想多了。兄弟我今天喊你来没有其他意思，就是突然间想和你喝茶了，今天我们不但是喝茶，还要风花雪月，这绝色佳人今天晚上就是咱兄弟两个的。只是不知道韩兄喜欢大红袍还是江北绿？”老赵嘴角勾着笑，手在一个女孩的身上摸了一把说道。

　　“大红袍养胃凝神，江南绿明目清心，我当然都喜欢，但是我一个人怎么能喝这么多，还是咱兄弟两个一起来吧。”韩凤伟当然听的出老赵的弦外之音。

　　漂亮女子过来给韩凤伟倒一杯江南绿，又给老赵倒一杯大红袍。老赵看韩凤伟有些拘谨，伸手一拉，就把一个女孩子拉到怀里，让她坐在他那半残的腿上。另一名女子则在他的肩头上来回的捶着。

　　“你俩，站在那里看什么？韩处长这么尊贵的客人你们还不好好的招待着，是不是不想在这里干了？”老赵暗示两个女孩过去服侍韩凤伟。

　　两个女孩得了东家的命令，娇滴滴的就朝韩凤伟围了上来。韩凤伟也不客气，把一个女孩搂在怀里，伸手就插进人家的怀里。另一个女孩则端着江南绿小杯喂他喝茶。

　　“韩处长，这江南绿怎么样？”老赵看一眼韩凤伟，微微笑着说道。

　　“不错，不错。茶好人更美。此处乐，不思蜀。”韩凤伟人醉心迷，一边搂着一个说道。

　　“呵呵，好！爽快，我最喜欢性情中人，今天晚上就安排这一对孪生姐妹陪你。怎么样？”老赵笑的阴冷。

　　“这，这多不好意思。”韩凤伟其实很想，但是还是有些不好意思。

　　“跟我就别客气了，等喝完茶我给你安排，现在我有要紧的事情跟你协商。你们先下去吧。”老赵朝几个女孩招招手说道。

　　韩凤伟有些恋恋不舍的看着这几个女孩走了。这才把眼神收了回来：“赵懂事长，有什么吩咐你就说吧。”这小子期盼着快些见到这一对漂亮的孪生姐妹。

　　“啪啪。”老赵双掌拍了两下，接着从外面的房间里又走进一个秘书摸样的女孩，手里提着一个包裹。

　　老赵从女孩手里接过包裹，这女孩转身就出去了。打开包裹是一个不大的盒子，再次打开，从里面拿出一块黄绿相间的物件，递给韩凤伟。

　　“韩处，看看这东西咋样？”

　　“哦？！金镶玉。”橙红的黄金，水绿的翡翠。下面是黄金做成的底座，上面是翡翠玉雕的望天吼。

　　“好眼力，是的，这确实是金镶玉，珍藏版的，我知道韩处不是俗人，所以这次见面也没有准备什么礼物，这一个金镶玉的物件就当是见面礼吧。”

　　韩凤伟一愣，他知道这物件的价值，没个百八十万根本拿不下来，这可是一份极其重要的礼物。“赵董事长，这么贵重的礼物我可真是不敢收，俗语道，无功不受禄啊。”

　　“看你说的，我们这关系还跟我客气。我自然是要找你帮忙的。拿着吧，等事情成功，我赵某重新给你定做一个比这个大三倍的，以作酬谢。”老赵说道。

　　“赵董事长，有话直接说吧。”

　　“好，爽快。把洛杨给我灭了，至少是弄残了。”老赵阴寒的说道。

　　“这。”韩凤伟僵了一下，心想这洛杨怎么得罪了他啊。但是想起市长给他打过电话，现在龙城巨富又亲自找他，还送这么厚的礼。看来这洛杨该是倒霉。

　　“有困难么？”老赵点一支雪茄，身体往后靠一靠，斜倚在椅子上。

　　“这件事不能急，再说了。要是监狱里出人命上面是要调查的，还有，这洛杨功夫可是不错的，我倒是找人照顾他了，只是不知道能不能奏效。”韩凤伟担心的说道。

　　“呵呵，你不用担心，这件事我不用你出手，我派人进去，只要是你给我留门，安排一名囚犯和他在一间寝室里就足够了。”老赵眼神里透出一股邪恶，在他的心里，就是洛杨毁了他。

　　“这好办，没问题的。”

　　“好！爽快。”老赵手一拍桌子，端起一杯茶：“韩处，干杯。”

　　“干杯。”

　　喝了一会茶，韩凤伟急不可耐，酒杯安排到三楼的包间跟那一对孪生姐妹幽会去了。而老赵则在这同一个房间里接待钻天豹，让他明天进龙城监狱，他的任务就是把洛杨弄残或者是弄死。

　　这一夜，洛杨并没有睡好，一夜恶梦连连，半夜里几次醒来，又疼又饿。但是再黑的夜晚也有天明的时候，天终于亮了。六点多钟，大家都被铃声喊醒。洛杨的手铐也被打开，跟着众人一起出去跑操，可怜的洛杨，拖着疲惫的身体在操场上跑了两圈，最终累的气喘吁吁满头大汗。

　　跑完操，接着吃早饭。早餐是小米粥窝窝头跟咸菜，虽然难以下咽，但是洛杨还是坚持吃了三个窝窝头。他有一种预感，这监狱里并不平静，早晨跑完操放风的时候，洛杨看见狐狸等几个人围在一起，看他的眼神有些特别，所以，他要多吃饭，保持身上有力气。既然手铐被解开了，他就不再害怕了。狐狸这些人全是些鲁莽之夫，对他不会造成多大的威胁。

　　吃完早饭，大家又被锁在那个房间里。狐狸坐在那里，手里握着茶壶，想着该怎么教训洛杨。昨天晚上监狱长都给他送烟了，这事可不能耽搁。但是杨志在他的身边，一时间想不出更好的办法。

　　恰在此时，铁门开了，监狱组长站在门口：“杨志，你老婆来看你了。”


第三百四十章 沾衣十八跌

　　杨志闻言，一阵兴奋，拍着屁股去探监室了。

　　狐狸想不到机会来的这么快，嘴角一勾，朝瘦猴使个眼色。瘦猴会意，径直就朝洛杨走了过来：“小子，昨天晚上你的鼾声太大，惊着我了，说该怎么办吧？”

　　洛杨看都不愿意看他，这小子标准的就是狐假虎威，如果他要是出手的话，直接就把他废掉，他斜倚在那里，有了三个窝窝头果腹，感觉好多了。

　　“你小子听见没有，昨天晚上你惊着爷爷了，该怎么赔偿？”瘦猴知道后面有人给他撑腰，所以对洛杨毫不客气。

　　“滚蛋，你要是在靠近一步的话，我就捏死你。”洛杨虎眸一瞪，吓的瘦猴后退了好几步。这小子看似其貌不扬，但是眼神里带着一股可怕的气场。这股气场就跟一把刀似的让他望而生畏。

　　“操！”狐狸看见瘦猴又退了回来，不由得暗骂这小子没用，把手里的茶壶一放，径直撸着袖子就走了上来。“妈的，你能不能有点出息。”狐狸一把掐住瘦猴的脖子，往前一提。

　　“老大，他，他的眼光实在太可怕，就跟会杀人似的。”瘦猴全身颤抖道。

　　“操！玄幻小说看多了吧？眼光会杀人？”把瘦猴往旁边一拉，径直朝洛杨走了过来：“小子，昨天晚上你睡觉起鼾声，打搅了我和瘦猴的好事，说吧。该怎么办？”

　　“滚蛋，你要是再近前一步，我一样可以捏死你。”洛杨冷冷的看他一眼。

　　狐狸暗自叫苦，瘦猴说的没错，这小子的眼神太犀利了，确实跟刀一样。但是他收了韩凤伟的烟，所以不会退缩。回头有喊道：“兄弟们，给我打，把这下子给我弄残了，监狱长有赏。”

　　他的话让洛杨一愣，感情这监狱长都跟他杠上了。看见这群人围了上来，噌的一下站了起来。同时，双拳攥的嘎巴直响。他身上现在有力气了，岂容这些鼠辈欺负。

　　哐啷一声脆响，监狱的门被踢开，一个想巴特尔一样高大的汉子背着一个包裹径直走了进来，那感觉不像是进监狱，更像是驴友看见营地一般。

　　洛杨抬眼看一下进来的大汉，这人不但是身材高大，而且骨骼硕健，特别是太阳穴，深深地凹了下去，并且面色清冷。这人一看就是内外武学兼修的人，应该是高手。

　　“谁是洛杨？”汉子把手里的铺盖卷往地上一扔，大声问道。

　　“我是。你是谁？”洛杨心里一惊，这人进门就喊他的名字，一种不祥的预感袭过心头。

　　这汉子正是钻天豹，也就是老赵安排进来的杀手。冷眼看了一下洛杨，猛的把铺盖卷打开，抽出一把30厘米左右的短刀就朝他刺了过来。

　　“嗖！”

　　恰在此时，一件莫名的暗器则直奔着钻天豹的脸颊飞了过来。

　　“噗！”

　　那是一包点心，直接散在钻天豹的脸上。

　　杨志抱着一包杂物站在门口。

　　“住手”杨志见形势凶险，把手里的东西哗啦一扔直奔钻天豹扑了过来。

　　“小心。”洛杨知道这人是内外兼修的高手。杨志虽然也是练过功夫的，但是他绝对不是他的对手。

　　但是喊声明显有些晚，杨志已经到了钻天豹的跟前。钻天豹早就被杨志刚才的举动激怒了，那把原本是要刺向洛杨的匕首瞬间反转，朝杨志的脸颊横扫了过来。

　　杨志确也是高手，看见钻天豹的匕首转身扫了过来。急忙一个按马桥身体后仰躲了过去。钻天豹看在眼里，就在杨志身体后仰的同时，他的右脚朝他的下身踢了过来。

　　杨志纵然是一流高手，脚上也不会长眼，整个身体在钻天豹的劲力之下逼到在墙上，口吐鲜血，缓缓的落了下来。

　　洛杨看在眼里，惊在心里。这钻天豹的速度与劲力果然是与众不同，身体一缩，一招扫堂腿朝钻天豹的小腿扫了过来。钻天豹只盯着杨志了，没有想到洛杨会出手。下盘被他袭击，整个人轰的一下就跌倒在地。手里的匕首也跌落在地上。

　　洛杨先是把匕首抓起来，接着起身去搀扶杨志。杨志刚才被撞在墙上，整个人都晕了，摸着脑袋在哪里发懵。

　　“兄弟，怎么样？能撑得住么？”洛杨晃着他的肩膀说道。

　　“还好，这小子挺厉害。”杨志晃晃脑袋说道。

　　钻天豹刚才被洛杨偷袭，整个身体跌在地上，顿时变的恼羞成怒。一个乌龙绞柱站了起来。拳风如惊雷一般朝洛杨滚了过来。

　　洛杨正在询问杨志的伤情，忽然感觉身后一阵疾风扫来，头也没有回，一个猛虎摆尾，抬脚朝后踢了过来。

　　嗵！

　　一声钝响，洛杨的脚跟钻天豹的拳头撞在一起。洛杨的身体往前一探，扶在墙上，而钻天豹的身体则往后退了四五步，身体跌倒在一边的床上，险些跌倒。

　　旁边的狐狸等人吓的瞠目结舌。两个人的速度与劲力确实是太劲爆了。

　　他们还没有回过神来，洛杨身体一如离弦的箭一般朝钻天豹扑了过来，身形飘忽，脚不沾地。他知道现在情势危及，要是再不把爷爷传的那点本事拿出来，今天就该死在这里了。这正是洛杨御医爷爷的绝学看家本领沾衣十八跌。这功夫，自从他踏入江湖以来，很少用过。今天却完全爆发了出来，一则是这几天压抑憋闷的厉害，再则就是他明白这钻天豹是一流高手，今天要是不是使出看家本领。他和杨志都要遭殃。

　　杨志坐在墙角，本来还有些担心，但是看见洛杨这样的表现，嘴角露出了微笑：“看来他还真是木子门的人。”

　　狐狸看着洛杨身体飘忽不定的样子，额头渗出一阵阵冷汗，幸亏刚才自己没有出手，就他这本领，说捏死他这样的话一点都不是危言耸听。

　　钻天豹从床上爬了起来，心里也是一惊，临进监狱的时候，早就听老赵说过这洛杨是功夫高手，今天看来，绝不是夸大其词。这对手不好对付。

　　“嗵！”

　　又是一声钝响，两个人的拳头再次对接在一起。空气中一阵无形的光波四散开来。众人全都张大嘴巴，呆在那里。

　　洛杨倒退一步。钻天豹并没有动身。可见钻天豹底盘要是胜过洛杨，他的体重比洛杨重很多，所以更加稳健。

　　这一对决，洛杨明白这小子比他更加健壮，他应该在灵活性上跟他周旋。想到这里。身形一展，生个人跟仓鼠一样在地上上蹿下跳起来，这正是沾衣十八跌的精髓功夫雁翅跌。

　　钻天豹个子高大，看见洛杨身子伏在地面上乱蹦，急忙低头应付。就在他弯腰低头的瞬间。洛阳那个的脚直奔他的下颚蹬了过来。

　　“咔嚓”一声脆响。两排门牙在口里对接，恰好舌头被两排牙齿拦腰切断。但是事情并没有想象的那么简单，整个人被洛杨脚蹬的劲力直接就是360度的大回旋。扑通一声就跌在地上，仰面躺在那里。

　　场面不怎么雅观，甚至有些血腥。钻天豹因为脑袋先撞击在地上，就晕了过去，嘴里骨碌一下吐出一口鲜血，还带着半拉子舌头。

　　狐狸等人吓的缩在那里，一动不敢动。那瘦猴差不多已经瘫了，看都不敢看洛杨一眼。

　　“杨大哥，谢谢你出手。”洛杨把蹲在墙角的杨志搀扶了起来。

　　“兄弟，不用客气。你，你真是木子门的人么，否则的话怎么会有这么俊俏的功夫？”杨志看着洛杨，真挚的问道。

　　“杨大哥，我不该骗你的，我就是李竣的好兄弟，暂时蒙冤被投进这里。”洛杨对待帮助过自己的人当然是以诚相待。

　　“洛杨兄弟，等我出去，你们就收了我吧？”杨志万万想不到自己最羡慕的群体的当家人的好兄弟就在自己的跟前。

　　“杨大哥，这件事等我们出去以后再说吧。”

　　杨志点点头，洛杨说的有道理，现在在监狱里，一切都是空谈。

　　这个时候，两三个警察从外面走了进来，看着躺在地上的钻天豹，愣了一下，问道：“这是怎么回事？”

　　“我也不知道，这个人是谁放进来的，拿着匕首就刺我，为了防身，我就把他放倒了。”洛杨照实说道。

　　“啊！真的么？”警察似乎不太相信。

　　“是的，洛杨确实是在自卫。”杨志点点头说道。

　　“自卫？不是群殴？”警察疑惑的看狐狸。他似乎更相信监狱组长的话。

　　“警官，确实是自卫，这个小子从外面进来就掏出一把匕首刺向洛兄弟，结果洛兄弟完全是自卫，把这小子给放倒了。”狐狸完全清醒过来，知道洛杨不好惹。既然惹不了，就不如巴结他。

　　几个警察把钻天豹抬了出去，并且急忙把事情转达给上级。最吃惊的是韩凤伟，看来老赵说的不假，这洛杨不好对付。立即给老赵打电话把这事情的过程与结果转给他。老赵也有是失落，想不到钻天豹也败北，看来只好实行和王市长授予的第二步计划了。

　　洛杨因为打败钻天豹，威望顿时树立，那些曾经觊觎他菊花的小混混，再也不敢胡思乱想了。并且一口一个老大的称呼他，夜晚深处，有些混混想把菊花奉献给他，他却不屑一顾。于他而言，心理很健康，对别人的菊花不感兴趣。


第三百四十一章 老将出马

　　叶芜媚这几天特苦闷，为洛杨的事情跑断腿，最后竟然还是没有结果，着实让人心焦。最后竟然连洛杨被关在哪儿都不知道了。她给当朝市长王友辞打电话说这事情，最后王友辞连电话都不接了。

　　倒是于月眉她出了一个主意，让老头子出马求王市长，也许会好些。毕竟老头子是香港投资大陆的企业家，香港的生意要是转到龙城，估计能占龙城资产的三分之一。

　　叶芜媚听了于月眉的话，立即给老爸打了电话。叶童生上次被洛杨治疗之后，解开心结，身体一天比一天好了起来，他听说自己的准女婿被抓了，随即带着保镖和老婆坐飞机赶了过来。

　　王友辞正在家里和老赵喝茶，万万想不到这个时候叶童生会亲自登门拜访，这老家伙可是不好得罪，急忙把老赵让进隔壁的书房。把老蒋请进来。

　　“哎呀老爷子，那阵风把你给吹来了？快请进，快请进，以后有什么事我去亲自看您就行了啊。”王友辞亲自把叶童生搀扶进门。

　　“呵呵。不用这么客气，我老了，没有什么事了，你作为咱龙城市的一把手忙着呢，我没什么事，就是过来看看。”叶童生把拐杖放在一边，被搀扶着坐在一边，王友辞坐在下手。叶童生朝他的两个保镖使个眼色，两个人出去了。

　　“老爷子喝点什么茶？毛峰，乌龙，还是铁观音？”王友辞殷勤的说道。

　　“普洱有没有？人老了，最近喜欢那种陈年的味道。”叶童生捻着胡须说道。

　　“老爷子，我，我还真没有这茶，不好意思啊！”王友辞脸微微的有些红。

　　“不要紧，我有。前几天我从香港到台湾，在那里的拍卖会上拍了两块茶叶，顺便给你带了一块，来，尝尝吧，你也别留着了。”叶童生从身边的布包里掏出一个锦盒，把织锦抹去，露出一个四十厘米立方的盒子。

　　王友辞是过来人，自然知道这盒子不是一般的盒子，色泽紫红，细腻如脂，一眼就能看出，这是标准的紫檀木。现在紫檀木奇缺，价值寸檀寸金。不看里面的茶叶，只看这盒子，就知道价值几何了。同时，王友辞也明白了，这老头绝不单是来找他喝茶的，他是为了洛杨来的。

　　“老爷子，你拍这茶叶，该是价值不菲吧？”

　　“呵呵，不贵。一共两块，一共600万，给你一块，我一块。不过我觉得不怎么值，就是这盒子好玩。”叶童生笑笑说道。

　　这很明了了，他这一出手就是300万的礼品。这洛杨要是再不放的话估计就要彻底把这老头给得罪了，要是真把他得罪了的话，那可就不好办了。这老头可是全国人大代表，他这个市长见不到的领导他叶童生却能见到。所以，今天这人他是放定了。但是有些不甘心，木子门就是伤害他把兄弟的罪魁祸首。这仇能不报吗？

　　“老爷子，你让我怎么收受的起啊。”

　　“无须客气。你是咱龙城的带头人，日理万机，确实太累，送你一块茶叶也算不得什么？有好东西就要大家分享么。”叶童生说道。

　　“谢谢老爷子，太谢谢了。”王友辞满脸笑容道。

　　“客气，客气。好了，我该走了。你慢慢的喝吧。”叶童生说着话。就站起身来，其实他一口王友辞家里的水都没喝。

　　“老爷子，您这就走么？再坐一会呗。”王友辞也站起身来。

　　“不坐了，看看你挺好的就好了，知道你忙，没事的时候到府上做客，我再陪你好好喝。”叶童生笑着说道。

　　“好的，好的，一定登门拜访，只是我想这次叶老过来不会单是为了找我喝茶吧，有什么话您说就好了。”王友辞暗叹叶童生果然城府深厚，来求人还得别人主动。

　　“没事啊，没有什么事，就是亲自给你送茶来着，至于芜媚男朋友进监狱的事我才懒得管，做错事就要受惩罚，就是走到主席那里也是这个理不是，话说话回来，他要是没有错，公安局能抓他？没事，没事。不用送，我走了。”叶童生走出房间，门口的两个保镖立即跟上来。

　　王友辞一直把叶童生送出来。亲自把他扶上车：“叶老，您放心就是了，这件事情我一定要亲自过问，要是真的冤案错案，很快就会把人放出来的，您老就放心吧。”

　　“呵呵，老弟，你真是我的好老弟，等你卸任的那一天，没事的时候让家人接你去香港陪我喝茶，我感觉咱俩还是挺投脾气的。”叶童生和王友辞我一握手，转身坐进车里。

　　看着远去的身影，王友辞用手背擦拭了一下脸上的汗渍。“这老家伙，竟然敢敲山震虎？那京都的领导来压我？”

　　回到家里，老赵已经从书房里走了出来。

　　“大哥，这老家伙来干什么？送给你的礼物价值不菲哦？！”老赵手里拿着那个紫檀的盒子，说道。

　　“他说是来给我送茶的，其实就是让我放人的。妈的！怎么都想不到，叶家竟然跟木子门扯上关系，还好，他没让我放李竣等人。”

　　“那他什么意思？让你放了洛杨？”

　　“是的，老家伙就是这个意思？你的行动开始了没？”王友辞抬眼看老赵。

　　“正在进行中，我相信钻天豹能干掉他。”老赵目露凶光。

　　“好的，我给你两天的时间，如果钻天豹在监狱里解决不了洛杨的话，那我只好安排放人了。否则我的话，这老家伙会生气的。”王友辞说道。

　　“大哥，你是当朝市长，干嘛怕他？”老赵疑惑的说道。

　　“晕死，他是人大代表，能够见到京都的大干部，我不能自寻死路。”王友辞解释道。

　　“那该怎么办？我这耳朵可是洛杨的弄残的啊。”老赵道。

　　“兄弟，跟你说啊，你还记得你上次跟我说的话吗？如果木子门不除，我就睡不好觉。龙城有我就无木子门，有他就没有我。所以，他们必须得除掉。对于洛杨的事，我必须得放，但是我给你想一个两全其美的办法……”老王把嘴靠近老赵的耳朵，小声说道。

　　听了王友辞的话，老赵哈哈一笑，“大哥，我终于明白你能当市长而我只能干点企业了，高，实在是高。”

　　“为政和做人是一样的，该狠的时候一定要恨。否则的话那还怎么混？哈哈……”王友辞傲慢的说道。

　　“大哥，你放心好了，如果钻天豹灭不了洛杨，我也要帮你灭了他。妈的，木子门。给我消失吧。”老赵阴冷的笑道。

　　在监狱里呆了两天，洛杨便被放了出来。临行，洛杨和杨志相约，等出狱后再联系。

　　从监狱的大门出来，洛杨有一种恍如隔世的感觉，虽然只在监狱里几天，看着监狱外面的风光，跟重生一次差不多。突然间觉得很委屈，自己到底做错什么了，就被关进监狱。一股报复的情绪充斥在心头，等把哥哥们解救出来，一定要找让他进监狱的人报仇。

　　正要大踏步往前走，一辆白色的宝马停在他的身边，叶芜媚从车上走了下来。叶芜媚看着洛杨的样子，眼泪忍不住在眼眶里打转。这还是那个阳光满脸风趣幽默的男孩子吗。

　　头发被剃光了，上面残存的伤痕赫然在目。脸上也是新伤盖旧伤，胡子拉碴，眼睛无神，衣衫褴褛，拉着一个破包，真的跟在监狱里呆了十多年似的。

　　“上车吧。别呆着了。”叶芜媚忍着内心的酸楚，强堆出笑容说道。

　　“哦！”洛杨愣了一下，上了叶芜媚的车子。

　　“芜媚，把我送回大哥的家吧。我得过去打理一下。”洛杨心里惦记着李菲儿以及大哥的家。

　　“哦。”叶芜媚本来想带着洛杨去洗个澡，然后再去买些衣服，最后给他好好的压压惊，让他跟老爷子见个面，但是他既然想去大哥的家，也就让他先去了，这些事情晚上做也好。

　　“杨哥，你去大哥家可以。但是晚上我过来接你。给你压压惊，我先回去了哦。”叶芜媚看着洛杨下车，说道。

　　“嗯。”洛杨回答一声，顾不得和叶芜媚告别。急忙回到大哥家里。

　　有些遗憾的是，大哥家的大门紧紧地锁着，里面空无一人。洛杨致电刘峰和张恩鹏还有三虎，学校里并没李菲儿的踪迹，这女孩一时间竟然失踪了。

　　夜幕降临，叶芜媚如约而至，让她惊讶的是洛杨竟然还坐在大门口发呆。

　　“一个大男人怎么把自己搞的这么伤感，快去我家洗澡间洗个澡，我们一起去吃饭，我忙了一个下午，都虚脱了，又累又饿的。”叶芜媚把洛杨从地上搀扶起来，拉近车里，然后把他拉到自己单独的住所里。

　　洛杨简单的洗了个澡，接着又刮了个脸，状态看起来好了很多，两个人打一辆车直奔香榭丽都。她已经在这里订好了上等房间。

　　洛杨心情不好，所以对酒来者不拒，一会就喝得差不多了。叶芜媚今天之所以不开车，就是想陪着洛杨喝酒的，她竟然一点都不比洛杨喝的少。

　　“叶总，我，我知道是你把我捞出来的。花了不少钱吧。”洛杨喝了些酒，大脑眩晕，心情稍微好了一些。

　　“看你说的，那点钱还叫钱吗？只要你出来就好。”叶芜媚有酒在身，满眼的爱恋。

　　“你找谁走后门？”

　　“我哪有那本事，是老爷子，我求老爷子找王友辞送点礼，就把你捞出来了。”叶芜媚脸色微微有些红。

　　“啊！老爷子来了？”洛杨惊叫道。

　　“是啊！就是为了救你。你知道不？他还不知道咱俩是假的，还催着咱俩抓紧结婚的。”叶芜媚苦笑一下说道。


第三百四十二章 倾城来了又去

　　“哦！”洛杨无言以对，现在的他，心里特别矛盾，大哥等人还在监狱里，李菲儿又找不到了，他没心思想自己的事情了。“谢谢伯父。”

　　“你得亲自谢他。”叶芜媚笑嘻嘻的说道。

　　“好吧，我现在就去谢他。”洛杨歪歪斜斜的站了起来。

　　“别去，现在老爸跟小妈在休息的，明天吧，明天我带你过去。”叶芜媚柔声道。

　　“那好吧！”洛杨再次坐下。

　　“喝酒吧，一醉解千愁。”叶芜媚其实心里也挺难受的，她喜欢洛杨，可是他却喜欢自己的妹妹。心里挺纠结的。

　　“喝！”洛杨心里一片清苦，所以把一切幽怨愁苦都带进酒里。

　　两个人推杯换盏，竟然就喝醉了。

　　喝醉了的叶芜媚，知道自己的妹妹不会再回来，知道洛杨跟妹妹没有可能，就搀扶着洛杨上楼开了一个房间。

　　“叶总，我，我不能住在这里。”洛杨和叶芜媚相互搀扶着走进房间，他颤巍巍的说道。

　　“咋了？怕我啊！你跟倾城还没结婚呢！再说了，倾城走了，再也不回来了，这辈子你就一个人过啊！”叶芜媚撅着嘴巴说道。

　　“叶总，我……”

　　“少来，别喊我叶总，咱俩也是有过的……”叶芜媚醉了，醉了的女人有时候比男人还疯狂。平时不敢说的说了，平时不敢做的做了。

　　“哦！”洛杨醉酒，心里事多，无话可说了。

　　“好了，休息吧。”叶芜媚看两个人都醉了，决定今晚住在这里了。

　　“叶总，不，芜媚！我，我们……”洛杨用手指一指那张床，言外之意是两个人睡一张床不合适。

　　“看你吓的？又不是没在一起过，干嘛这么紧张啊！”叶芜媚弩着嘴巴委屈的说道。

　　“我……”洛杨看着醉酒的叶芜媚，对倾城的思念淡薄了许多。苦难，醉酒，让他变得脆弱了。他好想找一个柔软的肩膀靠一靠。

　　“好了，我不会非礼你的，一起睡吧，咱不脱衣服不就行了。”叶芜媚苦楚一笑说道。

　　洛杨无话可说，他能够从监狱里出来，完全是叶芜媚的功劳，再想想自己近一年来的遭遇，跟这个女人是分不开的，她的学识，家业，美貌……都独树一帜，人家愿意跟他一床已经很不错了。只是，他的心里有一道坎，要是没有倾城，他会毫不犹豫的接受叶芜媚情感。倾城于他，太难割舍了。可是现在倾城又在哪里呢？

　　“睡吧，时间不早了，有什么事情明天再说好么？”叶芜媚轻轻的碰一碰洛杨，示意他上床睡觉。

　　“好吧，睡觉。”洛杨干脆把心门封闭，暂时不去想那些事情，一切个人的情感，等把大哥救出来再说吧。

　　两个人和衣而卧，安静的躺下，洛杨心里虽然愁苦，可是却抵不住醉酒的困倦，很快就睡熟了。

　　夜里，洛杨做了一个梦，梦见倾城回来了，两个紧紧地搂在一起，亲昵，爱恋，爱爱，一切都是那么的顺其自然，又是那样的狂风暴雨。一夜几乎没有停歇。

　　等到天明的时候，洛杨睁开酸涩的眼睛，才意识到自己是做了一个梦，下意识的坐起身，顿时呆住了，在他的身边，趴着一个女孩，发丝如云，洒在雪白的肌肤之上，不但是遮住了脸，就连脖颈也遮住了，女孩的身上梅花点点，该是他昨晚嘴巴努力的结果。

　　现在他的脑袋虽然有些疼，但是意识却很清醒，对于倾城，那只是一个梦而已，昨晚跟他爱恋疯狂的，是叶芜媚。他大脑一片混沌茫然，看叶芜媚睡的正香，也没打搅她，而是来到洗手间，先小解，然后洗了个澡，等从浴室里出来的时候，叶芜媚已经穿好衣服坐在床上了。

　　“芜媚，我，我对不起啊！”洛杨昨晚在梦里侵犯了叶芜媚，心里觉得很是过意不去。

　　“咋了？发生什么事了？”叶芜媚一脸茫然，就跟刚睡醒似的。

　　“我，我昨天晚上……”洛杨不好意思说下去了。

　　“昨天晚上怎么了？我睡的很好啊！所有的一切都是你的梦境而已，别胡思乱想了。”叶芜媚朝洛杨露出一丝苦笑，然后进了洗手间。

　　洛杨摸一下后脑勺，呐呐道：“什么情况这是。”

　　叶芜媚进了浴室，把衣服脱光，并没着急去洗澡，而是对着镜子看自己的身体，身上那点点的唇痕，都是洛杨留下的，这小子就跟疯了似的，看见他是真的想了。又觉得苦恼，这小子怎么就喜欢自己的妹妹了呢？唉！倾城你在哪里？回来吧，姐姐不会跟你挣的。

　　吃了早餐，两个人这才来到叶芜媚家的大别墅，拜见一下叶芜媚的老爸，人家可是专程从香港赶过来救他的。途中，叶芜媚叮嘱洛杨，暂时先别把他俩真正的关系告诉老头，免得他生气，走一步看一步吧。

　　老人看见洛杨，安慰鼓励一番，最后提到让他和叶芜媚结婚的事，洛杨已经和叶芜媚协商好了对策，说暂时先不考虑婚事，等把大哥救出来就考虑他俩的婚事。

　　叶老爷子以前也在江湖混过，也是热血男儿，看洛杨这般的侠义心肠，深深的触动了他的内心深处，也就不再催婚了。在龙城玩一阵，就回香港了。

　　拜见完叶家老爷子，洛杨就从叶芜媚的住处走了出来，他打算去找李沁，让她帮着想想办法，无论如何得把大哥等几个兄弟救出来。

　　刚走出来没多远，就在穿过一道弄堂的时候，两辆霸道刷的一下就停在两个人的跟前了，洛杨心里一惊，还没回过神来，车门大开，从上面刷刷的窜出十几个手里拿着铁棍的黑衣人来。

　　洛杨一看形式不好，两边被堵，跑是跑不掉了，干脆一路袖子就迎了上来。他想好了，今天豁出去了，就算是死了，也要拼了，打死一个够本吗，打死两个转一个，反正自己赤手空拳，算是正当防卫。

　　虽然想法正确，可是这群人也够凶恶，或者说雇主出钱到位，他们竟然死拼着干他。人多势众，洛杨忍不住节节后退起来。

　　嗖！一个略显瘦弱的身影突然闪到洛杨的跟前。

　　是一个穿着白色裙子的女孩，动作伶俐，拳脚生风，不时的出现在洛杨的身边，这女孩是高手，超级高手，原本处于劣势的洛杨瞬间改变了局面，这群人最终被两个人给打跑了。

　　“姑娘，谢谢你。”洛杨看女孩闪身要走，洛杨伸手把她给抓住了。

　　“不客气，你以后自己要注意身体啊！”女孩看一眼洛杨，转身就要走。

　　“站住！”洛杨抓着女孩的手，大声道。

　　“干嘛这么凶啊！”女孩嗔怒着转眼看洛杨。

　　“倾城，你以为我不认识你？”洛杨一阵新潮澎湃，一把把倾城扯过来，伸手把她脸上的面具扯了下来。

　　“你，你认出我来了？”倾城被洛杨揭了面具，脸变得微微有些泛红。

　　“倾城，你，你让我想的好苦啊！”洛杨看是真的倾城，顾不得周围有看热闹的人，紧紧地把她给抱住了。

　　“杨哥，别这样，周围有很多人呢。”倾城轻轻的把洛杨从她的怀里推了出来。“杨哥，咱找地方聊会天吧。”

　　“嗯嗯！找地方，找地方聊天。”洛杨机械的说道。

　　洛杨牵着倾城的手，两人朝那边的树底下走去。

　　“倾城，你，你不是走了么？”洛杨想起什么似的问道。

　　“本来想走的，可是海关出不去了，只好借道俄罗斯走黑道，可是来到龙城的时候发现你出事了。这几天我一直想办法救你的，想不到姐姐抢在我的前头了。”倾城笑嘻嘻的说道。

　　“倾城，等救出大哥以后，我们一起走好么？”洛杨看着倾城，心里酸酸的，其实，这女孩才是他真心喜欢的类型。

　　“不好！第一是我一个人习惯了，第二你不是我喜欢的类型。其实我姐姐跟适合你。”倾城声音有些沙哑，违心的说道。

　　“这……怎么会是这样？”洛杨呐呐道。

　　“是的，杨哥，就是这样的。你出来就好了，一定要保重自己，我这次是真的走了。”倾城眼角微红的说道。其实，事实并不是这样的，上次她离开洛杨之后，还是有些舍不得他，就匿藏在龙城了，这一次洛杨被诬陷，可是把她给急坏了，想着法子救他，可是当昨天晚上发现他跟姐姐同宿香榭丽都之后，才下了一个决定，她必须离开，因为姐姐爱洛杨要胜过她。

　　“你，你不走好么？”洛杨心里一阵作酸。

　　“不好，我必须得走。杨哥，聊点愉快点的话题好么？”倾城苦笑一下说道。

　　“愉快的话题，大哥被抓，你还要走。能有愉快的话题？”洛杨感觉自己的都快哭了。

　　“有！我给你想个法子，把你的大哥等人救出来，这算不算愉快的话题？”倾城得意的说道。

　　“这倒真是一件好事，你有这样的法子？”洛杨有些疑惑的看着叶倾城说道。

　　“那是自然，我说给你听。”倾城往洛杨的身边靠一靠，小声把自己的计谋告诉他。

　　洛杨听了，恍然大悟，“倾城，你真是才女啊！这样的法子都能想的出来！只是，我还是舍不得你走。”

　　“杨哥，我必须要离开，至于你的情感，只能看缘分了。”倾城朝洛杨展颜一笑，转身朝那边走了。


第三百四十三章 仇人的女儿

　　洛杨看着倾城的背影渐行渐远，他的心一阵阵的颤抖，他好想跑过去把她拽住，或者强行把她留下来，可是，最终他还是没能做到。

　　洛杨捏着倾城给他的照片，根据她的指引，直接踏上去申城的火车。本来想坐飞机的，但是觉得去太早了也没意思，反正王友辞和他的小秘书要在申城开会4天。

　　倾城真是精灵剔透的女孩子，她竟然掌握了王友辞的秘密。王友辞有一个小情人是他的秘书，这一次两个人一起去申城开会。倾城授意洛杨，如果偷拍了王友辞跟他的小情人的视频，借此来要挟他，就很快能把李竣等人救出来了。

　　洛杨顾不得倾城离别的失落，急忙坐火车朝申城赶来。坐在火车的卧铺上，看着外面奔驰的风景，洛杨心里一种说不出的苦涩。连日来，四处奔波漂流，连静下来想一下自己的事情的时间都没有。也不知道大哥在监狱里过的怎么样了？

　　“先生，我可以在这里做一下吗？我买的硬座，可是已经没有座位了，我站的好累。”洛杨正在出神，一个清雅的声音响起。抬头时，看见一个小女孩。是的，确实是小女孩，看模样也就是十七八岁的样子。

　　“好的，随便坐。”洛杨挪动一下身体。天朝人满为患，火车硬座找不到座位很正常。

　　“谢谢”女孩道一声谢谢，然后就坐在了下来，洛杨嗅到一股清雅的气息。他偷偷地使劲做了个深呼吸，女孩身上的气体太好闻了。但是他没有其他乱七八糟的想法，第一是因为人家小女孩还小，他不能对人家胡思乱想，第二就是这些天他累坏了，估计十天半个月的没那心思。

　　“先生，肯帮我个忙么？”女孩突然间转过脸，对洛杨说道。

　　“好啊，没问题，有什么话就说吧。”洛杨友善和蔼的一笑。

　　“我在那边的时候，有几个坏人盯上我了，一会他们要是过来找我的时候，你就作为我的男朋友好么？假的。把他们吓跑就好。”女孩小脸俊俏，但是带着些鬼魅的神色。

　　“这不太好吧，咱俩怎么看都不像是男女朋友的关系，我明显是比你大很多的。”洛杨说的倒是实话。

　　“你怕什么？我又不说你是拐骗少女，就是糊弄他们一下，让他们知道我在车上有熟人就行了哦。”女孩笑着说道。

　　“好吧，你叫什么名字？”洛杨想能帮这小女孩一下，也算是好事一件，就答应了。

　　“小薇，你喊我小薇就好了。你呢？我得知道你的名字，我总不能不知道自己的女朋友的名字吧？”女孩笑着说道。

　　“洛杨。”

　　话音未落，那边走过来两个人。小薇看见这两个人，眼神顿时就变了，头一低，对洛杨说道：“晕！他们来了。”

　　洛杨再看一眼这两个人，穿着几乎一样，米白色短袖外套，里面是紧身的黑色T恤，下面是黑色的特警军装，军靴，面无表情，短寸头发。看着他们，倒吸一口凉气，这两个人坏人看来很是有些来头。

　　看见两个人走了过来，小薇胳膊一伸，直接就把洛杨的胳膊给搂住了：“亲爱的。”

　　两个特警摸样的人看见洛杨和小薇那个样子，眉心皱了一下，还不待说话。小薇倒是先说话了：“你们别过来，我男朋友在这里，他可是武术高手。”

　　那两个人又是愣了一下，还是走了过来。指着洛杨问道：“你是谁？”

　　“你没看见吗？我是她男朋友。”洛杨在最短的时间内做了评估，如果在车厢里跟着两个人打起来，他有没有准胜的把握，但是他不害怕，因为邪不压正，这两个人毕竟算是歹徒，要是真的闹起来，乘警会过来帮他的。

　　“胡扯。别说我没警告你，也上麻烦你可是很麻烦的。”一个特警模样的人对洛杨说道。

　　“哼，我怕你们不成。”洛杨冷笑一下。

　　“大小姐，别胡闹了，快回去那边的包间，不要再在这里瞎胡闹了。”另一个男孩子说道。

　　“大小姐？”洛杨楞了一下，疑惑的看了小薇一眼。

　　“老公，别听他们乱喊，他们就是坏人，想拐卖我的。”小薇朝洛杨笑着说道。

　　“你们闪开，否则的话我可是要喊乘警了。”洛杨不想自己的解决这件事情，说道。

　　那两个人几乎视洛杨不存在，又往前走了一步：“大小姐，你要是再不回去的话，我可就要告诉老爷了，说你在火车上到处乱跑，还跟陌生男子行为不雅。”一个男子说道。

　　洛杨有些迷惑，这到底是什么情况。

　　“老公，你信我还是信他们，让他们离开。”小薇紧紧地搂着洛杨的胳膊。

　　“大小姐，请你回包间吧，如果不回去的话，老爷怪罪起来我们担待不起的。”一个男孩子说道。

　　“你们要是再不离开的话，我可就要喊乘警了。”洛杨说着话，抬头看那边说道。

　　“老公，别喊警察，这些人杀人不眨眼，他们没有实际行动，我们报警也不可能把他们抓起来，等我们下车的时候他们会报复我们的。”小薇搂着洛杨的胳膊说道。

　　“大小姐，你能不胡闹么？”男子往前一步，冷静的对小薇说道。

　　“后退，别靠近我，我老公可是少林寺的俗家弟子，他要出手你非得伤筋断骨不可。”小薇怒斥道。

　　“是的，你要是再靠前一步的话，就别怪我不客气了。”洛杨下意识的环视了一下周围，这地还真是活动不开。

　　“队长，要不我们先回去吧，把大小姐惹怒了也不好办，我在车厢的车尾你在车首看住她。别让他离开这接车厢就好了。”

　　另一个男人脸色铁青，略一思衬，点了点头。转眼对洛杨说道：“小子，你给我听好了，规规矩矩老老实实的，你要是动大小姐一根汗毛的话，你会死无全尸的。”说完。两个人使一个脸色，这才分头去了车首和车尾。

　　“大哥哥，谢谢你。”小薇看见两个人离开，这才松开洛杨的胳膊。

　　“切！少来，说，到底是怎么回事？”洛杨伸手就把小薇的手给抓住了。

　　“什么怎么回事啊？”小薇的脸变了一变，很是无辜的问洛杨。

　　“还说，你分明就认识这两个人，而且他们说的没错，你就是他们的大小姐，干嘛过来嬉耍我？”洛杨眉心一皱，有些气愤的说道。

　　“嘿嘿，你看出来了？你是怎么看出来的？”小薇见自己的谎言被戳穿，鬼魅的笑了。

　　“你说我怎么看出来的？我报警你都不让报，还杀人不眨眼？我怎么看他们都像是你的保镖。”洛杨正色道。

　　“你厉害，其实我也不是坏人，更没有骗你或是嬉耍你的意思。我确实不喜欢他们两个，走到哪里跟到哪里，烦死了。”小薇有些委屈的撅着嘴巴说道。

　　“哦！到底是怎么回事？说给我听听吧。”洛杨看着她那委屈的样子，神情缓和了一些。

　　“也没什么了？这不是放暑假了么。我想一个人出去玩玩，可是老爸就是不愿意，走到哪里都让两个保镖跟着，就想我被人家抢走了一般。我想去申城玩几天，可是又有两个保镖跟着，烦都烦死了，竟然还给我们三包了一节车厢。就三个人在那里，你说是不是很无聊啊。”小薇侃侃而谈。

　　洛杨一愣，什么人家的女儿竟然这么气派，去个申城竟然带两个特警做保镖竟然还包一节车厢，这该是多大的家业啊！忍不住问道：“你家是哪里的？”

　　“龙城。”小薇爽朗的回答。

　　“是么？”洛杨特疑惑，像是呐呐自语一般，在他的心里，龙城能摆这么大谱的人没有几个。

　　“是啊！我就是龙城人，你也是龙城的，上车的时候看见你了，否则的话我也不会找你做挡箭牌。嘿嘿，帮我，把这两个保镖甩掉，让我在申城好好的玩一次。”小薇笑着说道。

　　“你，你是谁家的孩子？”洛杨还沉浸在疑惑当中。

　　“晕，这很重要吗？你要帮我的话，你这次去申城所有的费用以及花销我给你包了。”小薇有些自豪的说道。

　　“你是谁家的孩子。”洛杨又问了一遍。

　　“晕，干嘛非要知道啊，告诉你也无妨，我老爸是赵东方。”

　　“啊？芙蓉家纺的赵东方？”

　　“是啊！干嘛这么紧张啊！”小薇看着洛杨的表情，忍不住问道。

　　洛杨看着眼前的这女孩子。是的，这就是自己仇人的女儿，就是她的老爸利用金钱把自己的几个哥哥诬陷进了大狱，就是她老爸利用王友辞的关系把他弄进监狱。现在她的女儿就在自己的跟前，仇人相见，自然是眼外分红。怎么办？擦！先奸后杀。

　　仇人相见，分外眼红！

　　洛杨想起老赵的所作所为，恨不能立即就把这丫头就地正法，按倒在包厢的小床上。但最终他还是没有这么做，毕竟人家还是小女孩，这个年龄，估计还在读中学，他决不能太禽兽，话说回来。他老爹做的那些事，跟她没有多少关系。

　　“没有紧张，你老爸我听说过，那可是龙城最有钱的主，原来你是他的女儿，怪不得这么大的声势。你老爸我可是不敢惹，你快回去吧，免得给我惹来麻烦。”洛杨虽然不想把她怎么样，但是也不想看见她，毕竟是仇人的女儿哦。


第三百四十四章 还是假的

　　“嘿嘿，洛杨哥哥，你就让我在这里待会呗，在那边郁闷死了，空荡荡的一节车厢，里面只有我们几个人，跟坐监狱差不多哦。”小薇并不知道洛杨赶她走的原因，所以不想离开。

　　“你要为我着想一下啊，要是你今天晚上在我的包厢里待一宿，明天我还活不活了，你的那些保镖还不把我给宰了。”洛杨只是找个借口而已。

　　“切！不愿意算了哦，真不够意思。”小薇看一眼洛杨，撅着嘴巴朝那边走去。

　　洛杨叹口气躺在小床上。老赵到底有多少仇人啊，女儿出来玩一会，竟然带着两个军警保镖，包一节车厢。但想想确实也有道理，老赵在这个年龄就完成了资本积累，成为亿万富翁。一将功成万骨枯，自然是要把很多人踩在脚底下，他主要搞房地产，其次是轻工业，平时强征强拆坑苦了不少人，有些人还真是想杀了他。单不说别人，要是大哥从牢房里出来，知道他入大牢与老赵和王友辞有关，他会毫不客气的把他们给干了。

　　好在现在的洛杨还是比较理智的，这件事情跟小薇确实没有关系，小女孩而已哦。

　　躺在床上胡思乱想大半夜，迷迷糊糊的睡去，再次迷迷糊糊的醒过来。醒来的时候，外面已经天光大亮了。随便吃了点东西，车子就到了申城。

　　随着人流下车，他专门四处观望了一下，并没有看见小薇和她的那些保镖，这才背着简易的包出了站台，打一辆的士直奔申江大酒店。

　　这酒店果然是豪华，龙城即使是五星级的酒店也不能与之比美。洛杨用身份证开一个房间，先住下来再说。

　　进了房间，洛杨凭窗而望，看着外面发呆。这申江大酒店太大，只住宿的房间就有几千个，说什么也要先把王友辞跟他的小秘书的房间弄明白了，才好进行下一步任务。可是又怎么才能找到他们的房间呢？

　　在房间里休息一小会，洗一个澡，换好衣服，来到大厅的吧台服务处。

　　“先生，请问有什么可以帮您的。”一个漂亮的穿制服的女孩微笑着礼貌的问他。

　　“你好，帮我查一下王友辞的先生住在哪个房间？”洛杨也礼貌地回答。

　　“对不起先生，你们是什么关系？”女孩脸上笑容依旧，盯着洛杨的脸。

　　“我们是同事，一起来开会的，走散了。”洛杨撒谎道。

　　“既然是同事的话，那你就该打他的电话。”

　　“我打过了，可是他已经关机。”洛杨摇一摇手里的手机，表示他没有在撒谎。

　　“先生，你，你帮我一下好么？”洛杨的话还没有说完，那女孩脸色一变，眼睛看着远处，对洛杨说道。

　　洛杨愣了一下，顺着她的眼神去看，只见那边走过来一个男子，年纪30多岁左右的样子，个子不高，肥头大脸，一看就是暴发户的样子。脖子上挂着一金黄的大粗链子。手里捧着一束娇艳的玫瑰花，那感觉没有1000朵也有999朵。

　　“帮忙？帮什么忙？”洛杨也小声说道。

　　“随机应变。”女孩脸色一红，朝洛杨说道。

　　洛杨何等聪明，突然间就有些明白了。这个时候，拿玫瑰花的男人从那边走了过来，一脸的笑容：“小璐，中午一起吃饭哦，这个送给你。”那肥头大耳的家伙看都不看洛杨一眼，径直走到女孩的跟前说道。

　　“王总，不，不好意思我，我男朋友来了。”女孩指着洛杨说道。

　　“小璐，这位就是你经常跟我提起的王总么？”洛杨微微一笑，很是优雅绅士的朝那胖子伸手来握。

　　胖子一愣，这妞天天拒绝自己说是有男朋友了。天天让她带来看一直带不来，打听别人说她还没有男朋友，今天怎么就冒出来了呢？疑惑不已。

　　这女孩更加疑惑，这小子跟自己很熟么？这几句话说的滴水不漏哦。开口就喊王总。还喊自己小璐，他怎么知道自己叫小璐的？

　　“你，你是小璐的男朋友？”那汉子蛤蟆眼一翻，看一眼洛杨问道。

　　“是的，我俩是同学，我一直很忙，没时间过来看她，倒是听小璐说过你经常来看她，谢谢你哦。”洛杨握着胖子的手使劲摇了摇。说道。

　　“小璐，你男朋友很帅，人也不错，今天中午我请你们一起去御香苑吃饭，给哥个面子，个追不上你，看你有这么好的男朋友也不错。咦！小璐，你男朋友叫什么名字？”胖子问小璐。

　　“他叫洛杨，老家是龙城的。”洛杨正要上前解围，小璐笑着说了出来。

　　现在临着洛杨暗自惊叹了，这女孩又怎么知道他的名字的，他并不知道住房登记的时候她把他的名字和地址记下来了。看来这女孩记性还真不错。

　　“王总，我来喊小璐有事情。所以谢谢你的美意，等有机会再一起吃饭好么？”洛杨有要事在身，自然是不肯和他一起出去吃饭。

　　“不行，你眼里太没有你这个哥了，兄弟，跟你说哦，我喜欢小璐是真，但是见到你我就知道我们之间的差距了，我真心的祝福你们。今天请你和小璐吃饭，也算是对你俩的真诚祝福。”胖子执意道。

　　话说到这份上，如果要是不去的话，那就显得有些小气了，尽管洛杨不是真正的小璐的男朋友，但做人还是要有原则的。就转首看小璐。

　　“小璐，该怎么办？”

　　那女孩咬了一下嘴唇，脸又红了一红，“已经中午了，我们的事情下午再办好不好，今天中午就跟王总一起吃饭吧。”

　　洛杨不好在说什么，只得点头同意。

　　“洛杨，你陪我去趟寝室。”小璐朝洛杨一招手，接着又回头对胖子说道：“王总，你在这里等一会，我们很快就回来啊。”

　　跟着女孩的后面，从后面看这女孩，不高不矮，不胖不瘦，黑色的西装，黑色的一步裙，露出温婉的小腿，倒是另一种诱惑。

　　“洛先生，不好意思，竟然把你拉了进来。这王总挺熟的，经常来请我吃饭，想跟我交朋友，今天拉你做挡箭牌，你不介意吧。”小璐回过头，看着洛杨说道。

　　“不介意，一点都不介意，给你这么漂亮的女子做一会男朋友是我的福气，只是你带我去你的寝室做什么？我，我可是不出卖色相的哦。”洛杨玩笑道。

　　小璐回头嗔怪的看了洛杨一眼：“你小子还挺滑头的哦。我总不能穿着工作服出去吃饭吧，再说了，我不得叮嘱你几句啊，免得露馅了。”

　　“哦！原来如此，还以为你惦记哥哥的美色呢。”洛杨继续玩笑，在他看来，这女孩娇柔温婉，属于江南温婉可爱的小女子，他喜欢这类型，所以就随意的开了两个玩笑。

　　两个就这么说笑着上了六楼，这是职工的寝室。

　　“洛先生，你在外面等着好吗？”走到一寝室门口，小璐回头对洛杨说道。

　　“咋了？不方便？”洛杨当然知道不方便。

　　“是哦，我要换衣服。”小璐说道。

　　“好吧，我在门口等你。”洛杨毕竟和人家不熟，就站在门口等。

　　几分钟过后，寝室的门就开了，小璐探出头，“进来吧。”

　　洛杨走进去，这是一个不大的单间，只有一张床，看起来还算干净。“不是说不方便么？怎么又喊我进来了？”

　　“我想喊你过来看看我穿这衣服合适不合适？”小璐在我的眼前转一圈。我的眼前顿时一亮，小女子果然很是温婉，这白色的裙子穿在她的身上，实在是太合适了，就跟小天使似的。给人感觉很清爽。

　　“咋样？还合适吗？”小璐抬起秀美的眼睛问我。

　　“漂亮，太漂亮了，要不就真的做我的男朋友啵？”洛杨看人家漂亮，玩笑道。

　　“切，少来，看你也不像是好东西。走了，人家还在下面等着的。”小璐朝洛杨招手道。

　　“哦！”

　　“洛先生，记住了，我叫潘小璐。家主西河，到时候别露了。”小璐正色道。

　　“那你告诉我王友辞住哪个房间？我就不给你露了，否则的话难说。”洛杨威胁道。

　　“你这人怎么这样啊！那王友辞我有印象的，他快五十岁了和一个十八九岁的小女孩开一间房，这说明什么？说明他们关系不寻常，我，我怎么能够告诉你他的房间。啊！不会吧？那女孩是你的女朋友？”潘小璐突然惊讶的看着洛杨。

　　“晕！说什么呐，我还没有女朋友，那是他的秘书，我们同事都知道，现在社会不都这样吗？哪个领导出来开会不带秘书？既然你这么说的话，我也就不找他的房间了，免得他尴尬。”洛杨大手一挥说道。

　　“哦？你真是他的同事啊？”小璐转眼看洛杨。

　　“你看我像是骗子么？我是他的同事也算是他的下属，这才一起来开会，他们先来的，我晚来一天。”洛杨撒谎道。

　　“哦！他们住1202，你要是有事的话就去找他们吧。”潘小璐解除戒备，说道。

　　“算了，暂时不去了，毕竟人家两个人在一起的，弄得人家太尴尬也不好，等明天我给他打电话吧。”洛杨嘴上这么说，却早就把1202这个房间号记在心里。

　　洛杨得了这个消息，心里就有了底，也不再着急了，就陪着潘小璐去外面吃了顿饭。这何总算是土大款，花钱不小气，请洛杨两个人吃了大餐。从此不再追潘小璐，小璐也算是放下一块心病，并说如果有机会再请洛杨吃饭。

　　下午，潘小璐真的休班有事回家。则在自己的房间里休息，他白天不敢上去，要是被王友辞碰个正着的话就不好了。所以，只有晚上行动。

　　睡了一下午的觉，直到天色昏黑的时候，洛杨才从房间里走出来，走到吧台的时候，专门看一眼那边，并没有看见潘小璐，就问其中的工作人员，才知道她休班三天回老家了。洛杨竟然隐隐有些失落，这女孩其实挺不错的。

　　饭后，洛杨叫一杯咖啡，呆在大厅的沙发上，听着那边的钢琴曲，盼着黑夜及时的到来。

　　正在闲暇无聊的等待，一个似曾相识的身影从外面走了进来。

　　一女子，一身紫色的裙子，背着一个休闲的LV包，面色白皙，戴着一副墨镜。洛杨觉得这女子很面熟，只是不知道曾在哪里见过。

　　晕！这不就是倾城给他的那张照片的上的女子么？

　　这就是王友辞的小情人！


第三百四十五章 打入敌人内部

　　而就在这时，那女子从吧台叫一杯咖啡，接着就在洛杨的对面坐了下来，洛杨观望了一下大门口，并没有就看见王友辞，这才放下心来。

　　那女子坐在洛杨对面，把包放在沙发上，然后坐了下来，同时，把墨镜摘掉，从包里像是在搜寻着什么？

　　洛杨看的清楚，这女子眼圈通红，显然是刚哭过。她在包里搜寻，该是找纸巾的。找了半天，也没有找到纸巾，叹口气用手背擦了一下泪眼，接着斜倚在沙发上，眼睛望着那边的一幅巨型山水画。

　　“给。”洛杨急忙从兜里掏出成包的纸巾递了过去。

　　“谢谢。”女孩看一眼洛杨，怔了一下，还是把纸巾接了过去。

　　“咦！这位女士，听你的口气你是东山省人吧？”洛杨当然知道她是东山省人。

　　“你是东山省的？”女孩擦拭一下眼泪，抬眼看一眼洛杨，眼神里没有任何的表情。

　　“是的，我说龙山省龙城的。”洛杨知道和女士搭话不宜太谄媚，这样给人家无辜乱献殷勤的感觉，所以说完话，装的很无意的样子，斜倚在沙发上，翘着二郎腿。

　　“哦！我也是。我们是老乡。”女孩低着头，把纸巾在手里揉着。

　　洛杨一块石头落了地。女孩这么回答他，那就是对他没有防范，如果有防范心理的话，那就不再跟他说下去了，更不会说他们是老乡。同时，他心里猜测，这丫头肯定是和洛杨闹矛盾了，否则的话也不会出现这种情况，但是，他不便多问，要是乱问的话，会引起她的猜疑的。

　　“老乡，太好了，想不到在这里碰见龙城的老乡！”洛杨故作惊讶道。

　　“有什么好的，你吃饭了吗？”女孩脸上愁云一片，抬头问洛杨。

　　“没，我一个人不想吃。”其实洛杨已经吃了，但是他觉得这女孩有要请他吃饭的意思。

　　“既然是老乡，就陪我出去喝一杯吧，心里堵得慌。”女孩也不管洛杨愿意不愿意，就把眼镜戴上了。

　　洛杨心里窃喜，要是真把这位女孩拿下的话，那可真就是打入敌人内部了，拿下王友辞的小情人，什么事都好办了哦。

　　“行！我请你吧，在遥远的申城见到这么漂亮的老乡，我应该请客。”洛杨笑意隐隐的说道。

　　女孩没有回答他的话，而是一味的走出来，洛杨只好跟了出来。

　　走在女孩的身边，洛杨下意识的再次打量了她一番，这女孩确实生的飘亮，而且举止文雅，确实是高素质的女孩，一看就知道是名校出来的。但是又有些伤感，这么好的一棵白菜，怎么就被王友辞那厮给拱了呢？不由得暗自惋惜。

　　“我叫洛杨，你叫什么名字啊。”洛杨讨好的问道。

　　“你喊我小蝶吧。”女孩低声道。

　　两个人从酒店里走出来，在一家不大，但是还算是雅致的酒馆里坐下了，随便叫了几个菜，要了些本地产的生啤。

　　“洛杨大哥，谢谢你陪我出来喝酒。”喝了两瓶啤酒的小蝶并没有罢休的意思，把手里的杯子举起来，对着洛杨照一照，又是一饮而尽。口气有些悲壮伤感。

　　“小蝶好酒量，只是喝多了酒不好，干嘛和这么多酒，有什么伤心地事情么？”洛杨也是一饮而尽，同时劝慰道。

　　“借酒消愁，古人都是这么做的，我一节小女子还能怎样？”小蝶的眼圈一红，又要落泪了。

　　“小蝶妹子，有什么难过伤心的事情么，说给我听听，也许我能帮你。”洛杨说道。

　　“唉！我，我走错了路，迷路了，现在找不到回去的路了。”小蝶苦涩道。

　　“小蝶，到底怎么回事啊？”洛杨也喝了两瓶啤酒，但是两瓶啤酒对他而言，就跟没喝差不多，所以他的大脑特清醒。其实他猜出七八分，但是不能只说，只好假装什么都不知道。

　　“洛杨，你说感情是什么？”小蝶咧嘴一真苦笑，捏着酒杯问洛杨。

　　“这个话题好深奥哦，牵扯学科很多，我都不知道该怎么回答。”

　　“唉！我遗失了我的幸福，我已经没有能力把他找回来了。”

　　“是么？能说给我听听么？”洛杨为了达到目的，不惜用攻心战术。

　　“我大学就在申城上的，大学的时候有个男朋友，后来毕业了，我回到龙城进来市政府做文秘。我就和男朋友分手了……”小蝶说话时，脑袋低着，一副伤心的样子。

　　“怎么就分手了呢？”洛杨当然不放过这个机会。

　　“我被一个有妇之夫给盯上了，他不但占有了我，而且还打电话给我的男朋友，让他离开我。他给了我男朋友一些钱。这混蛋就真的离开我了。”说到这里，小蝶的眼泪落了下来。

　　洛杨不知道该说什么，更不知道该如何去劝慰。每一个人都是有苦衷的。

　　“有妇之夫？”

　　“是的，有妇之夫，他霸占了我的身子，帮我在龙城从一个文员变成市长秘书……”小蝶说道这里，话突然止住，虽然她喝醉了，但是觉得有些话还是不说未好。

　　洛杨其实一切明了，也不深究，就说道：“有得必有失，他对你好就行。”

　　“好什么啊！来到申城，我和我原来的男朋友通了个电话他就不高兴了。竟然去找他这边的小情人去了。”小蝶哭泣道。

　　听了小蝶的话，洛杨顿时就明了了，就问道：“他今天晚上还回来么？”

　　“爱回来就回来，不回来就拉倒，我已经够了，完蛋分手最好。”小蝶借着酒里，说出心里话。洛杨却不这么想，他另有打算。

　　“小蝶，听了你的话，我觉得你说的这男人真不是东西，我真想揍他，来喝酒。”洛杨举杯，这个时候，他倒是盼着小蝶能够喝醉。

　　“喝，喝酒，他妈的王友辞是什么东西，他要是得罪我我都能把他投进监狱里去。”小蝶已经喝醉了，说话也开始变得有些肆无忌惮起来。

　　“别胡说，王市长可是我们的好市长，他可是谦谦君子，为龙城的老百姓做了不少的好事。”洛杨违心的说道。

　　“切！那你只是看见他的侧面，这个人太虚伪了，做每一件事都很有心机，你知道吧，他把好几公斤毒品放进木子门的车子的后备箱，诬陷木子门的人贩毒，都把他们投进监狱里。你说他阴不阴，狠不狠？”小蝶完全醉了。

　　“可不许胡说，这可是事关生死的大事。”洛杨听了小蝶的话，心惊肉跳一阵，果然是不出所料。

　　“胡说？我小蝶什么时候胡说过，我的每一句话都是真的。王友辞这鳖蛋玩意，他对不住我就对不住他。”小蝶纷纷道。

　　小蝶喝醉了，醉的一塌糊涂。洛杨也醉了，但是他没有小蝶醉的厉害，两个人相互搀扶着，就跟一对熟知的情人一样走回来。

　　“小蝶，你睡哪个房间？我送你过去。”洛杨当然知道他住哪个房间，还是问道。

　　“我，我住你的房间行不行？”小蝶伸手搂住洛杨的肩膀。

　　“这，这不太好吧，我们毕竟刚认识。”洛杨一阵惊愕。

　　“切，你想什么呐？我不想和王友辞睡一个房间，今天下午他跟他这边的小情人出去玩了，说不定回来的时候会两个人一起回来。这畜生，我现在不想看到他，回家后我就把这职务给辞了。”小蝶言辞悲切，里面透着些许的无奈。

　　“哦！你到我的房间也可以，只是这样不太方便吧。我，我不是什么好人。”洛杨呵呵一笑说道。

　　“没事的，我是好人的，虽然我做的事上不了台面，但是我还真不是那种不三不四的人，除了王友辞以外，我还没有过其他男人。”小蝶醉眼朦胧道。

　　“姐们，问你个事哦，你还真打算这样跟他一辈子哦，他有老婆的。”洛杨搂着小蝶的肩膀歪歪扭扭的说道。

　　“不，等我回去，我就换工作，离开他，过属于我的生活。”

　　“好吧，今天晚上你就住我的房间。”说着话，两个人就来到洛杨的房间。

　　小蝶也不客气，把鞋子一甩，包往沙发上一扔，也不洗澡，扑倒在床上，倒头便睡了起来。

　　洛杨看着小蝶的样子，心里又是一阵感慨，这女孩生的漂亮，怎么就会做了王友辞的情妇呢。看来这王友辞真不是东西，真应该好好教训他一顿。

　　“小蝶，小蝶。把衣服脱了睡吧？”洛杨爬上床，轻轻地用手碰一碰小蝶的肩膀。

　　小蝶喝酒太多，已经醉的不成样子，眼睛都没有睁，只是嗯过了两声，接着就又睡了。

　　洛杨坐在沙发上，忽然计上心来。站起身，抓起小蝶的包，找出她的房卡，然后把自己房间里的灯熄掉，悄悄地退了出来，坐电梯直奔12楼，找到1202房间。

　　打开。洛杨暗叹这王友辞的腐败，这间房子果然是豪华，他虽然也奢侈的消费过，但是从来没有住过这么大的房子，这房子比他的大两倍，落地窗可以观看外面的浦江夜景，一张硕大的水床是圆形的，他突发奇想，要是在这床上温存的话，那该是一种什么样的感觉啊？


第三百四十六章 大功告成

　　正要把微型摄像机找个地方按好，外面突然间传来一阵脚步声。

　　不好。王友辞回来了。洛杨一阵惊愕，慌忙之中，看见那边有个橱子。急忙拉开橱门钻了进去，刚拉好橱门，房门就开了。

　　吓！小蝶说的没错，这家伙还真是去见他这边的小情人了。这家伙看似儒雅，其实一肚子的男盗女娼。

　　狭小的橱子的缝隙，洛杨却没能够看见外面的一切，王友辞穿着白色的衬衣，领带拉开，挂在脖子上，脸色蜡黄，显然是喝了很多酒的样子，脖颈上有很多红色的唇痕。

　　一个女子，妖艳无比，高跟鞋有十几公分。头发盘在头上，脸蛋看不见脸，只剩下脂粉了。

　　“亲爱的，谢谢你这次给我带来的LV包，我超喜欢。”妖艳女子搂住王友辞的脖子，在他的脸上亲了一下。

　　“楠楠，跟我说说，我不在申城的日子，有没有做什么对不起我的事？”王友辞醉眼朦胧，手一伸，就把这女子给搂住了。

　　“唉吆！亲爱的，你一年才给我100万，就想让我对你死心塌地哦。这点钱在申城房租都不够，给我1000万，我就是你的人了，保证给你守身如玉，话说回来，你也要对我忠诚哦。除了我和你老婆以外你还有谁？小蝶？”楠楠坐在王友辞的腿上，娇滴滴说道。

　　擦！这么有料。今天晚上有的玩了。洛杨冷笑一声，悄悄地把那微型的摄像机打开，同时把录音设备也打开，透过橱子的缝隙，对准两个人。

　　“1000万也买不回你的心，你我还不知道吗，心跟那里一样，永远填不满。”王友辞笑道。

　　“别动我，去找你的小蝶吧。”楠楠把王友辞的手从下面拿开，站起身来，同时把包背在肩上。

　　“宝贝，看你还当真了，我不是跟你开玩笑么，不就是1000万么？我给你打欠条行不？”王友辞用手一拉，又把那女子搂在她的怀里。

　　“唉吆！我的大市长，1000万对你还是钱么？这么小气，还打欠条？”女孩见有希望，撅着嘴巴娇嗔道。

　　“楠楠，钱我有，但是我身上没有哦，谁开会带着1000万，多没劲啊。我这里有张卡，你先拿着，到时候我再把剩余的部分打进这卡里不就行了。”王友辞的手又开始不老实起来。

　　“亲爱的，其实我也不是很喜欢钱，只是看你是不是真的在乎我，不管你信不信？我在申城没有跟任何一个男人来往过，我的心里只有你。”楠楠捂住王友辞那只按在自己下面的手说道。

　　“呵呵，我不管，只要你高兴就好，只要我高兴就好。今天晚上你可要表现的乖一点哦。”王友辞一脸猥琐的表情。

　　“这个肯定没问题，只是万一那小蝶再回来撞见的话多晦气？！”楠楠撅着嘴巴说道。

　　“别提她，这货不识好歹，没有我能有她的今天？不识抬举，如果她要是进来的话，咱俩就玩给她看……”王友辞果然是荒淫无度，这感觉把自己的弄得跟皇帝似的。

　　“行！我早就看她不顺眼了。”楠楠娇滴滴的说道。

　　“宝贝，要不咱就开式吧，我，我都等不及了。”王友辞说着话，嗤啦一下就把楠楠的短裙给扯了下来。接着就在床上疯狂的运动起来。

　　洛杨一边拍摄，一边录音。这楠楠的水平太高了，绝对是一流的，比起那些岛国片片的苍老师要强多了。突发奇想，把这东西刻录出来，估计也能卖个几十万。

　　不知过了多久，王友辞和楠楠瘫倒在床上。

　　又不知过了多久，两个人竟然传出鼾声。

　　洛杨这才深深地透了一口气，但是又不敢出来，唯恐拉橱门的声音惊动了他们两个人。又呆了好久，确定他们睡熟过后，才从橱子里溜出来，回到自己的房间。

　　小蝶一直在睡，睡意很是撩人，但是洛杨却没有半点的歹意。这个女孩虽然是表面风光，但是是一个苦楚的女孩子，是一个值得同情的女孩子。

　　这一夜，洛杨没有睡好，躺在沙发上高兴地不知如何是好。仿佛看见自己的大哥已经从监狱里走了出来。

　　第二日，小蝶醒后，居然还记得昨天晚上的事情。跟洛杨道别，也不理王友辞，一个人订机票直接回龙城了。

　　洛杨大功告成，也退房赶往火车站，本来想坐飞机的，但是怕遇见小蝶不好意思，所以就坐火车了。临行，专门去吧台看了下，并没有见潘小璐，本想给她留张电话号码，但是又觉得多一事不如少一事，就干脆什么也没留。

　　第二天中午，洛杨回到龙城。再次回到大哥的家里，依然是没见到李菲儿，这让他感到很不安，最后报警，也没找到，只好慢慢的等了。

　　这几天，他一直在叶芜媚这里，陪着叶童生品茶游玩，两个人竟然还偷偷的去了一次董家庄。拜祭了董小媛，看着董小媛的墓碑，洛杨再次想起倾城，心里想了，一旦把大哥救出来，他就好好的找一下倾城，跟她好好的交流一下，他愿意陪她去天涯海角。

　　……

　　天色渐晚，洛杨早早的来到田岛咖啡厅，在一个包间里坐下。

　　过了好一阵，房门就开了，王友辞走了进来。看着王友辞，洛杨就有一种揍他的冲动，这男人，绝对是欠揍。

　　“王市长，不好意思，把你请到这里来？”洛杨把属于他的咖啡送到他的跟前。

　　“我很忙，有什么话就说吧。”王友辞看都不看洛杨，更不喝他的咖啡。

　　“王市长，我这次请你来就是想和你协商一下我的几个哥哥的事情，你是不是该把他们放出来了？”洛杨冷笑道。

　　“什么？要我放人？你说放就放啊！他们贩毒，都已经判刑了。”王友辞有些狂妄的说道。

　　“是么？我的大哥贩毒了？我怎么不知道？”洛杨呷一口咖啡说道。

　　“洛杨，别不识抬举，你现在是叶氏集团的员工，要不是叶芜媚努力，你还在局子里，这件事你就别想了。”王友辞见洛杨请他来为这件事，就站起身来，准备走人。

　　“王市长，我现在想，一个市长要是挪用公款包小三包四奶会是什么罪行？”洛杨冷冷一笑。从口袋里掏出一支雪茄点上。

　　“你，你什么意思？”王友辞愣了一下，脸色变得有些灰白，原本站起的身体又坐了下来。

　　“没，没什么意思，我就是一介市民，看到一些不该看的，这里有几张照片，你先过目一下，本来我想给报社的，但是觉得都是哥们，给报社的话就显得见外了。”洛杨说着话，从身边的手包里拿出几张事先洗好的照片放在王友辞的跟前。这些照片正是王友辞跟那女孩亲昵时的照片。

　　洛杨抓在手里，顿时就呆住了，是的，这确实是他无疑。

　　“你，你哪来的这些照片。你跟小蝶什么关系？”王友辞当然是误会了，他以为这些照片是小蝶偷拍的。

　　“王市长，我不认识小蝶是谁？你也别问我这些照片是哪里来的？看见没？这些是从视频上截取下来的，也就是说我有视频，你不想我把这些视频发到网上或是纪委吧？”洛杨坐在那里，稳如泰山。看着王友辞那慌张的样子，暗自佩服倾城这招够毒。

　　“兄弟，你听我说，这件事是误会，这是误会。”王友辞脸上的汗渍哗的一下就下来了，他都不知道自己在说什么。

　　“误会不误会我不管，我就想这些照片要是到了媒体那里你会是什么结果，不知道会不会让你从市里调到省里做省长？”洛杨开一个冷笑话。

　　“兄弟，别开玩笑，以前和木子门也是好哥们，说吧，什么条件？”王友辞是官场中人在，同时也是幕后大商人，知道这个社会没有钱摆不平的东西。

　　“我的几个兄弟，无条件的放出来，我就把这些视频全部给你。就这么简单。好了，我还忙，你再喝一会咖啡吧，我已经买过单了，什么时候觉得可以了，就给我打电话。哦！差点忘了，这些照片你留着吧，我不用了。”洛杨把照片往王友辞的身边一推，兀自走了出去。走在咖啡馆的楼梯里，洛杨从来没觉得这么爽过，真想找个人好好地庆祝一番。

　　王友辞呆若木鸡，看着手里面前的这几张照片，千真万确是他没错，绝对不是PS的，急忙掏出手机询问小蝶，只可惜她已经把手机关了，人也在两天前辞职了。

　　当然，这是他自己的想法，其实这件事情跟人家没有关系。完全是洛杨一个人弄的。

　　洛杨走在街上，突然间觉得一切都轻松了。好像大哥被放出来一样。

　　晚风轻拂，洛杨从来没觉得这么轻松过，在一家小酒馆喝了些烧酒，这才开车往家里赶。

　　就在拐弯快到家的时候，就看见前面一个女孩在飞快的奔跑，后面跟着一群人。

　　吓！什么仇恨这么严重？一群人追打一个女孩子。

　　洛杨咯吱一声把车子停在女孩的身边：“来！上车。”

　　女孩见状，不假思索的窜了上来。车门刚关好，那群人就围了上来，把车团团围住，洛杨想走也走不了了，总不能把车子从那些人的身上压过去。

　　“你做了什么坏事？人家这么追你？”洛杨歪头问副驾驶上的女孩。

　　“啊！是你？”洛杨这才发现这女孩竟然是火车上遇见的小萝莉小薇，也就是赵东方的女儿。


第三百四十七章 小薇

　　“啊！是你！”小薇发现是洛杨，同样的惊讶。

　　“你下去吧。”洛杨想到赵东方心里就堵得慌，脸色顿时就冷了下来。

　　“这么冷血？我要是下去还不得被他们乱棍打死。”小薇满脸恐惧的说道，的确，下面的这群人手里拿着片刀木棍凶神恶煞的。

　　“我不管，肯定是你爹做了什么坏事，否则的话人家不会追你的。”洛杨有些冷。

　　“嘭！”就在洛杨跟小薇交流的时候。有人用木棍砸在车玻璃上，车玻璃顿时就花了。随着声响，小薇吓的一下就扑在洛杨的怀抱里。虽然无意，但是也结实，这丫头年龄不大，但是身上挺有料的，高挑而坚挺。

　　洛杨本不想管这事，但是见这群人把他的车玻璃给砸了，压在心底的火一下就上来了。把怀里的微微一推：“你在车上坐好了，别下去。”说完，拉开车门，噌的一下就跳下车子。

　　“你们为什么砸我的车子？”洛杨话还没说完。

　　那群人可是不管三七二十一的朝洛杨扑了过来。

　　洛杨终于爆发了，使出全身解数，乒乒乓乓的打了起来，已经好多天没有出手了，没有多长时间，冲在最前面的几个就被洛杨打倒在地。后面的人见状，知道洛杨是高手，拉着地上的那些伤者，一瘸一拐的跑了。

　　“你，你受伤了？”不知什么时候，小薇从车里走了下来，指着洛杨的额头说道。洛杨用手擦拭一下，果然有些血渍，可能是刚才不小心被这些家伙用片刀划拉着了。

　　“你走吧。”洛杨用手擦拭一下额头说道。

　　“我怎么能走？你是为了救我才受的伤。”小薇说话时，脸上露出焦急的表情，同时，用手扯住自己那白色的小衫。嗤啦一下就环着扯下一片来。

　　洛杨看着小薇的样子，心里动了一下。

　　“蹲下，我给你先暂时的包扎一下，然后再去医院。”小薇命令道。

　　洛杨只好蹲下来，任凭小薇给他包扎，他蹲在那里，脑袋正好在小薇的小腹的位置，不看也得看，小薇那纤细的腰身光洁可人，特别是深深的肚脐，干干净净，充满了诱惑。

　　“好了，我们去医院吧。”包扎完毕，小薇又命令道。

　　洛杨在小薇给他包扎的时候，渐渐地改变了注意，这小女孩并不坏，跟她的老爹是两回事。不但不坏，而且是一个善良的女孩。所以，不能把她和她的老爸混为一谈。

　　“妹纸，不用吧，就是一点小伤，不用去医院的。”洛杨看着小薇说道。

　　“不行，必须得去，否则的话很容易得破伤风的，那样的话你就完了。”小薇拉着洛杨的手，把他推到副驾驶上，自己坐在驾驶座上。

　　洛杨无奈摇头，长夜漫漫，这丫头爱咋折腾就爱咋折腾吧。

　　进了医院，医生给洛杨进行了简答清洗包扎，小薇这才罢休。

　　“好了，小妹妹。你回家吧，哥哥要回家觉觉了哦！”从医院里出来，洛杨对微微说道。

　　“少来，上车，我来开。”这女孩年龄虽然不大，但是挺有主见的，说话的口气根本没有协商的余地。

　　洛杨笑而不语，看着小丫头到底能做出什么惊人之举来，也就坐在副驾驶上。

　　小薇开着车子，飞驰在夜色里。这速度，洛杨都钦羡不已，这丫头看来也是急性子，不过这车技倒确实不错。

　　“妹子，你要去哪里啊？”洛杨那个看着外面快速倒退的景物说道。

　　“别说话，到时候你就知道了。”小薇目不转睛的开着车子。

　　车子拐几拐，在一家大型的酒吧处停住了。把洛杨拽下车，搂住他的胳膊：“洛杨哥哥，今天晚上再次借你用一下哦。”

　　“干嘛？不会是又让我做假男朋友吧？这活可是轻车熟路了。”洛杨在心里自言自语道。

　　“你这么好的身手不用可惜了，帮我揍一个人。开个价。”小薇的脸突然间变得冷了下来。

　　“晕！拉我来打架啊！你家不是有很多保镖吗？让他们帮你打架多好。”洛杨撅着嘴巴说道。竟然还有人敢惹这丫头，那简直是不想活了。

　　“打不打？”小薇看着洛杨问道。

　　“不打，不喜欢打架。”洛杨摇头道。

　　“真不打？”这丫头的眼眶顿时就红了。

　　“别，别这样，就算是打架也要把事情的经过告诉我吧，总不能平白无故的就去打架吧？！”洛杨语气缓和起来。

　　“我被里面的一个小混混给强暴了，所以想让你来帮我报仇。”小薇的眼圈通红，这话显然不像是假的。

　　“不会吧，谁敢对你动手？你爹还不得杀了他。”洛杨讶异道。

　　“我不敢告诉我老爸，你想啊，他这么大的生意人，要是知道女儿被人家给糟蹋了，那不就成了大新闻了，再说了，他的身体不好……”这丫头说着话，开始抽泣了。

　　“好吧，我去帮你摆平。走！”看这女孩挺可怜的，洛杨拉着他的手直接朝里面走来。

　　“程东在不？让那小子滚出来。”进了酒吧，小薇对着吧台就喊上了。

　　话音落定，一个帅气的男孩子从里面走了出来，手里竟然还牵着一个女孩子。看见小薇，小子的眉头皱了一下。

　　“小薇，你们都分手了，就别再缠着阿东了，他不喜欢你。”女孩眼神里流露出鄙夷的神色来。

　　“小薇，咱俩真的分手了哦。”程东道。

　　“洛杨哥哥帮我揍这小子。”小薇身体往后一撤，说道。

　　洛杨看这男孩道貌岸然的，怎么就把小薇给强暴了呢？特别是和他牵手的那女孩子，满脸的傲气，没有一点素质。

　　洛杨走上前去，一招快拳，狠狠的垂在那小子的脸上，顿时就花了。接着又是一脚，那小子还没回过神来，就被洛杨踹到在地。洛杨正要继续发力。她的女友杀猪一样的嚎叫起来。

　　小薇知道这女人在喊同伴，用手拉一下洛杨的胳膊：“洛杨哥哥，好啦，我们走吧。”

　　洛杨本来想狠狠的揍他一顿，见小薇拉他走，只好停手。对待坏人，他从来是不客气的。

　　“你干嘛阻止我哦？我完全可以把他打残了的，这种坏人就该受到惩罚的。”从酒吧里跑出来，洛杨拉着上气不接下气的小薇说道。

　　“别把他给打死了，其实他没有强暴我。”小薇笑着说道。

　　“啊！”洛杨呆在那里。“你说什么？人家没强暴你？那干嘛让我去揍人家啊？”洛杨郁闷道。

　　“他虽然没有强暴我，但是也该揍，开始跟我恋爱的，后来竟然喜欢上陪酒妹，还说什么配不上我。切！”小薇撅着嘴巴说道。

　　这事情洛杨可以理解，像小薇这种女孩，家里有钱有势，长得又漂亮，自然是飞扬跋扈蛮横无理，一般男人怕是受不了她。今天的事情自己不就是让她给耍了吗？平白无故的把人家揍了一顿，竟然说是人家把她给强暴了，这借口她都能编的出。这种女孩最难缠。

　　“好了，你的仇也报了，快些回家吧。”洛杨看一眼小薇，这精灵古怪的女孩子，和她在一起，真不知道会惹出什么另外的事来。

　　“洛杨哥哥，看看我这衣服，是不是真的像是被人家强暴了的摸样啊！陪我去买件上衣呗？”小薇抱着洛杨的胳膊。来回的摇晃着，那不大但是饱满的胸部积压在洛杨的胳膊上，心里感觉有些痒。

　　洛杨想想也有道理，人家女孩无论如何这衣服是为他撕破的，他陪着去买一件衣服也不过分。“好吧。”

　　小薇开着车子，并没有来银都商贸，而是来到一家大型的4S店。

　　“洛杨哥哥，今天晚上都是你因为我才把你的车玻璃弄坏了，所以我负责帮你修好啊。”

　　“不用，我买保险了，自己修就可以。”

　　“那怎么能行，趁着现在是晚上，抓紧修好了，白天用的时候也方便。”

　　听了小薇的话，洛杨又是一阵感动，这小女孩看似精灵古怪的，其实还是挺善解人意的。

　　洛杨也不再争执。车子早晚都要修，早修完也就安心了。就把车子放在4S店里，两个人打车来到银都商城买衣服。

　　小薇是一个做事干净利索的女孩子，很快就挑好了衣服，穿着也挺合适的。由于车子还没有修好，小薇非要请洛杨吃饭。洛杨一点都不饿，但是为了等车，也只好屈从。

　　吃饭的时候，洛杨不想喝酒，但是小薇却执意要洛杨喝一点，而她却只喝饮料。

　　“洛杨哥哥，今天的事情谢谢你哦，要是没有你的话，我估计就玩完了。”小薇笑嘻嘻的说道。

　　“你不是有保镖吗？怎么还被人家追的满街乱跑？”洛杨不解的问道。

　　“嘿嘿，我是从家里偷跑出来的，爸爸妈妈还以为我在寝室睡觉的，我从窗子爬出来的。没人知道。”小薇嘻嘻笑着说道。

　　“哦！原来如此。吃完饭你快些回去吧，我一个人去提车就是了。”洛杨虽然恨老赵畏，但是知道这些事情跟小薇没有关系，就说道。

　　“不行，我得把你送回去。”小薇笑着说道。

　　“不用，我自己开车回去就行。”洛杨道。

　　“当然不行，你喝酒了，算是酒驾，新交规出来的，挺严厉的哦！”小薇笑着说道。

　　擦！洛杨根本就没想过这件事，新交规确实挺严厉的，要是被抓着，挺麻烦的。“那多不好，还要你送。”

　　“没事，你帮了我那么多，只是应该的。另外，我想求你一件事情啊。”小薇讨好的说道。

　　“说吧，只要别让我再去跟人家打架就行。”洛杨不知道这丫头要干什么。

　　“不打架，肯定不打架，我也不是那么暴力的女孩子。先说答应不答应？”这丫头有点小狡猾。


第三百四十八章 有事找你

　　“好吧，只要是不跟人家打架就行。”洛杨再也想不出这丫头还会有什么事情。

　　“教我武功，我好防身，以后就不用找保镖了。”小薇讪着脸说道。

　　“不行，这是不可能的。”洛杨拒绝，他从来没收过徒弟是其一，另外她又怎么能够收一个自己的仇人的女儿做徒弟呢？

　　“洛杨哥哥，求你了哦，你要是收我做徒弟的话，你有什么要求我的都答应你。嘿嘿……”这丫头笑的有些鬼魅。

　　“不行，没有任何可以协商的余地。”洛杨脸一板说道。

　　“洛杨哥哥，别这么冷好不好？你要是教我学武术的话，我答应你一个条件。嘿嘿，亲我一下都行。”小薇笑着说道。

　　“少来，哥哥我没那爱好，色诱也不成。”洛杨知道这丫头精灵古怪的，她的话未必可信，可不能掉进她的温柔陷阱里。

　　“洛杨哥哥，别早这么肯定，我的身材可是不错的哦。”小薇笑着说道，其实她被洛杨的外貌给欺骗了，在她看来，觉得洛杨就是一个文艺男。所以在这里调戏他的。这女孩虽然很开放，但绝不是很随便的女孩子。

　　“呵呵，不行，哥哥是君子。”洛杨端起酒杯呷一口。瞟一眼微微，凭心而论，这女孩算得上是标致人物，五官精致的让人爱怜，小胸脯正在成熟时期，味道十足。但是，现在的他心无旁骛。

　　“嘿嘿，妹子我其实也是想试试你的，我可不是那么随便的人。”小薇笑着说道。“但是，我会让你教我功夫的。”

　　“不可能，我绝对不会教你。”洛杨摇头，在他的心里有一道不可逾越的鸿沟，他是仇人的女儿。

　　“呵呵，跟你说过，别说的这么绝对，我可是很有恒心的哦。”小薇笑着说道。

　　“那就走着瞧吧。”洛杨不好再说什么。

　　吃完饭，两个人来到4S店，车已经修好。小薇开着车子把洛杨送回家。

　　“洛杨哥哥，你家不错嘛？富二代？”小薇看着倾城的别墅问道。

　　“标准的农民，什么富二代，你以为跟你一样啊！含着金钥匙出生的。”洛杨玩笑道。

　　开门进去，小薇跟进来，一屁股就躺在沙发上：“洛杨哥哥，今天晚上我就住在这里了。”说完，把鞋子一脱，竟然就躺下了。

　　“不行，我这里不能留女人住宿的。”洛杨可不想让别人住在倾城这里，那成何体统。

　　“我这么晚了肯定不能回去了，再说了，我只睡你的沙发，你紧张的什么？你会武功，我什么都不会，你还怕我半夜把你给XX了么？”小薇笑嘻嘻的说道。

　　洛杨一阵汗颜，现在的90后怎么都这样哦！也太开放了吧。要是把这丫头今天晚上留宿在这里，说不定真的会有所收获，但是他不能这么做。

　　“不行，你还是回去吧，走，我送你。”洛杨心意已决，决不能留这小女孩在这里过夜，哪怕是她真的睡沙发也不行，传出去对谁都不好。伸手把小薇从沙发上拉了起来。

　　“切！大男人真小气。”小薇撅着嘴巴坐了起来，穿上鞋子，被洛杨拉了出来。

　　“算了，你喝酒了，我不用你送了，我自己打车吧。”小薇白了洛杨一眼，甩一甩袖子，转身就走了。走出好远，又回过头来：“洛杨哥哥，你绝对会收我的，咱们走着瞧。”

　　看着她远去的身影，洛杨隐隐有些担心，但愿她别再遇上坏人。突然间在想，如果她不是赵东方的女儿，他准会教她武功的。

　　直到小薇的身影消失，洛杨才回到家里，这才发现这女孩子的手机竟然忘在他的家里的沙发上。唉！等她有时间再来取吧。

　　洛杨心里高兴，没有一丝睡意。心里想着王友辞那样子，正在胡思乱想，手机突然就响了。

　　“洛杨兄弟，我是你王大哥，有时间没？我想跟你聊聊。”正是王友辞的声音。

　　洛杨心中窃喜，这老小子该是撑不住了。

　　“好啊！我有的是时间，你在哪里？我过去找你吧。”洛杨苍白的客气。

　　“咱约个地方吧，家里不方便，要不咱去水云间洗澡吧，一边泡澡一边聊天也不错哦。”王友辞提议道。

　　“好的，我随时就到。”

　　洛杨开车来到水云间门口的时候，看见王友辞的宝马已经停在门口了。看见洛杨过来，客气的握手。

　　两个人要了单间，当然不会要服务员。这水云间是自然温泉，两个人泡在池子里，王友辞要了些清酒，还有些小吃。

　　“兄弟，以前都是哥哥我怠慢了你。我和李竣也是好兄弟，我自然是不希望他出事，我想想办法，让他从死缓变成无期徒刑，然后再慢慢的减刑，你看咋样？”王友辞自然是不想把李竣放出来，他知道木子门六只虎的厉害，要是真把他们放出来，总有一天会找他报仇。

　　“王市长，如果我没记错的话，我大哥是因为贩栽赃陷害。”洛杨这是敲山震虎，因为他已经知道这是他和赵东方的诡计。

　　“兄弟，要说李兄弟贩毒我也不信，可是事实就是事实，确实是从他的车后背箱里搜出毒品的，我看也只有这样了，先把死缓改成无期吧。”王友辞说着话，看着洛杨的脸说道。

　　“不行，你要是不把我的几个哥哥弄出来，我就把你的视频传到网上去，没有协商的余地。”洛杨知道这老小子狡猾，所以一口回绝。

　　“兄弟，别，别这样，我一路走来不容易。”王友辞可怜兮兮的说道。

　　“王市长，我就跟你明说了吧，你要是把我几个哥哥放出来，我保你平安无事，过去的一切过往不究。否则的话就别怪我心狠手辣。”洛杨不想跟这种人啰嗦。不过他的话倒是真心话，等李竣从监狱里出来，他一定会说服大哥，不去找王友辞的事，其中原因，他就是想让大哥好好的活着不去以暴制暴。

　　“兄弟，你让我再想想。”王友辞就跟霜打的茄子一样。

　　“好吧，你慢慢的想，我回去睡觉了，明天我还有事的。”洛杨也不道别，穿好衣服，兀自走了出来。

　　“兄弟，兄弟。”王友辞衣冠不整的跟了出来。

　　“王市长，您还有什么吩咐。”洛杨冷笑一声。

　　“兄弟，我答应你，就算是免了我得职，我也要把李竣兄弟几个救出来，只是你不要太着急，给我十天的时间好么？”王友辞红着脸说道。

　　“王市长，你真是我们的好兄弟，你放心就是了，十天之内这视频绝对不会流出去的，我给你好好地保管着，等我的几个哥们出来。”洛杨拍拍王友辞的肩膀，然后吹着口哨离开了。

　　洛杨这个晚上睡得很香，做了很多的梦，梦里大哥被放了出来，他和倾城在一起看表演，正看的出神，一阵悦耳的门铃声传进耳朵。

　　醒来才发现是一个梦境，但是门铃是真的在响，这么一大早的，又是谁啊？趿拉着拖鞋走出来，开门时，看见小薇手里提着一个包裹，正微微笑着站在门口。

　　“晕！你怎么来了？”洛杨搔这后脑勺问道。

　　“我怎么不能来，昨天晚上你那么累，我给你送早餐来了。”小薇笑容可掬的说道。

　　洛杨不好说什么，只好把小薇放了进来。

　　“师傅，快些吃吧，我给你买了皮蛋瘦肉粥，还有点心，还有……”小薇微笑着把这些吃食递了过来。

　　洛杨突然间发现，今天的小薇穿一件白色的裙子，漂亮温婉，小美女一枚。

　　“谢谢，你的手机在沙发上，拿着手机走吧。”洛杨语气稍微有些冷。

　　“遵命，我这就离开，绝对不会打搅你的。”小薇洛杨笑一下，从沙发上把手机拿了起来，再跟洛杨道别，然后就离开了。

　　洛杨倒是有些失落，原以为这女孩死缠烂打一番，想不到就这么离开了，看着她远去的背影，竟然觉得不好意思。

　　走在夏日的日光里，一切都是那么的美好，不自觉就朝叶氏集团走来，几个小门卫看见洛杨，都过来打招呼。

　　“几位兄弟，我上楼看一下叶总。”洛杨笑着跟他们招呼。

　　“去吧，这几天叶总挺忙的。”小门卫朝洛杨一笑，说道。

　　洛杨也笑一笑，不再说话，径直就上了三楼。

　　打门进去。叶芜媚正伏案办公，看见洛杨，惊喜的站了起来：“杨哥，你，你来了？”同时，脸颊竟然红了一红。

　　“是的哦，你很忙吗？要是很忙的话我就不打搅了。”洛杨知道叶芜媚一个人掌管叶氏集团，确实是够忙的。

　　“你来了我就不忙了，李大哥的事咋样了？”叶芜媚关切的问道。

　　“差不多了，估计十多天内就能放出来。”对叶芜媚，洛杨不设防。

　　“是吗？那太令人心动了，我正要找你的。”叶芜媚从旁边用杯子给洛杨倒一杯水，抵到他的手里。

　　“有事？”

　　“当然有事，本来我打算电话找你的。”叶芜媚脸颊绯红，笑嘻嘻的说道。


第三百四十九章 堪称完美

　　“叶总，有什么事？”洛杨多少有些纠结，毕竟前几天刚把人家给那啥了。

　　“也没什么事，就想跟你聊聊天。”叶芜媚给洛杨续一杯水。

　　“哦哦！”听叶芜媚这么说，洛杨心里多少放松了一些。

　　“杨哥，倾城在微信里跟我聊天了。”叶芜媚笑道。

　　“啊！聊什么了？”提及倾城，洛杨心里挺不是滋味的。

　　“也没聊什么？就是随便说了说，你想看聊天记录么？”叶芜媚说道。

　　“我，我……”洛杨其实真的想看，他好想知道倾城最近的境况。

　　“看看吧，没什么的。”叶芜媚把手机递给洛杨。

　　洛杨大致看了一遍，看的心里挺失落的，倾城说了很多话，大致就是一个意思，说他是一个好男孩，让姐姐好好珍惜，让姐姐好好待他之类的话。

　　看完，洛杨不再说话，他的心里五味俱全，一时间也不知道该如何是好了。

　　“杨哥，倾城的意思……”叶芜媚眉眼弯弯的去看洛杨，像是在等他说什么似的。

　　“叶总，不，芜媚，现在大哥还没出来，这事能不能以后再说。”洛杨纠结道。

　　“杨哥，我不是那种人，你放心好了，我喜欢你，但是我不会强迫你，如果你真的喜欢倾城，我就想方设法让你俩在一起，哪怕是到国外。”叶芜媚红着眼圈说道。

　　洛杨苦涩一笑，心里挺感慨的，这丫头以前可是从来没有这么的温柔过，现在温柔起来还真是挺可人的。“妩媚，等我大哥出来再说吧。”

　　“好吧。暂时不跟你提这些了，今天中午我有个约会，一起陪我去吧，都是些市里的领导。”叶芜媚笑着说道。

　　“这不太好吧。我去能行吗？”洛杨听说是市里的领导，觉得还是不去为好。

　　“去吧，就算是我的保镖呗，那些领导没有几个好东西，喝醉了酒不怎么老实，所以今天要你跟我一起去，也算是保护我了。你还是叶氏集团的职工不是？”叶芜媚口气坚定，没有协商的余地。

　　洛杨想叶芜媚于公于私对他都不薄，今天去陪她也是应该的。

　　“洛杨，酒席上尽量的少说话，看我眼色行事。”在车上，叶芜媚嘱托洛杨道。

　　“好的。”

　　到了酒店，果然是市里的一些领导，该是宴请企业负责人的。令洛杨惊讶的是，王友辞和赵东方也在，尽管赵东方的耳朵少了半边。

　　王友辞看见洛杨，热情异常，一口一个老弟喊得欢，王友辞心里恨洛杨，但是也不能表现在脸上，貌合神离的交流。

　　酒过三巡，一位胖胖的老板诞着脸看叶芜媚：“叶总，我表弟去见过你是吧？怎么样？人家可是留美博士。”

　　“韩总，不行，我俩不是一路人，再说了，我已经有男朋友了。”叶芜媚微微一笑，说道。

　　“啊！”

　　“啊！？是谁？”

　　……

　　叶芜媚此言一出，在座所有的人都惊呆了，他们都想知道到底是谁把这才貌双全的女孩子给拿下了。

　　“呵呵，其实我一直挺忙的，就没怎么管自己的事，慢慢的年级大了，才发现自己喜欢的人就在身边……”叶芜媚红着脸说道。

　　开始，洛杨也是丈二金刚摸不着头脑，毕竟他和叶芜媚还没确定关系。但是被叶芜媚这么一说，似乎是明白了什么，脸一下子就红了。

　　“叶总，到底是谁啊？”胖子疑惑的问洛杨。

　　“韩总，你也真够笨的啊，一进来我就看明白了，远在天边近在眼前么？我觉得该是洛杨兄弟，对不对？”王友辞用筷子指着洛杨说道。其实，叶童生去找他的时候就说洛杨是他的准女婿了。他当然知道这事。

　　洛杨记得叶芜媚的话，她的话只是为了抵挡这些俗人的嘴，所以也不当真。倒是这群人立即就炸开了。

　　“晕！原来如此啊！洛兄弟和叶总绝对是金童玉女的一对啊！”

　　“叶总，你们什么时候办事啊，我们可是等着喝喜酒啊。”

　　“韩总，放心吧，结婚的时候一定不会漏掉你的。”叶芜媚小脸粉红，满脸堆笑道。

　　这个中午，叶芜媚破例喝了很多酒，倒是洛杨喝的很少，洛杨明白今天他的职责，确实他是处在保镖的位置上，一定要把叶芜媚安全送回家。

　　喝完酒，时间已经是黄昏了，洛杨开车把叶芜媚送到别墅的时候，看见叶芜媚竟然躺在副驾驶上睡着了。

　　“芜媚，到家了。”洛杨轻轻地用手碰了碰叶芜媚。

　　“嘿嘿！杨哥，我醉了，你抱我上楼吧。”叶芜媚睁一下眼睛，魅惑道。

　　洛杨无奈摇头，这女人从来都是冷静异常的，今天怎么就这么反常呢？这可不是她的风格。竟然喝醉了。

　　无论如何，洛杨还是把叶芜媚抱了起来。

　　叶芜媚醉眼朦胧，就在苏晨抱住她要不的瞬间，叶芜媚一下就把他的脖颈给搂住了。那殷红的嘴唇显出无限的诱惑。

　　“芜媚，干嘛喝这么多酒啊！”洛杨心在砰砰的乱跳，问这话完全是为了分神。

　　“你说我为什么喝这么多酒？还不都是因为你么？杨哥，难道你真的就不知道我的心么？”自从日本回来，叶芜媚就觉得洛杨是一个不错的男孩子，开始的时候，还在乎家里的感受。她也有所顾虑，但是随着时间的推移，她越来越觉得这洛杨就是她生命中要等待的那个人，所以，她不想错过这机会。妹妹既然把这男孩子让给她了，她就要珍惜他。

　　“芜媚，我……”洛杨不知道该说什么。

　　“没话说了吧，说说，我哪里不好？为什么不敢正眼看我？”喝了酒的叶芜媚，不再像以前那么的内敛，而是变得活跃起来。

　　“芜媚，别这么说，你是龙城第一美女，你是香港巨富的女儿，有一颗温婉善良的心。你是独一无二的，我，我配不上你。”洛杨心里矛盾，着实放不下倾城。

　　“呵呵，杨哥，要不女孩子都喜欢你，你的小嘴还是真会说哦。”叶芜媚搂着洛杨的脖子，两个人的脸颊距离很近。叶芜媚想好了，从跟妹妹聊天以后，她要用自己的柔情去融化洛杨。

　　“芜媚，把你放在床上还是沙发上？”洛杨觉得这样不是办法，今天的叶芜媚穿着一身黑色的西装，里面白色的衬衣上面的三个扣子都解开了，露出里面艳若梨花的胸部，让洛杨心一阵接一阵的狂跳不已，他唯恐自己经受不住诱惑而把她的衣扣都给解开。

　　“嘿嘿，随便，放在哪里都行，只是我要是不撒手的话你也没办法。嘿嘿……”叶芜媚笑的花枝乱颤。

　　“芜媚，别这样，我，我是怕自己控制不住要犯错误的。”洛杨大脑确实有些发热，酒虽然喝的不多，但是酒就是色媒人这句话说得正确，有酒在身是很容易犯错误的。

　　“坏蛋，你犯了一次错误了？说吧，怎样你才会犯错误？”叶芜媚媚眼如丝，她确实是喝醉了。

　　“芜媚，别，千万别，今天都喝了酒，心里挺乱的，让我好好想想好么？”洛杨落雁心里确实很乱，如果没有倾城的话，他早就把这丫头给收了。

　　“少来，我是自愿的了，你还怕什么？怕我赖上你？kissme。”叶芜媚用英语说道。

　　虽然洛杨的英语不好，但是他还是能够听懂这英语的意思。

　　“芜媚，芜媚，理智些好么？我，我……”洛杨看着叶芜媚那婉约的脸，心里挺不是滋味的，如果没有倾城儿的话，他会好不犹豫的把她搂在怀里。其实，他已经和这女孩睡过两次了，而且都是真枪实弹的。

　　“洛杨，你是在嫌弃我么？”叶芜媚脸色一变眼圈红了。

　　洛杨心里一惊，顿时没了主意，在他的印象里，叶芜媚标准的女强人形象，即使是她和日本男朋友分手了，他也没有看见过她掉眼泪，现在竟然簌簌的落下眼泪了，慌得不知道该如何是好，急忙说道：“芜媚，别这样，别这样好么？”说着话，伸手去擦拭她的泪眼。叶芜媚伸手把他的手抓住：“杨哥，你到底嫌弃我什么？我哪里不好？”

　　洛杨摇摇头：“芜媚，你哪里都好。真的，堪称完美。”

　　“既然这么说，那为什么还这么对我。Kissme。”叶芜媚泪眼朦胧，醉眼朦胧的看着洛杨。

　　洛杨心里纠结，哀叹一声。把自己的嘴唇轻轻的压在叶芜媚的嘴唇之上，叶芜媚顺势就把他搂住了，两个人滚在沙发上。


第三百五十章 功臣

　　温存过后，洛杨并没有住在叶芜媚的别墅里。看叶芜媚酒醉心迷昏昏欲睡的样子，就强喂她喝了些水，安抚她睡下，这才一个人从她家里出来，打车回家了。回家的路上，就开始后悔，不该对叶芜媚做这些的。除非是真的要娶她。唉！还是等大哥出来再说吧。

　　回到家，又思虑了半天，这才昏沉睡去。临睡的时候叮嘱自己，明天早晨找叶芜媚赔礼道歉。

　　第二天，洛杨早早的醒来，一边回忆着梦里的景致，一边穿衣服。昨天晚上的梦有些奇特，他和叶芜媚结婚了，新婚之夜，两个人不亦乐乎。

　　正在汗颜，门外传来了敲门声。洛杨还以为是叶芜媚找来了，急忙穿好衣服，走了出来，开门时，发现小薇竟然就站在门口，俏意盈盈的，手里捧着一个保温桶，另一只手里提着笼饱等点心。

　　“师傅，早安。徒弟给你送早餐来了。”小薇笑着说道。

　　“你，谁让你来的？”要说昨天送早餐来，情有可原，来拿手机顺便带些早餐来，今天专门来送，那就多少让人有些感动了。

　　“嘿嘿，不愿意看到我吗？要是不愿意看到我的话，那我就立即消失。”小薇鬼魅的笑一下，把手里的早餐往洛杨的手里一送，转身就走。倒是弄得洛杨不好意思。

　　小薇这丫头精灵古怪的，成天家闲着没事，所以就想学点功夫。她看过很多武侠的书籍，知道精诚所至金石为开的道理，所以就想出这么一招来。俗话说吃人家的嘴短，拿人家的手软，就不信他不心软。

　　洛杨望着小薇远去的身影，真想把她喊回来，只是他还有更重要的事情去做，所以暂时无暇顾及她了。

　　洛杨回到别墅，简单的洗刷，尽量的让自己清醒一下，这才端坐在桌边，回想着昨天晚上的事情，越想越觉得自己可耻，昨天晚上就不该碰叶芜媚的身体的，这已经是第三次了。

　　犹犹豫豫把手机拿了出来，鼓了最大的勇气才把叶芜媚的手机号码找了出来，拨过去。

　　“杨哥……”手机通了，传来叶芜媚那些许温婉些许疲惫的声音。

　　“叶总，我，我对不起呀？”洛杨纠结半天，终于说出一句话。

　　“没事，昨天晚上我们都喝醉了。”叶芜媚眉心皱了一下，一滴眼泪滑落了下来。

　　“我，我真的对不起哦。”洛杨不知道该如何解释。

　　“没事的，你忙吧，期待着你再回叶氏集团帮我的那一天。昨天晚上我喝醉了，不记得发生了什么事情，没事的，别太在意了。”叶芜媚善解人意的劝慰道。

　　“哦。”洛杨寡淡的回答。他心里酸楚无比，觉得挺对不起他的，同时更觉得对不起倾城。他心里乱的都不成样子了。

　　叶芜媚昨天晚上是真的醉了，但是并没有忘记昨天晚上发生的事情，这算是她精心策划的一幕，她把自己内心的信息告诉了洛杨，起码是通过这样的方式让他知道她是爱他的。至于他如何做决定那就是他的事情了。于她，这样做就没有任何的遗憾了。

　　“叶总……我……”洛杨欲言又止。

　　“又来了，总是这么见外，跟你说过多少次了，喊芜媚就好了吗？我要起床上班了，你快去忙吧，等你早些日子回叶氏集团，也希望你带给我些好消息。”叶芜媚叹口气道。她知道现在根本不能要求洛杨什么，要是真的喜欢他，让他高兴才是唯一。

　　“哦！”洛杨本想在说些什么，但是什么也没有说。

　　时间苍白的过去一天，转眼就是第二天。洛杨过的浑浑噩噩的。早晨开门时，看见小薇又买了早餐。小薇把早餐留下，正要转身离去，却被洛杨抓住了。

　　“嘿嘿，师傅，不会跟我说这就答应教我功夫了吧？”小薇脸上漾着笑。

　　“当然不会，我没有时间教你的，我给你介绍个师傅好么？”洛杨说着话，从箱底拿出一本《太极推手》和《八段锦》两本武林秘籍，这都是他爷爷留给他的。

　　“师傅，这，这是？”小薇看着洛杨拿出来的两本泛黄的书，忍不住的问道。

　　“这是我家祖传的两本书，你先对着书练，等有一天你练得差不多了，我再教你好么？我现在有很多事情要做，没有时间教你的，请你原谅好么？”洛杨知道这女孩虽然是赵东方的女儿，但是有一颗纯真善良的心，她的举动感动了他。

　　“师傅，你对我真是太好了，我有点小感激哦！”小薇说着话，猛的扑上来在洛杨的脸颊上亲了一下。倒是把洛杨给羞红了脸。

　　“呵呵，知道就行了，去吧，明天早晨不用来送早餐了，因为我还有重要的事情要做。不在家里住了哦。”洛杨当然是骗她的。

　　“好的，师傅，那我回去了哦，我要成为武术高手。嘿嘿，师傅再见。”这丫头看来是真的想学好武术，手里捧着洛杨送给她的两本书，如获至宝，转眼就消失的无影无踪了。

　　洛杨想不到幸福会来的这么快，正在家里睡觉，失踪的李菲儿竟然回来了，拿着一张号令，说是因为诬陷，木子门李竣等兄弟被误会，不但是被提起前释放，而且还申请国家赔偿，现在要家人去监狱接人。

　　洛杨见这号令，激动地一阵心酸，眼泪险些落了下来。

　　李竣也没想到会被这么就被放了出来，甚至有点劫后余生的感觉，当天晚上，李竣等众兄弟连家都没来的及回，兄弟七人在香榭丽都大醉一场，抱头痛哭。

　　醉酒后的李竣发誓，要是知道是谁陷害了木子门，他将会灭了那个人。洛杨把这件事的真相留在心里，并没有告诉大哥，他也不知道为什么。

　　因为是出狱第一天，众兄弟都要回家看望家人，尽管每个人都醉了，还是各自守时的回家去了。洛杨回到家，刚把车子停下，就看见一辆车子缓缓地驶了过来，车子停下。王友辞从上面走了下来。

　　“洛兄弟，哥哥的诺言实现了，你也该兑现你的承诺哦。”王友辞走过来，伸手搂住洛杨的肩膀说道。

　　“呵呵，王市长，你放心就是了，我绝对会信守我的承诺的，请进吧。”洛杨手一展，把王友辞请了进来。

　　一壶清茶，两个人对面坐着。

　　“王市长，这件事就算是过去了哦。”洛杨把一个信封递给王友辞，里面是一些照片和一个U盘。

　　“是的，只是我想问一下到底是谁帮你拍摄了这些图片？”王友辞显然以为是潘小璐帮他拍摄的。

　　“没有别人，就是我一个人做的。那天我进了酒店，说是你的同事，得知你的房间时1202，就进去了。就拍了。就这么简单，只是你当时太专注，没有注意我而已。”洛杨笑着说道。

　　“洛兄弟，你果然是人中龙凤，有才气，有胆略，日后无可限量，我不但是把李竣兄弟给放出来了，还给他们申请了国家赔偿，也算是可以了，所以我希望你不要再在这件事做文章了哦。”洛杨呷一口茶说道。

　　“王市长，我很想这件事就这么算了，但是我不想在节外生枝，我们六兄弟和木子门要是再有半点不测的话。我就不会这么仁慈了。”洛杨想起所有的事端都是王友辞挑起来的，心里就是一阵阵的寒意。

　　“兄弟，你就放心吧，给我1000个胆我也不敢跟木子门作对啊！”

　　“呵呵，明着不敢暗地里还不敢么？”洛杨冷笑一下。

　　“兄弟，别误会，我为李竣兄弟出狱可算是离了汗马功劳的。”王友辞一脸讪笑说道，完全没有了往日的市长气派。

　　“王市长，别提这些了，你做的那些事别人不知道，我是知道的，但是鉴于你把我的几个哥哥都放了出来，所以我也不想再提这件事了，但是明确的告诉你，我给你的只是我手里存在的，我备份的那一份是不会给你的，所以我不准你再对木子门门有半点的想法。如果不根据我说的去做的话，后果你该明白。”洛杨敲山震虎道。

　　“明白，兄弟，日后我们就是情同手足的兄弟。不会再有不愉快的事情发生了。”王友辞低三下四的说道。

　　“好吧，就看你的表现了，你要相信我的人品，只要你不跟我们木子门作对，我绝对会替你保守这段秘密。”洛杨说道。

　　“好，那就这样吧。”王友辞知道要想从洛杨手里把所有的视频要回来是根本不可能的，如其跟他作对，还不如怀柔政策。

　　“好吧，咱走着瞧。”

　　“洛杨兄弟，李竣兄弟今天也出来。明天哥哥在大富豪设宴，为李竣兄弟等接风洗尘，你觉得怎么样？”王友辞一脸讨好的笑。

　　“这我还真是不知道，关于宴请我的大哥的事情，最好你亲自给他打电话，他是我的大哥，我不能帮他拿主意，但是我可以告诉你，如果你宴请木子门的话，我一定会去的，因为我是李竣的兄弟。”洛杨抓住别人的把柄，说话也变得硬气了。

　　“好，就这么决定了，明天晚上在大富豪，明天一早我就去看望李竣兄弟。”

　　“随便吧。”

　　“好了，洛杨兄弟，我暂且告辞，明天晚上再见。”王友辞抱拳道。

　　洛杨点点头，真不想看他那张嘴脸。

　　第二天晚上，王友辞果然是在大富豪宴请李竣等众兄弟。称兄道弟的好不热闹，洛杨又一次酩酊大醉。席间，李竣提及是谁诬陷他们，洛杨没有透漏任何的信息，每每想起这些仇恨，洛杨努力让自己变得平和，以暴制暴不是最高境界，大哥虽然受了委屈，但也得了补偿，这事就这么过去吧。更何况大哥确实是黑道，真要跟王友辞弄个鱼死网破，也不一定有好下场，这算是不错的结局了。

　　大家散去，洛杨正要走，却被李竣拉住了：“兄弟，没事去咱家的茶楼喝会茶吧。”

　　“好啊。”

　　洛杨在李竣五兄弟的陪伴之下，来到木子门的茶楼，现在的洛杨，当然是木子门的第一大功臣。是受到所有人尊重的。


第三百五十一章 孺子不可教

　　把自己的大哥从监狱里救了出来，洛杨高兴之余便是忧伤。高兴的是自己的大哥有惊无险的从监狱里出来了。忧伤的是他自己的事情。

　　怎么办？现在该怎么办？等倾城么？看来似乎是不太可能，这女孩没给他留下一丝希望。可是，他是真的喜欢她的。

　　喝完茶，洛杨拒绝了大哥的挽留，一个人回到倾城的住处。他的心里一片迷乱，酒醉，伤心的迷惑之中把那个占满了倾城点点嫣红梅花的毯子拿了出来，看着这毯子，不知不觉得留下眼泪来。

　　你这丫头，怎么就不懂我的心呢？

　　在那里呆坐了一会，心里憋闷的很，就把房门关了，走到街上，四周到处都是昏黄的灯光，那边是一群大妈在跳广场舞，洛杨心里烦躁，最不愿意听那刺耳的音乐声，好想找个地方静一静。脑海里倏的想起白玲来。

　　就掏出电话拨了过去。

　　“弟弟，你小子还记得给姐姐打个电话啊！”打了电话，传来白领嗔怪的声音。

　　“姐姐，最近发生了很多事情，所以没时间过去找你，现在方便么？”洛杨有些忐忑，已经有些时间不见白姐了，也不知道她怎么样了？万一老公回来的话说话就不是很方便了。

　　“我有什么不方便的，除了你来以外姐姐就没认识过其他男人。”白玲不屑道。

　　“哦！那我现在过去找你啊！”

　　“来吧，姐姐在家呢！”

　　挂了电话，洛杨打一个车就来到白玲的住处，这女人竟然坐在院子里，穿一身白色的裙子，手里拿着一把团扇。

　　“姐姐，干嘛坐在这里？有蚊子啊！”洛杨爱恋的看着白玲说道。

　　“姐姐想你了，听说你要来，就在这里等你的。”白玲莞尔一笑，走过来就把洛杨给抱住了。

　　“姐姐，别这样好么？要是被外人看见……”洛杨环顾一下四周。

　　“咋了？抱抱你不行啊！”白玲弩着嘴巴说道，接着又说：“是不是跟叶氏姐妹定亲了？哪一个，叶芜媚还是叶倾城？”

　　“姐姐，我现在正在纠结呢！”洛杨轻叹一口气说道。

　　“咋了？抱抱姐姐就纠结了？是不是觉得对不住谁了？”白玲在洛杨的腰际拧了一把。

　　“姐姐你想哪里去了？事情是这样的。”洛杨轻轻的把白玲放开，把他喜欢倾城的而又不能得到倾城的事说了一遍。

　　白玲颔首：“弟弟，你也是性情中人啊！进来说吧。”白玲把洛杨拉了进来。

　　“姐姐，我……”洛杨看见白玲，心里除了依恋就是温暖，在这座城市里，他有大哥二哥，为他遮风挡雨，也有倾城芜媚甚至李沁李菲儿这样的红颜知己，可是，只有在白玲的跟前，他才觉得心安理得，才觉得温暖。

　　“好了，进去洗个澡吧，洗完澡姐姐跟你说如何取舍？”白玲把洛杨拉进来，双手把他推进浴室里。

　　洛杨纵纵肩，无话可说，洗个澡就洗个澡吧，自己这几天忙坏了，都两天没洗澡了。刚脱完衣服，白玲竟然进来了，而且这女人也没穿衣服。

　　“白姐，你……”洛杨下意识的把双手抱在胸前。

　　“姐姐想了是其一，另外我也看明白了，趁着你现在还没定下来，姐姐再和你亲近一下，一旦你订了亲，你心里就没姐姐了。”白玲说着话，就把洛杨给抱住了。

　　此时的洛杨，心里一片模糊，大脑也毫无逻辑，白玲是他的姐姐，对他好他自然知道，别说是姐姐想要他一次，就是要他的一切，他都会给的。既然白玲要求，他也不矜持，两个人站在水龙头底下，细雨一样的水流洒下来，顿时湿了两个人的身体。

　　第二天，天色微明，洛杨感觉特累，白玲这温情的女人，该是久疏战阵的缘故，竟然一夜没怎么停歇，害的他天明了还昏昏欲睡的。

　　“小坏蛋，起床了啊！”白玲用手轻轻的捏了捏洛杨的耳朵说道。

　　“亲姐姐，让我再睡会。”洛杨唧唧歪歪道。

　　“不睡了啊！叶芜媚在外面等你的。”白玲笑嘻嘻的说道。

　　洛杨一个愣怔爬了起来：“啊！在哪里？”眼睛不停地向四面看着。

　　“呵呵！骗你的，这么怕老婆啊！”白玲笑嘻嘻的看着洛杨。

　　“姐姐，别胡说，叶芜媚不是我老婆。”洛杨撅着嘴巴说道。

　　“你小子傻了啊！跟你说吧，我要是男人的话，我会选叶芜媚而不是叶倾城，叶芜媚多有能力啊！而且长得漂亮，那身材！嘿嘿！而且我看明了了，这丫头臀部丰满，准能生儿子。”叶芜媚笑嘻嘻的说道。

　　“姐姐，我……”洛杨有些纠结。

　　“别纠结了，听姐姐的话，把叶芜媚收了，倾城做小姨子。”白玲认真道。

　　“可是，可是我忘不掉倾城，就像忘不掉你一样。”洛杨倒出心里实话。

　　“小子，你给姐姐听好了，你没结婚之前，怎么疯都行，但是结婚之后，必须只对叶芜媚好，女人不容易，需要一个温暖，靠得住的肩膀，听明白了么？”白玲认真道。

　　“可是……我还是忘不掉倾城。”洛杨把这女孩烙在心里了。

　　“弟弟，你真是孺子不可教啊！你心里有倾城又能怎么样？她在你身边么？”

　　“不在！”

　　“那不就结了。听姐姐的话，把叶芜媚收了，姐姐也沾光，我继续去叶氏集团做设计师去。”白玲笑嘻嘻的说道。

　　“好吧，那我考虑一下。”洛杨还是听白玲的话的。

　　“哎！这就对了，姐姐帮过你解开心结，你打算怎么谢我？”白玲媚眼弯弯，几分花痴的说道。

　　“怎么谢你？你想我怎么谢你？”洛杨不知道白玲想干什么，这娘们该不会是又想了吧！

　　“我要吃你，你很快就是叶芜媚的人了，所以趁着今天你还不是，我再吃你一次。”叶芜媚说着话，猛地把洛杨扑到在床上。

　　洛杨得了白玲的教诲之后，心里突然间变得坦荡起来，是啊！叶芜媚哪里不好了。他并没去找叶芜媚，而是回到住处，好好的睡了一觉，才给叶芜媚打一个电话。

　　“杨哥，有事啊？”接了洛杨的电话，叶芜媚变得异常温柔。

　　“没事，就是想跟你说下，我回家呆几天。”洛杨想回家静一静，等从家里回来就找叶芜媚，把关系确定下来。

　　“杨哥，我陪你一起去吧？”

　　“不用了，你这么忙，单位里有很多事，尽量别牵扯你的精力，给我找辆车吧，普普通通就行。”洛杨不是爱面子，他其实怕叶芜媚担心，这也是一种心灵照应的法子。

　　“开我的吧，咱没有普通的车呢！”叶芜媚笑一下。

　　“我开你的，你怎么办？”洛杨笑道。

　　“开我的车，看见车就是看见我了，就不想小妹了。”叶芜媚玩笑道。

　　“那好吧。”洛杨心里已经把叶芜媚摆正位置，也就无所谓了，既然视她为知己，也就不分彼此了。

　　洛杨回到老家，好好的陪父母呆了几天，两位老人一直询问他女朋友的问题，洛杨无语摇头，只说自己的很快就能把女朋友带回来。

　　正在家里陪父母说话，洛杨的手机响了。

　　“杨哥，你还在老家么？”接了电话，传来叶芜媚略带犹豫的声音。

　　“是啊！我在家里，怎么了？”洛杨感觉叶芜媚的声音有点怪怪的。

　　“今天回来好么？我有重要的事情跟你协商。”叶芜媚郑重其事道。

　　“好的，我这就回去。”洛杨从叶芜媚的话语里隐隐感觉有什么重要的事情似的。

　　“嗯！来我家吧，我等你。”说完，叶芜媚就把电话挂了。


第三百五十二章 我爱你（大结局）

　　到龙城的时候，已经是下午了，洛杨直接就来到叶芜媚的家里。

　　果然，叶芜媚并没去单位，而是在家里等他。叶芜媚一身宽松休闲的衣服坐在沙发上，看见洛杨进来，笑着站了起来：“回来了。”

　　“嗯！这么着急找我，是急等着用车吧？”洛杨擦拭一下脸上的汗水说道。

　　叶芜媚娇嗔的挖了他一眼：“想哪里去了，我找你有事的。”

　　“芜媚，说吧。”

　　“杨哥，我问你，你到底喜欢不喜欢我，想不想娶我？”叶芜媚郑重其事道。

　　“这个……芜媚，我喜欢你，也爱你，只是觉得我配不上你，如果你愿意的话，我愿意娶你。”洛杨想好了，到此为止吧，一个人不能只为了没有目标的爱情而活着，活着，就得面对现实。

　　“好吧，你这么说我就放心了。准备娶我吧，我怀孕了。”叶芜媚牙齿咬着嘴唇，眼圈红了。

　　“啊！你，你说什么？不会是在开玩笑吧！”洛杨想起上次的事，苦笑着说道。

　　“坏死了，我什么时候骗过你，这次是真的，你看。”叶芜媚抵过一张病例来，上面清楚的说明叶芜媚已经怀孕了。

　　“是，是我的？”洛杨傻乎乎的问道。

　　“要死了，我跟其他男人就没有过，只是和你，你忘了上次距离现在大约20多天了，你看看……”叶芜媚指着病例说道。

　　洛杨一阵心酸，一阵幸福，猛地把叶芜媚给紧紧地抱住了：“亲爱的，我爱你。”

　　叶芜媚也紧紧地搂住洛杨：“嗯！我也爱你，跟你说啊！如果今天你要是不说娶我的话，我就不告诉你我怀孕了，我自己一个人偷偷的流产就好了。”

　　“傻丫头，我当然爱你，你什么身份啊！我自卑呢。”洛杨玩笑道。

　　“好了，咱得准备婚事了，稍微一拖拉，要是挺着个大肚子就不好了。”叶芜媚搂着洛杨的脖子，亲昵的说道。

　　“嗯嗯，都听你的。”洛杨听说叶芜媚肚子里怀了他的孩子，突然间感觉自己变得高大起来，一年前还是毛头小伙子，现在竟然成了叶芜媚的丈夫，而且有了孩子了，所有的忧虑与牵挂瞬间消失的无影无踪了。

　　“杨哥，有件事我想跟你协商。”叶芜媚说道。

　　“说吧，我听着呢！”洛杨搂着叶芜媚，再也没有以前那种陌生感了。

　　“结婚后我不想上班了，我想做一名家庭主妇。”叶芜媚笑嘻嘻的说道。

　　“啊！家庭主妇，那公司怎么办？”洛杨惊讶道。

　　“有你啊！你帮我打理就行了，我是董事长，你是总经理，大不了我给你聘N个秘书。”叶芜媚笑嘻嘻的说道。

　　“我，我不是那块料啊！”洛杨直言。

　　“看你说的，不是有么！垂帘听政啊！”叶芜媚被洛杨搂抱着，第一次感觉这么的踏实，踏实里带着一股甜蜜。

　　“那好吧，我试试。”洛杨知道自己已经和叶芜媚绑在一起，已经是一家人了，他该帮助自己的妻子，这是分内的事。

　　“谢谢老公，现在当务之急是定亲，结婚……”叶芜媚凑过来，跟洛杨吻了一吻。

　　“嗯嗯！一切都听老婆大人的安排。”洛杨也在叶芜媚的嘴唇上吻了一下。

　　……

　　时间过的飞快，转眼一个月过去了。

　　时间已经是初秋，天气并没有转凉，依然是如火如荼的热。

　　在龙城花城庄园的绿色草坪上，已经做满了人，白色的椅子，白色的花束，花环的拱门，大型的乐队，红色的地毯一直铺向那白色圆顶的欧式建筑。新娘还没过来，正在市里柳青形象婚纱工作室里盼头，新朗洛杨正在跟主持人谈论着什么。客人们惊奇的发现，主持人竟然是何炅和戚薇，也不知道是谁请来的，竟然这么搭配。

　　绿色草坪的人群里，坐着很多人，我么熟悉的有李竣，李菲儿，顾子龙，杨竣，田涛，卓翔小两口，三虎，张恩鹏，刘峰，于月眉，胖哥，赵强东，张亮等等一系列的熟人，当然，没有来的也很多，比如李沁，她因为有急事被征调去了西藏，一时半会回不来。涂方毅和涂诗诗兄妹也未能赶回来，不过涂方毅和涂诗诗为洛杨从异国他乡寄来真诚的祝福了。

　　因为新娘还没有来，洛杨闲暇时候搜寻了一下人群，发现白玲没有来，心里挺酸涩的，姐姐怎么会不来参加他的婚礼，难道是心里不舒服？还有，在这个重大的日子里，叶童生跟小妈甚至是他的小舅子都来了，可是倾城却没有回来。这让他觉得失落。

　　正在纠结，就看见一辆白色的宝马停住了，从车上走下一熟女，不是别人，正是白玲，这女人花枝招展，走到洛杨跟前，款款一笑：“兄弟，祝福啊！”

　　“白姐，谢谢你。”洛杨看着白玲，心里说不出是什么滋味，这女人一如往昔的可爱，只是眼神里略微的觉得陌生了。

　　“客气，跟我还客气，姐姐有话跟你说，跟跟我来这边么？”白玲柔声道。

　　“这有什么不可以？”洛杨虽然有了叶芜媚，但还是记得白玲的好，自然不会疏远她，就跟着她走到一边了。

　　“弟弟，问你个事，你现在结婚了，我要是想了，还能不能找你？”白玲笑嘻嘻的说道。

　　“啊！这……”洛杨着实纠结，让他拒绝白玲，他不忍心，可是一旦结婚，他就不能再出柜了，要为叶芜媚负责，这是责任。

　　“说啊！还会不会照顾姐姐？”白玲满眼会心的笑。

　　“我，我不知道啊！”洛杨真的不知道，他爱芜媚，但是他也爱这个姐姐。

　　“开玩笑的，就是看看你心里有没有我这个姐姐，我才不会勾引有妇之夫，这个你拿着，快去做你的新郎官吧。”白玲从包里掏出一个银行卡递了过来。

　　“白姐，这……”洛杨不知道该如何是好。

　　“我知道现在你不缺钱，你老婆可是超级富婆，但是我的弟弟结婚，我这个当姐姐的说什么也得表示一下对吧，拿着吧，没多少钱。”白玲莞尔一笑。

　　“谢谢姐姐。”洛杨知道来日方长，也就先收了。

　　“好了，不打搅了，你忙着，我去人群堆里找人聊天去。”白玲朝洛杨温婉一笑，就去了那边。

　　洛杨还没来的及离开，张恩鹏拿着他的手机跑了过来：“杨哥，杨哥，电话。”

　　洛杨看是一个陌生的电话号码，急忙接了。

　　“杨哥，忙什么的？”一阵清脆的声音响起，听着这声音，洛杨全身一个激灵，手机差点掉在地上。

　　“倾城，是，是你么？”洛杨说话都有些不利索了，就在结婚的前一天，他给倾城打过电话，想把自己的结婚的事告诉她，可是，她的手机处于关机状态，现在她竟然打电话过来了。

　　“杨哥，当然是我了，想我了没？”倾城小声问道。

　　“想，我……我……想……”洛杨不敢回答了。

　　“我在外面溜了一圈，发现还是龙城最好，我现在回去找你行不？你照顾我，疼爱我，做我的男朋友好么？”倾城出语惊人说道。

　　“啊！这，这……”洛杨心里一酸，倾城那妙不可言容貌展现在眼前。她曾经多少次打动过他的内心。可是现在他的心完全交给叶芜媚了。

　　“行还是不行？痛快点。”倾城认真道。

　　“倾城，不行啊！我爱你姐姐。”洛杨牙齿咬着嘴唇，认真道。

　　“呵呵！姐夫，你称职，合格，真是我的好姐夫，我替我姐姐感到高兴，刚才跟你开玩笑的。你和姐姐结婚了，我却不能当面为你们祝福，只好打个电话了，祝你们白头偕老，早生贵子，永结同心……”这丫头跟个事儿妈似的说道。

　　“谢谢妹子，谢谢倾城。”洛杨听了倾城的话，心里多少有些失落，但还是觉得幸福。

　　“新郎官，你怎么在这里打电话，新娘的车子来了，接新娘去。”主持人何炅跑过来拽着洛杨说道。

　　“妹子，不聊了，婚车到了，我接你姐姐了。”洛杨朝电话说道。

　　“好姐夫，去吧，好好爱我姐。”倾城声音略显沙哑，把电话挂了。

　　洛杨和何炅一起，朝那边的婚车跑去。

　　几只鸽子从一边飞起，一直飞向那湛蓝的天空，流连于白云与湛蓝的天空之间，和它们一起飞翔的，还有牧师的声音：“洛杨先生，无论贫穷或是富有，无论……你都愿意娶叶芜媚小姐为妻么？”

　　“我愿意！”洛杨看一眼一身白纱跟天使一样的叶芜媚，认真郑重的回答道。这个声音虽然不大，但是却传出很远很远，好像那几只飞翔的鸽子都听到了，竟然也一对对对的结伴飞行，朝天边飞去。

　　（全剧终）

